文件发布时间:2010-05-27 08:09:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：造梦同人志
本卷名称：他的爱情、她的欲望

一卷全
扫图：伟大的O叔
录入：ZHANGFY21
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
目次
序章同人界的热情夏季
第一章申请社团要趁早
第二章H之后才有爱
第三章离交稿还有多少哩？
第四章会场内注意事项
终章战酣日暮
后记
序章同人界的热情夏季
夏天。
这是同人界中，战斗的季节。
这是网点纸的碎片，轻易黏在满是汗水肌肤上的讨厌季节。
这是各式各样的同人活动於各处活跃展开的季节。
不管是画的人、卖的人、买的人，都会因为这个有如祭典的预感而满心雀跃。
满身大汗地将同人本售完。或是为了得到想要的作品而奔走於会场当中。
即便是短暂的瞬间，依然耀眼而火热地燃烧。
在那之後残留下来的，只有纯白的灰烬。
燃烧过後，不会留下什么废气。
仅残留下纯白，留下名为欲望的的灰烬……
在某个夏日将近，闷热躁郁的日子。
跟平时一样穿著牛仔裤配上凉鞋的随性装扮；跟平时一样与朋友们逛逛街，接著顺道去秋叶原某家同人店『屁之穴』；正跟平常一样物色热门同人本的新兴同人作家。长菜夏美突然被一个声音叫住。
「啊，这不是夏美吗?」
她回过头去，站在她眼前的是穿著围裙的店员·星纯一郎。
星是夏美成为同人作家之後的第一号支持者。虽然他曾一度做出形同跟踪狂的诡异事迹，还差点被送交警局，但现在倒也已经完全痛改前非（?）了。目前星在同人店担任店员，并继续支持著她。
只见星像找到饲主的狗儿般，开心地跑了过来，手里还拿著一叠传单。
「啊，星。今天有认真工作吗?」
夏美回答著，并且一脸以监护人自居的模样。星虽然比她年长，但两人之问的关系是夏美位居高姿态。不知这情况该说是由於星喜欢她的心意，还是夏美本身的性格使然。
「哈、哈、哈!真是的，我随时随地都很认真呀……啊，对了。」
星将手上的一张传单递给夏美。
「来，请看看这个。啊，请大家也参考一下吧。」
也体贴地发给了在场的每个人。
「这是什么?」
仔细一看，上面写著：
『川蝉啼啭之时』Onlyevent
这样。
看起来似乎是某个活动的宣传单。活动的日期是在两个月後的七月底。刚好是在暑假期间。
「啊，这个我知道——!是最近很受欢迎的那个游戏嘛!」
被贾斯汀牵著手的青空开心地叫道。
北野青空。虽然还是个小学生，却已经是个独当一面的同人作家。作品不但比夏美畅销得多，相关经验也较为很丰富。本身也是一名cosplayer。今天的她穿著点缀有荷叶边的飘逸夏季洋装，看起来十分可爱。
贾斯汀。这不是笔名，而是他的本名就叫贾斯汀，没有姓氏和姓名的区别，光只有贾斯汀三个字。他的名字就代表其本身的存在。
贾斯汀也是一位热门同人作家。或者应该说，他是可以在一天之内销售完三万本的超人气作家，在全国拥有许多热情的支持者。容貌是走迷人至极的超美形路线，亦是相当绅士的女性主义者，但他的思考型态可说是常人所不能及的。
然而青空却完全迷上了这样的贾斯汀。就算他再怎么自重，青空毕竟也只是个小学生。这是犯罪吧，夏美偷偷在心里这么想。虽然她这么想，但看到青空完全不在意他人眼光，如胶似漆地缠著贾斯汀，她倒也无意再多说些什么。
青空兴奋地继续说道：
「那个在学校也很流行喔!虽然看起来好像是很单纯的游戏，不过内容很有趣呢!最近好像还听说要动画化呢!」
「咦；那么受欢迎啊～」
夏美听到这儿，似乎产生了点兴趣。
「露理，你听过吗?」
她转而问向身边的露理。
露理是把夏美拉进同人世界的元凶，两人是同学的关系。她乍看之下是个体型纤弱的文静少女，不过真面目却是个邪恶的快乐主义者。这名危险的少女为了一己私欲，什么事都做得出来。
由於加入同人世界已有相当的时日，作品自然也比夏美来得畅销许多。而且露理是以男性向重口味凌辱系女流同人作家闻名，相当受到此类族群的欢迎。从她的个人社团取名为『内裤革命』，笔名是『体育短裤子』，便可略窥二一。
明明时节已接近夏天，露理仍一如往常戴著贝雷帽，身穿绀色高领上衣。面对夏美的问题，她「理所当然」似地点了点头。
「的确是很受欢迎。随著夏天动画化之後，据说还可能改编成漫画跟轻小说喔。」
「咦——我都不知道呢。」
夏美低下头悄声说道。
「夏美的天线接收度太低了啦。既然有玩同人，就要多涉猎流行的作品才行。」
露理一针见血。
「唔……!」
夏美似乎被戳到痛处，感到有些不服。
「因为我都没玩什么游戏啊。虽然偶尔在闲暇的时候会玩啦。可是也不会仔细去看那是不是热门的嘛。」
「也是啦。说是这样说，其实我自己也还没玩过就是了。」
露理回道。
「那～其实跟我也差不多嘛。」
「就算不知道内容，也得先掌握情报啊。」
面对宛若宣称胜利的夏美，露理一派轻松地驳回。再怎么说，夏美在嘴巴上是赢不了露理的。
所以说；夏美也曾在某些方面赢过罗?虽然被列为极机密的过往事件就是了。
「我也都不知道呢～」
兼仔细盯著手上的传单说道。
二道兼。其实是这群人当中最为年长的人，也是某问公司的OL。不过，暂且不论外表。她在个性上完全没有大人该有的样子，反倒像极了小孩，而且还是个任性的小鬼。连青空直接叫她「小兼」她也没说什么。
兼目前一边从事OL的工作，一边在同人界磨练技巧，以被发掘成为职业漫画家为目标。不过该怎么说呢，呃……简单来说，最重要的绘画能力却令人相当扼腕。在某个层而上，跟夏美是旗鼓相当的竞争对手。
其实，过去她们也曾数度在同人志即售会上一较高下，但到目前为止都还没分出胜负。
兼看过传单之後，一脸正经地转头向一行人问道：
「——!不过，Onlyevent是什么啊?」
依照惯例提出了慢半拍的疑问。
「……」
现场气氛突然变得有点微妙。
「就是仅限贩售特定的动漫画跟游戏之类的相关作品。像这次的活动，就是以『川蝉啼啭之时』为主的同人志限定即售会。」
露理亲切地回答。
「另外，也有不限於作品内容，例如像女仆的同人Onlyevent之类的。总之，就是有限定主题的同人志即售会。」
「嗯嗯～」
兼钦佩地点著头。
「不过，能独立举办这个就表示那部作品还真是人受欢迎呢——」
「的确是这样没错。既然接下来要动画化，就有可能配合举办纪念活动也说不定。」
「应该会吧。」
一手像抱洋娃娃那样把青空抱在怀里的贾斯汀也感触良多似地频频点著头。
贾斯汀一如往常，明明都已是夏天了，不知为何还穿著深色的成套西装。这男人甚至还一副看起来很凉爽的模样，令人感到相当不可思议。
「『川蝉啼啭之时』的确是近期颇具声势的作品。不过，想当年，同人游戏最多都只会放
在会场角落卖个一两套，没想别现在发展成能举办独立作品的专门活动了……」
贾斯汀说著。
「可以热衷到这种程度……这也是种爱的形式啊……」
「哦～……」
看著对这种情报依旧格外博学的贾斯汀，夏美不由得发出感慨的声音。
此时。
一直在旁静静听著他们讨论的星，忽然冒出这么—句话来：
「啊，既然机会难得。夏美要不要也参加看看?」
「啊?我……?」
突如其来的提议，令夏美不禁慌了手脚。
星倒是独自一人兴奋不已。
「没错!我突然好想看看夏美画的『川蝉』本喔。嗯～这提议真不错——怎么样?要不要趁这次机会画画看呢?」
「说定这么说，可是我连这个游戏都没玩过……」
当她正要开口这么说时……
（等一下……）
夏美忽然想到。
（如果是如此受欢迎的游戏的话，也就是说……只要搭上这股热潮，不就能卖得赫赫叫吗?）
她迅速打起了如意算盘。
（嗯，对耶!这招可能行得通!之前虽然印了上千本赔得很惨，不过那时候也卖了将近两百本啊。原作那么受欢迎，一定能卖更多出去的。再加上我的同人技术一天比一天进步……嗯，这次一定没问题!可能会掀起前所未有的大热潮啊!）
诸如此类的妄想如雪球般越滚越大。
「等一下……夏美?」
看到夏美的两眼都变成了$字，青空有股不祥的预感。
「那个……你是不是又在想什么不好的事情啊?」
「什么不好的事情!没问题的!这次赢定了!」
「果然……」
青空用手掩住一脸「哎呀～」的感叹神情。
「还真是学不乖耶——你又打算重蹈覆辙啊?先说好，我们可是不会再借钱给你了唷!」
「没——问题的!我不敢再那么乱来了啦。」
夏美信心满满地放话道：
「之前两百本的话，这次应该可以卖三百本吧!这么点小钱，靠自己的资金总会有办法的!」
「……呃、嗯……」
正当青空用手压著阵阵刺痛的太阳穴，想著该怎么说服她的时候。
「是啊，这样好像也不错嘛?」
露理不负责任地帮腔道。
「什……」
青空顿时说不出话来。
趁这空档……
「……那，我也来印个三百本好了?」
兼也跟著接了这么一句。
「连小兼也这样!」
青空已经差点昏倒在现场了。
「咦——?因为，好像很有趣的样子嘛。而且最近也发了奖金，所以制作费用不会有问题的。」
兼满脸笑容地说著。
为了卖之前那两百本，她们耗费了多少心力，两人看来都已经彻彻底底忘得一乾二净了……
只剩青空一个人绝望般地想著。
（这两个人是不是把重要的东西留在妈妈肚子里，忘了带出来了呀——?）
她不由得浮现这种想法。
「嗯。这么一说，我也想画画看。我从以前就很喜欢『川蝉』这个游戏，现在以同人志这种爱的形式来感谢这部作品也不错。」
贾斯汀似乎也有意加入。
「既然机会难得，那就以『川蝉』为主题，大家一起报名怎么样?」
「不错呀～」
露理回答道。
「不知道里面有没有适合拿来画凌辱本的配对呢?」
「有啊，就交给我吧。」
贾斯汀挺胸保证。
从露理口中蹦出「凌辱」这两个字，令经过的客人吓了一跳。当事人却是一副丝毫不在意的样子，态度十分坦然。这就是露理的个性。
「……既然大家都这么说了……」
青空也勉勉强强地点了点头。
「那我也来出一本好了……」
「那就到来我家开作战会议吧。」
贾斯汀这么说道。
「好——!」
夏美与兼随之举起手来。
星用力拍著手。
露理则是轻轻地小声拍手。
唯有青空独自被不祥预感所笼罩。
就这样，夏美等人漫长而炎热的夏日战争即将到来——
第一章申请社团要趁早
因此——
一行人便共同前往贾斯汀家。
＊
「——不过，不管怎么看，这房问还几乎全是书架呢。」
进了贾斯汀的房间後，夏美一边啜饮著端出来招待大家的麦茶，一边不客气地说道。
这间房间里的确满满地全都是书。其中几乎有一半部是同人志，剩下的才是在普通书店里买的漫画跟原书集。其中也有许多款游戏。
「这些全是我费心收集的资料耶……」
「大概有几本呢?」
「这个嘛……从两万本之後就没再算过了……」
贾斯汀若无其事地回答道。
夏美听了差点没把麦茶给喷出来。她接著问道：
「你到底是从哪弄来那么多钱啊……?」
「每次的销售金额扣掉印刷费和其他开销之後，手头上多少还会剩一点啦……」
贾斯汀脸上浮现爽朗无比的笑容。
「哎，这也可说是一种必要的经费吧?」
「真浪费!我就不可能做到这种程度了。」
夏美如此说道，连连摇著手。
「我只是把从爱获得的收入回馈在那上面而已啊。」
说的也是，只不过贾斯汀口中所说的「爱」，这世间将它称之为「欲望」罢了。
「我懂我懂——这样下一本就能更加油!会因为这样而得到力量呢——」
青空跟著说道。
「你能够了解吗，青空?」
「当然了，贾斯汀。」
「贾斯汀……」
「青空……」
两人顿时双颊绋红，互相凝视著。
「好了好了好了，到此为止!」
正当他们差点又要陷入两人世界时，夏美像泼冷水似地出声制止。
「好奇怪喔～夏美，你在吃醋吗——?」
青空的口气有点像是在捉弄她。
「夏美……是吗?你吃醋了呀……」
贾斯汀擅自频频点头。
「谁要吃醋啊!我们是来开会的耶!」
忍耐已经到了极限的夏美大声叫道。
「喔喔，也对。」
贾斯汀轻轻咳了一声，清了清喉咙。
＊
「首先，有关『川蝉』本的社团申请……」
「说到这个，我倒有个好主意。」
夏美说道。
「要不要大家一起出合同本呢?」
「合同本；?」
除了兼以外。在场的全员都皱了一下眉头。
「没错，合同本!」
所谓的合同本，就是由数名同人作家共同制作一本作品。简单来说，跟书店卖的漫画和杂志是相同的形式。
「好不好啊?这样就能推出畅销作品丁!而且一次可以印很多本。因为页数的关系，价格也可以订得比较高啊!」
「这主意不错耶～」
兼笑咪眯地点著头。
「让我们一起努力吧!」
这么说著，并紧紧握住了夏美的手。
「好～那就决……」
「呃、嗯，那个……」
青空好像有什么话难以启齿的样子，事实上也的确是很难开口，她怯生生地举起子来。
「我，呃……反对……吧?」
她一面瞄向周遭的反应，一面这么说道。
「为什么?真是不合群耶～」
夏美回答道。她似乎早将自己平常那旁若无人的作为抛到九霄云外去了。
「为什么……呃、嗯，这个嘛……」
「那，还是你觉得哪里不好?」
「是、是因为……」
青空没有再继续说下去。
反对的理由再明白也不过，问题出在夏美跟兼的作画能力。
说直接一点，雨人画得都很糟。
（夏美跟小兼，最近的功力的确明显进步了不少……可是，说老实话，根本还差得远呢……）
说得更简单点，就是远不及青空的作品程度。
虽然外表上看不出来，但青空其实拥有远超越小学生水准的漫画能力，不仅社团人气扶摇直上，也直接拓展了她的知名度。
（毕竟是刊载在同一本书里的作品，如果水准差别太大会有点……那不就辜负了肯花钱购买的客人的期待了吗……）
青空的心里不禁这么想著。
但随著她低垂的视线，脱口而出的却是——
「原、原因……我也说不上来……」
像这样充满矛盾的回答。
青空就是懂得这样体谅他人心情的优秀小学生。真可说是好孩子的榜样。
相较之下，夏美的回答却是：
「这是什么意思?不好好解释清楚的话，人家听不懂啦!」
她毫不客气地继续追问著。
经夏美这么一问，连兼都跟著帮腔：
「对啊，小空，不可以说任性的话喔!」
诸如此类的，开始同步远离问题的焦点。
夏美跟兼两人孩子气的发言竞然能到这种地步，就某种层面看来，也可以说是单纯到不行。
「啊、呜呜……呃嗯……」
青空以求助般的眼神望向周遭的人。
偶然间，目光与露理的交会。
但是露理似乎不打算救她，马上就把视线别开。
（呜呜……露理理……）
不止如此，露理摆明以此状况为乐。
（青空也真是的，不知道她被逼急的话会不会说真话……这么一来，夏美跟二道一定会受到严重的打击……啊啊，那两人究竟会有什么样的反应呢……真令人期待……）
露理心中这么想著，脸颊也因兴奋而微微泛红，腰部附近还开始扭来扭去的。露理就是一名如此邪恶的旁观者。
青空见露理视若无睹，只好转而抬头向贾斯汀求救。
「贾斯汀!贾斯汀是怎么想的?真的要出合同本吗?」
「嗯～……」
贾斯汀陷入思考。
过了一段时间之後……
「嗯……虽然我是很赞成……」
他的视线直直望向夏美。
「可是夏美其实是想多印几本，提高价钱，增加销售额对吧?」
「唔!……」
心中的如意算盘被看穿，夏美为之一惊。
「是、是啊!那义怎样?」
「很可惜，看来我是无法提供协助了。」
「为什么?」
「我的理念是把价格压到最低，尽可能提供读者平价的作品。所以不太想参加为了增加页数而抬高价格的合同本……」
「你那种金钱观念根本完全无法理解嘛。算了，反正我的观感的确和贾斯汀你不太一样。」
「你能谅解就好了。」
贾斯汀说道。
听了这段对话的青空——
（要说到金钱观念，夏美自己也满令人难以理解的啊……》
不由得在心里偷偷吐槽她。
看起来像个守财奴，实际上却对金钱的损益计算不是很在行，或者应该说她对收支预算太过天真。
同人要说赚也是可以很赚的，不过作品方面还是得再振作一点才行，连在一旁观察她的青空都隐约感觉到阵阵的胃痛。
（就是太爱做梦了嘛——……）
哎，这个先姑且不论。
（咳!）
夏美在心中咂舌。
计画不如预期。既然这样那就没办法了。
眼见贾斯汀不愿协助她，夏美便将矛头一转。
「露理。你是怎么打算的?」
「嗯——」
露理稍微思考一下之後回答：
「不好意思，我也要退出。」
「什么——!?为什么?」
「因为我平常都专门画鬼畜凌辱系的同人志啊。这次当然也不例外，我打算挑战肉欲极限，画出具备实用性质的A书。」
露理以若无其事的神情淡然道出一连串辛辣的词句。
虽然露理所说的话青空大多听不懂，但她还是知道「反正、大概就是些色色的东西吧。」而红著脸低下了头。
「也就是说，虽然同样是H，不过夏美的H是纯爱系……跟我的风格不一样。刊载在同一本作品里是不是有点奇怪?」
露理明确的说法令夏美感到有些退缩。
「同、同样是H……我、我又不是因为喜欢H才画的……只是因为卖得好才这样画的……而且也还没决定这次要不要画H的剧情……」
听来似乎变成像在辩解些什么了。
「看吧，所以我就说风格不同嘛。」
「唔……」
结果反而被将了一军。夏美毫无反驳的余地。
接著——
「要跟色色的漫画刊登在同一本书上……我也有点……」
仿佛要乘胜追击一般，青空小心翼翼地说道。
「我想跟平常一样画普通的爱情喜剧……支持我的客人要是看到隔壁突然刊登色色的漫画，应该也会吓一跳吧……」
都说到这个地步了，夏美也只有放弃这个念头了。
「我知道了啦。是我的想法太天真了。那就只好放弃合同本罗。」
「别这么说嘛，夏美。」
兼轻声细语，如同安慰般地说道。
「打起精神来。我们两个一起加油，画出很棒的合同本吧～」
「呃——……」
回过头去的夏美，脸上出现十分复杂的神情。
「???怎、怎么了吗?」
兼似乎还不太清楚现在的状况。
「不好意思，我跟二道的组合，根本不会对销售额或利益有任何帮助吧?如此一来，就没什么意义了啊……」
「怎、怎么这样……你好过分!」
兼听了不禁眼眶泛泪。
不过，这倒也是残酷的事实。
夏美平常的销售量最多大概只有十本，兼同样也相去不远。
就算两人一起出合同本，能卖到三十本就算不错了。
「而且，二道这次也会画同性恋漫画吧?这样的话，风格跟消费客层未免也差太多了吧!」
「等等……同性恋漫画……才不是!要说BL!」
兼大吃一惊并坚决说道。
「哪里不一样了啊?」
「差得可多了!完全是不一样的东西好吗!你知道吗?所谓同性恋、腐跟BL根本就是……」
「好了好了好了好了好了～」
眼看毫无止境的神学争论即将展开，贾斯汀好不容易才成功制止。
「吵架不太好喔，两位。难得大家开心地一起讨论出本计画嘛。」
「唔……也、也是啦。」
「是……不好意思，刚才有点太激动了。」
夏美跟兼这才噤了口。
＊
「——那么，就重新回到主题上继续讨论吧。」
贾斯汀望了一圈在场的人，缓缓地提案道：
「总之，这次就先独立出本，分别申请社团，大家个别贩卖怎么样?」
「这样应该比较好吧。」
露理点点头。
「哎，不过我因为摊位方面的问题，会跟青空共用一个位子就是了。」
「嗯，好啊。」
一听贾斯汀这么说，青空也笑咪咪地回答道。
「唔唔……」夏美只能发出哼声。一句话也说不出来。
「可、可是这样的话，一起参加活动好像就没什么意义了……」
兼提出了疑惑。
只见贾斯汀婉转解释：
「这倒也未必。大家一起画同样主题的漫画，并在同一个活动中展出，互相比较彼此作品的内容。出自同一部原作的同人作品，却著重在不同的点上，对各个角色的诠释方式也有所不同。这不也是同人志的乐趣之一吗?」
「原、原来如此。」
兼坦率地点了点头。
「同人还真是深奥呢!」
「是呀。这样说你能理解了吗?」
贾斯汀也一副满足的模样。
就这样，大家最後决定分别独立创作『川蝉』本。
「也就是说……」
夏美忽然缓缓站起身来，兼也随著她的动作站了起来。
「最後要一决胜负对吧?看谁能在会场卖比较多本。」
「是啊，一决胜负!」
两人的视线相交，进出了激烈四射的火花。几乎就快要可以听见不知从哪里传来的雷电交织作响。
「——真是好对手呢，你们两个。」
露理一脸赞赏地频频点头。
「那个，要一决胜负是你们的自由……不过别再乱印本数了喔?」
青空细心地叮咛。
「那当然啊。」
「我知道了。」
夏美和兼承诺道。
「我会大概控制在一百本左右的。」
「没错，差不多就是那样吧。」
「什……」
青空不由得重重拍了一下桌子。
「你们完全没听懂嘛!那种数量根本不能负荷啊!」
听到这句话的夏美与兼又开始你一言我一句地抱怨起来。
「不、不试试看怎么会知道———?」
「就是说啊，像上次就卖掉了两百本……」
「总之就是不行!绝对不行!两个人都只印五十本就好了!五十本可能还算太多!」
「咦咦——!?」
「咦咦咦——!?」
看到夏美跟兼充满绝望的神情，青空瞬间「唔……」了一声，显得有些退缩的样子，但她马上又重振起精神。想著「嘿咿～现在一定要坚守立场才行。」并狠下心来对比她年长许多的两人说教。
「你们咦——什么!五十本全部卖完以後再增印不就好了!总之绝对不可以印到五十本以上!」
青空带著强烈的怒意，强硬地如此主张。
上一次那场恶梦鲜明地在她脑海中苏醒。
见到那座卖不掉的同人本山，大家是多么为她们担心啊!而且那时候夏美向青空借的那笔钱直到现在都还没还完。
像现在这种时候，就不用指望露理跟贾斯汀了。更何况露理还很有可能因为好玩而煽动她们。
这样就只能靠自己了，要振作点才行。这样的使命感驱使青空付诸行动。
果然不出所料，露理一脸无趣地耸了耸肩。
「……真不好玩。」
小声嘟哝著。
「咦?什么?露理理，你刚刚有说什么吗!?」
「没事～」
被青空这么一反问，露理只能安静地摇摇头。
「总之，想印五十本以上，要等之前借的钱全部还完才可以!知道吗?」
「唔唔……」
「唔晤……」
面对青空的这股气势，夏美跟兼也只有退让一途了。
（……果然只要青空在场，就有趣不起来了。）
露理悄悄浮现这个危险的念头。
＊
「——话说回来。」
好像是突然想到些什么，夏美指著传单说道：
「『川蝉啼啭之时』是吧……?这到底是个什么样的游戏啊?」
「啊＿我也正想问这个问题呢。」
兼也满面笑容地说著。
「真是的：你们两个连这部不知道，就想出同人志了?」
青空不禁把头後仰，望向天花板。
「对原作完全没有爱呢!」
「那种东西：跟销售没关系吧——?」
「不对不对，没有爱的同人作品绝对不可能受到读者好评的。毕竟有爱才是最重要的……」
对於口出狂言的夏美，贾斯汀如此相劝。
「要说到『川蝉啼啭之时』啊……」
并且马上展开了说明。
总而言之。
『川蝉啼啭之时』是个惊悚义带点恐怖的故事。
好像是在暑假回到乡下老家的高中生主角和同伴们，与青梅竹马的几个女生共同遭遇到的奇怪事件，以及那个夏天的酸甜滋味。
不过随著故事的进展，一九二O年代发生在南太平洋上，谜样遇难渔船的怪异事件随之浮上台面，主角们在不知不觉中被卷入有如神话般的玄妙事件当中。
「……好像听懂了，又好像听不太懂。真是个奇怪的故事呢!」
夏美直率地道出感想。
「为什么这部作品会那么受欢迎呢?」
贾斯汀继续解说：
「首先，里面的角色设定真的很棒。不但画得好，分配也相当巧妙，而且故事十分具有深度。如果想知道所有的真相。就必须留意到每个微小的提示。这一点反而受到狂热玩家的好评。」
「喔～原来如此。也就是普通玩家会喜欢角色，重口味玩家则会喜欢设定罗?」
夏美胡乱归纳出了结论。
「简单来说就是这样吧。这款游戏也是在最近才成为主流……是自从知名厂商购买版权，发表家用游戏版之後才开始的。在那之前，原本只是发行数量极少的PC同人游戏，算是一款被埋没的名作。」
「同人游戏?」
见夏美疑惑地歪著头，贾斯汀继续说明：
「就是跟同人志一样，由业余爱好者制作的游戏。大型的同人志即售会上设有专门的摊位，也有仅限同人游戏参加的活动。有的同人志专卖店也会提供寄卖喔。」
「原来是这样啊……我部不知道呢——我从来没想过。即售会上竟然有除了同人本之外的东西。」
这么说著威想的夏美似乎感到相当佩服。
「话说到这，那个会很H吗?」
她毫不避讳地直接问道。
「唔思，同人版时的设定是有H剧情的。只不过改成家用游戏版之後，H的部分就全部被删掉，变成普遍年龄取向了。」
「啊，是这样吗?我都不知道耶。」
青空接著说。
「因为我只有玩过家用游戏版……」
然後忽然像想到了什么似地歪著头。
「那个，在不同主机上，作品的内容果然也会不一样吗……?」
「是啊。严格说来，也只有些许不同而已啦。不过角色、背景设定跟故事情节等等，重要的部分全部部是一样的。」
贾斯汀解释。
「嗯～」
「怎样都好啦。不过，贾斯汀对这个还真不是普通的了解呢……」
夏美接著问道。
「你是从哪得来这些情报的?」
「因为爱。那些都是出自对作品的爱啊。」
贾斯汀笑容满面。
「呃，老实说，我从最早期开始就是『川蝉』的粉丝了。刚开始出同人版的时候我就完全迷上了，之後也一直都在追这部作品。」
「喔——是这样啊——」
夏美这才豁然开朗。
不过听到这些话的青空，似乎显得有些不安。
（也就是说，贾斯汀玩过很多次那个色色的同人版『川蝉』罗?）
唔～
他是用什么心情在玩的呢?
让女孩子脱掉衣服，会觉得兴奋吗?
然後、然後……
由於不太清楚之後会发生什么H的事情，或兴奋的男生究竟会怎么样，所以青空没办法继续妄想下去，只是隐约感到轻微的晕眩。
她偷偷抬头望向贾斯汀。
两人眼光对上了。
贾斯汀心中虽想著「怎么了?」，仍回给她一个笑容。
这又使青空的妄想继续扩大。
几乎快从头上冒出热气来了。
而老早就察觉到她这副模样的露理……
（在妄想、在妄想了。）
正偷偷以眼前的状况为乐。
当然，露理对此丝毫不动声色。
邪恶的露理，只是面无表情地旁观青空不知所措的模样。
然後，她抓准时机悄悄凑近青空的身边。
「要不要我告诉你呀?」
小声地在青空耳边低语。
「什、什么!?」
青空惊慌地几乎要跳起来了。
「明知故问。」
露理露出一个意味深长的微笑，不顾一切地开始说明。
「就是啊……他……用…………把……了……」
「哇——!哇——!哇——!」
青空挥舞双手，进人暴走模式。
「不——要——!不要告诉我那些——!」
「怎、怎么啦，青空?」
把青空抱在膝上的贾斯汀。被突然闹起脾气的她吓了一跳。
「哎呀，我还好心想告诉你说。」
露理十分遗憾似地，真的——遗憾至极似地这么说道。
「你现在不用告诉我也没关系——!」
「那，什么时候才需要告诉你呢?」
「不用了啦，真的——!」
「什么东西啊?」
夏美诧异地转过头来。
「没有啦，是关於男人神秘的生理常识。」
「……教小学生那些东西做什么啊你。」
「关於你说的『那些东西』其实就是……」
「我都说不要再讲了啦～真是——!」
青空简直快哭了出来，极力地阻止雨人。
＊
「那，如果有什么不懂的地方，问贾斯汀就没错罗?」
夏美十分安心似地说道。
贾斯汀则是回答：
「思，要问我也叮以……不过在那之前，至少先玩过家用版的游戏比较好吧。」
「咦——?很懒得玩哎——」
夏美嘴里一边这么说著，一边像是真的很懒散似地把整个上半身摊在桌上。
贾斯汀显得有些焦急。
「呃，可是……至少要先玩过游戏，才能抓到角色特性啊?我的可以先借给你，你玩玩看就知道了。」
「啊——唔——哎，你这么说也没错啦……那大概要花多少时间呢?」
「思，玩一轮要三到四个小时，如果要看完所有路线的话，大概要花上二十个小时左右吧。」
夏美一脸遇上麻烦的表情。
「晤喔——那么花时间啊——还真辛苦耶……」
对了，夏美突然想到。
「你也有同人H—Came版吧?先借我那个。」
「嗯，没问题啊……」
贾斯汀一脸讶异神色。
「不过，为什么?」
「咦?为什么……这个嘛，呃嗯——那个……」
夏美有些支支吾吾。
「——比较色的话，才会有想玩的感觉嘛?」
露理像是代言人般小声地在一旁说道。
「那、那也是原因……」
夏美不禁含糊其词。
青空见状——
「——夏美好色喔。」
不禁用平板的语调说道。
「……喂!」
她一脸正经地瞪向青空，夏美就是那种会跟小学生认真杠上的人。
「那才是作品的原点吧?」
露理从旁插嘴。
「是啊。家用游戏版虽然也有H画面，但受限於描写不得太过激烈，所以整体的剧情偏向较平淡。在狂热玩家之间，绝对是同人版的评价比较高。」
贾斯汀说道。
「啊，果然。」
露理也不住点头。
「没错，既然是这样，画同人志也该玩原作的同人版比较好，对吧?」
她这么说著，而且意有所指地轮流望向夏美跟青空的脸。
只见青空瞬间满面通红。
「呃嗯、那、那个……果、果然是这样……吗?」
并羞怯怯地向露理问道。
「是啊，大概就跟你刚才听到的一样吧。」
「啊，我……我……」
青空顿时惊慌失措。
「喂，露理!」
夏美用卷超的传单敲向露理的头。
「再怎么说，这种话也太超过了吧。」
「……真对不起。我明知道还故意这么说。」
露理满不在乎地说出这句话之後——
「不过，她好像很有兴趣呢。」
便直盯著青空看。
「我、我才没有!」
青空连忙否认。
「是吗?」
「当然啊!真是的{露理是笨蛋!」
「要是哪天真的很想玩玩看，记得跟我说一声喔?」
「呜哇啊啊啊啊——!」
「不要惹人家哭啦!」
夏美再一次，啪唰一声。将手中的传单降落在露理头上。
＊
另一方面。
当贾斯汀开始叙述有关同人H—came的话题时，兼的模样似乎也开始有点奇怪。
（色色的同人游戏……是怎么样的呢?）
（既然是同人……应该就是BL了吧……）
（不对，绝对是这样没错!因为男生们之间都很要好啊?没有比这个还要更色情的事了吧!）
（这样也可以理解它为什么那么热门了……）
（啊啊……真想看看……用这只手玩玩看……）
（男生们将发展成什么样猥亵的关系呢……）
她的心跳扑通扑通，腰部也扭来扭去。
兼一时之间出了神，沉浸在糟糕的妄想当中。
「……小兼……小兼?」
直到她察觉青空正摇晃著自己的肩膀。
「咦!?」
「你怎么了?好像心不在焉的……身体不舒服吗?脸好红喔?」
青空担心地问道。
「没……我没事啦!不要紧的!」
兼慌慌张张地把口水擦掉。
「真的嚼?不要太勉强喔?」
「没事、没事的!」
看见兼这副模样，露理竖起了大拇指表示祝福。
（……终於变成一个H的孩子了呢，二道。很好，继续加油吧!）
果然只有露理看穿了这一切。真是个可怕的孩子!
＊
「那么，青空本来就有家用版的游戏了，你就玩那个吧。剩下我、露理跟二道，因为三个人没办法同时借游戏，就分别各自去买吧。」
夏美说道。
「我这边有一款同人版的，要不要借给你们?」
贾斯汀这么说。
「啊——反正贾斯汀也需要参考资料吧＿?不用了、不用了，我们会去买啦。」
夏美频频摇手。
「总之，今大就到这边吧?」
「嗯。那么各位，努力画出精彩的同人志吧!」
贾斯汀说道。
「喔——!」
大家异口同声地呐喊。
第二章H之后才有爱
翌日，放学后。
「露～理～」
「怎么了?」
露理低著头，正准备收东西回家。此时面容有些憔悴的夏美就站在她身边。
「社团申请书你寄出去了吗?」
「寄出去啦。早就寄了……难道，夏美你还没吗?都快截止了耶?」
「不是啦。我今天早上就投递了……其实昨天晚上因为画社团插图，花了我不少时间……」
呼啊啊，夏美打了个呵欠。
所谓的社团插图，就是附加活动申请书上的小小插画。在主办单位所配送的活动场刊上，会与社团介绍文一同刊登。
购买同人志的人，会先浏览过场刊一遍，以这个小小的插图为参考，找到自己想要的同人志，或是评价该社团的作画能力。
因此对贩售同人志的社团而言，这个插画是个相当重要的指标。可以说是一个社团的招牌画。
所以，大家都卯足了劲在画插图。就算最重要的同人志都赶不上参加活动了，插图也要精确仔细：竭尽所能地画出来。
（不过，即使卯足全力，以夏美那种绘画能力来看……希望别适得其反才好。）
露理心里偷偷浮现这些过分的念头，但她当然没把这些话说出口。
夏美像是忽然想到些什么似地说道：
「对了，露理啊——」
「什么?」
「我想去买『川蝉』的同人版游戏，陪我去秋叶原吧。」
「哎呀，结果你决定参考同人版了啊?」
露理回答。
「啊……没有啦……该怎么说呢{」
夏美抓了抓头，辩解似地说道：
「我想说，还是得先弄清楚原作的内容才行。」
「原来如此。」
露理一副全然同意的表情。
「夏美也慢慢变成一个淫秽的孩子了呢!」
露理满面欣慰的神情，不停点著头。
「等……才不是那样啦!」
夏美慌张地出声抗议。
露理一脸像是说著「没关系没关系，我知道的。」并制止了她，
「要我陪是可以……不过你为什么不臼己去呢?同人游戏在『屁之穴』跟『柠檬水＊书』都有卖啊。那不都是你常去的店吗?」
露理似乎相当讶异。
夏美只是不断地抓著头。
「呃……该怎么说呢，毕竟要一个女生单独去买那种东西，实在足令人很害羞，该怎么说呢……」
「哎呀哎呀～」
露理说道。
「一般人的那种羞耻心，我以为你早就扔掉了呢。」
「不、不要说得那么难听啦!」
因激动而大叫出声的夏美感受到来自同学们的视线，这时才发现「糟糕!」而及时闭上了嘴。
就算她没这样叫，最近同学问也开始流传——
「夏美最近好像有点变了?」
「思思。虽然说不上是哪里不太一样。」
「她好像也不常跟除了露理和贾斯汀以外的人在一起嘛。」
大家都背地里讨论起有关她的事。再加上传闻她有在接触同人志，这下更不可能知道其他人在窃窃私语些什么了。
其实这也是理所当然的。虽然同人志是个正当的兴趣：也不是在暗地里偷偷摸摸地做些坏事，但社会对於同人界的眼光，仍是十分严厉的。
露理咳了一声，清了清喉咙之後说道：
「也好，我刚好在考虑要不要实际买来参考，那就陪你去吧。」
「真、真的吗?那就一起去吧～」
嘴巴上虽然这么说，夏美似乎感到有些不解。
「不过啊——还令人真有些意外呢——」
「什么?」
露理愣了一下。
「因为，在我的印象中，总觉得露理对这种游戏应该早就熟到不行才对啊!而且『川蝉』是很有名的游戏对吧?露理还没玩过。让我有些意外呢。」
「喔，你是指这个啊。」
露理点了点头。
「因为『川蝉』虽然包含色情成分，但毕竟是重视剧情的纯爱系啊。也就是大家常说的催泪游戏对吧?」
「是啊……」
看来，所谓的H—Game—似乎也因细部而区分成许多种类。露理一脸得意地继续说道：
「依我的兴趣，会更倾向凌辱系的激烈作品才……」
「唔啊啊啊啊啊啊啊啊：」
夏美慌慌张张地捣住露理的嘴巴。
并在露理的耳畔小声嘀咕著：
「不要在学校说『凌辱』这种字眼，笨蛋!」
「啊，这倒也是。」
被捣著嘴巴的露理频频点头。
同班的几个女生似乎开始窃窃私语，而且还以诧异的表情看着她们。夏美与露理互相拥抱，并在耳畔喃喃细语的的画面，在旁人的眼中看来是更为暧昧了。不过两位当事人并没有察觉。
两人偷偷摸摸地。如逃跑般出到教室外。
露理嘴里仍嘟哝著：
「也对。没有接触同人活动的人，一定以为发生什么事了吧。」
「就算是同人界的，也会以为发生什么事了吧!」
夏美不禁叹了口气。
「真是的，我怎么会踏上这条不归路呢?」
「——嘴上是这么说，不过你明明喜欢得很啊!」
「唔唔……」
夏美完全无法对她这番话开口反驳。
＊
一个小时後。
两人下了电车，来到秋叶原车站。
才刚出剪票口，就有穿著女仆装的姊姊们说著「欢迎来店指数～」，并亲切地发著印有足部沙龙广告的面纸，夏美随手接过之後说道：
「可以的话，我想去除了『屁之穴』之外的店买。」
「——为什么?」
露理提出了疑问。
夏美「嗯～」地低声沉吟。
「那个、该怎么说呢……星他不是在那边当店员吗?」
「是啊。」
所以呢?露理带著追问的神情直盯著她。
夏美显得有些焦躁不安。
「有认识的男生在，根本没办法慢慢找什么H—Game嘛……」
「啊，是吗?」
露埋似乎感到相当意外，然後双颊微红地说道：
「不过就算是那样也不错耶。」
「——我还没那么看得开。」
夏美面露苦笑。
「不会啦。」听到这答案的露理，摇了摇头说：
「没问题的，你还满进入状况的啊。夏美也只差一点点了。」
「……这实在没什么好庆幸的啊。」
＊
她们来到同人志专卖店『柠檬水＊书』专卖同人游戏的楼层。
电梯门才刚打开，夏美就惊叹不已地叫著。
「哇喔——同人H—Game竟然有这么多……!」
一整层大厦的空间全都满满地展示著同人游戏。
由於有委托贩售自己的同人本，所以夏美时常来到同人志专卖店，但这是她第一次走进同人游戏的楼层。
她也曾去过几次贩卖商业游戏的店铺，其中贩卖的即是一般业者所推出在市面上流通的游戏。那时下每看到了大量令人眼花撩乱的游戏软体，然而这里也不逊於一般的游戏商店，满满地排列著许多的作品。
在每个粉红色和水蓝色之类的温和色系包装之上，全部印著可爱女孩们令人超乎想像的姿态。
楼层中央设有展示用萤幕，正播放著介绍游戏内容的宣传动画，从那儿遗传出阵阵淫声浪语。这真是个有些奇异的空间。
再怎么说，就算弄错地方，一般女孩子也的确不会贸然踏进这里。
正因如此，也难怪这一层楼的男性顾客们见到突然出现的年轻女子二人组。会表现出大吃一惊的样子了。
只见每个人都悄悄远离她们的四周，或是默默低下头看著另一个方向，似乎相当坐立难安。
称得上一介同人作家的夏美，和在同人界经验丰富的露理，自然不会被这点小事所阻挠。
她们飞快地往店内的中央区域走去，然後好奇地开始物色架上的商品。
「咦——因为叫同人游戏，我还以为很不起眼呢。每个部画得好好喔～你看这款。」
夏关随手拿起陈列在一旁的游戏。
CG上的女孩穿著像比基尼一样的铠甲，手持笨重的巨剑，不知是内裤还是衬裤的部位完全被看得一清二楚，脸上还甜甜微笑著。
「嗯～～这款不论包装或是内容都很寒酸呢。这个塑胶套里只有一张纸跟一片光碟啊……」
她直言不讳地陈述自己辛辣的意见。
「哎呀，不过这款好像还有正式附上说明书耶；这个还送化妆箱……还真是什么都有呀。」
露理也兴致勃勃地逛著。
「这种是自己在家里拷贝之後再包装的吗?」
「不清楚耶。只要做出原版光碟，印刷厂之类的可能都会帮忙做到好吧。」
「嗯——」
当两人正到处物色作品，这时，露理的脚步突然停了下来。
「哎呀。这一款感觉还蛮重口味的呢。实用性还不错，绘图也不输商业作品，汁也挺多的。」
（汁、汁?）
在露理身後的男性客人虽然装作没听到的样子，但从刚才开始便明显对两人的对话有所反应。
「我看看，哇喔——还真～厉害，超咸湿的。」
「对吧～」
在场的男性客人们如逃走般悄悄远离她们。
两人周围三公尺范围，已经没有客人敢靠近。
果然真如露理所说，夏美已经逐渐开始适应这个圈子了。
＊
就这样。
过了一会儿，两人已回到了中央的展示台。
「啊。原来——这里就找得到了嘛。真不愧是超人气游戏呢!」
夏美找到了『川蝉啼啭之时』，开心地说道。
「好，到手了!」
「——夏美，也帮我拿一份。」
「嗯?」
映入回过头去的夏美眼帘的是……
两手抱著堆得跟山一样的游戏，连脸都被遮住的露理。
夏美不禁怯弱地问道：
「——露理，这些……你全都要买啊?」
「当然。所谓的同人最重要的就是当下的相遇啊!看上的瞬间就该出手，因为下次来的时候也不一定遇得到。同人游戏也是一样。」
她一边讲述著自己的同人哲学，一边「嘿咻!」一声，把大量的游戏放上了收银台。
「这些，麻烦你了——啊，这个也一起。」
她迅速从夏美手上抢过—盒『川蝉』，轻轻丢在刚才堆起的那座游戏小山上头。
「好、好的……感谢您的惠顾。」
店员慌慌张张地开始结帐。
「总、总计是，八万四千八百圆……」
「好。」
看到露理乾脆地用现金付清，夏美在一旁也只有呆然叹息的份。
＊
「真厉害耶。像我买东西就没办法那么乾脆。」
夏美在出了店门之後说道。
「是吗?」
两手提著装满战利品的纸袋，露理似乎有些不解。
「不过，夏美买农服的时候也会一次买这么多吧?这应该没什么不一样啊。」
「呃，我也不会一次买到快十万啊……而且照理来说，总会有些犹豫吧?」
「哎呀，是吗?」
露理後来似乎对这个话题感到兴味索然了。
但夏美仍发苦牢骚。
「真是的，你哪来的那么多钱啊?露理家里很有钱吗?」
「怎么可能。那是同人利润的一部分啊。」
「晤哇!果然是这样。」
夏美不由得人吃一惊。
「我也一定要靠同人大赚一笔。像露理跟贾斯汀一样。」
「嗯嗯。」
露理表情丝毫未变地点了点头。
「好好加油吧。我很期待。」
说出一个毫无抑扬顿挫的微妙回答。
「——你刚才，心里根本就不是那样想对吧?」
「哎呀。被发现了?」
露理满不在乎地说道。
「你变聪明了呢。」
「算了，等著瞧吧，过不了多久我一定会进攻主流，靠同人赚很多～很多钱，盖一栋大房子。」
露理一副不置可否的表情。
「……是吗?好好加油吧。我很期待。」
「唔唔唔唔唔——根本就瞧不起人嘛……」
＊
接下来。
与露理道别後，返回自己家中的夏美马上关进房问，开启电脑。
她将光碟置入光碟机之後，一边读著说明书，一边开始安装游戏。
「这段等待的时间，还真令人不耐烦呢……」
当她还在抱怨时，游戏便已安装完成。
终於可以开始进行游戏了。
首先。进入起始画画，展开故事的序章。由於之前已经听过贾斯汀讲述过概要了，所以内容很容易就能够理解。
「喔～～嗯……原来是这样……」
她口中边细碎念著些什么，并遵照画面上的指示点击滑鼠。
「思……喔喔!这是……唔唔唔……」
玩游戏的时候会自言自语，是夏美的特殊习惯。
不过，随著游戏的进展，她说话的次数也逐渐减少了。
「……嗯——唔……（吞口水）。」
偶尔还夹杂著咽下口水的声音。
夏美已经完全沉溺在游戏的世界里了。
其实，『川蝉』是部完成度相当高的作品。不单只是个普通的H—Game，在设定、人物、甚至是剧情编写上，都深具巧思。
偶而从喇叭中传出虫儿的呜叫声，也为夏日的田园风光增添更为生动的效果。
看著登场人物的一举一动，夏美完全为之沉醉。
也因此，她完全没有察觉到母亲已走近靠近房门前的走廊。
「夏美……夏美啊，你在房里吧?」
门的那端传来呼唤声，夏美才终於回过神并跳了起来。
（糟糕!）
电脑萤幕是向著走廊那一侧的。
就算夏美坐在两者之间，但只要一往後看，萤幕的画面可说是一清二楚。
而且，更糟糕的是……
画面上正好是女主角展露内裤的H场面。
（完蛋、完蛋、完蛋了!》
夏美焦急不已。
虽然只是游戏，但再怎么说，母亲当场看到年轻女儿在看这种画画也太糟糕了。夏美还没有那种勇气敢坦然面对这一切。
而且、而且……!
几个礼拜前，夏美才刚被母亲发现她在画色色的同人漫画。
在加乘效果之下，夏美在家里的地位必定将一落干丈。
夏美的脑海中已浮现母亲看到这画面时深感困惑的表情。
「夏、夏美……这、这是……」
「那个，呃……」
接着，附近的婆婆妈妈们远远围观，并指著她们家道人长短的模样历历在目。
「——长叶家的女儿啊，好像都关在家足不出户，听说完全沉迷在……的游戏上了。」
「天哪!一个女孩子家，玩……的游戏?真是太可怕丫。」
「（窃窃私语）……」
「（议论纷纷）……」
然後，母亲由於受不了舆论的责难——
「妈妈不记得自己曾经这样教过夏美……不知不觉竟养出这么个女儿来……实在是，我该怎么办才好啊……」
母亲手里抓著手帕，当场放声大哭。
妄想不断往糟糕的方向蔓延开来。
（啊啊啊啊啊……要是变成这样，那不就完蛋了!?）
怎么办，夏美?
她想了整整两秒。
夏美迅速展开了行动。
「我开门啰?」
母亲从她身後打开了房问门。
「嗯?怎么啦?」
夏美极力装作若无其事的样子，脸上仍带著有点抽筋的笑容回过头来。
萤幕的画面上——不知为何排列著复杂的数学公式、记号、跟图表之类的东西。
母亲虽然瞄了画面一眼，但果然如夏美所料，那似乎在母亲的理解范围之外。
「本来想叫你帮忙出门买个东西……你好像在忙很复杂的东西呢。在学电脑吗?」
她随口这么问道。
「是、是啊。」
「虽然我也看不太懂，不过可别看太久啊。」
「嗯，我知道啦。要买东西吗?等等告一段落我就过去。」
「不好意思啊。那等一下就拜托你了。」
说完之後，留下购物清单的母亲便啪嗒一声阖上了房门。
「呼——!」
确认脚步声逐渐远离之後，夏美大大吁了口气，频频拭去冷汗。
「危险、太危险了。」
她就这么朝桌面转过身去，按了一下键盘。
瞬间，画面又回复成原本的H场景。
「多亏这个BOSS键，幸好有先问过贾斯汀。」
没错。由於制作H—Game的时候早已预先考虑到可能发生这种情况，因此有的游戏便附加了「能瞬间将游戏切换到毫无关连的画面」这样的机能。而『川蝉』便是具备了这项良心设计的游戏。
「……话说回来。我干嘛做这种像国中男生会做的事啊。」
自己做的事实在有够愚蠢，夏美忽然感到有点沮丧。
＊
另一方面。
青空找出了放在家里的家用游戏版，她一边回想著内容，一边再度开始进行游戏。
「呼。」
当游戏进行到约一半时，她稍微暂停休息。并恍惚地想著。
（同人版的H—Game啊……）
实在是很在意昨天贾斯汀说的话。
（也就是说，主角或其他人，果然会跟这个角色以及那个角色做很多色色的事情吗……?）
画画上的女主角正露出可人的微笑。由於是家用版，当然没有H的画面。顶多也只到亲吻脸颊的程度而已。
（说到色色的事情，就是互相光著身体……做这种事情跟那种事情……）
青空苦恼地开始想像。
只不过……
虽然说是色色的事情，但青空对亲吻後具体上会怎么发展完全是一无所知。妄想也是有极限的。
（唔——）
看来思考遇上了瓶颈啊，她索性整个人扑到床上。额头好像在发热，脸大概也整个红通通的吧。
（虽然也满想看看里面的内容……）
不行不行，青空马上转念一想。
（那种东西，一定会让人害羞到看下下去。）
可是可是。
（唔——一想到这些，害人家愈来愈在意了啦～）
青空感到十分困惑。
但是即便如此。
要她直接去一趟秋叶原买同人版也是行不通的。
（绝对不可能自己一个人去吧，不过，要是找露埋理或夏美陪我买的话，感觉也好讨厌喔。）
有没有什么方法能拿到那款游戏呢……?
对了。她忽然想到。
贾斯汀手边应该有才对，只要偷偷向他借就……
（等一下……这种事怎么可能去拜托贾斯汀啊……!）
没错。
再说，这种事要她怎么开口呢?
「贾斯汀，借人家色色的游戏吧。」
难道要直接这样说吗?
当然，贾斯汀也会爽快地回答：
「嗯，好啊。」
说完之後再面带微笑借给她。叮是，这样的话，呃呃……
（不行!再怎么说绝对不行!要是真那样做会羞死人的!）
青空抓起大大的枕头，整个罩在自己头上。
（啊～真是的，为什么要为那种事情烦恼成这样啊，像个笨蛋一样。人家又不像色色的夏美～啊呜——）
猛然涌现的羞涩心情令她在床上胡乱踢著脚。
（不过，夏美她就不用这么辛苦了吧……唔——）
可能……自己有点羡慕她也说不定。就那么一点点，只有此刻。
（啊～真是的，我一点部不羡慕啦!真的!）
她拚命试图将小脑袋里的妄想扫得一乾二净。
可是，愈是这样做，心里就愈感到好奇。
（好想知道喔……）
结果，青空整个晚上就这样烦闷地在床上辗转难眠。
＊
隔天早上。
「早安，露理～」
抵达学校的夏美跟平常一样向露理打招呼。
「啊，早安。」
转过头去的露理，稍微被夏美糟糕的模样吓了一跳。
泛著油光的头发又蓬又乱，眼睛下方浮现了明显的黑眼圈。可能是心理作用吧，看起来连皮肤都变粗糙了。脚步也完全不听使唤，看来随时随地都有可能跌倒。
「……你熬夜对吧?」
任谁看了都会这么觉得。
「根本整个晚上都没睡……」
一屁股坐在椅子上，夏美就这样趴在桌上，似乎随时都会进入梦乡。
「哎呀哎呀。你好像很累的样子。」
露理微倾著头。
「这样上课没问题吗?」
「怎么可能没问题……」
像在说梦话一样嘟哝著，夏美像极了一块正在融化的奶油。
「真有那么好玩啊?」
「嗯，很有趣。终於知道它为什么那么受欢迎了。嗯，真的做得很好。」
「还挺『助性』的。」
「是啊，没错。」
夏美的眼神呆滞且毫无焦点，连露理意有所指的诱导都跟著附和。
一脸半梦半醒的表情，看似沉浸在幸福当中。
「所以呢?」
露理问道。
「昨晚到今天早上，你去了几次呀?」
夏美差点从桌上滑了下来。
「……这种事，怎么可能说得出口啊，笨蛋。」
只见她一副有气无力的样子，仿佛只剩下做出趴在桌上、皱著眉头这些动作的力气而已了。
（——也就是说，真的有做过啰?）
虽然没说出口，但露理不断点头。
「……你一个人在那里点什么头啊。」
「没有，没什么啦。」
露理频频摇头。
＊
放学後。
跟平时一样，众人聚集在贾斯汀家里召开报告会议。
「那，大家都开始玩原作了吗……?」
语毕，贾斯汀环视在场的人一圈。
夏美明显一脸熬夜的倦容，脚步蹒珊。仔细一看，兼和青空仿佛也相当疲惫，有精神的只剩露理一人。
「你、你们三个是怎么啦?」
贾斯汀惊讶地问道。
「我熬夜打游戏。」
夏美索性趴在桌上，奄奄一息地举起手。
「不过，也因此出现很多灵感呢。应该能完成一本好作品……」
「是、是吗……太好了……」
贾斯汀回以一个有些牵强的微笑。
「那、那么，兼小姐呢……?」
「嗯……其实，我……也熬夜了……」
她的语尾带著些许的颤抖。
「叮、可是，我也掌握了不少重点，不会输给夏美的。」
她一面这么说道，一面顺势瞄了夏美一眼。
只见夏美一脸嫌麻烦似地回道：
「我也是……不会输……的啦……」
不过，那声音听起来想睡得不得了。
「好、好了，互相竞争是好事，不过你们俩也别太拚命啦……离活动还有很长一段时间呢。』
贾斯汀打圆场之後，便将目光转向青空。
「——所以，青空也熬夜玩游戏啦?」
「咦?呃，我……那个……」
青空讲起话来支支吾吾的，根本不成一个完整的回答。
「我是因为……呃……」
说话时她还满脸通红地低下了头。
「嗯?怎么了?发生什么事了吗?」
贾斯汀担心地把脸凑近，令青空心头暗吃一惊。
「讨、讨厌……贾斯汀是笨蛋!」
她忽然把脸别开。
「???到底怎么了……」
贾斯汀满腹疑惑。
「我说什么话惹你不高兴了吗……?」
他试图努力安慰青空。
「不知道、人家不知道啦!」
但青空的脸仍固执地向著另一边。
贾斯汀实在是束手无策。眼见情况就要一发不可收拾了。
然而露理独自说著这番话：
「哎呀哎呀。三个人都好热血呢!」
露理脸上浮现了看似意味深长的微笑。
「体力不知道够不够撑到活动当天呢?」
她说出这么句仿佛看穿一切的话。
「好、好啦。」
贾斯汀极力想归纳出结论。
「总而言之，大家看起来对原作都产生兴趣了。就照这样好好加油，完成一本好作品吧。」
「好——」
只剩露埋跟平常一样出声回应，其他三人则是以软趴趴的声音附和。
然而，就在这个时候。
「啊，对了。」
兼像是突然想到些什么似地举起手来。
「那个，我对游戏的内容有些疑问……」
「怎么了?兼小姐。」
贾斯汀亲切地回应道。
「有什么不懂的地方，我都会想办法回答你的。」
「好。就是啊，我都已经玩到结局了。」
「嗯嗯。」
「然後，又从头重新玩过好几次……」
「喔?然後呢?」
「男生之间完全没有进展呢!」
「——啊?」
贾斯汀的表情被不安的阴影所笼罩。
「就是啊，里面不是有出现一个穿著半短裤的可爱小男生，跟一个还满帅的邮差吗?既然都说是H—Game·我想说应该有办法让那些男生有所发展，还找了很久。那是要怎么样才会发生啊???」
兼一脸认真地问道。
……看来，在兼的心中，已经自然形成H—Game＝BL—Game的图示了。
直到完完全全理解兼所说的话，贾斯汀所花的时问总共大约三分四十五秒。
「那个……呃……」
要从哪里开始说明好呢，就连贾斯汀也伤透了脑筋。
（二道……果然是我看上的人才啊。真了不起。你的成长已经大大超乎我的想像，太棒了。）
露理丝毫不打算开口相助，只是静静地、邪恶地微笑著。
（果然，就只有这个人能够击败夏美了!）
她真的能办到吗?
第三章离交稿还有多少哩？
梅雨过後，纯白的积雨云涌现於蔚蓝的天空中。就在这个阳光日益增强的时期。
『川蝉啼啭之时』Onlyevent的日期无时无刻朝她们步步逼近。
「唔———嗯……」
夏美也对着桌面，不时低吟出声。
本以为她在创作原稿。
摊在桌上的却是印刷厂的价格资料。
手里还握著计算机。
「提前印刷的话，一本的开销是这个余额，所以印五十本的话就是这样，一百本的话是这样。要是能全部卖掉，差不多就净赚这些钱吧。嗯——」
她啪哒啪哒地按著计算机，反覆计算金额。
要交给哪家印刷厂，又要什么时候拿原稿过去。从刚才开始，夏美光想这些就已经想到头痛了。
附带说明，所谓的提前印刷指的就是——
如果向印刷厂委托同人志的胶版印刷时，刚好接近一些热门活动期间，印刷厂也会忙得不可开交，因此较可能发生印刷延迟、赶不上活动的意外。
於是，印刷厂对於比规定还要早交稿的客人会提供印刷费用折扣的优惠。这种做法可以使印刷厂规避不必要的风险，客人也能以较为便宜的价格印刷作品。对双方来说的确是皆大欢喜。
当然，这是以印制同人志为前提。如果想在家里制作影印本，则完全足两码子事了。
其实，说到夏美作品的销售量，用影印本就绰绰有余了。话虽是这么说，她仍多少对印刷本有所憧憬。由於委托给专家印制的话成品当然会比较漂亮，封面也相对地好看多了。虽然多少要花点钱，不过成果十分值得。
最近专门印制同人志的印刷厂有增加的趋势，而且值得庆幸的是，有的印刷厂连几十本的少量印务也愿意承接，因此从一开始就只出印刷本的同人作家还挺不少的。受只出品印刷本的露理所影响而开始创作同人志的夏美，也是其中之一。
但是相对而言，也还是有不少人喜爱影印本的手工质感。
一种是双面影印原稿；或是将单面线装，经过数度的重叠反折後，再以装订用的大型钉书机固定。由於最近影印机的性能大大提升，稍微多花一点心思精心制作的话，也能完成相当美观的作品。何况，再怎么说，连制书也完全靠自己一手包办，才更有「完成一本作品了!」的大人满足感。甚至行「影印本才算是同人志」、「印刷本根本就是邪门歪道」的说法。
既然是自制手工业，量产影印本也是有其极限的。一百本左右的话还可以接受，要是数量超过一千本，光是单调的装订工作就几乎会使人精神错乱。因此，只要要是畅销的人气社团，多半都会以印刷本为主。就算要做影印本，一般而言也都是以附录的形式制作。像贾斯汀、露理跟青空等人就属於这一类。
时问充裕时，贾斯汀偶尔也会想要以影印本的形式、用自己的双手制作整本作品，无奈他的社团超级知名，在每次的活动当中数万本都会销售一空，因此这个愿望总是难以实现。就算一天能做出上千册的影印本，要做完三万本也得花上整整三个月，怎么看都是个不可能的任务。
算了，这件事暂且不提。
由於这次也跟先前一样决定制作印刷本，所以夏美就先把原稿的事抛到一边，专心致力於计算成本跟选择印刷厂上。
「该怎么办才好呢——作品性从原作看来是无庸置疑，不可能卖不掉吧。实在很想多印一点……」
青空的脸忽然闪过脑海。
「……好好好～五十本足吧!我当然知道啊。本来初版最少就得印那些量嘛。」
夏美对著没有人的地方，不断地发著牢骚。
讲不赢爱哭的小鬼跟大财主，乃是人世间的常理啊。
「哎，反正是Onlyevent：一定能全部卖完的。接着只要在之後马上再度出版就好啦。到时候可以拜托星帮我在『屁之穴』寄卖，留到*夏CM之类的其他活动再卖也不错。」（译注：「夏CM」，夏季由ComicMarket举办，是全球最大型的同人志即售会活动。）
这就是人家常说的，尽做些白日梦吧。
说直接点，『一定能全部卖完』这只是夏美一厢情愿的想法罢了。
正因为是Onlyevent，相同题材的同人志也将在活动中排成一列。想当然尔，也更容易被拿去跟其他作品做比较。
到场的客人无论再怎么受到祭典气氛的蛊惑，想购买高品质同人志的心情是不会有所改变的。销售量不超过十本的夏美所推出的同人志究竟能够力战到什么程度，实在也是个相当微妙的问题。
哎，这种事倒也不用费心去思考了。
夏美已是一副乐开怀的神情，出神地想像起自己在满是钞票的泳池中游泳。
「啊……这次可能真的能靠同人志大捞一笔……呼……呼呵呵呵……」
咻噜噜——
「……喔唷，口水都……」
她连忙伸手拭去口水。那模样看起来实在不像是本篇的主角啊。
「不过……」
夏美就这样瘫著身子，紧靠在椅背上。
「现在回想起来，我一开始画的H同人漫画，其实也是以H—Game为题材呢。」
夏美感慨地回忆著。
「那时候还真是年轻——不对，现在也还很年轻啊。」
夏美在还不是很了解同人志的那个时候，就被露理找去帮忙当社团的贩售员。现在回想起来，那正是一切的开端。
之後，夏美便抱持著确信「同人志可以赚大钱」这个理念，并为了当上一名畅销作家而努力至今。
——可是实际上，她在单场活动中最多也只卖掉十本。就算加上星全力支援，得以寄卖在『屁之穴』，其销售量也好不容易才达到三十本。
想要靠同人志成为亿万富翁。在完成这份野心之前，仍有一段险峻陡峭的道路正等待著她的到来。
「不对!」
夏美不住摇著头，将有些气馁的心情甩向地平线的彼方。
「我跟那个时候已经有明显的不同了!没错，就连绘画技巧也变得纯熟多了。」
她的作画技巧在这几个月间确实有长足的进步。
当然，这应该要归功於贾斯汀等人奋不顾身的协助，但这也不足以抹煞夏美有所进步的事实。
以前就像用脚趾握住笔勉强画出来的线条，现在也显得稳定许多，绘画能力变得像是以非惯用的另一只手画出来的。虽然除了向左的脸在构图上仍有些许不自然之外，倒也不足完全不能看。
夏美也慢慢地掌握了畅销作品的倾向。
正如同露理所说，畅销的同人志就是「H」。再怎么说，人对性欲的追求永无止境。同人志的世界，是一个妄想的世界。既然是妄想，色色的东西最容易想像，也必定是受欢迎的题材。
当然，同人志≠A书，这点很重要。
许多社会大众有所误解，但同人志不光只有H的作品。
例如，青空的同人志中完全没有出现色情的画面，反而还带有些许浪漫幻想，作品风格老少咸宜；尽管如此，仍比许多不上不下的H作品要来得畅销多了。像这种形态的同人志也不在少数。
只是，假如不能像青空的作品以独特世界观抓住读者的心，也没有能够取代H要素的其他强大吸引力的话，对销售量来说的确是个沉重的问题。
总之，夏美由於想在短期之内提升销售额，便直截了当地决定定上H作品一途。
而且这次的作品以人气游戏作为题材，拥有绝佳的号召力。要以此作为增加销售量的战略，倒是十分明智的选择。
哎，接下来可说是取决於夏美的执笔能力了。
突然，二道兼的脸庞在她脑海中一闪而过。
两人对销售作品一事都感到相当烦恼，可说是宿命中的对手。以「那种」绘画水准，战战兢兢地朝职业漫画家之路迈进的少根筋OL。
「——无论如何，我都不能输给二道!」
夏美满腔的斗志熊熊燃烧。
「既然要出H—Game的同人志：我在单日间的活动应该比较有利。没错!也就是说，跟已经赢了没什么两样!」
由於满溢兴奋之情，夏美一下子从椅子上站了起来。
然而这动作可就不妙了。
她撞到在桌上还喝不到几口的冰咖啡，玻璃杯应声而倒，咖啡全洒在手边。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
冰冷的液体无情地渗入下半身。
「得、得赶快换裤子才行……啊——真是的——我到底在做什么啊。」
夏美慌慌张张地脱掉了牛仔裤。连内裤都湿透了。没办法，只好先换掉再说。
就在这时。
「……夏美，我进去罗?」
在敲门的同时，从走廊传来了询问声，接著露理便打开了门。
「等、一下……!」
夏美才刚开口要说，但已经太迟了。
「啊。」
「唔。」
夏美和露理的视线在房问中央对上。
露理的神情看来没什么改变，只是慎重其事般从夏美的脚尖看到头顶，然後再度把目光移向下半身，一声不响地直盯著湿漉漉的内裤瞧。
然後——
「啊啊～」
恍然大悟似地抽了一下手。
「你好像正在忙呢!对不起，打扰你了。」
露理以一脸意味深长的表情说出这句话。
「啊?」
「在想H构图的时候，不小心兴奋起来了吧?这也是常有的事啦!」
夏美连忙澄清：
「不是的，我说啊，你好像误会了……这是我打翻咖啡才……」
「好!好～我就当作是这样吧。」
露理独自一人不停点着头，就这样暂时回避到房门外。
「可恶———完全被误会了啦……」
夏美简直快哭了出来，但也只能赶快先换好裤子再说。
＊
「所以你来找我到底有什么事啊?」
夏美没好气地问道。
相当有礼貌地端坐在坐垫上的露理心平气和地回答道：
「我是想说你的原稿进度不知道怎么样了。」
「分镜也才画好一半而已呢。」
所谓的分镜，就是漫画底稿初期的纲要阶段。粗略地决定分镜跟台词、人物的位置以及方向等内容。
「我可以看一下吗?」
「好啊。」
露理礼貌地接过夏美递来的那叠纸，开始阅读。
（……哎呀。）
露理有些惊讶。
（……写得还不错耶。）
这倒是事实。
（……好像……还挺有趣的……）
井然有序地编排出漫画的架构，光是看这个分镜图满满引人人胜的。虽然还不到故事的一半，却已经令人想继续看後续的发展。
露理默默无语地看得出神，不过夏美不知是怎么解读的，有些悻悻然地这么说道：
「什么嘛，真是的。反正你一定想说我写得很糟对吧!好、好～我知道，反正我就是比不上露理啦。」
「……没这回事。」
露理应声。
「这个，还满有趣的啊。」
「咦——?是、是吗……?」
夏美对这意外的感想似乎有些不知所措。
「真的啊。现在还故意说些捧你的话，也没什么意义吧?」
「唔、恩……是、是吗……嘿嘿……真有点不好意思哎……」
她难为情地轻轻抓著脸颊。
「其实，我这次还挺有自信的耶。该怎么说呢，玩游戏的时候，觉得好像有得到一些灵感的样子。」
相较於夏美的沾沾自喜，露理却有点像是期待落了空。
（……好像会卖得不错……不过……）
她大叹了口气。
（卖得好也太无趣了……那就不是夏美了啊……）
露理瞬间闪过这个危险的想法。
当然，她仍是完全不动声色。
只是忽然抬起脸来，问道：
「那，在提前印刷截止日之前来得及吗?你现在才做好这些而已呢。」
「啊——唔……就是说啊，为了能够赶上，我已经很努力了。」
夏美梢微面有难色。
「那露理怎么样?大概进展到哪?」
「才刚打完草稿。接下来准备描边了。」
这么说道，她从随身携带的画具盒中拿出原稿用纸。
「来，请看。」
「啊，谢啦。」
夏美接过之後，迅速地翻阅作品。
——画得真好。
详细内容在这里没办法写出来，●●●很●●，●●●正享受●●●●。●●●也度过了一个●●的夜晚。从画面中，仿佛还传出了阵阵声音与气味。
「这、这个……」
夏美的喉头响起吞咽口水的声音。
「这、还真色……太猛了。这算是到目前为止最咸湿的吧?」
「是吗?谢谢夸奖。」
露理直率地道了谢。
「对你而言能派得上用场吗?」
「当然啊。」
只不过在什么时候能派上刚场，可是最终机密喔。
「不过，在我回去之前要先忍耐一下喔!」
「……我——说——啊——」
夏美直到最俊还是没能解开误会。
＊
从夏美家离开的露理一路上都在思考著。
（……再这样下去，真的会很无聊……）
从刚才开始，她就一直在想有关夏美作品的事。
（……要是真的卖得不错，也太无趣了吧……该怎么办才好呢……）
邪恶的思想逐渐一一涌现。
不过露理明显不愿插手干涉夏美的创作。因为那样一来就更没意思了。
如果由露理本身付诸行动，就没有任何意义了。她必须要以最小限度的介人，让事态自然发展成有趣的局面。没错，顶多是向某人咬耳朵的程度。
（……对了。）
露理突然想到了二道兼。
（……也就是说，只要二道赢过夏美就行了吧。）
露理连连点头。
（……经过努力奋斗，竭尽所能完成的作品，却仍然凄惨输给对手的夏美……这场面好像还挺有看头的。）
露理抬起了头，眼神中闪耀著光芒。
（……去二道家看看吧……）
＊
「怎么了?怎么突然来啦?」
二道兼惊讶地到玄关处开门迎接露理。
「突然造访真不好意思。想说要来关心一下你的原稿进度……」
「啊～原来是这样。」
将露理带进屋内後，兼跟著叹了口大气。
「你来得正好呢。我原本想找人讨论一下的。」
「讨论?」
露理有些不解。
「如果你愿意，我随时都可以陪你讨论。」
「听你这么说，我好高兴喔!」
兼打从心底感到高兴，并请露理坐下。
「其实啊，我因为配对的事情感到很烦恼。」
「这样啊。」
露理明白事理地点点头。
「也就是说，这次也是BL作品罗?」
「嗯，是的。」
看来，这边有说明一下的必要。
同人志主要区分为「男性向」与「女性向」。其内容如字面上所言，作品以两者其中之一为主要客群。
例如，男性向的同人志，只刊载男生有兴趣的内容。除了最为常见，描写男女之间关系的H漫之外；也有以女孩子之间禁忌的爱为主题的百合漫；此外，还包括以军事或铁路等男子气慨十足的题材。
另一方面，在女性向的同人志当中，就算同样是H漫，男女之间的描写并不常见，也几乎没有百合漫。其中多半被称之为腐本、耽美本、BL物等等，男性角色之问热情交缠的作品。
「没有女孩子会讨厌男同性恋的。」正如同这句广为流传的名言所说，绝大多数的女性同人作家都足以这种男性间的关系作为主题。虽然并不一定涉及H成分，但男人们互相拥吻的画面可说不足为奇。
对她们而言，就算是相当知名，穿著半短裤小男孩的推理漫画，或是足球少年动画、格斗游戏、视觉系乐团，甚至连三国志和新撰组之类的陈旧历史世界，也改头换面地成为美少年们耽美而深情的蔷薇花园。
同人志即售会的会场中，也俨然将这两大类作品划分开来。因为再怎么说，客层几乎完全不同。
糊里糊涂的普通男生要是迷了路，走到「女性向」社团区，试著拿起一本列於摊位上的作品来看的话，後果将会不堪设想的。
「（明明是个男的）你是以什么心情来看这本作品?」
「（明明是个男的）你能够理解我们纯洁无暇的BL心吗?」
甚至曾经有人被贩售员大姊们如此逼问，对方因而一边哭一边逃出会场的轶闻。
横跨数日的大型活动，会依日期区隔为「男生日」跟「女生日」，小型活动则足会强调「女性向0NLY」之类的宣传。
基於一般人的刻板印象，大多认为会出手购买同人志的客群以男性为多数，但事实上并非如此。在社会上，女性涉足同人界的比率占了绝大多数。以人数相较之下，据说大约是男性的三至五倍。社团数量和同人志的种类也以女性向作品遥遥领先，在会场中十分活跃。
顺道一提，露理、夏美、贾斯汀都是以男性向社团为名义进行创作活动。
青空的作品从内容而论是两者皆宜，但从众多男性客源看来，或许也可以说是男性向吧。尤其自从她跟贾斯汀参加同一个社团後，最近经常都出现在男性向的场区。
而兼最近则正式以女性向社团之名义出场活动。也就是说，她专门创作以BL为主题的同人志。
原本在那方面就有所潜力的兼，却半调子地不愿直视自己内心的欲望。露理在後面轻轻推了她一把，成就她创作的开端。
闪此。对兼来说，露理就像廷她在同人界的师父一样。绘画方面则是从青空那儿接受其指导，兼等於是同时受教於两位师父。
兼所提到的「配对」，简单来说就是「要把哪个男生跟哪个男生配成一对呢?」，如果要为女性向的同人作品提出概要，就等於是要全部集中在这一点。
为了明确标示出在这个组合当中，哪一方是攻，哪一方是受；例如A君是攻，B君是受的话，就以「AXB」来表示。这也正是出现「AXB出新刊了」之类说法的原冈。
如果这本同人志是「BXA」，作品的内容就会变得完全不一样。因此为了不在配对标示上出错，买方与卖方之间都会对此相当认真。像这样的配对标示，对女性向同人志来说是非常重要的一环。
相反地，只要在配对上掌握读者的需求，这本同人志等於已经成功了。
严格说来，这又区分为「诱受」跟「总受」等细部的分类，不过关於那方面，在此就不多加赘述了。
兼向露理说明：
「这个游戏里的男角不是很少吗?所以配对的模式也是很有限……」
「喔，原来如此啊。」
不久之前兼甚至把『川蝉』误会成是BL游戏，想必她原本应该是以为这是部作品的男性角色更加活跃吧。现在她似乎也正为此而烦恼。露理如此解释目前的状况。
「有没有什么好方法呢?」
「既然如此，那不如乾脆……」
露理提案道：
「把出场的女角们全部男体化怎么样?」
「啊?」
一时之间，兼无法理解这句话的涵义。
「这、这、这话，是什么意思……?」
「也就是说，这个小女孩其实是男孩子，这边这个只是穿着女装之类的。只要这些其实全都是男生之间的相亲相爱，就能一口气增添很多变化了。」
露理的解释简单明了。
在兼的内心却宛若一阵狂风席卷而过。
「这、这、这……?这么强硬……!」
虽然兼显得十分慌张，但明显看得出来她的心中已是小鹿乱撞了。
「没问题的。只要靠你那无比丰富的妄……不。是想像力，就一定办得到。你看，只是改变一下构思而已对吧?」
露理如此保证。
没过多久，可爱男孩子们在乡间村落相互嬉闹的构图，便接二连二地浮现在兼的脑海中。
在雨中的公车站，静静相依偎的美少年们。
在潺潺小溪中戏水，欢呼惊叫的美少年们。
（讨厌……这样的话，那个场面就可以画成男生们的拥吻画面了，就连那个场面也……呀、呀、呀!怎么会这样呢!）
兼忍不住兴奋了起来。这么一来，妄想的火苗看来是浇不熄了。
事实上，哎，这种程度的技巧，在女性向同人志中可说是相当常见的。
露理接著又对沉浸在幻想中，两手交握於胸前并双眼闪耀著少女般光彩的兼乘胜追击般地说道：
「而且啊，」
露理轻声低语。
「那么可爱的主角们却是女生，你不觉得奇怪吗?」
「这……」
兼一时之间几乎回不出话来。
「就是说嘛!可爱的角色却都不是男生，这也太奇怪了!」
她用力握住了露理的手。
那双眼睛必定已窥视到某个不属於这个世界的领域了。
「嗯嗯。」
露理也使劲地回握兼的手。
对平常只画男性向，并且在凌辱系漫画投出正直球的露理而言，BL应该是个全然绝缘的世界。
不过，她那冷静且透彻的观察力也曾仔细分析过女性向的市场。
「这样不知道能不能帮上你的忙呢?」
「是!当然!这样应该能画出很棒的作品了!谢谢你，露理!」
「不会不会～」
「啊～你果然是我的师父呢!」
露理不住地点头回应。
但她在心中想的却是另一件事。
「这么一来，二道如果画出有趣的BL作品，在素质方面寸能就跟夏美不相上下了。此外，二道的书可能会在女性同人界声名大噪，意外造成热卖……於是，这场胜负即将变得难以预测……）
然後，她露出了微笑。
（……是嘛，这下好像变得有趣点了呢。）
＊
此刻，在另一方面。
在贾斯汀的房间里，青空与他相对而坐，两人愉快地画著原稿。
由於一个人作画容易遇到创作瓶颈，青空才提议「那就一起画吧」，作风绅士的贾斯汀自然没有拒绝女性邀约的道理。事实上，他一直都相当欢迎。
或许是平时就习惯了创作，贾斯汀跟青空的作画速度都相当快。尤其是贾斯汀，总是能迅速赶上印刷厂的提前印刷折价优惠。
贾斯汀这次也是以三十二页的短篇漫画为主轴。加上四格漫画、附有插图的游戏评论……等等，为了让读者享受丰富的内容，一步步正确无误地完成原稿。现在已经进行到描边的阶段了。
青空虽没有贾斯汀来得神速，但也正用铅笔流畅地逐渐完成分镜图。
「……好，完成罗。」
青空高兴地叫道。
她拿著羽毛扫帚，三两下便把橡皮擦层扫乾净了。
「贾斯汀，可以帮我看一下分镜吗?」
青空递出了原稿。
「我看看……」
接过稿子的贾斯汀，仔细地审视内容。
「嗯……」
结果，青空还是没玩过PC上的同人版，而决定以她所熟悉的全年龄向家用游戏版为基础，创作出这本作品。
青空一如以往的浑圆可爱画风，将角色们描绘得栩栩如生。
「不错啊，我觉得画得很好。」
贾斯汀微笑著说道。
「真的吗?太好了～」
青空如释重负似地松了口气。
「嗯，当然罗。尤其是这个角色的表情，好像特别生动……能充分感受到青空对这作品的爱呢!真的很棒……」
贾斯汀满足地点了点头。
「嘿嘿～」
青空害羞地笑著，但随即又转变成担心的神情。
「呐，贾斯汀?」
「嗯?怎么啦?」
「结果、我、还是没有玩最早的原作……」
她有些支吾其词。
「这样，真的好吗?因为……应该有很多小地方不太一样吧?」
「喔喔，你是指这个呀。」
贾斯汀莞尔一笑。
「我倒觉得没什么关系啊。也有很多支持者跟青空一样，只玩过家用版的游戏……完成以那些客群为取向的作品，也挺不错的啊。」
「嗯……这倒也是……」
青空这才露出放心的表情。
贾斯汀温柔地轻轻摸著她的头。
「也不需要太勉强自己……那种题材，等你长大之後再画就好了。相较之下，我觉得画出只有现在的青空才能画的作品，才是最重要的喔。」
「贾斯汀……」
青空的双颊微微染上了淡红。
不过，从表情看来，她似乎又马上改变了主意。
「嗯……不过呢，贾斯汀。」
「?」
「就算……就算我长大以後，不画那种题材也没关系的。」
「为什么?」
「因为……」
青空又再度吞吞吐吐地说道：
「因为看到夏美跟小兼那样……就会想说，以後变成像那样的大人，真的好吗……」
＊
「哈啾!」
夏美打了个大大的喷嚏。
「有、有人在说我坏话吗……?」
＊
「哈啾!」
兼随手抽了两张面纸。
「讨厌……在夏天感冒吗?这种时候要是发烧可就伤脑筋了～」
她嘴里嘟哝著，这才忽然回过神来。
「啊……现在不是担心这个的时候。得赶快完成原稿才行……好好努力……这次也要赢过夏美……!」
虽然说出这次「也要赢」，但也只有她以为自己每次都获得了胜利。
说句公道话，两人可说是旗鼓柑当。就算分出了胜负，也仅有毫厘之差。
因此，兼才会想趁这次机会，创造出『不管是谁看，都会觉得是我赢!』的决定性胜利。
「好——得加油罗!」
＊
接下来，在交稿当天。
印刷厂前，夏美跟兼正与店员陷入缠斗。
「请通融一下，拜托你。」
「我这边也要拜托你。要是来不及的话，我们会很为难的。」
两人不断低头请求。
「要说为难……我们这边也很伤脑筋啊。」
印刷厂的店员抓著头，似乎也是一筹莫展。
「交稿的期限应该已经告知过你们了吧?都过了三天才拿过来，实在是……这样也不知道到底能不能在活动日前赶出来啊。不加班赶工是不太可能的。说实在，除了收印刷费用之外，还得收你们急件赶工费呢!」
对方毫不客气地说道。
「唔唔——」「唔唔唔——」
夏美与兼都无力地垂下了肩膀。
两人毕竟都已经相当努力了。
虽然是很努力了……
该说是下笔如行云流水吗?因为这次花了比平常更久的时间。
也正因如此，当完成所有原稿时，也早已过了截稿期。
如果是在活动较少的时期，印刷厂方面或许还能有所通融。但是，夏季的高峰也正好是在即售会最为忙碌的时刻。
这种时候，只要晚交稿一天，在各种情况的推断之下，也不难想像作品可能无法如期完成。
「算了，反正册数也不算多，我们就以一般价格想办法处理吧。下次拜托请记得准时交件啊。」
最後还是被念了一顿。
「是……」「那，就麻烦你们了……」
她们就这样同步右转，脚步一致地离开现场。
「唉……」
兼出声叹息。
「花费似乎比预期还要来得多……不过最後总算赶上了，其实也应该要感到庆幸才对……」
但夏美根本没在听她说话。
只见她手里拿著一台计算机，拚命地按著。
「没赶上提前印刷，用一般费用来算的话……从册数是这样，定价是这样来看……嗯嗯……呜哇——!」
夏美的双眼像看到了些什么难以置信的东西般瞪得老大。
「怎么了?」
兼不禁问道。
「……照这样算来……不卖光五十本的话，根本就是预算赤字……」
「咦咦!?」
兼瞬间脸色大变，但似乎马上就平静了下来。
「什么嘛，那不就没问题了?」
「咦?」
「只要全部卖完就好啦。事情不就是这么简单吗?」
「也、也是啦，话是这样说没错……」
夏美咕噜一声咽下口水。
「是、是啊……既然这样，就只有奋力一试了。」
「嗯、嗯。就让我们一起加油，把作品卖完吧!」
两人一脸兴奋地说道。
而夏美和兼却连做梦也没想到，此时的露理正躲在电线杆後偷偷注视著两人。
（这两个人果真是出乎我意料之外呢……啊啊，这次好像到最後都还满令人期待的呢。）
露理微颤著身子，暗自窃笑。
第四章会场内注意事项
就这样。
决战之日终於到来。
＊
『川蝉啼啭之时』Onlyevent，正东京都内某处高楼人厦的活动会场举办。
从早上开始，会场周边就充满著祭典将近的高亢气氛。
虽说是假日，然而背负著沉重行李或拖著手推车的人们，不约而同地聚集於此地。每个人感觉上只要一看就知道是同人界的，也就是大家俗称的「同好」。
跟过去不同的是，这种活动上也出现了不少穿著时髦的人。其中不乏盛装打扮成像要去听演唱会的女孩，或是服装打理得简洁俐落的男生。虽然衣装与发型上不搭调的大有人在，但是这种情况倒比以往要少得多了。
即便如此，许多人聚集在同一个地方似乎就会散发出一种同人界独有的气息，或许可以说得上是种特质了吧。
这次活动开放让一般参加者入场的时问是十一点。不过社团的参加者必须在那之前抵达入场、办完手续、找到自己被分配到的桌位、排放好最重要的同人志。才能完成开店工作。
由於程序繁复，几乎所有参加者都会在开场前两小时左右就进入会场。
＊
言归正传。
在他们这几个固定班底中，最先出现在会场的是由二道兼跟露埋形成的双人组。
兼一脸游刀有余的神情。
看来作品的完成度相当不错。
「嗯哼哼～哼，嗯哼哼，哼哼哼哼～」
她甚至还一边拖著载满同人志的手推车，一边哼著小曲儿呢。
只有当搭乘会场前的电扶梯时，因为手推车有点麻烦，才请露理出手帮忙。
「呼——谢谢。有露理在真是帮了我大忙唷。」
「不会不会～」
忽然，兼才发觉露理只拿了个小手提袋。
就别说是手推车了，身上连个背包都没有，也就是近乎於两手空空的状态。
「咦，该不会……」
兼小心翼翼地开口问道：
「难道露理最後来不及在截稿日前完成原稿，所以赶不上印刷吗?都是因为要帮忙我的关系……对不起……」
「不是啊。」
露理毫不客气地回答。
「怎么可能呢，我又不是二道。早就跟往常一样，在提前印刷的截止日前完成交稿了。」
「咦?可是……」
面对傻傻发愣的兼，露理以一脸「真拿你没办法」的表情继续说明。
「如果印刷本数多的话，印刷厂会专程帮忙运送到活动会场。因为，要是只有五十本或一百本就算了，如果印了几百或几千本，也没办法一个人搬过来啊。」
「原、原来是这样啊……」
兼这下可出糗了：不禁感到有些气馁。
露埋她被喻为中坚社团的『内裤革命』，与兼这种几乎可说是弱势族群的社团相比，在印刷册数上自然有相当大的差距。
两人穿越过入口大厅，在柜台出示证明後，便朝著被分配到的摊位前进。
可能是觉得自己话说得有点太重了，露理补偿似地说道：
「不过，虽然只看过草稿，我觉得二道这次的作品真的画得很不错喔。」
「真、真的吗?」
「是啊。从完成度看来，应该算是到目前为止最好的一次吧。」
「是、是这样啊～钦嘿嘿。」
兼像个孩子一样，马上又变了个表情，高兴地笑著。刚才的颓丧神情早巳消失无踪。
（还真好哄啊。）
露理内心想著。
兼已经完全打起精神。
「不过，这次我自己的确也很有自信!因为画著画著就觉得好开心喔。果然愉快地画出来的东西，也能够确实传达给读者吧?」
「嗯嗯，是啊。」
当露理客套地跟著点点头时，她已经迅速观察过会场的状况了。
这次大约有两百个社团前来参展。
穿著同样T恤，忙碌地在会场内来回奔波的工作人员，看来早已习惯举办这样的活动。大概是来自其他场知名活动的人员吧。
「——就首度举办Onlyevent来说，这会场还算满大的，参加社团数也不少呢。」
「咦?咦咦……是这样吗?」
「是的。」
第一场固定主题的Onlyevent。一般都从更为保守的规模开始举办。
所谓「Only」。就是「同好们」的世界，如果不是相当喜爱这部作品，社团也是无法成立的。要在短时问内聚集这么多社团，也是相当不容易的事。
总之，这也证实了这部名为『川蝉』的作品拥有能够凝聚支持者的潜力。
（不过，应该不只有这样吧。）
露理的视线往旁边望去，在另一侧看见了某个答案。
（啊啊……原来如此。）
是企业展售用的贩卖摊位。
看来，那里将同步贩售『川蝉』的官方周边商品。
例如展出会场限定的纸袋、广告用小圆扇、以及在这次活动限定贩卖的一些商品。
也就是说，许多客人都是为了那些商品而来的。
（不是纯粹的同人性质活动，算是联合宣传啊……）
在与游戏相关的即售会中，这算是满常见的一种形态。
大多知名游戏厂商都会漠视所谓的同人活动，或是选择直接无视：而中型以下的厂商当中则有几家会协助同人性质的活动，进而刺激销售成绩。
『川蝉』则是由於原本就出自同人游戏，或许在这一点上也有所考量。
（这样的话，的确能凝聚不少社团参加。）
露理恍然大悟似地频频点头。
（不过，这会场不光是大而已……总觉得好像还满混乱的……）
这个疑问也马上出现了解答。
那是因为会场里混杂了男性向与女性向作品区。
当然，摊位的排列大略有所区隔，但区分得实在太不明显了。
假设能延伸主题，在Onlyy活动中也能详细分成数个类别。
首先。从男性向、女性向的分类开始。女性向可依照配对的不同分支成其他类别。以极端的例子来说，甚至包括类似『角色AX角色B专门、B诱受Onlyevent』三等种类。
只不过『川蝉』的原作虽然相当受到欢迎，但在同人志方面的发展仍属於开发中的主题。
因此，尚未达按照配对别、男性向、女性向来举办活动的程度。至少主办者方面是如此判断的吧。
也由於这个缘故，各种类别的社圈皆交错混杂於会场内，正逐渐形成某种浑沌无端的气氛。如果开场後客人蜂拥而至，这种氛围应该会变得更加明显吧。
这对露理来说，反而正合她的意。
（男女老幼混杂在会场中，依照各自的欲望买卖同人志……这是多么美好的一件事啊。》
露理「呵」地一声，发出淫靡的感叹。
在这期间，兼已经完成了开店的准备。
充其量不过是把五十本左右的书排放好罢了，花不了多少时间。
在杀风景的素色长桌上铺著民俗风的桌巾，放上同人志，手边则放置充当金库的点心罐，如此就完成了布置。
「那我先去拿白己的作品了，请好好加油喔。」
露理说道。
「谢、谢谢你。等一下我会去你那边逛逛的。」
兼对她点头致谢。
＊
目送露理离开之後，兼在摺椅上坐了下来。
「呼——嗯。」
深呼吸一口气。
开场前的这份紧张、兴奋与不安感交杂的瞬间，无论体会过几次，都还是有种难以言喻的感慨。
「今天卖得掉吗?应该卖得掉吧?我都那么努力了……」
兼数度如此自问自答。
就在这时。
「早啊，二道。」
夏美拖著手推车，也来到了会场。
「啊，夏美。早安～」
兼回了个招呼。
「呃——嗯……记得是在，这附近……」
夏美确认著手上的门票与桌上的号码，脸上却出现惊异莫名的神情。
「……又是在你旁边?」
「好像是这样……还真巧呢。」
兼微微笑著。
夏美抓了抓头。
「这该说是奇遇还是因缘呢……每、每次都这样……到了这种地步，真会让人觉得是有人故意这么做的耶。」
「啊哈哈，怎么可能!你想太多了啦，夏美。」
只见兼咯咯笑道。
「……哎，算了。在隔壁也比较方便知道一决胜负的结果。」
再度打起精神，夏美也马上着手开始准备。
偶然间，她瞥向另一侧的摊位，
「嘿!嘿!」
有个人嘴里嘟嘟哝哝的，拚命赶著复印本，一脸筋疲力尽的样子。
看来，她是没办法在活动开始前赶上了。
或者，搞不好她太晚交稿，印刷厂方面会不肯收件也说不定。
夏美隐约想起，他们在印刷厂前讨价还价的那个时候。
啪叽、啪叽、啪叽。
钉书机的声音机械性地响着。
只见同人志的小山迅速堆叠起来。
即便如此，她脚边的箱子还是满满堆放著未装订的复印作品。
（呜哇……还真辛苦～原来复印本是那样做出来的啊……）
夏美不禁对那熟练无比的手法看到出神。
（我这么笨手笨脚的……根本没办法那么正确地做出一本书。还好最後来得及去拜托印刷厂呢。）
夏美心里深深感慨著。
（不过，考虑到预算的话，还是复印本比较赚吧。尤其是像这次这样，要是赶不上提前印刷就……
咦，可是复印本也不太容易提高单价啊。不对不对，总有办法……）
夏美一面想着这些，一面从手推车中取出行李，开始进行准备。
「——话说回来，你动作还真快啊，二道。已经准备好啦?」
「嗯嗯……因为有露埋帮我。」
「露理……?」
她心头不由得闪过一阵不祥的预威。
（露理帮助她……也就是说……难道露理偏袒二道，传授给她什么热卖的秘诀了吗……?）
嗯——夏美陷入沉思。
（有可能，这还挺像露理会做的事，可能还会说『这样比较有趣啊』之类的话。）
此时，她侧目一瞥……
「?」
只见兼脸上挂著天真无邪的笑容。
她实在很好奇，於是试着从对话中套话：
「……你好像还满有自信的嘛，二道。」
「咦?啊、是啊。我这次可是信心十足呢!」
兼从堆叠而起的同人志上轻轻拿起一本。
「你要不要试阅看看?」
「啊———呃嗯……」
几乎要伸出手来的夏美，却又改变主意缩了回去。
「还是，算了。我之後再看就好——」
「咦——?为什么?」
兼不禁愣了一下。
「啊。难道～因为我的作品画得太好了，所以你不想在决胜负前就丧失斗志吗?」
「啊——不是、不是啦。」
夏美摇了摇手。
「才不是你说的那样。从一大早就看同性恋漫画，会浑身都提不起劲。」
此话刚说出口。
兼的脸色瞬间为之一变。
「又说这种话了!你听好?这是纯爱的一种形式……」
「好好～我知道、我知道了。是我不对啦!」
夏美有气无力地继续说道。
「我可不想一大清早就搞什么同性爱的神学争论啊!不是同性恋，是BL对吧，BL。」
「嗯嗯，你懂就好了。」
兼这才心满意足地点了点头。
「夏美你过不了多久，一定也会了解的。男性之间的爱才是最真实的爱啊!」
「……我可不太想了解。」
夏美嘟哝著回答。
哎，不过这倒也是挺少见的。
虽然「没有女孩子会讨厌男同性恋。」这句格言是挺有名的，但实际上在女性同人界中，也是有人对男同性恋毫无兴趣。
特别是像夏美这样，原本就不是因为喜欢购买或阅读同人志而踏进这个世界的。对出自於「总觉得似乎满好赚的」这种理由才加入的人来说，BL这个名词远远超越了他们所能理解的范畴。
但听说其中也不乏行像兼一样。由於某个契机才突然觉醒的例子，因此也绝不可轻忽大意
（?）
「……那，夏美你呢?情况怎么样?」
「当然是超赞的啊!」
被兼这么问道，夏美脸上扬起一抹笑容，还竖起了大拇指。
「哎呀——想说好久没画H漫画了，原本还不知道谈怎么办呢。这次可是我的得意之作啊。毕竟连『内裤革命』的『体育短裤子』露埋，都帮我挂保证了说。」
「是吗，那还真是可喜可贺呢!」
兼说道。
「不过，露理也很称赞我的作品唷!」
「唔……!」
夏美行些退缩了。
（原来是这样……露理那家伙，根本是出自好玩随便讲讲的嘛!这么说，露理的评价根本就靠不住……）
算了，夏美转念一想。
「——问题还是在於销量吧。」
「是啊，销量。」
兼点了点头。
「让我们好好一决胜负吧!」
「一起加油吧。」
夏美与兼交换了一个充满欺瞒的握手。
「哎呀，真是幅美丽的画面呢。」
向出声的方向转头一望，站在那儿的是跟平常一样。手中抱著青空的贾斯汀。
「互相勉励同人志创作的女孩们，两人相亲相爱地握住彼此的双手……啊啊，这真是太美好了。」
不知是造成了什么样的误解，只见他滔滔不绝地如此说道。
「……呐，贾斯汀。」
青空极度不满地开口抗议。
「怎么啦?」
没有敷衍忽视她的问话，贾斯汀认真地回应道。
听见他这么问的青空小脸绷得更紧了。
「都只称赞夏美跟小兼，好过分!」
「啊啊，在下失礼了。」
贾斯汀弯下了腰，优雅地述说著赞辞。
「当然，青空无论什么时候部是这么美丽啊。太阳、月亮跟星星在这份美貌之前，也会不禁感到羞愧……」
「呵。」
一连串肉麻兮兮的话，令青空几乎乐得飘飘然。
「你真的这么觉得?」
「那当然啊。」
贾斯汀脸上堆满笑容，露出充满魅惑力的必杀微笑。
哎，虽然对青空以外的任何女性他也都会投以同样的笑容就是了。
但那种小事，对现在的青空来说根本无所谓。
「今天啊，我为了贾斯汀，还准备了一套特别的衣服呢!之後再穿给你看喔!」
「这样啊，真令人期待呢。」
「钦嘿嘿」
「……我说啊。」
听不下去的夏美，一脸不耐地发起牢骚。
「你们要在人家的社团前面谈情说爱到什么时候?别妨碍我们做生意啊。再说，你们的社团根本也还没准备好是吧?」
「喔喔，也是。」
贾斯汀像是忽然想起似地说道：
「我们也该去准备了呢……动作得快点才行。」
「是呀。」
他与青坐两人相视点头。
「掰掰，夏美、小兼。晚点儿见。」
「好。」
夏美敷衍地挥挥手。
「你们也要加油喔——」
兼笑盈盈地挥著手。
「好，接下来……」
抵达社团摊位的贾斯汀和青空，马上开始著手准备。
在摊位的後方，已经出现一座靠著墙堆叠成排的同人志山。贾斯汀正是所谓的『墙侧社团』。
从活动主办者的角度来看，社团大致可分为『墙壁』跟『岛』两种。
『墙壁』，指的是分配在会场四周靠墙处的知名社团。
『岛』则是指在会场内排放桌子的一般社团。
知名社团所准备的作品库存量相当惊人。几万本的同人志，有时多到连用起降机部无法一次运送完毕。虽然不是绝无可能，但是仍难全数搬入只用桌子组合的『岛』内侧。
此外，知名社团由於会有许多客人蜂拥而至，光是要他们规矩地排好队、依序购买，就得花上不少工夫了。
为了防止形成混乱，虽然会场工作人员也会帮忙控管人潮，但如果是被分配在『岛』区，也会因摊位前大排长龙，无可避免地造成隔壁社团的困扰。
因此知名社团一定会被分配到『墙壁』。
严格来说，『墙壁』也分成许多种类，像是离出入口较近的，或是可利用梁柱空问等等。不过这部分是依会场的地形分配而有所不同，要说哪些位置是高级地段，倒是难以一概而论。
顺道一提，在『岛』之间同样有区分等级。
在『岛』两侧，面对走道的角落处被称为『新锐席』，大多是分配给销售量较高的中坚社团。再差一步就能成为『墙壁』，但还不及那样的水平时，就会先被分配到『新锐席』。
在这个位置的话，由於队列可以延伸到走道上，比较能在不干扰到隔壁社团的情况下让客人排队。
超知名人气社团的贾斯汀，自然不可能被配置在除了『墙壁』以外的地区。
露理和青空大多是被分配在『新锐席』。
夏美与兼，当然都是在普通『岛』的中间附近。
以成为知名社团为目标的人，通常就是这样从『岛』的中段开始奋斗，提升自己社团的知名度，以登上『新锐席』为目标，为了最终能被分配在『墙壁』而努力。
当然，社团存在的目的并不只是为了求出名。
其中也有社团以少数读者为诉求，只求精细做出真正有价值的作品。他们的存在也是深具意义的。
不过，即便如此，「总有一天能在『新锐席』」、「总有一天能在『墙壁』」这样的想法，对大部分的社团而言仍是个重要的指标。
言归正传。
贾斯汀早已事先预料到这次的活动即使「一个社团摊位，应该也放不下这次的新刊」。
基本上，无论是再知名的社团，都规定一个社团只能申请一个摊位。
大多数的活动，通常都是申请的社团比会场摊位数多出许多，由於有的社团可能在抽签过程中被刷掉，使得这个规定也相对十分严格。
违反规定的社团，自然会惨遭众人的冷眼相待，或被活动主办单位贴上标签，下次申请出场时更很有可能遭到忽视。因此根本没有人敢对这规定明知故犯。
於是，贾斯汀便与青空协力合作，决定两人共用一个空间。
也就是俗称的合体摊位，这是已获得官方认可的一种方式。只不过，规定里当然绝非准许胡乱合并摊位，而是参考活动现场的情况，能够合体的社圈大致上也以两个为限。
青空这次印的册数偏少，因此决定帮贾斯汀贩售作品。
虽说准备，但基本上该做的事都是—样的。
解开几捆新刊。排放在桌面上。更不能忘了放上价格表。
因为没有多余的力气一一计算金额，因此只有在桌子内侧挂上了一个大塑胶袋，方便把收到的钱全都丢进里面。
一般知名社团原本不需要准备零钱的价格设定……一本大概都订在一千或两千圆：但由於贾斯汀以『跟原价同等的廉价贩售』为信念。因此也得准备一个找钱用的零钱盒。
穿上了店员围裙的贾斯汀手脚俐落地进行作业。
「好，完成了。」
毕竟早已相当习惯丫，所以三两下就打理好贩售前的准备工作。
接下来就只需依序将手边的捆包一一解开。
「那我先去换一下衣服喔。」
青空手里抱著cosplaY用的服装，兴高采烈地从位子上站了起来。
「好，快去吧。」
贾斯汀挥着手目送她离开。
离开场时间还剩下三十几分钟。
＊
准备完成的贾斯汀跟青空再度来到了夏美与兼的社团摊位。
「呀啊。青空～好可爱喔!」
兼惊喜地叫道。
青空换上了一身浴衣。当然，这不只是普通的浴衣。而是『川蝉啼啭之时』其中一名女主角的cosplaY装扮。
淡紫色的浴衣搭配著牵牛花的图案。
从团扇到草鞋：连发型都跟故事中的人物一摸一样。
「钦嘿嘿，怎么样啊!」
青空轻巧地转了一圈。
「好棒、好棒!很适合你呢!」
兼兴奋地不断大声嚷嚷。
夏美也「喔——」了一声，探身向前。
附近社团的其他人也不时地瞄向这里。
「这个是在哪里订做的吗?还是自己做的?」
兼询问道。
「嗯，其实这原本只是件普通的浴衣。是贾斯汀帮我缝了一半，最後再由我自己完成的。不过腰带的部分为了方便能自己换穿，是用魔鬼毡固定住的。」
「咦～不过真的好厉害喔——：没想到贾斯汀连裁缝也会呀?」
兼一这么说——
「没有……这是绅士应有的修养，只是多少会一点而已。」
贾斯汀答道。
「修养啊……」
对烹饪跟裁缝完全一窍不通的兼，决定这个话题就到此为止。
「话说回来，青空，你要穿这样卖同人志呀?」
「对啊。」
「哇～那一定会很受欢迎。」
夏美叫道。
青空跟贾斯汀的社团本来就很能汇集人潮了。再加上这个cosplay的女孩在，我看客人都要被抢走了啦!」
「钦嘿嘿～」
被大家这么称赞，青空看起来似乎相当高兴。
「连在隔壁贩卖作品的我也跟著沾光丁呢，青空。」
贾斯汀说。
青空转瞬间俏脸飞红。
「好高兴!这是青空为了贾斯汀，好努力才缝制完成的!」
「啊啊，青空……」
「贾斯汀……」
「不过啊。」
像是要对两人泼冷水似地，夏美歪著头问道：
「为什么还特地在进会场之後才换呢?反正这件看起来也像普通的浴衣，从家里直接穿过来就好啦。还要大费周章带要换的衣服过来，东西那么多，不是很麻烦吗?」
「那样不行啦!」
青空一脸严肃地回答。
「开放cosplay的活动，都有规定要在会场换衣服喔!就算是看起来像普通衣服的服装，也绝对不能直接就从家里穿来。」
「喔——是这样啊?」
「没错。」
青空点点头。
「不过真的是很常见呢，那种主办单位都已经明确提醒过了，还故意违反规定的人……你们想想看，例如说在『川蝉』里，有个配角是巫女对不对?」
「嗯。」
「要是看到直接穿著巫女服过来的人，夏美会怎么想?穿白衣红裤的女孩子坐电车来喔?」
「啊——这个嘛……会以为是真的巫女而吓一跳吧……」
光是想像那幅画面，夏美就觉得有点扫兴了。
「哎，真的巫女是不会穿成那样搭电车的啦!只是一般人看到都会觉得很惊讶吧。」
「就是呀!话说，要是被发现的话，神社那边的人应该会生气吧?」
「好像真的发生过那种事耶!」
青空叹了口气。
「也就是为了避免引起这种不必要的混乱，cosplayer才必须好好遵守规定。不然，即售会本身很有可能被当成是反社会的可疑活动呢!」
「是这样啊。原来如此——嗯嗯～」
夏美不禁感同身受。
「的确，某些制服的cosplaY要是穿到街上，反而可能会有危险喔!」
「而且，像在『川蝉』里不是有个学校保健室的老师吗?」
「啊——那个，可能会被当成惨死的尸体吧……」
「没错没错。有些人为了cosplay那种角色，还会很没常识地从会场外就直接穿著沾满血迹的白上农进来喔。」
「咦咦——!?」
夏美大吃一惊。
「竟、竟然，天哪!那末免也太……」
她无言以对，双唇微微掀动。
「真·的。所以大部分的活动，女生厕所都会变成cosplayer的更衣室。要是进出那里，真～的会看到那种很夸张的。
还有，这是男生的例子啦!听说有人在来活动会场的途中，拿著假刀大剌刺地走过皇居附近，结果被警察抓去盘问，就这样在派出所被关了四个小时。」
「呜哇———」
夏美不禁想像起那画面，实在令人直冒冷汗。
「真是太可伯了。」
「对吧?要是被当作那种无视规定的人看待：老实说我们也很困扰啊。虽然同是cosplayer，为了跟会那样做的人划清界线，我一定都是到会场才换衣服的。」
「青空真是了不起呢～」
兼敬佩地说道。
「能仔细考虑到这么多，并以cosplay为乐，真的很厉害。」
「这是必要的修养啊!」
青空有些得意地挺起胸来。
此刻，另一个玩Cosplay的少女正巧路过。
「哎呀，这不是那由香的Cos吗?」
指著青空这么说的少女本身也打扮成『川蝉』其中一名女主角的模样，那是套装饰有许多荷叶边及蕾丝的可爱洋装。
「是、是的。你是扮演绘巳梨吧?」
青空笑盈盈地回答。
「好可爱喔。很适合你呢!」
「谢谢，你也是啊……对了，等一下要不要一起拍张纪念照呀?」
「好啊，我很乐意。」
两人友好地谈论著。
「这样看起来，好像游戏里的场景喔!」
兼高兴地诉说著感想。
「让人有点感动耶～」
「是啊……这也是活动的乐趣之一呢!真是充满了对作品的爱……」
贾斯汀似乎也相当满足。
「……」
而夏美只是默默无言地注视那件轻飘飘的洋装，心里想著。
（啊——好想穿穿看喔～）
夏美外表虽然看起来很男孩子气，却出乎意料有著少女般的爱好。
虽然她平常穿的以裤装等朴素打扮居多，但其实内心却极度向往能穿上像*PinkHouse那样的服装。（译注：「PinkHouse」为知名少女系服装品脾。以天真烂漫的刺绣、荷叶边、蕾丝风格的洋装闻名。）
可是她没有穿上那种衣服的勇气。
总之，她就是个怕羞的家伙。
直到某天终於受不了了，她才偷偷跑到女仆咖啡厅打工并换上女仆装的制服，心中暗自窃喜。
不过夏美自从被大家得知她在女仆咖啡厅打工之後，可能是怕被取笑吧，还故意说「我对那才没兴趣」，变得比以前还嘴硬。
因此，像这种时候看到有人穿来，也只有在旁唉声叹气的份。
「哎，不适合你啦!」
突然从後面被吐嘈了一句，让她差点跳了起来。
回过头去，站在那儿的是——
「露、露理……你、你什么时候……」
「从刚才开始就一直在这儿啊。」
露理面无表情地回答。
「不适合你啦!」
「在说话之前，不要随便猜测别人在想什么啦，还吐槽咧。还有，不要一直重复那句话!」
夏美继续忿忿然地说道：
「要说适不适合，不试试看怎么……」
「——，你真的想试试看啊?」
露理目不转睛地盯著她看。
「唔……!」
当面被这么—说，夏美忽然莫名涌起一阵羞赧。
「也想试试跟青空一起拍纪念照吗?」
「啊啊啊啊啊啊啊……这、这个嘛……」
好像有点高兴，又好像有些害躁。比率大概是二:八左右。不对，好像慢慢变成一:九了。
「顺便把合照放在青空的社圈网站上。」
「……抱歉，我不会再说那种话了。」
「哎呀。还真没骨气呢!」
露理无奈地耸了耸肩。
「话说回来，夏美跟二道今天的对决，似乎挺有看头的呢!」
「是啊，托你的福呢!」
夏美的眉头微微颤动地同答道。
「哎呀?」
露理一脸惊讶的表情。
「难道，你觉得我动了什么手脚?」
「……不是吗?」
听到她这样的反应，夏美相当意外。
「也不是，其实正如你所想的。」
「……」
夏美全身突然涌现一阵徒劳感。
（跟露理讲话，怎么会这么累人呢……）
因为她根本就被耍著玩了。
夏美完全没注意到这一点。
「话虽这么说，我也只是给了因分镜烦恼的二道一点点建议而已啊。」
「真的吗?」
「哎呀哎呀，你也太多疑了吧。」
露理感叹道。
「以前明明还是个天真无邪的孩子。」
「……再怎么想，都会觉得是露理害的吧。」
「哎呀，果然是这样吗?」
「……」
不行。
再继续说下去，只会让自己觉得更累而已。
夏美终於领悟到这点。
此时，露理望向场内墙上的时钟，
「差不多该回去了。期待两位的努力。」
抛下这句话，便离开了现场。
＊
「呼——」
夏美一屁股坐上了椅子。
距离开场还有约十五分钟。
青空她们在梢远的通道上聊得止投机。大概是以cosplay为中心，所以话题相当热络吧。贾斯汀也陪在青空的身旁等候著。
这时，有一名陌生人取代露理原本所在的位置，来到她的面前。
对方年龄大约与夏美同年，体型微胖，相貌看来和蔼可亲，如果要形容的话，是个不会带给他人深刻印象的男子。
他满面笑容，迅速步向夏美跟兼的社团摊位前。
「……?」
夏美一开始还以为是来进行确认的工作人员。
在开场前，工作人员会来确认是否如期展出预定的作品，那是这类即售会的惯例。
假使不这么做，一些明明没有要出本，而只是为了确保取得摊位资格的人头社团将泛滥成灾。
不过看来眼前的这个人，跟她所猜想的不同。既没有穿工作人员的衬衫，也没佩戴臂章。夏美与兼带著「?」的表情对望了一下。
「可以稍微借我看一下吗?」
「咦……?呃、呃嗯……」
夏美都还来不及回答，谜之男就拿起了同人志开始翻阅。
「哈哈……嗯嗯，果然，原来如此……」
频频点著头，他迅速地浏览过漫画。
这样看得清楚内容吗?速度快得令人讶异。
「那、那个……这还是要等开场以後才方便……」
夏美连忙试图制上他。
有时会有违反规定的人，以社团相关人士的身分入场。偷跑在开场前翻阅各社团的作品，或是强制要求先行购买商品。
到处都有这种为了得到想要的作品，什么事都做得出来的人。
会不会就是那种家伙呢，她不禁提高警觉。
不过他只是问答：
「没关系、没关系啦。一下下就好了。」
迅速地翻阅完毕後，整齐地摆回书堆中。
「原来是这样……谢谢。看你是名女性作家，却画出了相当激烈的作品呢!真是令人意外啊～」
「呃呃……那是……」
夏美不由得害羞了起来。
「这边的也能借我看看吗?」
口中这么说著，他也拿起了兼的作品。
「那、那个……我们家的作品……呃……」
兼似乎难以说出口。应该是想说「不是男性向的同人志」吧。
无视她的反应，翻开同人志的男子，马上就察觉了内容。
「啊啊，原来如此。这是那种作品啊……思，是这样啊……」
一个人不知道在领略些什么。
然後他苦笑著阖上了同人志。
「哈哈……真是败给你了。不过，这倒可以说是种崭新的诠释也说不定呢。哎，真的画得很不错喔!」
「唔～」
兼似乎行点慌了手脚，完全不知道该回些什么。
（这个人是谁啊?）
夏美向兼耳语。
（会是谁呢……?）
但兼也感到十分不解。
然而对方则突然又说出了这句话：
「怎么样?『川蝉』还算有趣吗?」
「啊?呃，算、算吧。」
这次轮到夏美不知所措了。
「呃，这个嘛……都能创作出这样的作品了……当然是满有趣的作品啊……大概吧……」
好像回答得有点不清不楚就是了。
「你呢?」
「我、我也……觉得很有趣啊。那个，如果能出现更多更帅气的男生，增加多一点对话，应该会更有趣吧。」
「原来如此……嗯嗯。」
男子盘著手，独自不断点著头。
「喔唷，已经到开场的时间啦……差不多该回公司去了。」
他瞄了一眼手表，慌慌张张地说道。
然後，再度抬头望向夏美与兼。
「谢谢你们两位。不过由於在时间外的关系，今天没办法购买到两位的作品，可以请你们之後用货到付款或其他的方式各寄一本给我吗?」
他迅速写下住址放在桌上。
「那么，今後也请继续加油。」
语毕，便形同来时一样，如风一般迅速消失了踪影。
只留下兼与夏美两人傻愣愣地呆立在原地。
「……那家伙是什么意思啊?」
「不知道耶……」
这时，贾斯汀一脸惊讶地来到了她们面前。
「咦……?刚才那位该不会是……?」
「嗯?是贾斯汀的朋友吗?」
夏美问道。
「没、没有……那不是我朋友……不过该不会是……」
但贾斯汀还是摇了摇头。
「……怎么可能，一定是看错了吧。」
「什么啦，到底是谁?」
夏美急了起来。
「没有啦，因为那个人跟原作者长得一模一样。」
「原作者?」
夏美歪了歪头。
「难、难道是『川蝉啼啭之时』的……!?」
她不由自主地放声大叫。
贾斯汀为难地辩解道。
「不是啦……我也说了，可能是看错了……现在他应该正因为动画化跟其他工作，处於正忙碌的时候。虽说是Onlyevent，但是原作者出现在即售会的现场应该是不太可能吧……」
「就、就是说啊……原作者怎么会特地跑来，还说巧不巧看了我们的同人志……」
话说到这儿，夏美大口咽下口水。
「原作者……看了我的同人志……」
一这么想，手就止不住地直发抖。
「夏、夏美!」
兼则是完全陷入混乱状态。
「我、我!让、让原作者看『川蝉』的BL本了……!呜……!」
眼眶泛泪的她，就这样攀住夏美的双肩，不停颤抖著。
「该、该怎么办才好!?」
「你问该怎么办也……钦?」
她实在没辄，只好转而向贾斯汀求助。
这下就连贾斯汀也无计可施了。
「哎、哎呀……又还不一定是原作者本人……」
这时，他们从开场的人口处听见喧哗声。
「喂!听说『川蝉』的原作者来到这个会场了耶!」
「什么!」
哗哗!哗哗哗哗哗哗；
一瞬间，整座会场掀起了骚动。
「签名!我要签名!」
「冷静点!他好像已经离开会场了。」
「他是以工作人员身分入场，来这里参观的吧。」
「啊～啊——真想请他看看我们家的作品～」
「我也是，我也是。」
喧闹声一时片刻还无法平息。
「哇啊啊啊啊啊……」
兼已经惊慌地快要口吐白沫了。
「太、太、太丢脸了——!只比被爸妈看到好一点而已!」
「……啊——」
最近才刚被妈妈发现这什事的夏美。只是傻傻地抓著头。
「哎、哎唷……用不著这么沮丧嘛……」
「就、就是说啊……想想其实还满光荣的嘛。」
「呜哇哇哇——!」
兼听了反而更难为情了。
但她似乎又立刻想到些什么，正经八百地注视著夏美，
「……夏美不也画了H漫吗?都被看光了喔?这样真的好吗?」
如此问道。
「咦?啊!说、说起来……」
转瞬之间，夏美马上一脸面红耳赤。
「呜哇哇哇哇哇哇!被作者本人看到了啊啊啊啊：」
「呜哇哇哇哇哇哇哇哇——!」
两名为羞怯之心所苦的少女们。
要是露理在场，真不知会做出什么评论呢。或许得感谢她没出现在这里吧。
＊
在纷乱之中。社团间的检查工作也顺利结束了。
「那么，今天就请各位好好加油吧。」
工作人员特地为她们打气，但夏美与兼两人已是一副恍惚出神的模样了。
「那、那么，我们也就此告辞。」
「你们两个要加油喔。」
贾斯汀和青空也相偕返回自己的摊位上。
开场时，规定所有社团相关人士都要回到各自的摊位上。
被撇下的夏美与兼，明明眼看活动就要开始，身体却像具空壳般趴在桌上，还没从刚才的冲击中平复过来。
就在这个时候。
「那个，不好意思，太晚打招呼了。」
从隔壁传来说话声。
夏美转头一看，是那个刚才在拚命制作复印本的女生。
「今天一整天，就请多多指教了。啊，这个、是我们家的同人志。不介意的话请收下吧。」
她这么说道，将做好的复印本递了过来。
交换新刊，是相邻的社团同好们的惯例。
「啊，这还真是、太多礼了，谢谢你——」
夏美连忙道谢并收下对方的作品，也将自己的新刊递了出去。
仔细一看，她好像还没完成所有的复印本。大概是打算一边贩售，一边用钉书机再一一固定吧。
（真的很辛苦啊……）
心里这么想著，当她转回头时，又拿起了一本新刊。
「来，兼也请收下吧。」
这么说道，并递出了作品。
「谢、谢谢……那，我的也……」
两人友好地交换作品。
然後，嗯。
两人顺手简单翻阅彼此收到的作品内容。
「一大早就看同性恋漫画……」曾出此恶言的夏美，由於头脑中已经呈现短路状态，便无所谓地翻开了作品。
「这、这是……」
「真、真有一套……」
两人同时喃喃自语道。
实际上，从夏美与兼至今的水准看来，算足画得相当好的作品了。
绘画和故事结构、题材的活用方式，每一项部进步得相当多。
不过，这也只是比较上的问题罢了。
与墙侧社团、新锐席社圈的作品相较之下，自然是差得很远。
即便如此，两人的作品皆以自己的高水准互相竞争是不争的事实。
（看来……这会成为一场苦战啊……）
夏美不禁在心中喃喃自语。
（不能输……都丢脸到这个地步了。我绝对不能输!）
兼也暗自有了崭新的觉悟。
当然，在开场前的这一刻：两人也没有其他能做的努力了。
就算再怎么会招揽客人，那对提升同人志的销售量也几乎不会有什么帮助。
简单来说，就是靠内容一决胜负。
能确实掌握题材、画风、读者的喜好，就等於稳操胜券。
夏美与兼的视线瞬间在空中交会。
这时，从扩音器响起了场内广播。
「——『川蝉啼啭之时』Onlyevent，现在正式开始。」
一播报完毕，场内就响起了如雷的掌声。
夏美与兼也十分认真地拍起手来。
即售会的开场仪式是有固定流程的。
控管玄关处人潮的工作人员将手中的旗帜扬起。
「请勿推挤!严禁奔跑!」
工作人员的叫喊声不绝於耳。
人群早已迫不及待，闹哄哄地展开了行动。
来吧，正是现在，决战即将揭开序幕。
一般群众开放入场!!
终章战酣日暮
「——今日所举办的『川蝉啼啭之时』Onlyevent，在此正式落幕。」
场内响起播报声。
不久，整座会场随即被早上开场时同样热烈鼓掌声所包围。
夏季的阳光已逐渐西沉。
从窗际洒下的夕阳余晖中，一般群众手中皆提著无以计数的战利品，社团相关人员也开始着手准备撤离。
大部分的墙侧与新锐席社团都早已将作品销售一空。许多社团因而提早在闭幕前先行收摊。
贾斯汀、青空，以及露理也不例外，大约在下午三点左右就已收拾完成，只把印刷厂的传单放在桌上，等待迎接闭幕。多余的时间，也能购买许多自己喜欢的作品。
忽然，露理抬起头来。
「话说回来……那对问题双人组，不知道现在怎么样了?」
＊
「都已经这个时间啦?」
听到闭幕广播的夏美像是遭受死刑宣判一样，整个人软趴趴地摊在椅子上。桌上的作品仍堆叠成一座小山。
当然，她多少也卖出了一些。
销售量是……十二本，比平常还多卖出两成。但因为抱了五十本过来，也就等於半敷以上都没卖出，看来注定是凄凉的赤字了。
她近乎绝望地往邻座望去，兼似乎也遭遇同样的状况。
「……那个，二道，你那边怎么样?我总共卖掉十二本。」
夏美提心吊胆地问道。
「咦!?」
这么一问，兼惊讶地望向她。
「赢、赢了!十三本!我卖了十三本!是我赢了!」
「什么!——!?」
而就在这个时候。
「嗨，夏美!」
『屁之穴』的店员，星登场了。
「不好意思，夏美。本来想更早过来的……但因为工作的关系抽不了身……」
他频频低头道歉。
「啊!已经要收摊了吗!?还来得及吧!?请卖给我一本!」
「不行!」
夏美抿嘴一笑。
「这么一来就是胜负参半……哎，也就是输赢未定罗?」
「唔呜……怎、怎么可以这样……」
兼只得无力地屈服於现况。
星虽然觉得兼怪可怜的，但也无法为了让兼打起精神来而抛开夏美不管。因此，「二道小姐也请给我一本」这句话他实在是说不出口。
「话虽如此……就算平手了，卖不掉的事实还是不变啊……」
夏美垂头丧气地说道。
「用不著失望啊，夏美!」
星拚命想鼓励她，竭尽全力地放声大叫。
「你看这本!这边，比平常画得还要好呢!这点我可以挂保证!尤其是这个部分的描写，真是超棒的!」
他翻到女主角浴衣大大敞开，内裤看得一清二楚的的画面，手还指著「这里、这里。」
「不、不要故意翻到这种的啦……真是……」
夏美不由得羞得面红耳赤，低下了头。
「啊啊，对不起!不过，画得很好这点是不会变的!所以请你打起精神来!」
「也是啦……」
夏美的心情看来似乎好了点。
「只不过想到还有这么多本，还得用手推车拖回家，实在是——……」
她忍不住唉声叹气。
「明明已经减少一些了，回去的路上却觉得格外沉重呢，这些……」
「就是说啊……」
兼也无精打采地应声。
「啊!」
夏美忽然灵机一动似地说道：
「对了，还有星在呀。」
「咦?」
突然被指名，星暗自心头一惊。
「这些我想委托给『屁之穴』贩卖——你可以全部收下吗?这样我们就能空著于回家了——」
「咦咦!?」
星感到全身的力气像瞬间被抽乾般。
「啊，还有这一招嘛!夏美真聪明!」
兼也跟著附和。
「对吧?」
「那我也这样做好了——星先生，就交给你罗!」
「咦咦咦咦咦咦咦——!?」
星眼前的世界顿时一片漆黑。
＊
（这样的发展倒也满有趣的呢……）
在暗处偷偷观察事情始末的露理，因为徒然窜升的悖德快感而兴奋莫名。
＊
决战结柬，天色渐暗。
差不多也是大家打道回府的时候了。
晃夏美与兼两人愁眉苦脸地抱着没卖掉的作品，贾斯汀说道：
「哎，你们俩。已经结束的事就让它告一段落啦。如果有需要反省的地方，下次再改进就好……」
并从口袋里拿出了一张传单。
「下次?」
夏美忍不住瞄向那张纸。
『川蝉啼啭之时』Onlyevent同人志即售会第二回
……上面印著这行字。
「是嘛——还有下次嘛——也对喔——!」
夏美心中，又再度燃起了熊熊斗志。
「这样的话，搞不好可以清光这次的库存。当然也得推出新刊罗!这次一定能销售一空!」
露理也跟著不断点头。
「是呀，我也这么觉得。从原作的气势上看来，应该会办得比这次的规模还大，客人也会络绎不绝地前来参观吧。」
如此这般，露理明明知道结果还不负责任地煽动她。
听到这句话的夏美突然恢复了精神。
「就是啊!既然这样，新刊就要狠下心来印个一百本，不对，大概要两百本!对了，这次的作品也得拿去增印才行!」
「什……!」
青空不由得脸色大变。
「等一下……!那、那个……」
她惊慌地想制止夏美，却被不知何时偷偷绕到身後的露理捣住了嘴。
「唔唔唔——」
「我、我不会输的!我也会努力画出新刊!」
兼连忙跟著宣言道。
「夏美似乎也慢慢开始了解对同人的爱了呢。」
盘著手的贾斯汀不住地点头。
「那当然啦——!」
夏美回道。
「怎能因为一两次的小失败就气馁呢!总有一天，我要靠同人志盖出一栋豪宅!」
「呃……这、这个就……」
贾斯汀正想开口说些什么时……
「真美的画画哪。」
却被露理硬生生地下了如此的注解。
当然她的手仍紧紧捣著青空的嘴巴不放。
没错。
再怎么说，大家都还是最喜欢同人。
同人，果真令人欲罢不能啊。
终
后记
各位好，我是坂东真红郎。
说起踏入同人界，那是在我许久以前高中时代的事了。
当时隶属於高中的漫研社（正式名称我记得不是漫研，而是『SF爱好会』），并参加了当地的即售会。现在想起来，好像三年级还当上了社长呢。虽说是SF，但最爱好SF的也只有坂东一个人，实际上是个什么都有的漫画社团。
个人在那时也终於开始挑战创作TRPG的个人志，或是模仿H·PLoveCraft写写戏作小说，总之就是尽做些自己喜欢的事就对了。现在回想起来，坂东的创作起源全是那个时代下的产物。哎，真是个罪孽深重的时代啊!不过最令人印象深刻的还是那逍遥自在的日子。每天不管睡著、醒著，脑海中部只有原稿跟活动的事。
再怎么说都是地方性的即售会，所以大多都是在狭窄且类似体育馆的地方，不论男性向、女性向或是任何主题，全都乱七八糟地散置在会场中进行买卖活动。
一旁的社团，恰巧是什么C翼的腐系社团。当时根本谈不上有什么规炬，所以就一口气统合了校园漫画与创作系社团，企图与腐系势力相互抗衡。哎呀，现在回想起来，还真是做了不少丢人的事啊。
而在某个宽广莫名的展览会场中，也曾举办过集结全九州主力社团的大型活动。到现场参观过後，发现各个主题都区分得相当清楚，顿时十分感动。
此外，我也曾贸然前往N@K会场进行取材。「被老爸老妈发现就糟了!」大家因而从摄影机和麦克风旁仓皇窜逃。
哎，总之每天都热闹得像祭典一样啊。
们是自从高中毕业之後，我就逐渐与同人生活渐行渐远了。
偶尔是会被朋友叫去社团顾店啦，现在有时也会去帮忙，但那种心跳加速的期待感似乎已经和我渐行渐远了。
创作的喜悦、被观赏的喜悦、贩售的喜悦，虽然在现在的工作中，也能体会到这些心情，但还是会想回到那段日子。此时此刻的我，不禁有著深深的感慨。
在此，对於出版这本小说有许多需要感谢及抱歉之处。
首先是对原作者并承蒙绘制插画的ヒロユキ老师。非常不好意思，想必耽误到您原订的工作行程了。我个人是露理的粉丝。像她那样性格糟糕的女孩（这是赞赏）完全掳获了我的心。是还不至於妄想到要她嫁给我啦。所以，今後也请让露理继续为所欲为吧!
另外就是芳文社的合山先生。抱歉抱歉，坂东绝对不是个爱拖稿的孩子，只不过这次……总而言之，真的很对不起。在此也要向印刷厂以及书店的员工，以及所有造成不便的人们说声抱歉。
最後，要献给阅读这本小说的您。这本书中，已极尽可能收录了我对同人的爱。如果您也能喜欢。将是本人的荣幸。
二OO七年七月坂东真红郎




