文件发布时间:2011-05-21 10:27:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神少女·鏡
本卷名称：第二卷

第一话 “见习死神”

转自 夜@轻之国度

“好热。”

镜在我背后发出打从心底感到厌烦地喃喃自语着。

及腰的长发、扎在侧头部的迷你马尾，以及一撮白浏海。

感觉有些叛逆的那双眼睛，如今也因为炎热而闷闷不乐。

“好热，为什么会这么热！”

“因为是夏天。”

面向前方的我，头也不回地简单答覆。

“唉……要不要去那边那家便利商店纳凉一下？等汗不流了就走。”

“我不去！话说你只是给我载而已吧，拜托你也替骑两人份体重的脚踏车的我设身处地想想好吗！”

造成前方热气蒸腾的初夏太阳，即使到了放学时间依然毫不留情地照射着，夺走我们的体力。

刚出学校时，随着脚踏车的速度而感受到的风还很舒畅。

但，就算是脚踏车，一旦骑了五分钟以后，因为活动到身体的关系，无论如何就是会从体内逐渐热起来。我一停下来等红绿灯就立刻冒汗。

“唉……好重……”

我一边骑一边唉声叹气，不料镜对这句失言有所反应。她放开抓住我肩膀的手，换成一把冷冰冰的凶器抵住我的脖子。

“嗯？你说什么好重？”

“妈啊！痛痛痛！刀！刀尖刺到我了！我只是说比普通一个人骑的时候重而已！”

“是吗？别说一些引人误会的话嘛。”

不知道是不是镜听了我的话以后总算息怒，抵着脖子的刀尖挪开了。

这幅画面在旁人看来，虽然是男女学生有说有笑地共乘一辆脚踏车回家，但对当事人来说并不是那么浪漫的东西。

在我后面的少女，单纯只是因为回去的地方跟我一样，既懒得走也懒得骑脚踏车，于是给我载而已。

而她并不是人类，是‘死神’。

跟世人一般认知中，夺走灵魂的死神有些不同，反而是保护人类免于在阳寿未尽以前遭遇危险的存在。

简单说就是“死也是有顺序的，别擅自死掉”的意思。

她似乎是来自梦幻回楼股份有限公司护葬……什么什么之类的机构，我不是很清楚。

总之镜负责我的寿命，因为我是‘接近死亡’的人，于是待在我身边，执行二十四小时监视的特殊任务。

而且为了能够顺理成章地待在我身边，她还改写了周遭人物的记忆，以我的未婚妻的‘设定’融入了我的日常生活。

因此，现在我们正过着在屋子里划清居住区界线的同居生活。

虽然，她好像确实有在保护我的性命……但她的保护方式充满问题。

主要就是砍我、劈我、对我发飙……这到底是所有死神共通的现象，还是镜特有的毛病，我实在无从比较。

顺便讲一下刚刚抵着我脖子的刀，那似乎是镜的‘死神镰刀’。

绝不会伤到人，就算被砍也只会痛不欲生，绝对不会死人的虐待狂武器。

据说是在以前工会抗议之后，改成了可以使用‘镰刀造型’以外的兵器。

“真是的，你的被害妄想也太严重了。既然你在意体重，就稍微注意一下饭量，还有不要吃饱饭就马上睡觉。”

“怎样啦，吃饱了本来就会想睡啊！反正就算忍着不睡也没什么好处，又有什么关系。”

“啊，对啦，你本来就忠于欲望。在学校也是一到第五堂课就睡得跟猪一样，可是……”

话说到一半我就闭嘴了。这句话要是讲出来的话，我应该就死定了吧……

“怎样啦，怎么讲到一半就不讲了？”

不知道是不是我欲言又止的行为惹到镜，脖子再次被刀抵住。

看来就算不讲也一样倒大楣，既然这样就铁下心直说吧。

“你最近……肚子是不是稍微长肉了？”

“……咦？”

镜的脸颊抽动了一下。

“该怎么说呢，你吃完晚饭以后，习惯说‘呼，饱了饱了，肚子好撑——’就直接躺下吧？那时候不是会露出肚子吗？跟以前比起来总觉得……该说是肉会摇吗……”

“啊……啊哈、啊哈哈哈，你、你、你在胡说什么啊？怎么可能有那种事？别、别、别看我这样，我可是对我的小蛮腰很有自信的。”

声音听起来显然心生动摇。镜惊慌失措，握着刀的手跟喉咙一起抖动。刀刃不时割到喉咙，超痛的。

“没有啦，你的腰的确是很细。嗯，只是跟以前比起来没那么细了而已……”

“话、话、话、话说回来，你在看什么地方啊！下流！”

啊啊！刀子怎么又抵住我的脖子了！好痛、好冰！我说错话了吗？

“既、既然你讨厌别人看就稍微遮一下！”

老实人没好报的时代，正在腐蚀青少年的心。

“我、我并不是讨厌别人看，但是你不要讲出来好吗！我会在意好不好……”

“我就是要你在意，我也是男人啊。”

一对年轻男女在狭小的房间内共处。虽然镜开始会穿胸罩了，但是动不动就小露香肌，秀背、秀肚子、秀大腿的，对精神卫生实在说不上好。

不，要说高兴的话是很高兴没错。我也是健全的男生，要是没兴趣才有问题。

但是——

“咦？啊〡〡对喔，原来如此，也是啦，你毕竟也是男生嘛——会忍不住对吧——”

——虽然就是这样没错，但要是我承认这点的话会引起很多问题。更重要的是镜似乎会更乐，这我可不爽。

于是我刻意叹气说了：

“是啊，这刚好成为‘不可以做这种事’的负面教材。我很感谢你。”

听到这句话，抵着脖子的刀“飕……”地抽离了。

我边骑脚踏车边转头看背后，眼前是笑容满面的镜高举着刀的身影。

啊啊，对喔，要砍我的话，就必须先把刀从脖子拿开才行。

怎么说呢……不管是活得诚实，还是曲意逢迎，结果都一样得不到好报……

我领悟到人生不合理之处的同时，浮现死了心的微笑。然后刀刃朝头顶挥下。

这是已经渐渐习惯的日常一景。

“唉……”

我一面牵脚踏车一面叹气。

脚下传来断掉的链条摩擦柏油路面的咪啦昨啦声。

在脚踏车行驶中，头部挨了重重一击的我当然顿时失去意识。

这么一来脚踏车也必然会失去平衡，连人带车倒下。

死神镜用她的力量飞上天空，因此一点问题也没有。

结果，狠狠摔了一跤的我，虽然意外地平安无事，但脚踏车就惨了。链条整个断掉，外行人根本无法修复。

再仔细一看，车轮好像也有点歪歪的，把手也不再笔直。

啊啊，我跟这家伙一起摔车过几次呢(主要是在镜来了以后)？或许这次真的就要跟它告别了。

我半眯眼看着走在隔壁的镜，感受到我视线的镜别过眼去。

但是她马上就一脸歉疚地开口了：

“听、听我说，刚刚那是那个，喏，你不是边骑脚踏车边看我吗？可能会因此发展出攸关性命的事故。”

“然后？”

“所、所以为了防范未然将伤害减至最低，才不得不立刻让你停下来。O、OK？”

“原来如此，OK……个头啦！给我乖乖道歉！”

这种一秒就拆穿的谎言惹毛了我。不知道镜是不是姑且有做错事的自觉，她缩成一团，显得过意不去地看着这边。

“呜t……脚踏车对不起。”

“在跟脚踏车道歉以前先跟我道歉……”

“可是你人还好好的。”

“你还‘可是’！我全身上下都在痛！这样叫人还好好的，那是什么时候才叫不好！”

听到镜搞不清楚状况的谢罪，我叱喝她。

然后深深叹气。

“从明天开始就要走路上学了吗……到时候就要在这种大太阳底下走快一个小时的路……”

“真辛苦啊！”

“你怎么一副事不关己的样子！你也一样吧！”

“我可以选择用飞的。”

“那你平常就用飞的啊！干嘛要给我载！”

“我、我们好歹是设定成未婚夫妻，那样比较自然吧！还是说你怕别人看到吗？”

“我在各种层面都会有危险。”

只是因为一点差错导致背不小心扺到镜的胸部就被砍，还有看到我跟镜一起上学的男同学出于嫉妒的恶整……

“总之明天要用走的，自己做好心理准备。”

“不可以请假请到脚踏车修好再去上学吗？反正出席天数不是的份可以靠课后辅导之类的弥补。”

“你这个人真够懒的了。”

面对依然只重视结果的镜，我半眯着眼睛叹气。

我拖着就各种意义来说沉重不堪的身体，总算抵达大楼。

我在自动上锁的玄关口输入解锁密码。木框装饰的玻璃门发出咚的电子声，朝左右打开。

入口门厅开着空调，因此比烈日当空的户外要舒适几分。

不过家里的冷气是关着的，应该已经变得像蒸气浴室一样了吧。

“喂，我在这里等你，你先进屋里开冷气。”

“你以为你是谁啊。小心我把你锁在外面……”

“要锁就锁，反正我又没差。”

对喔……只要运用死神的力量，穿墙根本是※被动技能……(译注：电玩用语，意指不需主动施展，只要满足一定条件就会自动发动的技能。)

与其在这里拌嘴，还是起而行比较有效率及建设性。我走向楼梯，前往位在三楼的家。

呜啊……楼梯好热……

我懒洋洋地垂着肩膀穿过走廊，打开家门锁。

清凉的空气从门缝泄漏出来。

奇怪了，早上出门的时候明明就有关冷气啊？

我纳闷地脱掉鞋子，穿过兼厨房的走廊，进入房间。冷气果然在运作。

而且设定为强风，我操作的话不可能会设定成这样。

“嗯……？”

我忽然发觉床隆起一块。

那张床直到不久前还是我睡觉的地方，现在是镜在睡。

难道是小桃……？居然放着冷气开强冷才钻进被窝里面取暖，这么不环保的奢侈行为实在不可原谅。

“给我起来————！”

我抓住棉被边缘，奋力掀开棉被。

然后床上是——一个与其说面生，不如说是没从看过的女孩在睡觉……

“……这是谁？”

任棉被在空中飘舞，我纳闷地看着床上的女孩。

就看起来的感觉应该还是小学高年级生，穿着白衬衫和略短的裙子。

不过因为她睡相很差的关系，那身衣服开的开、歪的歪、掀的掀，睡得乱七八糟。

啊啊，不过话说回来我放心了。就算我看到这景象也丝毫不为所动，可见我似乎完全不吃萝莉属性。

啊，先不说这个，这家伙是谁？敢擅自闯进别人家把冷气开到最强睡得跟猪一样，一般人做不出来吧。

而且还是这副衣衫不整的样子。内裤都看光光了不是吗，况且还是条纹内裤……

“嗯……”

条纹内裤……？总觉得放心不下。不知道该说是莫名似曾相识、还是预先看到了未来……

总之得帮她把裙子拉好才行。再说我又不吃萝莉属性，根本没什么值得好高兴的。

于是我捏起睡得正熟的少女的裙子往下拉。

就在这时——

喀嚓！

“真是的！你怎么顾着自己一个人吹冷气！我可是流汗流到衣服都黏着身体很不舒服耶！”

镜气势汹汹地进屋里来了。

然后看着这边——用手指捏起小女孩裙子的我。

“…………”

“…………”

片刻沉默。想动却动不了的我，与八成搞不清楚状况的镜。

但是她似乎立刻就注意到某件事，在胸前敲了一下掌心微笑了。

然后保持微笑，不发一语地高举右手……在那只手中现出‘死神镰刀’——无铭·村正宗，朝我的肩膀一刀劈下了。

飕！

虽然有被砍的痛楚，却没有伤。这就是绝对不会死人的‘死神镰刀’的一击。我仆在地板上，痛得身体不时抖动。

“啊哈哈，恭也～我看你好像在做什么有趣的事情呢？”

镜嘴角挂着微笑，朝我投以绝对没有笑意的视线。

“原来你偏好那种的，难怪你跟我明明共处一室却不对我出手。这样啊，我不是你的对象就对了。”

镜一边这么说，一边用刀尖不停戳着倒在地上的我的背，好痛。

“我本来还做了心理准备，想说你毕竟是正值青春期的男生，是不是迟早会忍不住爆一发……啊，我的意思并不是希望你对我出手喔！我之前也说过了，要是你侵犯我的话，我就能够以正当防卫之名用刀砍你、刺你、削你了。”

根本不需要正当防卫这种冠冕堂皇的理由，我就已经被砍、被刺、被削了不知道多少次。

看来这个死神只有一张嘴，对自己的行为根本没有自觉，可恶！

“镜……镜……拜托……听、我……解、释……”

“之后再听，总之我要再砍你一次。”

镜露出感觉不到温度的眼神这么说完，这次用双手紧紧握住刀柄。

这时候——

“镜姊姊……？”

从床上传来稚嫩的童声。只见那个小丫头坐起上半身，看着这边——看着镜。

“镜姊姊——！”

然后一边大喊一边从床上跳了起来，踩着我的背抱住镜。

“镜姊姊、镜姊姊！我好想你！”

“咦？奇怪？你……难道是KOKORO？”

“对，是KOKORO ”

看来这个小不点……是镜认识的人吗？

“你怎么会来这里？”

“是学校的课外实习，我从今天开始过来这边这个世界。”

小不点踩在我背上，充满朝气地回答。

不过话说回来，我怎么觉得她好像一直用脚尖还是脚跟转啊转地践踏我的身体，是我的错觉吗？

“我说，镜小姐，总之我希望你介绍一下这位天杀的踩在我身上的小姐，能不能大家坐下来好好聊聊？”

依然仆在地板上的我抬起视线，对镜这么说。

“这个嘛，这孩子叫作KOKORO，在死神世界就像是我的妹妹一样。”

死神世界？意思是这孩子也是死神吗？

“咦？难道这个人……就是笹仓恭也吗……？”

小小死神看着踩在脚下的我这么说。

“你认识我吗？”

“对，‘接近死亡’的人类会张贴在学校的公布栏上示众。”

“……我说，可以不要在我管不到的世界搞这种羞耻PLAY吗……还有，从我身上下来。你就那么想给我看内裤吗？”

听到我的话，KOKORO慌忙用手按住裙子。穿着那种短裙踩在别人身上，结果当然是这样。

KOKORO眼神怨恨地看着我，但不巧我不吃萝莉属性，所以一点兴趣也没有。

“色、色狼！请你反省受死！”

然后她满脸通红地举起右手。不妙！她想要召出死神镰刀！看来这家伙小归小，毕竟也是死神。

我仓皇扭动身体要逃走。

——但……

“你看你对KOKORO做了什么好事！”

在KOKORO动手前，镜的一刀己经刺进了倒在地上的我的眉心。

“拿去，这是茶。”

我走到设置在房间中央的桌子，将装了茶的杯子放在她俩面前。

右边是趁我昏倒时换上T恤(我的)、慵懒地跪坐的镜。然后我正面是端庄地跪坐的小不点死神。她盯着放在眼前的茶。

唤作KOKORO的死神开口了：

“这杯茶没加冰块，请给我ROCKICE。”(译注：原本是日本某知名袋装冰块的商标名，现泛指透明无杂质的冰块。)

“哈、哈、哈，这是从冰箱拿出来的茶，很冰的！”

“这是气氛的问题。”

KOKORO不友善地别过脸去。我眯着眼睛看镜，试着用沉默表达“这家伙是怎样”。

镜应该发觉了这个视线的意思，只见她把茶杯放到桌上，轻轻舔了一下被茶沾湿的嘴唇，开口了：

“我再重新介绍一次。这孩子叫作KOKORO，就像我的妹妹一样。”

“像妹妹一样？”

听到这样不清不楚的形容，我歪头不解。但镜不理会我，继续说了：

“KOKORO很厉害喔，在同年纪的孩子之中总是名列前茅，前途一片光明喔！”

“言、言过其实了。跟镜姊姊比起来，我根本就不算什么。”

KOKORO被捧上天，当场羞红了脸，不知所措地游移双手。

话说她的用词口气都很男性化，是所谓的※仆娘啊……倒是她又说了令人在意的话啊。我看向KOKORO。(编注：原文为ボクつ子，指使用较为男性化的“ボク”自称的女生。)

“镜是那么优秀的人吗？”

“一点也不夸张！她可是我们这代崇拜的前辈！在死神学校也不知道留下了多少传说！”

“哦……”

看KOKORO激动地握住拳头这么表示，我没劲地应声以后看着镜。

“怎、怎样啦，你的表情怎么好像很意外的样子。”

“不是好像，是真的很意外。”

话说黑峰好像也说过镜很优秀之类的话。众人夸这家伙优秀的世界……会不会是某些根本价值观跟这个世界不一样？

“你是不是在想什么失礼的事情？”

镜不知道是不是看穿了我的心思，用怀疑的眼神看着我。

“话说，镜姊姊……我有件事想问你。”

“嗯？什么事？”

“为什么笹仓恭也会在这里？”

KOKORO歪着头问镜。

“没什么好为什么的，这里是我家。”

我拿着满是水滴的杯子，不以为然地代替镜回答。

“咦，可是镜姊姊不是住在这里吗……？”

“对呀，我住在这里喔！”

镜爽快回答。从这句话完全看不出她有自己是食客的自觉。

但KOKORO听了这句话却不知所措起来。

“为、为、为什么笹仓恭也会在这里呢？”

“这里是我家。”

因为她问了两次同样的问题，所以我告诉她同样的答案。

她就像看到什么难以置信的东西一样，看看我又看看镜，然后环视房间，最后看向床。

“难……难道说……你、你、你、你们一起……住在这里……吗？”

“是啊。”

“是啊。”

我和镜若无其事地点头。

“怎、怎、怎、怎、怎么可以！孤男寡女住在一起，世、世、世人会怎么看待！”

这家伙不知所构的样子就像镜一样。

KOKORO好像想责备我，但内心的动摇似乎更在那之上，舌头一直打结。

“这点你放心，我现在名义上是恭也的未婚妻。”

“……未婚……妻……？”

听了镜的话，KOKORO瞠圆眼睛看着我。

“对，镜以那种‘设定’待在这里。”

然后我肯定这点，KOKoRO再度看向镜。

“要二十四小时监视的话，这样最省事。喏，在学校不是也学过吗，要是设定成姊弟之类的话，会因为因果关系产生各种麻烦。”

镜稍微脸红起来，有点像在掩饰害羞地解释。

但KOKORO似乎听不进她死神前辈的这些话。

“……未……未……未婚妻……未婚妻……未婚妻……”

她依然眼神空洞，小声重复着未婚妻三个字。简直就像在咏唱异世界的咒语……或是诅咒一样。

(喂，这个小不点好像大受打击耶？)

(可见我跟你有多么不相配吧！)

(原来如此，这就表示我一表人才吧！)

(啊哈哈，所以是怎样？意思是我其貌不扬啰？嗯？)

呜哇，这个死神是怎样，自己想说的话被我抢走了，就反过来对我发飙吗？

镜静静地发出杀气腾腾的气场，摆明一有破绽就要亮刀砍人。

“原来如此。”

KOKORO爽期的声音打破了紧张的气氛，只见她露出满面笑容对我们说了：

“未婚妻是指新的酱菜，对吧？”

我半眯着眼看KOKORO。

“你居然装疯卖傻逃避……而且字根本不一样。”

“话说KOKORO从以前就擅长逃避现实，暂时是不会回来了。”

“不会回来？”

我不明白这句话的意思，歪头不解。但观察KOKORO片刻以后就懂了。

“所谓的※饭菜渍就如同字面的饭菜，是以稻米为主体的酱菜。起源是距今约五世纪前的亚马逊内陆……” (译注：日文“未婚妻(いいなずけ)”音近“饭菜渍(いいなづけ)”，当然饭菜渍这种食物并不存在。)

她依然眼神空洞，叙述起不可能存在于世上的食物历史了。

太阳也已经下山了，从窗外传来虫鸣声。

这个时间虽然潮湿闷热，不过跟白天比起来还算宜人。我站在厨房准备晚餐。

镜根本不会做菜，如果要她下厨，她马上会叫外送或泡面。

所以今天的晚餐是炒味噌猪肉茄子。

我充满节奏地用菜刀切好猪肉和茄子，一头哼歌一面摇晃平底锅。

至于镜的话，她正在跟KOKORO看电视。

“原来如此，这种男人负责做饭的主从关系就是所谓的婚约，对吧？”

KOKORO握紧拳头，向镜热情地论述。

“嗯，大致就是这样没错。”

镜毫不迟疑地点头同意这句话。

“你们两个，那边的书架上有国语辞典，给我查一查婚约是什么意思。”

我一边摇晃平底锅以免猪肉焦过头，一边批判她们错误的知识。

该怎么说呢，感觉好像多了一个小一号的镜一样。

我一面叹气，一面用长筷把平底锅里的味噌拌开，均匀裹覆食材。

“请问……”

从略低处传来说话声。我看向右斜下方，只见KOKORO抬头看着我。

“怎么了？锅子会喷油很危险，到那边去。”

“有没有什么我能帮忙的事呢？一直坐着实在很不好意思。”

呜哇，这个死神怎么这么懂事，我刚刚居然冒出“多了一个镜”之类的想法真是抱歉！

“KOKORO！你不用在意那种事啦，恭也是自己爱做。”

是因为你不会才做的而已。应该要以身作则的前辈真是不像诟……

……不，好像会成为最佳的反面教师。我摇摇头看着KOKORO。

“……你尊敬那种前辈吗？”

“你在说什么啊？镜姊姊做的菜可厉害了。在学校可是缔造了名为‘杀戮荒野’的传说。”

“嗯，谢谢你告诉我这件事，我发誓绝对不会让那家伙下厨的。”

我朝KOKORO投以笑容以后，继续做菜。

“总之，能不能把那边的盘子拿到这边来呢？”

“好，是这块对吧？”

KOKORO笑咪咪地拿起放在流理台隔壁的大盘子——直径约二十公分。然后……

“啊！”

小声惊呼的同时手滑了。

有如满月般洁白浑圆的盘子在空中飞舞，然后朝着我的脚趾坠落。

喀锵！

“什、什么事？怎么了？”

听到盘子摔破的声音，本来在看电视的镜慌慌张张地到厨房露脸。

“别过来！”

我立刻大喊。虽然我在千钧一发之际把脚缩回，避开盘子砸到脚趾，但现在盘子的碎片撒了一地，非常危险。

不知道是不是被这声巨响吓到，KOKORO缩成一团，就我所见似乎没有受伤。

“啊……呜……对、对不起。”

她噙着泪水看着我。

“抱歉，我刚刚那么大声吓到你了吧，要不要紧？先不要动喔！”

我滑步靠近KOKORO，把双手伸进她腋下，就这样单靠腕力把她抬起来。

“唔咦？哇、哇哇哇哇，你、你做什么？你在摸哪里？色狼！”

“好了不要乱动，地上都是盘子的碎片，很危险的。”

我就这样抬着KOKORO，继续滑步，缓缓地朝起居室前进。

脚趾尖碰到盘子的碎屑，发出唰佩的声响。

“请、请问……你的脚、没事吗……？”

KOKORO轻声问我。

“对，没事。要是直接砸中的话，指甲应该已经裂了吧！”

我笑着这么告诉她，以免她担心。

“真遗憾……”

奇怪？KOKORO的反应怎么好像不太对？我依然而带笑容，歪头表示纳闷。

KOKORO也回以笑容。

“幸好没有酿成大祸。”

是我多心了吗？

“来，到这边应该就不要紧了。”

我来到镜旁边以后，才慢慢地把KOKORO放下来。

“KOKORO，没事吧？”

“我、我没事，可是……盘子……”

“别在意，盘子再买就有了。倒是镜，拿吸尘器给我。”

我指着摆在房间的衣橱这么说。

“……奇怪？你有没有闻到什么很香的味道？”

镜拿出吸尘器，同时看着我。我一边收集大块的盘子碎片，一边抽动鼻子。

啊啊，的确有一股扑鼻的香味飘过来。不过那股味道开始伴随着些微刺激。

以及滋滋滋……的声音。

“平底锅冒烟了。”

KOKORO指着瓦斯炉上面，只见平底锅冒出黑烟……

“呜哇啊！我忘了！”

忘记关火的猪肉和茄子就这么化为散发味噌香味的焦炭了。

因为肚子饿了，也没有力气重新煮饭，于是就用泡面解决晚餐。

“这就是人类的技术吗？虽然上课教过，不过这种食物还是真不可思议。”

泡面意外博得KOKORO好评，看来死神世界没有泡面。

“对了，KOKORO，你的研修指导官是谁？”

镜喝着饭后的茶这么间道b

只见用双手拿着杯子喝茶的KOKORO舒了一口气以后，一脸失望地说了：“我的指导官是命姊。”

“命……你是说黑峰吗？”

这时我插嘴了。除了镜以外，她是我所知的另一个死神。

她是我们班班长，也是守护我朋友——克己寿命的死神。

一直极力避免提到她名字的镜有些过意不去地看着我。

“真是的，为什么我要归那种白夜……”

“嗯？白夜？”

我撷取到KOKORO的喃喃自语。但KOKORO没理会我，迳自看着镜说：“为什么我的指导官不是镜姊姊呢？我无法接受。”

“那是因为我正在执行特殊任务，不能当研修指导官。”

“唔～……”

KOKORO鼓着腮帮子看我。

“咦？是我不好吗？”

“要是你可以更自立一点的话，就用不着二十四小时监视了。”

“就算你这么说我也没办法啊，我自认很自立。”

“你在说什么傻话。要是没有我的话，你知不知道自己早就丧命多少次了？”

镜似乎对自己的工作(？)抱持着绝对的自信，这次换镜鼓着腮帮子看我。

“嗯，虽然你应该是在救我，但是你更害我痛得半死，所以我实在没办法诚心感谢你。”

我老实说出感想。

因为镜动不动就砍我、刺我，而且那还不是普通的痛。

“你这个人真没礼貌。受镜姊姊保护还不知心怀感激，比狗还不如。”

跟镜一样鼓着腮帮子的KOKORO如是说。

我完全成了恶人。

“倒是小不点，你再不回去的话没关系吗？天色已经暗了喔！”

“你！你就这么想眼镜姊姊独处吗？”

KOKORO把腮帮子鼓得更膨，气势汹汹地对我怒喝。

“哎呀，恭也变得挺大胆的嘛！是这样吗？”

镜不知为何转怒为喜，笑咪咪地看着我。

“不，我纯粹是担心回家的时间会不会太晚而已。话说你在这个世界是住哪里？”

我刻意不理会镜，看着KOKORO。只见小小见习死神把杯子剩下的茶一饮而尽，歇了一口气以后看着我。

“我的落脚处就是这里。”

她对我说了莫名其妙的话。

“嗄？”

我把头歪到极限反问她。

“在研修结束之前，我要在府上叨扰。”

KOKORO开门见山地说了。

“为什么啊！我根本没听说这件事！”

“那当然。我又没告诉你，要是你知道的话我才吃惊。”

KOKORO毫不在乎地别过脸去这么说。我立刻将目光扫向镜。

“这没什么问题吧？虽然我知道你舍不得跟我独处的时间，但只要想着这只会维持一阵子，就能够忍耐了吧？”

“不是那个问题……那个，KOKORO？你真的想住在这里？”

“那我去住公园。”

KOKORO正眼看着我，干脆俐落地说了。她的眼神是认真的。

“恭也，你该不会说要把KOKORO赶出去吧？”

镜升起骇人的气场，随时会具现化刀子。

这时我已经别无选择。我泄气地垂头，用态度答覆了一切。

“差不多该洗澡了。”

就在我们悠哉地看电视时，镜慢条斯理地站起来这么说了。

她开始从衣橱拿出替换的衣服。这段时间，我竭力盯着电视看。

因为之前有一次不小心看了她准备衣服的样子时，瞥到内衣之类的贴身衣物——下一刻刀子就挥过来了。

“从上面数来第二层放着镜姊姊的内衣，对吧？”

KOKORO对着我小声说了，她究竟想要我回她什么？

“KOKORO，要一起洗吗？”

把更换的衣物用毛巾包住抱在胸前的镜这么问。

“咦？咦？跟、跟镜姊姊，一、一起洗澡吗？”

“你在紧张什么？”

KOKORO突然出现可疑的举动。

“怎、怎么行呢……居然要一起洗澡……我、我会害羞。”

“我们都是女生，用不着在意吧？”

“不不不、不用了，我之后再洗，请、请镜姊姊慢慢用。”

“是吗？那我先洗了。”

镜一转过身就哼着歌去浴室了，KOKORO满脸通红地低着头。

不久之后，淋浴声透过墙壁传来。

“一起洗不好吗？”

我对依然低着头的KOKORO这么说。

“因、因为……跟镜姊姊比起来，我一点料也没有……”

KOKORO按着胸部，变得更加沮丧。看来女生果然都很在意自己的身材。

话说小桃也很在意……

“这就是所谓的正常发育吧，要是你这个年纪就前突后翘的话反而奇怪。”

“这、这副身体也是有需求的！”

“你别要我同意那种危险的需求，我很为难……”

“镜姊姊在我这个年纪，体型就已经发育得很不错了。”

“啊……结果就造就了现在的豪乳吗……”

我听了镜的胸部大小起源以后，觉得可以理解。不料我发现KOKORO半眯着眼看我。

“我现在对恭也哥萌生杀意了。”

她对我撂下狠话了……

“要、要不要喝茶？”

我看向KOKORO的空杯子，顾左右而言他。

KOKORO鼓着腮帮子，默默地把杯子递给我。咕噜咕噜……我拿起宝特瓶替她倒茶。

“不过话说回来，恭也哥。”

“嗯？”

“你不去偷看吗？”

“你在说什么鬼话。”

这次换我半眯着眼睛看KOKORO。

“我以为这是健康男性应该采取的行动。”

听到KOKORO的话，我抓抓头。

“因为之前有一次不小心开了门，那时的下场好惨……只是看到裸体就被砍成那样，之后我就敬谢不敏了。”

“恭也哥，我现在非常想把你碎尸万段。”

“……你不觉得你说的话前后矛盾吗？”

碎尸万段，还是第一次有人对我说这么狠的话。

“话说你也有死神镰刀吗？”

“那当然，我在入学时已经订下契约了。”

“哦，契约啊……话说你也跟镜一样是拿刀吗？”

“不是，我的镰刀是这把。”

KOKORO缓缓地站起来高举右手。只见那里出现眼熟的波纹，一把凶器具现了。

那是一把——教人怀疑该不该称之为“刀剑”的凶恶刀具。

咕啦啦啦啦啦啦啦啦啦——！

在手边的马达驱动下高速旋转的无数小刀刃。

“那是电锯对吧？”

“对。这就是我的死神镰刀=※卡里古拉(Oaliqula)。” (译注：罗马帝国第三任皇帝，暴君。)

我明白碎尸万段的意思了……

不过既然这也是死神镰刀，就表示只会痛，但绝对不会死人，对吧……

镜的是削铁如泥的刀，那么这把会将人肉切开剁成肉泥的武器，会是怎样的痛法呢？

“请问，恭也哥。”

“嗯？怎样？”

“你可以借我试砍一下吗？”

“……请你不要用孩童般纯真的笑容说出可怕的话……”

那张笑容纯真到可能会令人不加思索就说“好啊”。

这时喀嚓一声，浴室的门冷不防打开了。原本隔墙传来的淋浴声变成清晰的声音响彻屋内。

“恭也，护发乳没了。”

头发湿漉漉的镜从门缝探出头来朝这边挥手。

啊，水都滴到地板了！

“水槽下面不是还有之前买的吗？”

我转头对她这么说，镜小声说了一句“啊，对喔”就回浴室了。

我叹着气，视线转同KOKORO。没想到——

“镜……镜姊姊湿淋淋的头发……刚出浴的泛红肌肤……鼻、鼻血快流出来了！”

KOKORO眼睛炯炯发亮，按着鼻子，举动非常怪异……

我最后一个洗完澡(只有淋浴)出来时，KOKORO不知为何跪坐在地主。她面前是坐在床上跷着二郎腿的镜。

我一边擦头发，一边烦恼该怎么出声。

……嗯？而且KOKORO……就连你都穿我的T恤吗！因为衣服太大件，都变得像连身洋装了。

“啊……怎么，镜在对你说教吗？”

“不、不是的，那个……因为已经到睡觉时间了，所以……”

“……死神在前辈面前都要跪着睡觉吗？”

“你可以不要讲得那么难听吗？我干嘛要那样欺负人啊！”

镜朝我投以非难的眼神。

“那KOKORO为什么要跪着呢？”

我看向浑身僵硬的KOKORO，仔细一看她的脸很红。

“请、请问……我、我真的可以跟镜姊姊……睡同一个被窝吗？”

“有什么办法呢，谁教屋子这么小，再说棉被也不够。”

“我家这么小真是抱歉喔，毕竟原本是给我一个人住的。”

要知道被迫睡地板的我可是连被褥也没有，只有铺座垫而已！

“可可可、可是、可是……真、真的……可以吗？”

KOKORO把手放在胸前，紧紧抓着衣服这么问镜。

“不然你要跟我一起睡吗？虽然是地板。”

我本着要帮忙解除紧张的好意随口这么说。但……“呸……”KOKORO露出有如看到脏东西的眼神瞥了我一跟。

“恭也……你果然喜欢那种的……”

然后镜产生天大的误会，跟我拉开一步的距离。我的心有点受伤。

“可恶，我要睡了！KoKORO也赶快进镜的被窝啦！”

“咦？咦？可是，心理准备还没好……啊，我说的心理准备并不是指我的准备，话说我的准备是要准备什么才好呢？身体已经洗干净了喔！”

“看来这家伙还满有趣的。”

我看着独自举止怪异、不知所措、自掘坟墓的KOKORO，对镜这么说。

但是镜看着KOKORO，反而双手环胸嘀咕起来。

“唔嗯……要一起睡是无妨，但是我担心KOKORO差劲的睡相及不规矩的手脚。”

“有那么糟吗？”

“她会从房间头滚到房间尾，最后回到原本的位置。所以本人不认为自己的睡相差。”

“呜哇……真恶质……”

我和镜侧眼看向依然自顾自六神无主的KOKORO，投以怜悯的视线。

“我要关灯了。”

看KOKORO浑身紧绷地跟镜一起钻进被窝以后，我拿起遥控器。

“好、好好、好的，晚、晚、晚安了。”

“晚安——”

虽然我很在意KOKORO在那种紧张状态下睡不睡得着，不过明天还要上学，我不睡的话可撑不住。

电灯关掉后，房间暗下来。从窗帘缝隙泄入的月光散发宁静的气息，将房间染成青色。

如今，我已经彻底习惯这张只是把座垫排在地板上锚成的床铺，是不是差不多该认真考虑再买一组床具了？

不过话又说回来，KOKORO那家伙……她说研修期间都要住在这里，可是“研修”到底要多久？

不但餐费会增加、水费会增加，更重要的是我的疲劳似乎会增加最多。

我悄悄叹口气，一边调整枕头的位置一边翻身。

静下来的房间里，传出陌生的细微鼾声。看样子KOKORO好像睡着了。

虽然刚刚是那么地紧张，不过果然还是小孩子，很快就入睡。

话说……镜那家伙刚刚说了奇怪的话，她说KOKORO的睡相和手脚不规矩。

手脚不规矩是什么意思……？

脑海浮现的疑问令我百思不解，但是我立刻就得到解答了。

“咿晤……KO、KOKORO……不可以摸那……啊……”

从床上传来镜恼人的声音。啊啊以原来如此，手脚不规矩是指这么回事，这下我懂了。

但是这……对我的精神卫生很不好啊。

“啊！KOKO……RO……你这个毛病不但没改……嗯、啊……为什么专挑我的弱点……”

啊啊啊啊！饶了我吧！这个充满魅力的娇喘声和煽情的氛围是怎样！枉费我自从跟镜两个人生活以后，就尽可能不要想到这方面的事情啊！

我该怎么做才好？我想想，念佛吗？念佛就行了吗？

还是圆周率？圆周率是那个，3。141592……简而言之就是π……*Pai？(编注：π的发音类似乳房(Oppai)。)

“呼啊、嗯、不可以摸胸部……克制不住声音……明明有恭也在……”

呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！π不行啊啊啊！还有不许用鼻音喊我的名字——！

啊啊，漫长无比的夜晚就这样过去了……

——早上了……

“早……”

这一觉醒来身心沉章，实在不怎么神清气爽。我看镜在床上坐起上半身，向她道早安。

“嗯，早……”

镜也同样向我道早安。她的眼睛下面冒出黑眼圈，我想我的眼睛下面一定也有同样的东西。

至于KOKORo——她正抱着镜的腰不放，睡得幸福香甜。

时钟才六点。虽然这个时间比平常早很多，但我也提不起劲睡回笼觉，于是慢吞吞地爬起来。

“我去冲个澡……”

镜拨开KOKORO的手，似乎很疲惫地垂下肩膀走向浴室。

“总之先来准备早餐好了……”

我也一边打哈欠，一边进厨房。

耳边传来背后的淋浴声，我睡眼惺忪地洗米。

平常我不会一早就煮这么丰盛的早餐，不过这刚好可以用来杀时间。总觉得这样好像一碰到心烦的事就做家事逃避的主妇……

KOKORO还在睡。就在我设定好饭锅时，背后的门打开，只围着一条浴巾的镜现身。

“你……怎么这样就跑出来了？”

“我睡迷糊了，忘记拿衣服。不要一直看我。”

这么说的镜之所以脸很红，是因为刚冲完澡，还是因为害羞的关系呢……

“我要换衣服，你不许进来喔！你要是敢进来就砍你。”

“好，我知道啦！”

我拿出锅子准备煮味噌汤，同时头也不回地回话。

不久之后，传来用毛巾擦拭身体和头发的声音。镜带进去的毛巾应该只有围住身体的那条而已，所以……她现在该不会是接近全裸吧？

虽然身为男人的我有股冲动想看起居室，但生物保命的本能不允许我那么做。虽然不会死，但我讨厌痛。

为了摒除邪念，我用力摇头。

“唔哇哇哇哇哇啊啊啊！镜镜、镜姊姊的玉体啊啊！”

KOKORO突然尖叫，看来她似乎是一醒来就看到了镜还没穿衣服的样子。

“等等，KOKORO？哇K，KOKORO、鼻血！恭也，快拿面纸过来！咦！啊，还不行！我没穿衣服！呃——呃——你闭着眼睛拿过来！快点！”

“你不要强人所难！用浴巾围住身体！我数到五秒以后过去！”

我拿起面纸，稍微放慢速度数到五。

接着回到起居室，只见镜用浴巾围住身体，按着胸口瘫坐在地上。然后旁边是流着鼻血倒在地上的KOKORO。

虽然她的表情看起来是那么地幸福……不过在血流满面的状态下，怎么看都像是横死的尸体。

我在KOKORO身旁蹲下，用面纸把血一一擦掉。但是血毕竟不会马止就止住。

“呜嗯……镜姊姊的……镜姊姊的……”

“她要不要紧？”

“这只是单纯的鼻血，应该不要紧吧。你从冷冻库拿冰块过来，我要冰敷她的眉心。还有快把衣服穿上。”

要不然这鼻血一定不会停。还有，我的眼睛也不知道该往哪里摆。

镜看过自己的样子以后“嘿嘿”一笑，就继续用手按着浴巾，小步退到走廊去了。

“K0KORO，你没事吧？”

我用面纸按住她的鼻子，轻轻拍了拍KOKORO小小的脸颊。

“呜……呜唔……呼啊……恭也……哥……？”

“喔，你没事吧？”

“……我……看到天使了。”

“那样再好不过。不好意思我要把面纸塞进你鼻子里喔！”

“咦？唔咕、呣噢！好、好大，那样塞进不去的！”

“没问题的，我要动手啰！”

“哇啊，呣哇哇哇哇！”

嗯？是不是太大了一点？面纸没办法像我想的那样顺利塞进鼻子里面。不过算了。反正鼻子也是肉，自然会撑开吧。

“呼、呼呜、呼唔嘿嘿、唔(不)要啦啊啊啊啊I”

“喂！你不要乱勤！这样塞不进去好吗！你就乖乖——”

飕！

‵

背后突如其来的斩击，习以为常的火辣冲击伴随剧痛从右扁窜向左腋下。

“我说你呀……对KOKORO做了什么好事？”

只见镜从嘴巴“呼哈……”吐出像烟一样的怒气，一面用刀刺我，一面居高临下看着我……

“拿去，吃饭啦！”

我把盛了饭的碗和味噌汤摆在桌上，态度不悦地这么说。

“哎哟，拜托你息怒啦！我不是姑且道过歉了？”

“道过歉前面不要加上姑且两个字。”

“镜姊姊根本没有必要道歉，恭也哥对我做了非常过分的事。”

“我只是要替你止住鼻血好吗！”

“我小巧的鼻子是我引以为傲的部分，你竟然硬把我的鼻子……”

KOKORO转过脸去不理我。可恶，我再也不要多管闲事了。

“不过话说回来……”

但是KOKORo随即把视线转回餐桌，皱着眉头问我：

“这是什么？”

她指着跟饭排在一起的纳豆。

“嗯？你没看过纳豆吗？”

“纳豆……这就是人家说的臭掉的大豆吗……以前的确在课堂上学过……”

KOKORO凝视着纳豆，凑近脸闻味道。

“……我很在意死神学校到底是学些什么的地方。不过算了，这个搅愈多下愈好吃喔！”

KOKORO照我的话开始用筷子搅拌纳豆。

“……怎么好像会牵丝……？”

“这些黏黏的丝就是美味的源头。既然你不排斥闻起来的味道，就吃吃看。”

KOKORO适度搅拌以后，战战兢兢地把纳豆放进嘴里。

“如何？”

“这、这是？怎么会这么美味！这样小小一粒，居然凝缩了芳醇的香气与浓厚的鲜味！”

似乎颇受好评。KOKORO先前不悦的态度一扫而空，眼睛亮了起来。

像这样情绪大起大落是小孩子特有的表现。我或许稍微掌握到应付这个小不点的方法了。

“呜哇……那种东西你居然吃得下去……”

看到KOKORO那个样子，镜眯起眼晴，整个人往后一缩，跟KOKORO保持距离。

“哼，居然不懂得欣赏纳豆的美味，真是可悲的家伙。对吧，KOKORO？”

“就是说啊，会吃这种臭掉的豆子的人真不知道在想什么。”

“喂，小不点！你要更有主见一点！”

啊啊，这个小不点的情绪变化真的很剧烈……

话说KOKORO那份纳豆，后来由KOKORO本人趁镜离开位子时一口气吃掉了。早餐吃完，洗过盘子和碗以后，我比平常还要早开始准备上学。

镜换衣服的时候，我就刷牙洗脸、梳洗整理。

“好了。”

听到镜换好衣服，我回到起居室。

“嗯？奇怪？KOKORO去哪了？”

房间里只有换上制服的镜。

“她说她有事要办，已经先出门了。”

“是死神研修吗？”

“大概吧。”

镜拿起书包，若无其事地这么说。

“话说回来，为什么非要这么早就准备去学校不可？”

“……我说你啊……你忘了昨天你把脚踏车弄坏了吗？”

“啊，有这回事？”

这家伙……一点反省之意都没有……

我叹气看向窗外。天空蓝得可恶，阳光毒辣。

然后，出门十分钟后——

“……好热……”

镜用怨恨的眼神看着我。

“是啊，很热。可是这也没办法。”

“你为什么要弄坏脚踏车啦！你就不能摔车摔得更高明一点吗？”

“那不是加害者该说的话吧？”

我一边用手抹掉沿着脖子流下来的汗，一边半眯着眼睛看镜。

“你这是什么话，最先伤害我的心的人是你吧！谁教你对女孩子说失礼的话。”

镜跟我一样半眯着眼晴看我。

“但我的身体可是受了重伤。”

“心伤是很难痊愈的。”

镜这么说完，把视线转回热气蒸腾的马路，便加快脚步。

真是的，她最会讲歪理。

我大口叹气，看着镜的背影。

“……镜。”

“怎样啦？”

“你的汗浸湿衣服，胸罩线条都透出来了。你别再穿颜色鲜艳的内衣啦。”

镜闻言转过身来，手里多了一把刀……

我们比平常更加汗流浃背地抵达学校了。

我和镜都无精打采地走过走廊，连讲话的精神都没有。

“……我去洗把脸再过来……”

镜一脸疲惫至极的表情这么说完，就摇摇晃晃地走向洗手间了。

我轻轻挥手以后前往教室。

啊啊……在这个季节花一个小时走路上学太折磨人了。我还是赶快把脚踏车修好吧……应该说在脚踏车修好之前都不想来学校。

因为流汗的关系，制服到处沾黏身体，我一边用手指把制服从身上拉开，一边打开教室门。

“嗨，早……”

我一边无精打采地道早安，一边看教室……只见一群人聚集在教室一角。

“你们在干嘛？”

“哦？唷，笹仓早。有转学生来了。”

注意到我的安冈眉飞色舞地这么说。

“在这种时候？”

都已经快期末考了才转过来，这转学生有毛病。我歪头纳闷，总之先把书包放在自己的位子以后，靠近那群人。

看不到应该坐在椅子上的转学生。我一下踮脚一下歪身体，努力要偷看那个转学生。

冷不防从人缝间看到了某样讨厌的东西。

“…………”

我用手指捏住两眼中间，闭上眼晴。

不不不，等等，怎么可能有这种事……一定是我看错了。

我打起精神，再次从人墙缝隙看转学生。

这次我颓丧地垂下头，强行拨开人墙，移动到‘转学生’附近。

“呜哇！是笹仓啊，不要推好不好！”

“怎么了？是谁啦，别从后面挤过来！”

我在同学的非难声包围下，一抵达，就“碰”的一声按住桌子，面带笑容看着‘她’。

“你在这种地方做什么？嗯？KOKORO。”

“啊，早安。我从今天起就要在这个班跟大家相处，呃，我是黑渊心。”

只见小小死神一副理所当然的样子，连同早晨的问候一并说出惊人的话。

就在我要开口回嘴的瞬间，有人把手放在……不对，是抓住我的肩膀。

转头一看，是体育股长杉村及其他数名男同学。我被他们一口气带到教室后面的角落。

然后我被迫坐在地板上，被班上男生包围。之前也发生过同样的事喔！

“你、你们干嘛突然这样！”

“这才是我们要说的话，笹仓恭也。”

杉村代表众人向前站出来一步，俯视着我。

“你这杂碎……你明明就有镜同学了，现在看到可爱的转学生，还是打算偷跑吗？”

“偷跑？……不对，先等一下！重点是那个转学生太奇怪了吧！怎么看都是小学生吧！你们应该要先对这点抱持疑问！”

听到我的主张，周围形成人墙的男同学面面相觑。

但所有人随即看着我说：

“这有什么奇怪的吗？”

他们的视线好像在说“你才奇怪”。

杉村在我身旁单膝蹲下，露出莫名同情的眼神温柔地拍拍我的肩膀。

“笹仓恭也，你冷静想想。”

“想、想什么？”

“小学生跳级进入高中就读不是很常有的事情吗？”

“……你们这些家伙已经病入膏肓了，真了不起……”

是吗……我之前都没发现，原来我们班都是些这么奇怪的家伙……

我不知道他们对KOKORO抱持何种幻想，只听到他们热烈地谈论着“IQ有200那么高”、“果然非选她当班长不可”之类的话。

……总之，这个“虽然是小学生却跳级进入高中就读”就是心的‘设定’吗？

姓氏是黑渊啊……死神对“黑”这个字真是执着到了极点。

“大家早安。”

门啼啦的一声打开，将黑色长发拢在背后扎成一来的少女进教室。真正的班长。黑峰命出场了。

“怎么了吗？感觉好热闹。”

看到教室今早的气氛跟平常不一样，黑峰一脸充满兴趣的表情。然后马上就发现人群，朝那里走近。

人墙自动分开迎接黑峰，开出一条通往心的路。

“啊，心。你来了呀。”

和心打到照面的命露出笑容说道。她们果然认识。

“命、命姊……早安。”

心从椅子上站起来，行了一个角度非常漂亮的礼，向黑峰道早安。

“黑峰同学，你认识心吗？”

女同学之一问黑峰。

“嗯，她是我的远亲。心的头脑非常好喔！”

“过奖了。”

相对于黑峰甜美一笑，心郤是用军队般的动作与超龄的应答鞠躬行礼。

她们的关系与其说是前辈与晚辈，更像是上司与部下吗？不过既然都说黑峰是研修指导官了，就表示黑峰握有生杀大权吗？

“呜～好热～……早～”

接着换镜进教室。她懒洋洋地垂着肩膀道早安。

不过她立刻就发觉心在场。

“奇怪？心？你怎么会在这里？”

“是，我从今天开始转进这里。”

镜不知道是不是听了这一句话就想通了一切，“啊——”她点头表示领会。

虽然不知道是不是因为黑峰在的关系，总之这所学校成丸心的研修地点……我也懂了。

“不过话说回来，心，既然你要来学校，怎么不跟我们一起出门呢？”

“我想要先到学校来给你一个惊喜。”

跟面对黑峰时截然不同，心对镜始终笑容可掬。

不过，既然都说她们的关系像姊妹了，应该是很熟吧。

冷不防突然有好几只手勾住我的脖子。

“笹仓恭也……突然有件事想间你一下，你能不能老实回答我们呢？”

又是我们班以杉村为首的男生。

“你现在跟镜住在一起，这我们也知道。虽然我们绝不服气，但我们勉为其难接受。毕竟就某种意义来说是因为家庭因素的关系。但是……刚刚镜同学是不是对心说了‘一起出门’……这句话呢？”

“应、应该是你们听错了吧？”

“是吗，是我们听错了吗……说的也是喔，毕竟如果过着像后宫般的生活，岂不是天理不容吗！”

杉村拍了拍我的肩膀。看起来虽然像在笑，但眼神一点笑意也没有……他好像怀着浓浓的猜忌。

后宫？最好是那么美好啦！现在的我可是过着能够理解主妇心情的生活好吗！

话虽如此，其他人才不管这回事吧？只因为跟女生住在同一个屋檐下，我就成了男性公敌——杉村他们搭在我肩上的手格外沉重。

虽然我不认为这件事能够永远瞒下去，但我希望尽可能晚一点拆穿这件事，过平稳的生活。

不知道黑峰是明知道我的愿望还是无心的，只见她走近我。

“笹仓同学，早。”

“喔，早。”

跟克己在世时同样感觉的问候。班上的人当然都不知道黑峰是死神。

所以我也尽量用跟以前一样的态度和黑峰相处。

“心好像在你那边叨扰的样子，要不要紧呀？”

啊啊，这句话是在关心我吧……应该是出自善意吧……

可是，我似乎将因为黑峰这句话而大祸临头。

我偷偷地看隔壁的杉村。

……他面带笑容。

我看看周围的男生。

安冈也是、根岸也是、滨田也是，总之放眼所及的人统统都面带笑容。

所以……我也笑了。

然后领悟一件事——

每当死神增加，我的处境就会愈来愈危险。





第二话 “水边的死神”

早上——一醒来，怀里多了一样小小的东西。

那就是最近突然跑来我家住的小小见习死神。

我想起昨晚。印象中……这个小不点确实是进镜的被窝睡着的才对。

我是听过她的睡相很糟，但镜不是说最后会回到原位的吗……？

……算了，重要的是现在。这个小不点虽然穿我的T恤当睡衣，但是因为尺寸太大的关系，有的地方掀起来、有的地方露出来，看起来有点糟。

心就这样枕着我的手臂，这模样要是被镜看到了……光是想像，全身上下就痛了起来。

总之现在醒着的人只有我。小心别吵醒心，先把手臂抽出来，再替心盖上棉被吧！至于我去走廊躺就好了。

虽然我身为这个家的主人却去睡走廊实在是很窝囊，不过这样做对自己来说，是最好受的选择。

我轻手轻脚地挪动手臂以免吵醒心——……

“………………”

“………………”

在我开始挪动手臂以前，心的眼睛就睁开了……我们超近距离地眼神交会。

“早、早啊……”

“……～～～～呀啊——唔唔唔！”

我在心大叫以前仓皇捂住她的嘴。心当然是一面硬要开口一边挣扎，踹我的肚子和腰。

“你冷静，先整理状况。首先我什么也没做，OK？”

“唔唔！唔唔！”

“你本来睡在镜的被窝，但不知道怎么搞的钻进我被窝里来了。事情就是这样，OK？”

“唔唔唔！唔唔！”

“只要你乖乖的别打人，我就放开你，OK？”

“唔唔？……”

虽然我不认为自己说服心了，不过总之心渐渐安静下来。

就在这时……

“麻烦你简单扼要说明这个状况，OK？”

不该听见的说话声从头上传来了。

我战战兢兢地抬头，首先映入眼帘的是又细又白的腿。再抬高视线，是我眼熟的T恤，以及笑脸迎人的镜。她手里握着刀。

心挥开我颤抖的手，哽咽地哭喊：

“救、救我，镜姊姊！这个人想要对我霸王硬上弓！”

“咦！哇、不是的……！那是误会！”

就算我大声这么辩解，现在的我却是捂着衣衫不整的小不点的嘴，还跨坐在她身上，这种构图简直百口莫辩……

“哦……恭也，你不对我动手……却对心动手就对了……”

镜明明在笑却没有笑意。

刀映着从窗帘射入的晨光冷冷发亮。

从今晚开始到走廊睡吧！就在我这么下定决心的瞬间，我的意识被斩断了。

我之所以再度清醒，是因为门铃响了。

我按着闷闷作痛的头，看了看屋内，镜和心不在。再看看时钟，已经快八点了。这个时间用走的上学绝对来不及。

……看来那两个人丢下我去上学了，真过分。

门铃又响了，然后是喀嚓喀嚓的开锁声。

“哥哥，你还在家，对吧？”

门一开就冲进来的，是穿制服的小桃。

“哦，早。”

我依然趴在地上，举手打招呼。

“哇，哥哥连制服都还没穿！再不赶快准备就要迟到了！”

“嗯，是啊。话说你怎么一早就来了？”

“镜姊说哥哥一直不起床，要我先过来看看情况。”

哦……可是我起不来的原因，就是因为那个镜姊往我头顶的一劈……

“不过现在脚踏车坏掉，不管怎样都注定要迟到了。”

“没问题，有我的脚踏车。”

小桃充满自信地微微一笑。

“好了、好了，快换衣服。”

“哦，好。”

在小桃催促下，我从地上爬起来，拿起制服。我一把代替睡衣的T恤脱掉扔在地上，小桃就把T恤捡起来拿到洗衣机那边去。

这段时间我脱掉短裤，总之先穿上制服长裤。

“咯咯咯咯咯咯、哥哥————！”

小桃突然尖叫了。

我吓得抖了一下看向走廊，只见小桃浑身发抖看着我。

“怎、怎么了？”

“……这、这……这是……什么？”

小桃这么说着，把一小块布给我看。

不，那不是布片。小桃手上的是……内裤？而且还是女用内裤。

怎么小桃到现在还会为了镜的内裤而大惊小怪……嗯？好像不太对，那条内裤显然比镜的小……

——是心的内裤吗！

惨了，小桃还不知道心住在这里。应该说她大概连有心这号人物存在都不知道。

“哥哥……这是怎么回事……这给镜姊穿应该太小吧……”

“这、这个嘛……就是……”

“还是说这是强迫对方穿上小件内裤的玩法？紧绷的状态特别撩人吗？陷进肉里的内裤？”

“你冷静，我应该没有那种特殊的嗜好才对。”

“那你说这是什么啊——！哥哥你这个大变态——！这种连我都跟不上的嗜好太糟糕了——！”

小桃把内裤往我身上一丢就哭了起来。

“那、那是镜的妹妹的内裤，她从昨天开始借住这里。”

“镜姊的……妹妹？”

“对，所以我根本就没有做任何亏心——……”

“哥哥你这个酒池肉林男——！那不就是姊妹井吗——！”

啊啊，这家伙还是老样子，一边说着偏门的知识一边失控了起来。倒是说我酒池肉林是什么意思？这是哪门子形容词？

“呜呜～……以前的哥哥明明不是这样的……”

“以前的你也不会这样胡乱误会人，你到底是受了什么影响？”

“因为最近我玩的游戏就是这样……设定为独居的男主角愈来愈淫乱……所有登场人物不管长相如何一律都是十八岁以上。”

呜哇……这家伙竟然在玩不该玩的游戏，我不小心看到了小桃不为人知的一面。

我疲惫地叹气，穿上制服上衣。

然后扣好扣子以后，就把手放在沮丧的小桃头上。

“喏，我已经准备好了，该去学校了。”

“……把手放在对方头上的行动……就跟游戏一模一样……打马虎眼、或是强行提升好感度时采取的行动……啊！这就表示我也在攻略对象之列？”

不妙，这家伙搞不好已经病入膏肓了……

唰——唰——我骑着脚踏车，后面载着小桃。

这原本是小桃的脚踏车，而我们脚长不一样，所以骑起来大腿特别酸，不过比走路要好了。

“哥哥平常都是像这样跟镜姊一起去学校的吧？”

已经平复心情的小桃，把脸凑近我耳边这么问。

“嗯，对啊，因为脚踏车只有一台。”

“为什么不再买一台呢？”

“因为镜说她不要。”

“呣……镜姊真狡猾。她是不是想宣示哥哥后面的位子是属于她一个人的呢？”

“不，我想她的心机应该没那么重。”

她应该只是一心思考要怎样才能轻松移动，最后得到给我载这个最好的结论而已。

话虽如此，既然我也不排斥载镜，或许就表示我也深受毒害。

“哇哇，哥哥！红灯了、红灯！”

“咦？呜啊！”

都怪我发慕的关系，没专心看前面。我赶紧煞车。

小桃当场压到我背上。

软绵绵……

背感受到一股跟平常不一样的柔软。虽然跟镜不一样，少了一点分量，不过触感还不错。

——吓！我在对小桃想什么！

“啊，吓了我一跳。哥哥你要好好看前面啦——”

“啊，好，抱歉。”

小桃鼓着腮帮子，身体从我背上移开。

喔喔，不会被砍。这是当然的，毕竟背后的人是小桃，不过感觉好新鲜。

我好像到今天才体会到男女共乘的正常模式。

“你看，绿灯了。Let's go！ ”

小桃指着已经变换灯号的红绿灯这么说，要是镜也是这种感觉的话该有多可爱。

我一边想着这种事，一边奋力踩踏板。

抵达学校后，我把脚踏车还给小桃。因为脚踏车停放位置依年级分开，所以我们在校门口道别。

总之托小桃的福，我总算不用迟到了。

但是我一进教室……不知为何气氛变了。

“………………？”

班上同学用着意义各不相同的眼神看着我。气氛很不自在。

“怎、怎样？”

我一看身旁的女同学……

“…………”

对方就不发一语地别过眼去，我一头雾水地杵在原地。

这时安冈走近愣怔的我。

“笹仓，那是犯罪啦。”

他突然这么说，拍了一下我的肩膀。

“你一大早就突然胡说些什么？”

我一脸疑惑地看着安冈，“呼……”只见他摇摇头，对我耸耸扁。

“心可是沮丧到现在喔？”

我听到这句话就不寒而栗了，难道心那家伙向班上同学宣扬了早上发生的事？

不妙！要是不解开误会的话，我在这个班上就没有立足之地了！

就在我要去位子上找心的瞬间，几名男同学阻挡在我面前。

“哦呀，你想去哪里？”

“能不能请你不要靠近心半径五公尺以内？”

“等一下，我是不知道你们听心说了什么——……”

“真受不了，没想到你居然逼她在家里的时候不能穿内裤，只能单穿紧身裤，还要人家叫你哥哥……大变态。”

“给我等一下啊啊！”

这全都是被过度扭曲的事实！那是哪来的变态事迹！——我看着心。

见习死神发觉我的视线，朝我吐舌头以后别过脸去。

那个小不点，竟然这样报复我。我明明就没错！这明明都要怪那家伙的睡相不好！

“家里或许是你的天堂，但这里可就没那么好过了。”

“等一下！听我解释！”

“住口！你这混帐太令人羡慕了！把你的幸福也分一点给我们！”

呜哇，这些家伙的愤怒也扭曲了。就很多意义来说，我们班的男生非常直率。

我看向镜，那家伙最起码知道我没做那种变态要求。

我比手画脚地请求救援。镜一发觉我的求救，便微微一笑。

很好，这样就能证明我的清白了！

“话说他一开始也是要求我在家里只许穿运动型内衣呢！”

“我什么时候说过那种话了——！”

四面楚歌啊……我颓丧地垂下头。

这时候，大约三名男同学进一步靠近我。

他们露出了灿烂得近乎爽朗的笑容，朝我伸出手。

“笹仓，你对紧身裤的执着，我们深感佩服。”

“我们也充分感受到你对运动型内衣的热情了。”

“要不要跟我们好好聊聊呢？来，抬起头来。”

我被危险人物盯上了……

上课到一半——我被欺负了。

只要老师开始在黑板上写东西，橡皮擦屑或纸团就会一齐朝我飞来。

可恶，我到底是造了什么孽啊！

而且纸团还细心地附上留言。像是“萝莉”、“变态”、“鬼畜”……还有“征求镜同学和心睡着的照片”。

就连隔壁的镜都朝我丢纸团。上面写着“笨蛋”。可恶，真不知道该说是可爱还是气死人。

不过其中也有“对你另眼相看了”、“勇者诞生”、“神降临”之类的话……嗯——……我莫名其妙受到认同？

“那么这句英文……对了，黑渊，你来翻翻看。”

名义上是跳级小学生的心雀屏中选。

但是心依然盯着笔记本跟教科书，动也不动。她是不是没发觉老师在叫她？

“黑渊？黑渊心……”

“咦？啊，有、有！”

似乎直到老师喊她全名，她才终于发觉老师在叫她，心慌张地站起来。

“请你翻译一下这段英文。”

“呃、呃——……”

心盯着黑板看。虽然设定是小学生跳级，但她实际的学力究竟到什么程度呢？虽然镜夸心非常优秀……

“I think he is a very intelligent person， but many people don't agree with me﹒我认为他是个非常聪明的人，但大多数人的意见跟我不一样。”

完美的发音，再加上人概是完美的翻译(这句我不会……)包括老师在内，班上同单都用佩服的眼神看心。

看样子她的头脑似乎真的很好。

跟在考试时光明正大地用死神力量作弊的镜就是不一样。

我看向隔壁，只见镜不知为何一副与有荣焉的样子满意地点头。她是不是为小妹的成长感到高兴？﹒

心的完美表现还不只这样。

在数学课指正老师错误的同时说出证明题的正确解答;在音乐课弹得一手好钢琴;对法律的了解又十分透彻——

“心读过很多书，可以说是无所不能喔！”镜对她的评价在我耳中听来格外诡异……

不过她也已经记住班上所有同学的名字，而且长相跟名字都对得起来，这点也很厉害。

再加上小学生的外貌这个特征，如今心已经跃居成为班上的吉祥物了。

同时我也感到愈来愈不自在……我明明就是无辜的……

“我说笹仓。”

找我说话的人是安冈。

“别在意啦，你只是一时鬼迷心窍吧？只要老实道歉的话，心也会原谅你的。”

“不，你们误会我了，不过你居然还愿意与我心平气和地谈话，我都快爱上你了。”

哗啰铃啰铃～

我听到了讨厌的声音。转头一看，只见黑峰架着手机——

“……黑峰？”

“啊，老毛病不小心犯了。”

“这是哪门子老毛病！你还在经营那个部落格吗！”

“没有，恭恭×克克爱的回忆已经不再更新了，因为那是你们两个人的回忆。”

“回忆这种东西拜托放在心底就好……”

黑峰一提起克己的名字，我的心就又无法自拔地起疙瘩。

黑峰以死神·命的身分守护我的朋友·御柱克己的寿命，而她的确守护了克己的寿命。

明知道克己最后会为了救我而死，却瞒着我们。

死的管理者，生命的舵手——神……

虽然我自认理解这样的职责，但我就是还无法看开，我还需要一点时间。

黑峰在倒下的克己上方，拿着巨大镰刀旋转起舞的身影烙印在眼底，挥之不去。

她曾说除了克己以外还负责其他人的寿命，也就表示她还会再对某个人见死不救。

虽然，我不知道那会是何时发生在什么人身上，但要是那种事在我眼前发生的话……

“笹仓同学，怎么了？”

看我恍惚地低着头，黑峰一脸担心地看着我。

这种行动也是我内心起疙瘩的原因之一，要是我能够干脆恨黑峰恨个彻底的话该有多痛快，。

但是不久前校内发生火灾时，黑峰救了小桃一命，现在也像这样替我担心。

结果我还是无法讨厌黑峰这个‘人’。

“班长、班长，刚刚那个难道会成为恭恭×修修爱的回忆？”

安冈突然凑过来这么问。

“修修是什么？”

“嗯，我的名字是修一，所以省略以后就是修修。”

“那就字数来说根本没有省略。”

“咦？还真的是耶！算了，没差。”

安冈露齿一笑。

“话说回来，你这家伙怎么会想主动报名啊？那是不该涉足的世界吧！”

克己以前常常对我毛手毛脚当作是亲密接触的一环，这是众所皆知的事实，不过那都是闹着玩的……(我这么认为)

啊，难不成这家伙……为了怕我因为克己不在以后就意志消沈，才特地逗我的吗？

“没有啦……该怎么说呢……女生说背叛就背叛……根本不能信任不是吗……”

“…………”

过去曾经二度遭到女生恶意背叛的安冈，说出来的话格外沉重。

安冈眼晴周围散发阴气，继续说：

“就这点来说，男人啊，是心灵的避风港，有许多心有灵犀的默契，而且再怎么说最懂男人的还是男人……我想笹仓你应该能够理解才对。”

不妙！这家伙好像已经走偏了！

而且，还完全把我当成那个世界的人！

“班长，你觉得我是攻还量受？”

“安冈同学是受吧，而且还是顽皮受。”

呜哇，黑峰的眼神活起来了。话说顽皮受是什么？

“顺便说一下，我心目中的笹仓同学是鬼畜攻。”

黑峰竖起拇指，露出爽朗的笑容替我设定了惊人的属性。

“哦，鬼畜吗……他会怎么对付我呢？”

你冷静，安冈，快回到原本的世界。那边是条荆棘之路，而且只通往万劫不复的深渊喔！

不好了，安冈和黑峰露出可疑的眼神，热烈讨论起来。

“笹仓恭也，你也真辛苦。”

这时把手搭在六神无主的我肩上的人是杉村。

“干、干嘛啦，你也靠得太近了一点。”

“别这么说嘛，我是在配合你的嗜好。”

“我的嗜好？”

“萝莉控兼同性恋是吗……不过对象不是正太这点，让人感受到未完成的美学。”

杉村浮现了奇妙的微笑。呃，该怎么形容才好呢……比较贴切的说法大概是捕食者的笑容？

“我说……虽然我不是很清楚，不过请你不要再靠近我……还有，我才没有那种奇怪的嗜好。”

安冈发觉我和杉村的互动，眼神腾地一变。

“喂！杉村！你想对我的恭也做什么！”

“谁是你的恭也！”

唰！安冈猛然靠近，我面带笑容踹了他。

“还有不要突然亲昵地叫我的名字！很吓人好吗！”

我看着倒下的安冈这么说。

“也对，是太突然了。总之先从叫你小恭开始吧，你也可以叫我小修喔！”

“谁要那样叫你！还有不许这样叫我！”

现在是怎样？这些家伙是认真的吗？还是说，我已经跟克己在一起太久，所以才没发觉周围的人这么变态？

“真是的，没情调的家伙。”

一直搂着我肩膀不放的杉村冷冷地这么说了。

“你也给我放开！”

哔啰铃啰铃～

手机照相的音效再度响起，一看果然是黑峰。嗯，这家伙的奇怪，我倒是早就略察一二。

“发现了另一个鬼畜攻，这下轮的那方就会眼神无光。”

“是吗？听起来可真是有趣。”

杉村浮现邪恶的笑容。黑峰见状，便回到自己的座位，拿了某样东西过来。

“杉村同学歹你戴上这个。”

“……眼镜？”

我歪头不解。杉村似乎也烦恼了一下，不过还是从黑峰手上接过以后戴上。

黑峰看了，表情顿时亮了起来。

“看来鬼畜果然还是要配眼镜。”

黑峰竖起拇指向我征求同意，不过我并不晓得这是那个世界的‘果然’，所以无法苟同。

装备了眼镜的杉村用中指指尖推了推镜梁，调整镜片的位置。

“呣……真是不可思议，我渐渐起了嗜虐心。现在……非常想看笹仓求饶的样子。”

“你……被荼毒了……”

虽然不知道杉村有几分是认真的，不过我不以为然地看着玩过头的杉村。

但杉村一点也不在意的样子，悄声对我说：

“怎样，只要像这样一步步铺路，总有一天你就会成为真正的萝莉控兼同性恋吧？”

“不，我想那绝对不可能……”

“决定的人不是你，而是用遭看在眼里的人。总有一天镜同学也会厌倦你，恢复自由之身。”

“你、这就是你的目的吗？”

这时我才发觉杉村真正的目的，气得低吼。但——

“……到时候，你在镜心目中也会跟我是同样一种人吧？”

听到我的话，杉村僵住了。奇怪？这家伙看似设想周到，其实什么也没想？

跟安冈同等级吗？

“我、我喜欢女生远胜过男人！我喜欢大胸部！啊啊，可是我情不自禁地想染指笹仓恭也！”

杉村大失控，现在是怎样？好像在宣告自己是变态一样。整间教室的人都露出敬而远之的眼神，看他戴眼镜苦恼挣扎的姿态。

“嘿，真是没骨气的家伙。对吧，小恭？”

爬起来的安冈笑咪咪地走近我。

“你也快恢复正常吧……”

——午休时间，我去福利社买了面包来到顶楼。

炎热的阳光、混凝土发热的气味、紧缠着皮肤的湿气。

冷静想想，这个季节最不适合吃饭的地点就是这里……

但我还是来了。

而且避开背阴处，坐在太阳照得到的地方。

“呼……”

我从福利社的袋子拿出咖哩面包(中辣)、纸盒装咖啡以及红茶。

我把红茶放在我右边，把吸管插进咖啡。

然后吃起咖哩面包。

“嗯——……我好像没朋友的小孩喔……”

自愿选择这个地方，选择一个人吃饭，却一个人嘀咕。

虽然，一部分是因为心害我在教室有点待不下去。不过，到头来最主要的原因，还是在于这里原本就是我吃饭的地方。

我侧眼看了放在身旁的红茶以后，叹了一口气。

不行，看着地下只会愈来愈消沉。我深深吸气，同时仰望天空。

就在这瞬间，映入我眼帘的是金眼黑斗篷的镜。

她在空中摆出坐姿，抱着双腿看我。

“……你在干嘛？”

“嗯，没什么，来看看你而已。”

“为此特地切换成死神模式吗？”

“其实只要变成这样，就不太会在意气温了。”

“哦，那还真方便。不过你要是飘得太高的话，小心穿帮喔。”

“……你别看啦！”

镜应该明白我想说的话了，只见她按着裙子，慢慢地降落在我眼前。

“你为什么要在这种地方吃饭？”

“我本来就常常在这里吃了，应该说教室我待不下去。不知道是谁完全不肯替我解园。拜这所赐，我成了热爱萝莉、同性、紧身裤和运动型内衣的少年……说着说着我自己都想死了……”

我半眯眼看着眼前的死神。

“啊哈哈，我本来也觉得是不是说得太过火了一点，想收却收不回来了。我之后会好好替你澄清的。”

“说真的拜托你啰！啊，还有早上那件事……”

“嗯，我知道。是因为心的睡相不好嘛！”

这混帐一派轻松地说了无法忽视的话……

“……等一下，你知道？那你为什么要砍我？”

正要把咖哩面包往嘴里放的我停下来看着镜。

“你想想嘛，如果忽略过程和原因，我当时就算砍下去也没什么不妥吧？”

“嘎啊啊啊啊啊啊！你给我更重视过程或原因一点——！”

“唔……少啰唆。这有什么办法，我当时是真的火大了。居然给心躺手臂……就连我都还没说……”

镜鼓着腮帮子，愈说愈小声。

“你不要对小鬼发飙啦！真是的，既然你想躺我的手臂的话，只要跟我讲，要躺几次都行！”

“我、我、我、我又没说那种话！而、而且躺手臂，就是一起睡的意思喔？”

镜涨红了脸，心慌地这么说。

“啊，这么说也对，那样的确不妙。”

“如果你想要的话……我是可以考虑……咦，不行、不行，现在有心在，那样不行。对那孩子来说刺激太强了。”

咦？“刺激太强”？镜小姐……您心目中的睡手臂究竟是什么行为？

镜按着双颊，使劲地摇了摇通红的脸。黑斗篷和黑长发随之摇动。

我不理会这伛死神，继续吃我的午餐。

我一面叹气一面把咖哩面包往嘴里塞，忽然发现从妄想回归现实的镜盯着我看。

“……怎样？我这样很难下咽耶？”

“嗯，——我在想为什么你要一个人吃呢，还有这是什么？”

镜指着我放在身旁的红茶这么问。

“……那是……克己的份。”

虽然说得有些吞吐，不过我还是老实回答她。

“因为以前午餐都是跟那家伙一起吃的。怎么说呢，就像是纪念一样。”

其实或许只是我还放不下，只是我太婆婆妈妈而已。

不管怎么说，如果一直待在教室，杉村或安冈他们就会靠过来，为我带来开朗的气氛。但我总觉得要是安于这种状态的话，克己就会变成不曾存在过一样，为此感到害怕。

所以，至少午餐要在这个以前常常跟那家伙两个人待的地方静静地吃……我这么想。

早上来学校，总是一边想着那家伙是不是坐在自己的位子，一边打开教室的门。

每到下课时间，即使时间短暂，我们还是会瞎聊直到上课为止——这我绝不会忘记。

像这样吃午餐，就会期待那家伙是不是会拿着饮料忽然出现。

可是，这种事绝对不会发生，就只有一个人独处的时间不断流逝。

忍不住靠近他人不幸的鸡婆性格，反而换来我一靠近就会带来不幸的说法——大家称我是死神、疏远我时，是克己陪在我身旁。

可是，最终导致他死亡的人或许就是我自己，因为那家伙是为了救我才不幸丧命的。

无法全怪黑峰的理由之一就在于此……

“嘿咻！”

镜在我身旁坐下，拿起放在地上的红茶。

“这罐就给我了。”

她一说完就把吸管插进饮用口，接着直接端起红茶把吸管放进嘴里。

然后，她喝了一口以后看着我。

“……听我说，恭也。我好歹是你名义上的未婚妻，对吧？”

“唔，是啊，姑且是这样没错。”

“所以，我认为这种时候正是表现出那个感觉的时候，你觉得呢？”

“那个感觉……？”

我歪头纳闷，只见镜东张西望。然后一确认周围没人，就把头靠在我肩上。

“……？你、你干嘛突然这样？”

“很、很有未婚妻的感觉吧？”

虽然从这个角度看不清楚镜的表情，不过从头发缝隙间看到的耳朵是通红的。

“这么做没什么特别的涵义喔！这种时候未婚妻应该要陪在身边才自然吧？要不然周围的人或许会起疑或觉得奇怪……”

这家伙是不是在关心我？

“虽然要填补克己留下的空洞还需要时间，不过我就在你身边，所以……”

镜稍微把视线转向我，这么说了。

“当你觉得寂寞的时候就叫我，我大概会……马上过去。”

“谢啦。”

我轻轻笑着道谢。

“总之，只要别人看到现在这个状态的话，我那些不好的传闻自然就会烟消雾散吧！”

“相对的你会被一大堆男生怨恨喔？毕竟我这么可爱。”

“最好是。”

看着镜微微一笑，我苦笑地这么说。

“要吃吗？”

我从袋子里面拿出咖哩面包递给镜。

“不用了，我不吃。下午第一堂是体育课。”

“嗯，既然这样就更该吃才有力气吧？”

“那是游泳课。”

“呃，我不懂你的意思？”

“因为要穿泳装，所以要是吃了东西，肚子不就会突出来吗？”

“啊……是这样吗？”

“就是这样没错。”

镜边喝红茶边这么说。

夏天炎热的阳光下，坐在地上吃午餐，右肩是头靠着我摆出娇态的镜。

身旁有人在的感觉真不错，心情终于平静了下来。

我冷不防发觉某人的视线。

只见通往校舍的门那边，是安冈和杉村。他们不知为何绷着一张脸看我。

我和镜独处的画面打击到他们了吗？

“小恭……你在跟谁说话？”

安冈浑身发抖地指着我间道。

“咦？你问维……”

我看镜。她在吧……？虽然多罩了一件黑斗篷……咦，啊……！

糟了！一般人看不见这个进入死神模式的镜！

这就表示，在旁人看来，刚刚的我是自言自语的危险人物？至少在安冈和杉村看来似乎是这样。

“呼……安冈，我们要体谅他……这里是笹仓恭也和御柱克己以前共度时光的地方，还不是我们能够涉足之处。”

杉村用中指推了推镜梁这么说。话说，杉村显然爱上那副眼镜了……这家伙……

我看镜，镜也看我。

“呃——喏，因为很热的关系，我就不小心一直保持这样了。”

镜发出“嘿嘿”一笑，跟我打哈哈。

“不好意思打扰你了，笹仓恭也。下午是体育课，还要换衣服，记得提早回来。”

杉村和安冈两个人朝我们(不对，只有我吧？)挥挥手，便离开屋顶。

“呃——我也差不多该走了。你也知道嘛，女孩子换衣服比较花时间。”

镜笑着打马虎眼，就这么飞上天空，离开屋顶了。

我叹着气仰望天空，太阳……非常耀眼。

为这种大热天注入一丝凉意的课程终于来了。

夏季体育的精髓，也就是游泳课。

能够消暑当然是受欢迎的原因之一，不过能够合法欣赏女同学的泳装打扮才是重点。

镜……好像还没来的样子。不过，要是她来了的话，周围的男同学大概会躁动，应该就马上晓得了。

我把浮板放在地上，坐在上面消磨时间。(不，正确来说是欣赏女同学……)

这时走过来的人是安冈。他在我旁边坐下，慢条斯理地对我说：

“小恭，我进这所学校，曾经对一件事绝望。”

“什么事？”

“这所学校的女生泳装……不是旧式的泳装。”

“喔，这样啊……请你不要看我，我不想被当成同类……”

“拜托你听我说完，不过如今我感动不已。”

这么说完，安冈就按着眼头，指着女生群一角。

在那里的是心。然后她穿的，是跟其他女生不同造型的泳装。那是一般(？)称为旧式学校泳装的款式，连名牌布条都有。

“我好像死而无憾了。”

呜哇……安冈居然哽咽起来了。而且仔细一看不光是安冈，其他也有几个家伙握拳看着心。

这异样的光景引起女同学强烈反感，不料心忽然朝这里跑过来。

“请问，恭也哥……”

“嗯？怎么了？这边现在充斥着各种现代社会的郁闷，很危险喔！”

“没有，就是，放在恭也哥衣橱的这件泳装，好像跟其他人的不一样……是不是我搞错了？”

“心小姐……算我求你，请你不要撒这种危险的谎。”

我诚心请求。不过，似乎已经太迟了……背后有只手放在我肩上。

啊啊，我一定会被扔进游泳池里面吧……在上课以前就我一个人全身湿透——我为自己的未来做好心里准备后转过头去——结果站在我面前的是全班的男生。

然后，他们全都突然朝我竖起大拇指。

“笹仓，干得好。”

“我对你另眼相看了。”

“原来笹仓肯做就办得到。”

“你们很烦耶……”

总觉得听了就火大的赞赏气得我忍不住嘀咕。啊啊……这个班……病得超乎我想像的严重……

忽然有人惊呼感叹，大家都看着游泳池入口。

出现在那里的，是换上泳装的镜和黑峰。镜把毛巾挂在右肩，黑峰把毛巾当成披肩一样围住双肩，两人就这样走过游泳池边。

镜注意到我，朝我挥挥手。尽管被泳装压住依然藏不住大小的丰满胸部随着手的动作摇晃。

隔壁的黑峰也仿效镜朝我挥手，从毛巾缝隙间若隐若现、秾纤合度的身材也同样耀眼。

我尽可能保持冷静，稍微偏移视线挥手回应。

我不经意看向脚下——

“镜、镜姊姊……穿泳装……！”

发现心捂着鼻子蹲下来了……

稍远处，几个男生聚集在一起抱腿坐着。

“真不愧是镜同学，穿泳装的样子太耀眼了。”

“虽然很可惜不是旧式的，不过新式泳装独特的光泽感和明显的身体曲线同样无法挡。”

“开始上课以后，那白皙的肌肤就会湿透，添上宝石般的水滴……”

说到这里，那些男生不约而同地瞪我。

“笹仓恭也……我们果然还是无法原谅你，不过现在就暂时放你一马。”

杉村依然抱腿坐着，一面用中指调整眼镜的位置，一面说：

“哼……老实说，我们现在就想抢先一步把你扔进游泳池里，不过我们现在因为诸多原因不能动。给你捡回一条命了。”

啊啊，原来是男人悲哀的本能……

因为我平常在家里就看多了刚出浴或换衣服途中之类的香艳场面，所以已经有免疫力……

呵……这样正好。就趁这个机会让大家知道我可没那么好惹。

“喂，镜。你过来这边一下！”

“你！你这混帐！你想干嘛！”

对我的声音起反应的人是杉村，他显然很心慌地大叫。我不怀好意地朝杉村投以浅笑。

“啊——？没什么——我只是想和镜讲一下话而已啊——？”

“那、那你过去那边不就好了吗？”

“那样就不好玩了吧？是吧，各位男同学？”

我浮现恶魔般的微笑，居高临下看着那些不得不抱腿坐的家伙。

大家应该都发觉我的意图了吧，一齐变了脸色。

“真的假的！笹仓你是来真的吗？”

“恶、恶魔！你是恶魔——！”

“喂，镜，用跑的过来好吗——”

“嘎啊啊啊！那样不就会摇吗——？你想宰了我们吗——？”

镜尽管歪头不解，还是听话地跑了过来。哦，在摇了、在摇了。

……不妙，我或许也快“起来”了……

“喂、喂，怎么办，一想到能够看到这种状态……我反而兴奋起来了……”

“……我、好像满足了……能够看到这么养眼的景象……没有遗憾了……”

男生一个接着一个带着安祥的笑容倒下。

“可恶！我是不会认输的——！”

以杉村为首的数名男生维持抱腿坐姿，突然滚倒在地上，就这样栽进游泳池了。

噗通、噗通的落水声连续响起，倒在地主的家伙也仿效他们。

然后等到镜抵达这里时，所有人都泡在游泳池里了。

“你们男生在做什么？”

镜双手环胸，歪着头纳闷。

“这个嘛，青春期的男生有很多事是一言难尽的。”

“哦，那，找我什么事？”

“喔，麻烦你把挡在这里的心带同你们那边去。”

我指着还蹲在我隔壁的心这么说。

“怎么了，心？要不要紧？”

镜在心面前蹲下，那对胸部移动到小小死神的脸前面。

“呼哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊！”

突然尖叫的心跟刚刚那票男生一样滚倒在地，就这么跳进游泳池。

然后抓着游泳池边缘，把脸一半浸在水里，不知为何用怨恨的眼神瞪我……

受伤后复职的体育老师。竹山在游泳池边现身后，便开始上课。

老师不久前发生意外，被名副其实的箭雨击中，不过很快就痊愈了。虽然全身上下还包着绷带，不过看起来很有活力。

做暖身操时，杉村靠近我。

“笹仓恭也，你方便吗？”

“怎样？”

因为杉村跟平常不一样，表情有些严肃，所以我也站正面向他。

“其实是，那个……这件事我还没跟大家说，就是我们班确定要再跟六班比一次排名赛了。”

杉村有些难以启齿地这么说。

“复仇战……这样讲或许不好听，不过为了御柱，我认为这一次非赢不可。可以仰赖你……当我们的战力吗？”

杉村应该是为我顾虑到克己的事，才这么说的吧。

“别担心，我会连那家伙的份一起努力。”

我笑着回应杉村笨拙的温柔。

“是、是吗，谢谢你帮忙。毕竟你是当事人，我不想勉强你。不过既然你愿意提起斗志，大家就有信心了。”

杉村松了一口气这么说完，把手放在我肩上。

“不过话说回来，比赛项目还是原本的排球吗？”

“不是。因为体育馆暂时禁止使用，于是采用了别的项目。”

“是什么？”

“水中骑马打仗。”

“为什么是这种运动……？”

“这是考量到就算马垮了也不容易受伤。另外，就季节来说这样似乎也未尝不可，于是体育委员会就采用了。”

看我歪头不解，杉村得意地这么解释。难不成提案者就是这家伙？

“虽然，感觉是很安全没错……不过好像是难度很高的竞技啊。”

“呵……别担心。我会用完美的布阵和战略带领本班取得胜利。”

杉村伸出拳头抵在我的胸前，扬起嘴角笑了。我的眼角余光看到黑峰露出少女的眼神注视着我和杉村……

就在课上到接近一半的时候——

我们男生一而等着测五十公尺游泳，一面望着女生的泳道。

特别是体育老师。竹山顶着职务监视的名义用力地看。

话说女生也一样在测秒数。一次三个人照顺序站上跳台，照竹山的指令跳进泳池。

她们站上跳台的景象，就像一场小小的泳装秀。

竹山那家伙……该不会就是为了这个目的才硬要勉强回来上课的吧……

“下一组，黑渊、黑峰、黑谷。”

喔喔，是黑色三人组。被老师叫到名字，镜和黑峰和心站上跳台。

“命，我们来一较高下。”

镜朝黑峰投以充满挑战意味的视线。黑峰接收到她的视线，也微微一笑。

“我跟以前不一样，已经变快一点了。”

“哼哼，你以为你赢得过人称河童小镜的我？”

呜哇，这好像不是女生愿意欣然接受的绰号吧？两人在跳台上用视线擦出火花。

镜只是单纯好战而已，不过原来黑峰其实也不服输。

不经意一看，发现黑峰隔壁的心站在跳台上显得很不安。

“黑渊，你要是怕跳水的话，要不要从水中出发？”

体育老师出声问心。就心的身高来看，高中游泳池的跳台的确是高了点。

心瞥了镜一眼以后，咬紧嘴唇。

“不、不用了，没问题。别看我这样，以前我可是人称※溺水河童的小心。” (译注：原文的俚语意近“人有失足，马有乱蹄”。)

我说，那根本不行嘛……

“那么各就各位，预备……”

哔！短促尖锐的哨声响起，同时拿着码表的手挥下。

镜和黑峰在第一时间出发。晚了几拍后，心也从跳台起跳了。

镜和黑峰几乎没掀起水花地漂亮入水。她们在水中顺势前进片刻，忽然浮上水面的瞬间，开始用相当标准的泳姿划水。

一瞬间就引人入迷的华丽泳技，河童小镜果然不是浪得虚名。

至于心的话……嗯，她正用别脚的游泳方式努力着，好像在跟水的阻力硬碰硬一样。

看来“溺水河童的小心”之名也不假，根本没有前进嘛！

大家都关注着镜和黑峰。两人转眼问抵达游泳池边缘，同时华丽地转身踢墙，简直就像在看水上芭蕾一样。

然后心……还是老样子继续跟水搏斗。不知道是不是有点累了，水花愈来愈小……

——不对！

后脑勺窜过一阵类似冲击的感觉，然后我跳进游泳池。

在水中未带蛙镜的视野一片模糊，只见心小小的身体逐渐往下沉。我靠腰部以下潜泳，一口气拉近跟心的距离。

在冰冷的水中，我一抱住心小小的身体就直接扛到肩上，一口气跃出水面。

“——噗哈！谁来帮我一下！”

听到我的声音，杉村和安冈立刻跳进游泳池。

我在两人的帮助下，把心拉上岸，小小的身体虚脱无力。

我按着她的脖子，脉搏——在跳动。

接着耳朵凑进她嘴边，呼吸——停止。

“等一下，发生了什么事？”

镜和黑峰也上岸跑向这里。

其他人也远远围观，这时竹山跑过来。

“黑渊要不要紧？”

“她没呼吸。”

听到我的话，体育老师颤抖了一下。

这种情况是不是要人工呼吸？不过这是不是交给老师处理比较好？

我看着竹山。

“跟、跟这么小的孩子，接、接……接吻，不是男、男、男人所为……”

说什么蠢话，白痴竹山！这种时候你的身分不是男人而是老师！

我一咂舌，就直接捏住心的鼻子，抬起她的下巴。

这样应该就畅通呼吸道了，之后就是——

周围爆出类似躁动的声音。

我不理会他们，从心的嘴唇吹气进去。我保持一定的间隔，两次、三次地反覆做人工呼吸。

心小小的嘴唇一瞬间恢复力气，对吹进去的气产生抵抗。

“呜！咳！咳咳！”

心猛力咳嗽，把水吐出来。然后稍微睁开眼晴，眼神暂时还涣散对不到焦，同时不断地喘气。

“呼啊呼啊……恭也……哥……？”

意识似乎也恢复了，总之这样应该就不要紧了。

我大大吐气，当场瘫坐下来。同时发觉自己刚刚做的事。

见气氛格外宁静，我战战兢兢地环视周围。

“你做得很好。”

杉村拍拍我的肩膀这么说。

“真不愧是萝莉王。这么毫不迟疑，真是了不起。”

“既然要夸我就不要拐弯抹角！”

不名誉的绰号气得我叫苦。周围的家伙也流露出想通一切般的同情眼神，看着我点头。

这时，镜——她温柔地摸着还躺在游泳池边的心的头——看向我。

“恭也，谢谢你。”

然后，面带笑容向我道谢。

是啊，我并不是做了什么亏心事。总觉得镜的那句话拯救了我。

“总之，我先带她去保健室躺着。”

我抱起心，看向竹山。

“嗯，说的也是。就麻烦笹仓好了。”

感觉有点着急的竹山双手环胸点头。

“啊，我也一起去。”

“啊——那，帮我拿我的毛巾和替换的衣服来。我先过去了。”

我对镜这么说完，就前往保健室了。

“他们的对话就像夫妻一样自然……”

背后有人悄声这么说了。同时我感觉到一票男生发出的强烈憎恶……

我让心躺在床上，在旁边的椅子坐下。

心虽然一度睁开眼睛过，不过带她来这里的途中，她在我怀里又失去意识。

心的呼吸跟脉搏都很正常，我想应该不要紧，不过还是不忍心移开目光。

但是话说回来，只披着毛巾会冷耶！

这也没办法，因为保健室跟普通教室不一样，是开着冷气的地方。不过镜那家伙怎么还不快点拿衣服过来呢？

我一面发抖，一面替露出肩膀的心拉好棉被。

“嗯……恭也……哥……？”

“哦，你醒来啦？”

听到心尽管虚弱但总算出声，我的表情也亮起来。

“这里……是……？”

“这里是保健室。你刚刚在游泳池溺水了喔！你不记得了吗……？”

“游泳池……溺水……”

心简要地复述我的话，探索内心的记忆。

她眼神空洞地看着虚空半晌——冷不防黑眼珠一缩，从被窝里面跳了起来。

然后用右手背捂着嘴，用左手掀起棉被裹住自己的身体。

简直就是准备应战。

但她的眼睛倒是红得好像随时会哭出来一样瞪着我。

“啊……”

我从她捂着嘴的举动，明自这个行动的理由了。

“呃——那并没有其他意思喔？当时我并没有邪念，只是站在人道立场尽可能采取最妥善的行动……”

“笛……笹仓……恭也～……”

不妙……心恶狠狠地瞪着我……我从她身上清楚感受到“谁要听你说话啊”的气场。

而且眼睛逐渐变成金色，她想变成‘死神’吗？

我立刻从椅子上站起来倒退。但心就像在配合我的行动一样，啪沙一声具现出斗篷披上。

学校泳装配黑斗篷……真是另类……

就算试着逃避现实，事态依然继续恶化。

是的，心举起一只手了，我感觉到气氛紧张。因为我已经看过好几次镜的行动，所以我知道这阵皮肤刺痛的感觉。

然后，不辜负我的预想，心的手出现了死神镰刀，即电锯·卡里古拉。

马达启动，组装在链条上的小刀刃发出“咕啦啦啦”的声音旋转。

“我早就决定好第一次要给镜姊姊的说————！”

高高举起的电锯，朝我的头挥下。

“呜喔哇！”

我屈膝的同时整个人往后仰，脸颊感受到火辣的疼痛。

好、好像划到了。

“冷静一下，你刚刚差点就有生命危险啊！”

“我才不管那么多！”

心怒目瞪着我，浑身颤抖地大叫了：

“要是没有你的话，或许就会换镜姊姊替我做了！”

“…………”

啊啊～原来她是气这点……

“所以就请你以死补偿。”

“我、我拒绝。”

心搬出怎么想都是迁怒的理论，对我举锯相向。

眼前是发出日常听不到的声响的凶器，我一边倒退跟心保持距离，一边寻找退路。

镜，拜托你快回来！

“请化为肉酱吧！你躲得了一时，也躲不了一世！”

心左右挥动电锯，斗篷随之翻飞。

马达声与刀刃旋转的风声轮流窜进耳朵。

情况相当危急！只要有一次躲错方向的话，下场不知道会有多痛。

我无法采取回避以外的行动，不断往后退。然后终于被逼到墙边。

“我、我说心，玩笑就到此为止吧……？好不好？”

“你活着对我来说就是个玩笑。”

呜哇……这个小不点，讲话好刻薄……

心用双手握牢电锯的柄，就像拿刀一样摆出※正跟的架式。(译注：将刀握在腹部前方，刀尖对准对手眼睛的架式。)

总觉得周围的声音消失了，就连原本那么刺耳的电锯刀刃旋转声也变得好远。

可见我已经被逼到绝路，意识完全集中在眼前的凶器。

唉，不过就算集中精神，还是不可能躲得过……话说回来真的不妙。我……无路可逃。

见我背靠着墙，再也无法后退，她眼中的金光更盛，握住电锯的手更加用力。

“就请你用名为死亡的长眠，清偿名为活着的罪过。”

心高高举起电锯，跺地而出——下一瞬间，

“笹仓同学，心没事吧？”

保健室的门发出喀啦啦的声响打开，一张熟面孔进来了。

是换回制服的黑峰。看到既是前辈、也是研修指导官的她出现，心瞬间解除死神化，恢复成只穿一件泳装的样子。

然后面向我立正。

“呃，我拿心的衣服来了……怎么了？你们两个？”

看到贴着墙壁的我和立正的心，黑峰歪头不解。

“是。我正在为我的不成熟造成的失态悔过，并向救我的恭也哥致谢。”

这么说完，心就弯腰向我鞠躬。

这表示，她不能被研修指导官看到她危害我的样子吗？

“不、不会，你不需要这么客气，我只是做了该做的事而已。倒是你还是再躺一下吧？”

“是，谢谢恭也哥的关心。”

心这么说完以后，动作俐落地回到床上，把棉被拉到头上。

我安心地松口气，走近黑峰。

“谢啦，总算得救了。”

“咦？得救了？”

黑峰歪着头。啊，我得帮心隐瞒她发狂的事情才行。

“啊，没有啦，我是指心的衣服。我刚刚正好想到不能让她一直穿着泳装，你就及时出现了。”

“这点笹仓同学也一样吧，一直只披一条毛巾会着凉的。”

“我的衣服已经拜托镜帮我拿来了……但是那家伙在做什么啊？”

都已经过这么久了，怎么还没来。反而是黑峰还先到了不是吗？

虽然应该不可能，不过她该不会是不知道保健室在哪里……？

“镜的话，她刚刚在男子更衣室前面抱头烦恼喔！”

“……咦？”

“虽然应该没有半个人在，不过进去真的好吗……她在烦恼这件事。”

“……真不知道那家伙是粗线条还是纯情。”

“镜是很纯情的。特别是在笹仓同学面前。”

“会吗？”

虽然我不知道死神对“纯情”的基准是什么，不过，总而言之，我知道现在镜正在伤脑筋了。

我双手抓住挂在肩膀的毛巾两端，然后叹气。

“我去更衣室那边看一下。”

“嗯，好主意。而且心有我看着。”

“那……那个……”

只见心从棉被底下探出半张脸看着我们。

“怎么了？”

“我有点累了想睡一下。所以……我想要独处。”

心小声这么说了，我和黑峰面面相觑。

她是为刚刚的失控感到难堪吗？

“嗯，好。那我把衣服放在椅子上，至少换个衣服再睡会比较好喔。”

“……是。”

心点点头，又钻回被窝里了。

我和黑峰再次互看以后，静静地点头离开保健室。

关门时，我从门缝看了一下，心还是一动也不动。

我和黑峰前往男子更衣室。

因为还没下课，所以除了隔着窗户、门传来的讲课声以外，非常安静。

我以泳裤和肩膀挂毛巾的装扮，黑峰以制服装扮走在走廊上。

对了，自从克己死了以后，这是我和黑峰第一次独处。

因为各种心结存在的关系，一碰到没有其他人在场的状况，就不知道该说什么才好。

这点黑峰一定也一样，她看起来像在找话说。

我们始终不发一语，保持微妙的距离并排穿过走廊。

……总之什么都好，讲点话转移注意力吧！

“喂，笹仓同学。”

啊……被抢先一步了。只见黑峰边走边盯着我的腹部看。

“怎、怎样？”

“笹仓同学的腹肌很漂亮呢！”

“……这是在夸奖我吗？”

“我是那个意思呀！”

黑峰一脸感到不可思议的表情，歪着头看我。腹肌被人夸奖的感觉好奇妙。

我看着自己的肚子，不知该怎么回话。

“男生从腹肌到下腹部的线条果然美得像幅画，游走尺度边缘的危险气息会让人小鹿乱撞。加绘海报也多半是这个题材喔！”

“啊……那是那个世界的事情？”

“想看吗？下次带来给你？有一些是可以放心推荐给男生的。”

我从眼睛闪闪发亮的黑峰感觉到危险，一点一点地将那些东西灌输、荼毒过来——就是那种视线。

“啊，不、不用了，你的好意我心领了。”

我一婉拒，“唉呜——”黑峰就哇了一大口气，垂下肩膀。

再次沉默半晌，不过这次没那么久了。

“话说，笹仓同学已经听说了吗……？排名赛确定要再比一次的事。”

因为黑峰感觉战战兢兢地这么问我。

黑峰、排名赛……这两个关键字同时出现，我的心不由得起疙瘩。

“……嗯，刚刚上课中我听杉村说了。可是，他说他还没跟班上同学讲啊？”

我尽可能压抑感情地回答。

“因为我是班长嘛，没道理不知道。”

“说的、也是……”

“……谢谢你。”

黑峰不知为何出其不意地向我道谢了。

我皱着眉头看黑峰。面对我的视线，黑峰回以有些伤脑筋的笑容，继续说：

“老实说，因为发生过克己同学那件事，所以我有点怕你再也不跟我说话。”

“啊啊，原来是这件事吗……”

我也稍微降低声调。

“……我并不是已经完全接受了这件事。撇开你是死神这点不谈，我认为你是不错的朋友。而且要是对你不好的话，好像会被克己骂。”

对现在的我而言，这么说就已经是极限了。

“嗯……谢谢你……”

对，换作是克己的话一定会这么做吧——我不过就是本着这样的想法行动看看，结果就变成现在这个样子罢了。

况且黑峰是克己心仪的女生，我果然还是不想怪她。

在她是——人类。黑峰命的时候。

“我想打赢排名赛——这也算是为了克己。”

“嗯，我也是……虽然我也许没资格这么说，不过为了克己同学，我想赢。”

黑峰浮现一如往常的伤脑筋笑容这么说了。

“对了，换个话题，心的——死神研修是要做什么？”

“嗯——项目很多。”

死神前辈一边走，一边流露出回想事情的视线看着空中说了：

“主要是在人类世界生活。在那里助人、隐密行动、适应人类文化，及其他行程约四十八项目。我们指导官要检查有没有做好，加以评分。”

“原来你们负责评分……”

心不能违逆指导官黑峰的理由，就在于这点吗？

“她目前算是进行得很顺利吧，而且也以自然的设定融入我们班。”

“不……我觉得那种设定会行得通是因为遇到的是我们班……”

我不以为然地搔了搔脸颊，忽然抠到东西并感到刺痛。

“好痛……？是怎样？”

我看了看指尖，发现沾着些微红红的东西。血……吗？

“怎么了？”

黑峰见状，感到不可思议地问我。

“喔，没事。我好像受了一点伤。”

应该是被心的电锯划到的地方，不过也不到需要在意的程度。

我不经意一看，发现黑峰盯着我的脸看。

“嗯？怎样？”

“这个伤……该不会是心弄的？”

“啊……啊——……是那个啦，从游泳池救心上来的时候，那家伙在水里面挣扎了一下。那时候被她的指甲划到了。”

我不忍心因为我的关系害心不合格，所以我隐瞒了电锯的事情。

但是，黑峰若有所思地盯着我的脸颊看。

“怎、怎样啦。你这样一直盯着我看，我会害羞喔……？”

“我问你，笹仓同学。心在保健室有没有对你说什么？”

“咦？这个嘛，她是说了很多。像是她希望是镜替她做人工呼吸之类的。”

“其他呢？”

黑峰稍微板起脸来追问我，我花了一点时间斟酌用词。

总之，我尽量不要讲一些对心不利的事情会比较好吧？

“对了、对了，她还说过类似尊敬黑峰之类的话。”

我稍微捏造事实，好提升黑峰对心的印象。

但是，黑峰听了这句话却微笑了。

“那大概是不可能的，真要说的话，我是被她讨厌的那方。”

黑峰保持笑容这么说了，听到出乎意料的回答，我不知所措。

有人讨厌黑峰，这有可能吗？就连失去克己的我，都无法彻底痛恨她了。

我忽然想起心第一次来的时候，提到黑峰名字时的不悦表情。

“黑峰，‘白夜’是什么？”

当时我没特别留意，听过就算(只是被无视了而已……)，不过，我猜那大概是指黑峰没错。

黑峰露出有些吃惊的表情看着我，但是立刻就微笑了。

“白夜是指在南极或北极夜晚日不落的现象，现在在北极圈应该看得到吧！”

“………………”

她给了我正经的答覆。这种知识我姑且知道。不过，这跟我想听的答案大概不一样。

……她想隐瞒我？像现在黑峰回答以后就立刻别过眼去。

不希望我再追问下去。她的表现看起来是这个意思。

是也没必要勉强追问没错……

“啊，是镜。”

就在我烦恼的时候，黑峰指着眼前。

前方是男子更衣室的门。

换回制服的镜就盯着那扇门，“唔——唔——”小声低吟，拿不定主意。看来她还没拿回我的衣服。

她有时会握住门把，“呼！呼！”喘气僵住，最后用力摇摇头倒退。

虽然，里面应该还没有半个人才对，但她似乎不好意思进去名为“男子更衣室”的男人巢窟。

“……感觉……好像痴女……”

就在我喃喃自语的同时，钟声响了。镜因此冲进男子更衣室。

下一刻——

“嗨，笹仓，心没事吧？”

“辛苦你了，快换衣服吧。”

我们班的男生上完课回到校内了，然后就这么鱼贯进入男子更衣室。

进入镜在里面的男子更衣室。

我观察了一下情况，更衣室别说是传出尖叫，就连半点噪动都没有。

我和黑峰而面相觑。

“镜，刚刚进了更衣室里面对吧？”

“嗯，是啊。”

“她是不是顺利逃走了呢……算了不想了，我也去换个衣服再过来。”

我对黑峰这么说完，就进去男子更衣室了。

化为男人园地的室内，充满了氯味很重的湿气，与看到也不会关心的臭男人裸体。

因为是要换掉泳裤，当然也有人一丝不挂。

这样凌乱空间的最里而角落……

“………………”

只见，满脸通红僵住、金眼黑斗篷的镜——……只有我看得见的死神就在那里……





第三话 “死神的密谈”

心转进我们学校，过了三天。

后来，晚上睡觉时我都到走廊避难，不再受到心的直接攻击。

但是，心的手脚还是很不规矩。每晚我都听着镜的艳声从起居室传来，度过不成眠的夜晚。

在学校，心还是老样子，获封为班上的吉祥物而备受宠爱。

而我自从游泳池那件事以后，也不再被班上那些家伙排挤。倒是动不动就喊我萝莉王……

不过，那种情形也因为我和镜在屋顶一起吃中饭而渐渐消解。

想当然尔，男生对我的攻击视线是愈来愈来激烈……

只不过……这双人午餐对我来说，不过是多了一样工作而已。

第四节下课的钟声响起，午休时间开始，我冲出教室奔向福利社。

手里握着笔记本的内页——镜写的备忘录。

‘炒乌龙面面包×2、红茶(原味)×1’

对，每到午休时间，我都要去福利社跑腿……

然后，今天我也在屋顶和镜两个人一起吃中餐。会在这种炎热的时期到太阳照得到的地方吃饭的人，也只有我们了。

心被班上女生拐走，带去食堂。

看来她真的完全吉祥物化了。

“……喂，恭也。你不做便当吗？”

在隔壁吃炒乌龙面面包的镜这么问我。

我啃着咖哩面包，半眯着眼看镜。

“你都要我跑腿了，居然还讲这种糟蹋人的话？再说，那样是增加我的麻烦。”

“咦？可是，那样你就不用跟福利社的人墙挤了喔？”

以镜来说，似乎姑且是为我设想才这么说的。

“而且一直吃面包好像会腻。”

……看来似乎也不是这样……

“你搞清楚，要是做便当的话，就必须早起对吧？你想夺走我睡回笼觉的幸福吗？说起来，为什么前提是要我做呢？虽然，我也不小心以这为前提说了这些话。”

“因为我又不会做菜，要是可以做的话我就做喔？”

镜鼓着腮帮子这么说。难道她要是会做菜的话，就会替我做了吗？

但我想起心说过的话。

“杀戮荒野……”

“咦？为、为什么你会知道？”

镜抖了一下，惊慌失措。

“心说的，听说那是传说之一？”

“那、那……那个是那个……我只是加了各种东西提味看看而已喔？像是有盐巴味道的粉末、还有酱油色的某种东西……”

“OK，我光听就不安起来了。”

“我、我也好好看过书的。像是究极与至高的料理对决、下厨老爹、还有妙手小厨……”

“够了，你再讲下去就是亵渎料理漫画。”

我绝对不会让这家伙做菜的。

“倒是心那家伙，不知道有没有得到黑峰核可？她看起来不像有所作为的样子。”

“这就难说了。具体的研修项目并没有告知我，所以我也不清楚，不过命好像有在好好检查喔。”

“真是讨厌的研修……整个期间都不能有半点松懈嘛！”

“因为临机应变是我们必备的技能呀！”

“哦……”

不管发生任何事，最后都是以砍人作结，这算临机应变吗……？

“你是不是在想什么失礼的事情？”

“不，绝对没有。”

镜面带笑容问我，我回以笑容。

“啊，对了、对了，倒是恭也，你知不知道有什么水中骑马打仗的漫画？”

吃完炒乌龙面面包的镜问我。

“……问这干嘛？”

“因为排名赛补赛不是就快到了吗？我得好好钻研才行。”

镜挺起胸膛，讲得一副理所当然的样子。她的知识来源就只有漫画吗……

镜一面打开第二块炒乌龙面面包的包装，嘴角一面浮现讨厌的笑容。

“总之，今天放学后要开作战会议，又得想各种对策才行。先把口香糖和麦芽糖买起来好了。”

眼睛闪闪发亮，握紧拳头的好战死神……

之前我也说过同样的话，她究竟打算如何运用那两样东西？

“不过话说回来，这所学校有马吗？应该说，把马放进游泳池没关系吗？我一直很想拿刀骑在马上一次看看。话说可以带哪一种武器啊？”

哦？这个死神，看来并不晓得体育竞赛的骑马打仗。

她脑袋里八成正在想像战国时代的武士。只见她的剑客之血似乎正在骚动，眼神充满期待。

“你冷静，骑马打仗再怎么说都是一项运动。所以不是骑马，而是骑在人身上。然后不会用到武器那种危险的东西，是互相争夺帽子或头巾来进行比赛。”

“咦？骑在人身上吗……？”

“对。所以骑在上面的人要是很重的话，马就不灵活，会比较不利。”

我这么说着，看向镜正在吃的炒乌龙面面包——……再看向镜的肚子周围。

飕！

镜闷不吭声地砍了我的肚子。

“靠……你……干嘛突然……砍、我……”

挨了火热冲击的我当场倒下。不过在我完全趴在地上前，勉强用手抵住，四肢着地撑住。

镜笑咪咪地说：

“你刚刚在想非常失礼的事情对吧？我可是水蛇腰喔？要我给你看吗？相对的我会砍到你丧失记忆为止。”

“对、对不起……”

我痛得发抖。镜看着我，笑容从甜美变成阴险。

“骑马打仗是要骑在人身上对吧？你这副德性刚好适合练习呢！”

“咦……？”

我抬起脸一看，只见镜露出嗜虐的眼神。

难、难道这个死神想……！

“等等，不一样喔！虽然说是骑在人身上，但不是一个人当马——”

“一下下就好，好吗？”

镜不等我说完，就愉悦地打断我，慢慢地在我背上坐了下来。

跟胸部不一样、充满弹性的暖意压在我背上。

这、这是……感觉好像不错？

不，虽然很屈辱，不过代价是这种触感的话，或许值得？

等等，我是不是已经走在歪路上了？

不久镜整个人坐在我身上，脚离地。

“呜唔！”

体重全压在背上，被砍的肚子痛起来。听到我痛苦呻吟，镜有所反应。

“恭也亡‘呜唔’是什么意思？很重吗？没这回事对吧？对不对？”

虽然说不重是骗人的，但是我绝对不敢说出口。要是说了，保证被砍！

“可是，这要是在游泳池的话，当马的人不就不能呼吸了？”

“所以我不是说了不一样吗！马是三个人一组。你快给我下来，被人看到该怎么办！”

“哦——不过既然能够体验到骑马的感觉，这样也算练习吧？要不要动一下看看？”

“……啊，这么说我记得有种健身器材加入骑马动作，印象中好像对瘦腰很有效？”

“嗯？你说什么？”

铿！镜而带笑容地把刀抵在我脖子上……

然后，这幅光景——……

“哥哥……？镜姊……？”

——被突然出现的小桃撞见了。

“呃……我听说哥哥在屋顶上吃饭，于是想过来跟哥哥一起吃……”

午休时间，无人的屋顶，名义上已经订婚的两人玩骑马游戏……

糟、糟透了！有没有这么糗的！

镜这下似乎也心生动摇，一脸难以言喻的表情盯着小桃看。

“……要是斩头的话，会不会因此受到打击丧失记忆呢……”

镜好像冒出危险的念头！你想对我堂妹做什么？

至于小桃倒退了两三步，当场瘫坐下来。

“你们……你们毕竟已经订婚，我想亲密互动是很重要的，嗯。可是这里是学校，天色也还很亮……不对，也是有些情境就是要在学校才更有劲，对吧……可、可是、可是……没想到你们已经进展到这种地步……我完全不知情……”

小桃露出眼睛根本没笑的苦笑，她抱持天大的误会！

“等、等、等、等一下——！不是你想的那样——！”

“对、对呀！这是，呃，练习啦！并不是在做奇怪的事情！”

“嗯，我知道，这是练习对吧？正式来的时候，哥哥要是不面朝上就无法成立，对吧？”

“并不是那种练习好吗！”

“对呀！本、本来就是这个样子！喏，骑在上面的不是要负责鞭打吗？”

“……是哦，原来你们是那型的……这么说来，哥哥以前的确常常陪我玩骑马游戏。哥哥自愿当马……只要我打哥哥的屁股，哥哥就发出‘嘶嘶——’的马叫声……啊哈哈，嗯，哥哥从以前就没变。哥哥始终是原本的……哥哥……”

“呜嘎啊啊啊啊！不要把儿时温馨的游戏说成是不堪回首的记忆————！镜，你那是什么眼神？”

“啊，嗯，我在想，原来你其实很喜欢这样……”

“快给我下来！”

“哥哥，要是你早点跟我说的话，要我帮你打多少下屁股都愿意的……”

“你误会了——————！”

我的呐喊没有传进任何人心里，回荡于青空之中。

放学后，镜站在讲台上环视教室。

留下来的是班上大约一半的同学——跟上回同样的面孔。这是第二届对抗六班作战会议。

“那么，我们要怎么来羞辱六班的家伙好呢——”

然后用跟上口同样的口号揭幕。

“镜姊姊真是威风凛凛。”

心看着镜的英姿(？)看得入迷。不过，集钦羡日光于一身的镜背后透露出骇人的气场。

那次午休后，我就把骑马打仗的规则好好教了镜一遍。

重点在于敏捷的动作与攻击范围。

“这次跟社团之类的似乎没什么关系，所以只要运动神经感觉不错的，一律列为摧毁对象。”

“在那之前有件事要报告！”

咻！举手的人是滨田谍报员。只见他沉着脸走向讲桌，动作如军人般俐落地向右转以后，看向我们。

然后快狠准地指着安冈说：

“本日么三洞洞时，安冈交到女朋友了！”

听到这句话，整间教室为之哗然。在场所有人看向安冈。

当事人坐在椅子上双手环胸，一脸若无其事的表情。

“安冈，你这混帐！又来了吗？”

杉村站起来瞪安冈。

“得请你解释一下这是怎么回事才行。”

镜也看过安冈上回的丑态，所以心浮气躁。不对，是全班都暴躁。

在这样充满敌意的视线中，他慢条斯理地站起来，首先看向我。

“小恭，抱歉。我之前对你的心意并不是随便玩玩的。”

“不，拜托你告诉我那是假的。”

“只不过，我果然也是男人。比起厚实的胸膛，我更爱软绵绵的咪咪。”

安冈潇洒地拨起浏海，爽朗地说了。

“重点不在那里！”

但是，滨田谍报员仿佛要一口气轰散那股爽朗般大叫。

“对方的名字是千仓亚由美……是六班的女生！”

教室再度动荡，这是不该发生的情况。

不对，这种事平常或许还可以容许。但是在这种时期、这个时间点跟敌班的女生暗通款曲也太扯了！

这种学校应该没有不懂这种事的人。

这出恋爱剧百分之百是圈套。

“圈套，吗……呵……是啊，或许是圈套，但也或许不是……’

安冈修一静静地诉说：

“谁能证明她那句‘我喜欢你’是虚假的？也许有些感情要等到敌对以后，才会发觉的吧。倘若明知道不可以爱上对方却还是察觉到了那份心意，那么那就是所谓的真心吧！”

“就算是这样，也不用挑在这种时候吧？”

杉村用手指调整眼镜的位置，回以锐利的目光。

没错。要是真心想交往的话，等到排名赛后也不迟。

但是安冈不让步。只见他伸出双手用力地拍桌站起来，便低着头大喊：

“要知道她可是D罩杯喔！”

那是——灌注了灵魂的一句话，众男生倒抽一口气。

大家都低声说：“那或许也是没办法的事。”、“抗拒那种引力是违反自然原理。”

“喂，小恭！我没有错吧！这个选择是正义，对吧！”

“不，镜的也很大。”

“笹仓恭也……之后再杀你……”

呜哇，惨了！男生九成的敌意都转向我了。

然而，比那更迫切的危险逼近我。

飕！扫过腹部的火辣冲击。

没有半个人发觉，我就这么被砍而倒下。

“我可以现在马上杀了你吗？”

原来镜火冒三丈地站在我背后……

再补充一下，在更后方，是眼睛随时会变成金色取出电锯的心。

总之，安冈的事再争论下去也没有结果，就暂时保留了。

在我突然闹起神秘的腹痛而倒在地上的期间，作战会议继续进行。

“这次骑马打仗，我有个作战。”

会议进行中，有个人举手了。

是杉村。

“这场骑马战，有个合乎理论逻辑的战术。如果允许的话，我希望全盘交给我处理。”

杉村不知道是不是相当有自信，他毅然的态度博得了众人的信赖。

“那么，我就专心负责妨害工作好了。”

“不，我想请镜同学跟上回一样，在正式比赛前剩余的两天照顾笹仓恭也。”

“我、我有异议！那是什么？”

这时举手的人是心，她不知为何气得胀红了脸。

“心，这场战斗将有各式各样的妨碍。可以说，多得是我们年轻人无法反抗的毒计。”

“就、就算是这样，为什么是镜姊姊要……”

“因为她是未婚妻，所以是最适任——……不对，等一下喔？还剩下一个手段，就是我来充当笹仓恭也的对象吗？我的话应该有可能扮演御柱克己的替身才对。”

“就麻烦镜了，应该说不是镜的话我不要。”

眼看杉村就快要失控，我趴在地上向他磕头。

“讨厌啦，恭也，你怎么在这种地方说这种话。你这个人就是独占欲强。”

然后镜听了我的话娇羞起来，她还是一样拿直球没辙。

不过这时慌忙举手的人是我们的小小同学。

“我、我也要！我也要帮忙！不能让镜姊姊一个人牺牲形象演出……我会假装成恭也哥的女朋友，防止其他女人靠近！”

心……你竟然用“牺牲形象演出”这种词，究竟把我当成什么了……

“请恭也哥随时用猥亵的眼神看我。这样一来，一般女性想必就难以靠近你了。”

“嗯，是啊。但是那样我会失去许多东西。”

“为了成就大事，不要计较小事。”

“这可是攸关我人生的大事好吗……”

这个小不点，是不是想趁乱封杀我的未来？

“喂喂喂，笹仓同学，你有什么不满吗？”

“胸部丰满的美女未婚妻配上洗衣板身材的小萝莉……”

“我从来不曾这么强烈地想杀你。”

全班男假为了所有想得到的嫉妒而发狂的目光非常刺人……我的未来岌岌可危……

“啊，我忘记跟大家说了。”

至今保持沉默的班长。黑峰举手架着手机。(……那台手机机是想照什么……？)

“是这样的，机车通学好像要正式开始试办了。”

听到黑峰的话，所有人的眼睛同时发亮。

“试办对象是排名第二的班级。顺便补充一下，第一名是海外交换留学。至于我们班现在排名第三……要是输了就禁止申请排名赛一个月……这点相当要命呢！”

输了就等于整整一个月不能挑战前面的班级。但是，来自后面班级的挑战不可以不接受，因此排名有可能往下掉。

这就是排名赛可怕的地方。

虽然我一直倒在地上，不过刚刚被镜砍的痛楚也差不多快消了，于是站起来。

“那么杉村，出场选手你打算怎么安排？”

“出场选手名单要等到当天发表。虽然我很想现在就公布，不过这可是作战士的重要因素，千万不能泄漏出去。”

杉村这么说完，看向安冈。

没错。如今既然和六班的女生牵连，安冈已经不能算战力，而是化为巨大的炸弹了。

“喂喂喂，你这样讲，好像我会背叛大家，把这边情报透露给她一样，不是吗？”

看安冈刻意展现爽朗的笑容，杉村调整眼镜的同时眯起眼睛。

“我就是那个意思喔！”

“呵……单身汉就是这么伤脑筋，欠缺从容，只看得见伸手所及的范围。我劝你再多拓展视野看看世界。”

哦，安冈趾高气昂起来。两人近到快要碰到彼此的脸，迸出火花。看来杉村vs安冈的构图愈演愈烈。

哔啰铃啰铃～

黑峰突然用手机拍下两人。

“笹仓同学，我认为要是把这两个人对立的照片，跟笹仓同学裸着上半身的照片合成在一起。感觉应该会非常棒，你觉得呢？”

“黑峰小姐，你是想要我怎么回答你呢？”

只见黑峰浮现有些烦恼的表情，把脸凑近我的耳边。

“听我说，笹仓同学……有件事我个人觉得有点可疑。”

“……可疑？”

会是什么事？安冈的女朋友吗？虽然我认为八九不离十，不过应该也不到需要特地讲悄悄话的程度才对。

“……虽然我一直认为是恭一×修一，不过其实最配的应该是孝道×修一。”

“……孝道是谁？”

“那是杉村同学的名字，你不记得吗？”

“我哪记得住全班同学的全名。应该说这根本不重要……”

不对，就是因为这样才讲悄悄话的吗……

“安冈同学变得强硬是为了吸引杉村同学，以杉村同学的鬼畜个性，看安冈同学杠上自己，应该激起了他的嗜虐心，想要征服安冈同学才对……”

黑峰完全进入了妄想模式。但愿那两个人就这样成为她的标的，我就此脱离妄想对象的行列。

我一面思考这种事，一面摇摇头。

“恭也～我看你和命好像很要好嘛？”

“没有啦，是你的错觉吧？”

某位爱吃醋的死神小姐，用别人看不见的刀尖不停戳我的侧腹部。

会议结束后，经过近一个小时的徒步后抵家。在冷气开到最强的屋内，我和镜和心一个个累趴。

“我、我说……总之买一台……新的脚踏车好不好？”

镜放任地板吸收自己的热量，眼神空洞地这么说。

“我是很想这么做，不过……喏，机车通学不是听说就要开始试办了吗？既然这样，买机车不是比较好？”

我同样倒在地板上，眼神空洞地这么回答。

但是靠墙坐的心唱反调：

“不过……要是排名赛没赢的话，最后也是白搭。”

“我满脑子就只有赢的念头！倒是你们两个只要死神化的话了不是就不会觉得热了吗？根本不用傻傻地走路吧！”

“你在说什么呀！今天的会议不是也说过了吗？因为必须要请你保持万全的状态，所以我们必须装成感情很好的情侣，以免害虫靠近。啊，只是装装样子而已喔？既然脚踏车坏掉不能两人共乘了，啊，那明天就勾手臂上学？就、就当作是作战的一环。”

镜有些娇羞地这么说。

“不要，天气这么热就免了。恕我拒绝。”

“既、既然恭也哥拒绝，那就换我、我勾镜姊姊的手臂……！”

心突然站起来激动地提议，那样根本没意义。

“呜～……不过话说回来，全身是汗很不舒服～……我去洗个澡。你要敢偷看就砍你～……”

镜摇摇晃晃地站起来，蹒跚地走向浴室。她躺过的地板沾到汗都湿了，总之得擦干才行……

我拿了几张面纸擦拭地板。心直盯着我看。

“恭也哥……你打算怎么处理那些面纸……？”

“你问我怎么处理……除了丢掉以外还能干嘛？”

“咦？啊，说、说的也是，当然是丢掉嘛！”

小不点不知为何红着脸慌张起来。除了丢掉以外还有别的用途吗？

不久之后，隔着墙壁传来淋浴声。心似乎对那个声响有所反应，心神不宁起来。

“怎么了？你想去厕所吗？”

因为浴室是一体成型卫浴，所以镜洗澡的时候不能用厕所。不对，她们都是女生，应该没问题？

“才、才不是。再说……我得看好恭也哥，以免恭也哥偷窥。”

“我又不会偷看。啊，其实是你想偷看吧？”

我笑着随口逗她，没想到心却一脸大受打击的表情。

屋内只听得见隔着墙壁传来的淋浴声。无法形容的尴尬气氛。心一脸随时会哭出来的表情瞪着我。

奇怪……我是不是踩到地雷了？

“呜……啊……唔、呃～……”

我可受不了小朋友哭，于是我焦急地找话说。

然后找到的答案是——

“……要偷看、吗……？”

听到我的话，心顿时挑起眉毛。但是立刻就闭上眼睛，开始思考。

沉默再度造访屋内。总觉得我好像说了什么不得了的话，但是再也无法回头。

最后心缓缓地睁开眼睛，取眸怀着强烈意志地点了一下头。

屋内很安静，听见的依然只有隔墙传来的淋浴声。

我和心屏住呼吸，踮着脚尖慢慢地……但尽可能迅速地移到浴室前面。

从门框些微的缝隙，传来较为清晰的淋浴声。

(恭也哥……这、这扇门对面……就是镜、镜姊姊……)

(是啊，全身赤裸的镜就在里面。)

两人尽可能压低音量，并排凝视着门。这是镜来到这个家以后不曾有过的行动。

一方面是因为一开始就被痛砍一顿的关系，所以没有勇气做到这个地步……不过这个心跳加速的感觉超棒的。不论成功与否，我感受到身为男人的充实感。

为什么以往都没做这种事呢？是勇气不够吗？

我苦笑起来，为过去的自己懊悔。

但，伤脑筋的是，我隔壁有个眼睛比我还亮的。

(这、这扇门对面……就是镜、镜姊姊……)

嗯，托这家伙的福，我稍微能够保持冷静。

(心，你听得出水声并没有直接落在地板吗？这就表示现在镜正在冲身体。)

(原、原来如此。也就是说，现在是最没有防备——更进一步的说就是最适合偷窥的时机对吧！？)

这孩子真聪明，闻一知十。

我们互相凑近脸，近距离点了一下头。

做好心理准备了。

我伸出右手握住通往乐园门扉的门把。然后慢慢地慢慢地转动门把，以免发出任何细微的声响。

我停止呼吸、停止眨眼，用全部的感觉都集中在手心的心情转动门把。花了大约三十秒，将门把转到再也转不动的位置。

我看向心。第一道，同时也是最大的关卡突破了。之后就剩推门制造缝隙，从门缝偷看而已。

空着的右手朝心竖起拇指，心也沉默地竖起拇指。

不料下一瞬间。心的拇指不知为何一百八十度旋转，指着地板。

“咦？”

我不自觉出声。

同时心“碰！”的一下整个人撞过来，撮得我直接跌进浴室。

头先着地，趴在湿漉漉的地板上。然后热水从上方稀疏地淋下来。

“噗哈！是、是怎样！”

我边叫边爬起来。只见眼前是镜浑身裹着热气、头发湿淋淋的身影。

“………………”

“………………”

时间停止。

镜看到有人突然闯入，思考因而停止。

我也因为陷入难以置信的状况而动弹不得——不，不对。正确的说是不小心看呆了。

乌黑长发顺着水流贴住冲湿的身体，表现出奇妙的性感。

健美的腿，以及镜一再强调的水蛇腰(嗯，的确很细)，细瘦的肩膀，形状饱满的胸部……

以及——镜的笑容……

“哦、哦～恭也……原来你会做这种事……”

“啊……不是啦，你等一下，不是这样的。”

“班上同学的确是要我在所有层面满足你……原来别人这样讲了你就会做……不是平常，而是挑这种时候……”

“我说……镜小姐，请你等一下，听我解……”

“你～～这个笨蛋——————！”

这或许是我至今看过最出色的身手。

从脚尖到手指尖，甚至是头的动作，全部都是对‘砍’这项行动的理想动作。

一切以慢动作进行时，眼角余光捕捉到心不怀好意微笑的身影。

中计了——在我冒出这个念头的同时，心喷出鼻血倒下了。看样子她似乎是看到了镜的裸体……自爆了吧？活该。

目睹这样的光景后，我的意识还来不及感到疼痛就中断了。

我清醒时人在走廊。

全身湿透地倒在地上。冷气吹得我身体彻底发冷，到处疼痛。

除了那以外，头、肩膀、胁边，体内到处都在痛。到底在那一瞬间被砍了几下？

当时我好像听到了“九个头的龙在闪——！”之类的呐喊……

忽然传来“哄——”的声音。我看向起居室，只见心一边用梳子替镜梳头，一边用吹风机一吹干。

“嗯——心替我弄头发真的好舒服喔！弄得非常细心，我都快睡着了。”

“这可是镜姊姊的头发，要是施力过当伤到就糟糕了。”

看似抚摸，但确实将头发一根根笔直梳开。吹风机也不会停留在同一个地方，不断一波波地移动。

像这样看着她们，真的很像一对好姊妹。

镜舒服地闭着眼睛，好像随时会睡着。面对那样的死神姊姊，心……瞪着她……？

一瞬间我以为自己看错了，我眯起眼睛再看一次心。

心看着镜……不，不对。心看的是镜的头发。称为‘白伤’的唯一一撮白发，对死神来说是触犯禁忌者的印记。

“嗯～？心，怎么了？”

镜发觉心的手停住，睁开眼睛。

“没有，我看镜姊姊的头发好长好漂亮，就看呆了。”

“没问题的，你的发质也很好，留长以后会漂亮得跟我有得比。”

镜微笑这么说。听到这句话，心腼腆起来。

刚刚看到的心是怎么回事呢？虽然可以确定不是我看错……

“不过话说回来，笹仓恭也真是差劲透顶。居然敢偷看镜姊姊冲澡。”

哦？那个小不点，竟然说成是我一手主导的。虽然我的确是因此一饱眼福，但那只是我彻底中计了而已。

“就是说啊。何必那样偷偷摸摸的，直接说‘我们一起洗吧’不就好了。”

“……镜姊姊……？”

“啊、不、不是的，不对、不对，没事。真差劲呢，那个笨蛋。常人的神经根本不会想到要偷窥。”

“就是说呀！太离谱了。”

……下次跟她说“我们一起洗吧”看看好了……

“不、不说这个了，肚子差不多要饿了。”

“啊，那我去叫那边的帮佣男起来。”

唔喔！我怎么不知不觉间在心的心目中成了打杂的！

总、总之装睡吧。

我脸面向地面，保持沉默。

啪哒啪哒的小小脚步声朝这边走近。最好等她喊个两三声以后，再起来比较好吧。

就在我思考这种事情时，脚步声停在我的头附近。

唔唔……她好像盯着我看……视线猛烈刺着我。怎么还不快点出声呢……

咕啦啦啦啦啦啦啦啦啦——！

“哪有这样叫人起来的——！”

听到卡里古拉的咆哮逼近，我仓皇爬起。

“啊，原来你已经起来了，真遗憾。”

心边叹气边这么说完，就把电锯收起来。

我一边用手背擦掉吓出来的汗，一边看着小小死神。

“心，你是不是讨厌我？你是不是想着一逮到破绽就要做掉我？”

“老实说我不喜欢你。”

心立刻答覆……感觉好伤人……

“恭也——饭还没煮好吗？”

镜在这时补刀催我煮晚餐。

“啊～……好好好，我现在就煮……唉～……啊，喂，小不点。我买了好吃的纳豆，要吃吗？”

“恭也哥，你难不成是好人吗？”

“心小姐，你难不成是讨人厌的人吗……？”

晚餐后——

三个人一起看电视。画面播的是时代剧“三十匹斩！”。这是一出反派就算有一百个人、五百个人，三十个同伴都会一齐杀过去的豪迈武侠剧。

补充一下，就算反派是一个人，照样三十个人一齐杀过去的铁腕行径曾引起轩然大波。

“嗯～打斗看起来好帅喔～……”

镜一脸陶醉的表情看着电视。

“我一直很想尽情挥刀、大显身手一次看看呢！”

“你还好意思讲这种话，我可不能当作没听到。我被你砍过那么多次还不够吗？”

“我不是想要单方面砍人，而是想要来一场紧张刺激的战斗。”

“真对不起喔，我这个对手砍起来就是这么没意思。倒是原来你有单方面砍人的自觉啊。”

我半眯着眼睛看镜，但当事人顾着看电视，没发觉我的视线。

“镜姊姊看过很多用刀战斗的书，没多少人敌得过镜姊姊的。”

代替镜回答的人是心。

“话说你们看的书都是漫画吧？为什么光看就学得会？”

“那就像是一种想像训练。我想只要彻底融入角色，身体自然就会动起来吧？”

“看来死神是活在二次元与三次元的狭缝之间。”

“虽然我听不太懂，不过这是在夸奖我们吗？”

“对，是在夸奖你们没错。”

叮咚——

“嗯？谁啊，这么晚了。心，你去开门。”

“好。”

心站起来走向玄关，镜依然顾着看电视。

传来喀嚓的开门声，然后——

“哇哇——！你、你、你是谁？私生女？哥哥的私生女？”

是小桃的声音。话说小桃应该是第一次看到心。

咚哒哒哒！吵闹的脚步声逐渐接近。只见小桃把心夹在腋下穿过走廊跑过来了。

“哥、哥、哥、哥哥！这、这、这孩子是怎么回事？哥哥是什么时候有了这么大的孩子？孩子的母亲是镜姊吗？”

心吓得僵住，在小桃腋下无法动弹。

“来，先冷静下来。最好是我才几岁就生了孩子啦！”

看到小桃预料中的举动，我冷静对应。

“可、可是，谁教……”

“之前不是说过了吗，镜的小妹来我们家。”

“啊……这么说是有这回事……”

“请问……是不是可以把我放下来了？”

心仰望小桃这么说。

“啊、啊哈哈，对不起～要不要紧？”

“是，我不要紧。虽然的确是吓了一跳。”

心边这么说，边把皱掉的衣服(我的T恤)拉平。

“……你之所以穿着大作男装T恤，是哥哥的嗜好吗？下半身该不会……没穿裤子……？”

“对，他说要是不这样穿就不让我住这里。”

“我才没讲这种话！是你擅自拿我的衣服去穿而已！”

就在我大吼的瞬间，胸口突然窜过无法言喻的冲击。

“吵死了……我都听不到电视的声音了。”

原来是镜的神速拔刀术袭击了我……

看我咕咚一声倒下，小桃和心感到不可思议地看着我。

“总之，你们两个先自我介绍。”

我趴在地上，尽可能小声地这么说。

“我是笹仓小桃。写作小桃子的小桃。”

“幸会，我是心。镜姊姊平常受你照顾了。”

“既然你是镜姊的妹妹，那么是黑谷心对吗？”

小桃轻轻歪着头问心。

“呃……那样也可以。”

“喂，不要窜改姓氏。你是黑渊吧！”

“啊，对喔！不过我并没有特别执着，请不用在意。”

心真的讲得很意兴阑珊。她不在乎姓氏，是讨厌父母吗？

“然后呢？小桃，你这个时间来有什么事？”

“啊，嗯。这个。”

小桃把塑胶袋放在我跟前。从塌下来的塑胶袋里面露出来的是，又红又圆充满光泽的……樱桃？

“我们家收到了一大堆，分一些给你们。”

“是哦，谢啦！”

我爬起来，掐着樱桃梗拎到眼前。

嗯，圆润饱满，看起来很好吃。

“嗯——太好看了——”

电视节目刚好播完，镜整个人滚倒在地上。

“咦？小桃你来啦？欢迎光临。恭也你怎么倒在地上？”

不知道是不是完全沉迷于时代剧，镜现在才发觉小桃在。她刚刚砍我是本能吗？

“啊，你拿着好东西呢，给我。”

镜看到我拿着樱桃，就这么拖着身体爬过来。然后就像鱼上钩一样从我手上吃掉樱桃。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜呜呜呜呜呜呜鸣呜呜呜呜呜！”

目睹这整个经过的小桃和心同时惨叫。

然后两个人联合起来瞪我……为什么？

“啊，这很好吃。”

“你啊，太没规矩了。要是那边的小不点学起来该怎么办？”

我边叹气边说，看向小桃和心。

“……哥、哥哥……我也要。”

小桃居然已经滚卧在地上，真是伤脑筋的堂妹。

“对了，我听说如果可以在嘴里把樱桃梗打结，就代表接吻技巧很好。”

心从袋子里面拿出一颗樱桃这么说。

“哥哥会吗？”

“我也不晓得。没认真做过。打结可以用牙齿吗？还是真的只用舌头就办得到？”

我再拿一颗樱桃，这么问镜。

“你真笨，如何运用那个牙齿就是重点所在。舌头的动作，跟力道适中的吮咬——就是吻技的精髓所在。”

镜得意地发表高见。

“哥……哥哥……被镜姊这样吻……”

“恭也哥，我可以杀了你吗？”

“我发誓我们没做那种事，请你们两个都冷静下来。”

看着仿佛随时会哭出来的小桃与看起来随时会拿出电锯的心，我出言制止她们。

“总之你就试试看嘛，我来教你。”

镜这么说完，就把一颗带梗的樱桃塞进我嘴里。

小桃和心又表情狰狞地瞪着我……镜那家伙，是不是故意这么做的……？

我开始咀嚼嘴里的樱桃梗。再怎么说这都是植物的茎，一点都不好吃。

不过镜说要教我是什么意思？嘴巴跟舌头的动法是要怎么教啊……

‘恭也，你抓不到诀窍吗？’

‘嗯，对啊，我不知道该怎么动才好。’

‘就像这种感觉，像这样……嗯，就是这样做。’

‘我就是不懂啦！’

‘真拿你没办法。来，张开嘴巴，你要用自己的舌头……好好感受我舌头的动作喔！’

——这么说完，镜就把舌头伸进我嘴里，展露精湛的舌功。

‘镜……镜……嗯……嗯啊……！’

‘像后(这)样……嗯……用舌尖……咕呼……嗯……’

——镜的舌头简直有如年物求爱般交缠我的舌头。

——然后彻底舔吮过一遍以后，缓缓地分开，脸色潮红地看着我。

‘懂了吗？’

‘……我不仅，麻烦再一次。’

‘讨厌……真拿你没办法……嗯呼……’

停！妄想结束！哪来这种事！不可能！

假使发生的话是有点高兴，但是不可能————！

“呜呜……镜姊姊……好大胆……”

我看向隔壁，只见心红着脸捂着鼻子蹲下来了。

奇怪？难道我跟这家伙脑子里装的东西是一样的？

“嗯呣嗯呣……嗯噎……寒横呃(完成了)——！”

只见小桃举手，舌尖上是虽然不好看但确实打了结的樱桃梗。

“唔嗯——还有点太嫩了。我想你可以再试着更大胆一点地运用牙齿会更好。”“嗯——……大胆……哥哥，再给我一颗樱桃。”

“拿绪(去)。”

我一面动嘴巴，一面掐起一颗樱桃扔进小桃嘴里。

没想到立刻就听到噗滋的一声。只见小桃嘟着嘴皱眉头。看来似乎是大胆过头了。至于我的话……

“嗯嘎啊啊啊！嘴要抽筋了！”

放弃了。

“恭也不会吗？”

“这种事不会也没关系，并不是学不会就活不下去。”

“我或许会关心喔……你看你害我说了什么呀！”

“我又没那个意思……”

这家伙活在自己的世界还真开心。忽然间，我发觉心一个人保持沉默。

只见她表情严肃，嘴巴动个不停。

“如何，心。还顺利吗？不过你还小——”

“唔呸！”

不等我说完，心就把樱桃梗吐在自己手上。

樱桃梗打了个漂亮的结……

“很、很行嘛，臭小不点。”

我不自觉绷起脸。

“哇！这好厉害，仔细看会发现末端穿过圆圈两次！”

小桃拿起心做出来的樱桃梗圈，这么说。

的确是打了两层结。

“只要掌握到诀窍就是这么简单。”

心浮现获胜得意的笑容。

但因此有所反应的人不是我，而是镜。

只见她不发一语地把樱桃放进嘴里，开始蠕动嘴巴。小桃不知道是不是受镜感化，也把樱桃放进嘴里。

这……我是不是也不做不行……？

最后我败给现场气氛，也把樱桃放进嘴里。

四个人围着樱桃，面对面沉默地各自动着嘴巴，堪称异样的光景。

——然后当晚……

“唔～嗯……镜姊姊的饺子～……”

“啊呜……心……你……不、行……耳朵……耳朵要……嗯嗯！……”

心除了不规矩的手，又多了不规矩的舌头(？)。

不时传来啪喳啪喳、啾啾……之类的湿濡声响，非常淫靡。

倒是什么饺子啊！难道你吃饺子都是边吮咬边吃下去的吗！

从看不见的地方传来镜性感撩人的声音与喘息。

(呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！你们是想憋死我吗———！)

我独自在走廊抱头打滚……

隔天，又经过漫长艰辛的路程前往学校。

从天空倾注的太阳光，与吸收阳光转换为纯粹的热能放射的沥青，这种三明治夹心攻击快要了我的命。

顺便一提，出门时，镜本来还说“为了排名赛，得装成感情很好的情侣，以免害虫靠近才行”跑来勾着我的手臂，不过走不到五十公尺就说“热死了！流汗好恶心！”放开我。

热气蒸腾的马路当前，我和镜和心都没有交谈。尽可能不浪费体力。

那些经过身旁的脚踏车看了就火大。

历经这样苦行般的一小时徒步，最后抵达了一台冷气也没有的教室。

我坐在椅子上，拿起垫板代替团扇扇风纳凉。

“恭也～……帮我扇……”

无力地趴在桌上的镜朝我伸手。

“好。”

我替她扇了两三下，又继续扇自己。

“再多扇几下嘛！就只顾自己，你好诈。”

“我哪里诈了，你不会自己扇啊？”

就在我半眯着眼睛看镜时，心摇摇晃晃地拖着蹒跚的脚步走近，手里拿着垫板。

“镜姊姊……我、我来帮你扇。”

这么说完，心就虚弱地开始帮镜扇风。

“……镜，你没有罪恶感吗？”

“唔，嗯……对不起……”

镜愧疚地道歉，轻轻拍了拍心的头慰劳她。

“心，谢谢你，你放心，恭也等一下就帮我们扇了。我们一起吹风吧。”

“我才不扇！”

我把垫板放在桌上，双手环胸叹气。

“小恭……”

只见安冈满身大汗，一副看了就热的样子走过来。他不知为何笑容满面，但那样更教人觉得热。

“什、什么事？”

“两个人骑着一辆脚踏车上学……真好！以前看着你跟镜同学，看得我羡慕得要死。不过，我终于也晋升一个阶段了！”

安冈握着拳头，更进一步逼近我。热气直扑而来，教人受不了。

“比方说碰到人行道落差，脚踏车弹跳不稳时，她就会倒在我背上。然后……啊啊！为什么我的手不是长在背上啊啊啊啊！”

这家伙幸福过头，快要放弃当人类了。

这是男女情爱使人狂的绝佳例子。不过，这对情侣的关系极可能是一场阴谋。在排名赛当天前……不对，在排名赛开始前都不可以掉以轻心。

“不过话说回来，小恭，我看你都冒出黑眼圈了，有没有好好睡？健康管理很重要喔！”

“嗯？喔，最近有点睡眠不足……”

我叹着气这么一说，镜就像在呼应我一样打了一个大呵欠。仿佛被那个呵欠传染一样，心也打呵欠。

“嗯——……下巴，应该说舌根好痛喔……”

“我也有点痛，昨晚努力过头了。”

这么说着，两人揉揉眼睛。

我也扶着下巴动动嘴巴，舌根的确会痛。

这就类似肌肉酸痛吗？舌尖也被樱桃柄磨到会刺痛。

“……小恭……”

嗯？安冈不知为何双唇颤抖。

“怎么了吗？”

“你、你、你们几个……做了什么，弄到三更半夜还不睡……？”

“没有啊，只是在玩而已？”

“在……在玩……！”

安冈整个人往后仰，睁大眼睛依序看着我、镜，和心。

“弄、弄到三更半夜……玩到舌头会酸……三、三个人一起……”

“我、我说……安冈同学？”

看来我引发了离谱的误会？

而且这时候镜还顺口补了一句“小桃也来了，所以是四个人喔”火上加油。

“小恭好淫荡！你总是领先我好几百步！你的背影太遥远了！”

安冈哭着冲出教室了。

目睹整个经过的其他班上同学——特别是男生……不约而同地握紧拳头。

不管是哪个家伙都露出慷慨赴义的战士眼神，一点一点地逼近。

这……这气氛不妙……

“早——”

替我软化了教室这种危险气氛的人物到校了，班长·黑峰命登场。

黑峰一看到我，也没把书包放下，就快步朝这边走来。

“啊，我想在上课前去一下洗手间。”

心就像在逃避黑峰一样出了教室，她怕研修指导官吗……？

“早，笹仓同学。”

黑峰猛然把脸凑近我的脸，向我打招呼。

“早、早啊……怎、怎么了吗？脸靠得这么近……？”

要说有多近，就是吐出来的气拂在脸上还很温热的距离。

啊……眼角余光看得到镜的笑容……还有全班男生的杀气增强到皮肤会痛的程度。

我把视线转向窗外，逃避黑峰近在咫尺的脸。没想到黑峰忽然摸我的脸颊。

教室哗然。镜依然面带笑容，摇身站起来。

怎样？黑峰同学到底是怎么回事？新型态的整人方式？她有没有发觉这样是间接攻击我？“脸颊的伤，看来还没好。”

“咦？”

说到脸颊的伤，我记得是那天在保健室被恼羞成怒的心的电锯划到的伤。我并没有特别放在心上，不过这么说来的确是还没好。

黑峰细长的手指，从伤口上温柔地触碰我的脸颊。不会痛，反而会痒。

但是，这时却从别的地方传来肃杀之气。

“恭也～你好像从一大早就在做什么开心的事呢～”

表情固然是笑容，却发出绝对笑不出来的气场的镜就站在我身旁。

“请……问……呃，这是……我不好吗……？”

我要被砍了，我就要被常人看不见的神速斩击砍了。

啊啊，我又将因为原因不明的头痛或腹痛而倒下……

镜的气息渐渐、但确实地锐利起来。目标是右侧腹，寒意集中在那个部位。我紧张地吞了一口口水。仿佛这就是信号一样，镜的眼睛发亮了。

“镜。”

黑峰抢先一刻制止镜。这完全出其不意，镜失去了攻击的{时机。

黑峰指着走廊，表情严萧地看镜。

“方便出去一下吗？”

不知道镜怎么解读这句话，只见镜浮现万夫莫敌的笑容，看着黑峰握拳。

“我在这里也行喔？”

我的死神为什么会这么好战呢？

教室掀起一阵奇妙的紧张，大家都屏息看着镜和黑峰。

但是黑峰无视于镜，迳自走向走廊。镜不知为何瞪了我一眼以后，追了过去。

等到门关上，看不见两个死神以后，不知道是谁吐了一大口气。教室就此恢复安宁。

当然我一点也没有因此就松懈。

“我看你很受欢迎嘛，笹仓恭也。”

像是在擒拿般，用力搭住我肩膀的人，老样子还是杉村。那副眼镜发出凶光，看不见眼睛的颜色。

“哈、哈哈……你爱上眼镜了吗？跟你愈来愈配了，不是吗？”

“承蒙夸奖，本人甚感光荣。话说回来，笹仓恭也，我们所有男生现在正在认真思考一件事。”

“是、是什么呢？”

相对于我胆怯的声音，杉村的声音低沉、有分量地说了：

“就是，该放弃排名赛立刻杀你呢，还是该等到排名赛后再杀你呢——”

“请给我不杀的选项……”

“呼——哈——、呼——哈——、吁——吁——甩、甩掉了吗……？”

我在通往屋顶的楼梯途中回头一看，确认没有半个人影。

全班男生竟然同时变了眼色发动攻击，这可不是闹着玩的。可恶，你们倒是说说看我做了什么。这根本就只是迁怒嘛！

我一边平复呼吸，一边走向屋顶。就到外面去，跷掉第一堂课好了。

我来到连接蓝天的门前握住门把。但，我感觉到门的另一边有人。

难道被人抢先一步了……？

这下不妙，万一对方是班上那帮人的话，我或许会被包夹。

虽然喉咙和肺还有一点痛，不过我尽可能屏住呼吸，偷偷观察屋顶的情况。全神贯注在听觉，不愿遗漏任何一点声响。

“…………？”

有说话声。不只一个……女生的声音……？这是镜和黑峰的声音。

声青从门的另一边传来，原来那些家伙到屋顶来了。知道对方不是刺客以后，我放下心中的大石头。

不过话说回来，她们究竟在这里讲什么事？看她们离开教室时的气氛非同小可……

我忽然想起黑峰摸我脸颊的举动，以及镜见状发怒的模样。

啊！难道她们在屋顶上为了争夺我而展开决斗！

……哪有可能嘛。我推翻自己的说法，一个人摇头耸肩。

但是，两个死神究竟在讲什么事？

我把耳朵贴着钢门，探听另一边的声音。

“那么命……你刚刚那是什么意思？”

镜的声音显然很不高兴，黑峰稍微加重口气回应。

“镜，你没发觉吗？”

“发觉什么啦？”

“笹仓同学脸颊的伤。”

“伤？你是指恭也说他救心的时候，在游泳池被指甲划到的伤？”

“嗯。那个，会不会是心的死神镰刀造成的？”

呜哇……黑峰识破了……我还以为我顺利蒙混过去了。

“心的……？卡里古拉造成的伤？你在说什么呀，死神镰刀不能伤人吧！？”

镜目瞪口呆地这么说。

没错，死神镰刀是用来将阳寿已尽的灵魂从肉体分离的工具，不能伤害活人。

要不然，成天被镜砍的我早就化成碎片了。

不过……脸颊这个伤，的确是心的电锯造成的伤。这是怎么回事？

我抚摸着脸颊上的伤，更加用心地聆听两人的对话。

“嗯，普通是这样没错。可是……心很崇拜‘KYOU’对吧？”

黑峰的声音变低沉了，怎么回事呢？刚刚黑峰喊‘镜’的声音……听起来感觉有点不一样。

与其说是称呼眼前的对象，更像是在称呼全然不同的别样东西，就是那种口吻。

“等一下，难道那孩子……”

镜的声音显得困惑。

“虽然她现在还在研修期间，也不知道将来想当哪种死神……”

“断罪之镰(Executioner)……”

陌生的字眼——镜有如吃到苦涩味般吐出这个字眼。

沉默持续了一段时间，我感觉得到她们还在门的另一边。

只是两个人似乎都陷入沉默。

“镜。对我们死神来说，名字就像是命运一样。”

黑峰显得寂寞地低声说了，但是镜没有回答。

“就像名字不能自己取一样，命运是不是也无法由自己作主呢？”

“我……才不管那种事。我就是我，跟‘KYOU’无关。我根本就不想要赫刃。”

“嗯，是啊。”

然后再度沉默。

名字……？命运……？她们到底在说什么？而且镜否定自己的名字。

“赫刃”是什么？对死神来说名字是什么？

虽然偷听很心虚，但是两人对话之严肃，我实在没办法把耳朵从门上移开。

“我也是……假使步上‘白夜’的命运的话……克己同学或许就不会死了……”

听到黑峰的话，我全身紧绷了，仿佛浑身的血液一瞬间冻结般的冲击。

她刚刚说了什么……？克己……或许就不会死了……？

喀碰——！

我用蛮力打开门。

镜和黑峰睁圆眼睛看着我。

“恭、恭也……？你、你怎么会在这里？”

镜完全想像不到我会出现，心慌地看着我。

但我现在满脑子发烫，咬牙看着黑峰。

“刚刚那是……什么意思……？”

我从紧绷的喉咙挤出话来。

“你说克己……或许就不会死了……是什么意思……？”

我知道自己的声音在发抖，眸子也很烫。情绪不可自拔地高涨……但是，我却无法提高声音。

“告诉我，黑峰……到底是什么意思……”

我一面感到呼吸困难，一面走近黑峰。

“恭也，你等一下，刚刚的话是……”

镜慌忙站到我前面，但我抓住她的肩膀要她让开，进一步走近黑峰。

克己的死神依然看着地上不动，这件事令我更加烦躁。

最后，黑峰小声说了“对不起……”

“不对！我不是想听这种话！”

感觉就像脑袋里面点了火。

事到如今，我根本就不想听她道歉。因为就算听了也不会有任何改变。

纵使我粗声粗气，黑峰就是不看我。手紧紧握在胸前，依然低头保持沉默。

“白夜到底是什么，那样克己就不用死了吗？喂，告诉我！”

听到我再度咆哮，黑峰闭上眼睛。但是换镜拉住我的袖子。

“恭也……不可以再追问下去……”

“为什么不可以？”

“命跟我不一样，而且要是你再追究下去的话，一定会后悔。”

后悔……？还会有比现在更后悔的吗……？

但是看到镜仿佛为我担心般，眼神恳切地望着我，我稍微冷静下来。

我一边慢慢地调整呼吸，一边看着依然低着头的黑峰。

“抱歉……但是我希望你告诉我……”

或许就算听了也不会有任何改变，但是我想知道。只要是关于克己的事，不管是什么事都好，我都想知道。

不知道是不是领会了我的心情，黑峰终于肯看我了。

“笹仓同学……对不起，现在不能说……不过，我想总有一天能告诉你。”

这大概是黑峰目前最多所能透露的讯息了。

“恭也……求求你体谅她的心情。”

镜也看着我，替黑峰说悟。镜紧紧握住的衣袖，告诉我她有多么拚命。

诸多疑问卡在我的喉头，无法接受的部分多得是。

不过——

“好吧。”

现在暂且全部咽下。

我夸张地伸懒腰，藉此扫除沉重的气氛。

“那么，既然也快上课了，我们回教室吧！”

我用开朗的口气对两人这么说——这也是为了不要留下芥蒂。

既然总有一天能告诉我，那我就等吧。就算硬逼问黑峰，万一她说谎骗我，我也不会发觉。

所以我就等待时候到来吧。

“谢谢你，恭也。”

镜朝我展露松了一口气的笑容。

但，下一瞬间那张笑容包含了其他色彩。

“那么换个话题……你不觉得偷听很不应该吗？”

“咦？”

一改先前温驯的态度，现在这是平常的镜。

“不、不是啦，那个……我并不是在偷听……”

我感觉到情况不对而倒退，但是被镜牢牢抓住的袖子阻碍了我。

我看向黑峰求救。

“那我就先回教室了，毕竟班长可不能迟到。”

只见同样也恢复成平常的班长的黑峰微微一笑，一半身体已经隐没在门后。

“命，你先走。我教育过恭也以后就回去。”

“嗯，我知道了。不过不可以迟到喔！”

“我没问题的。”

意思是我有问题吗？

答案，只有迎着太阳闪耀的刀身知道……





第四话 “死神接近”

阳光很刺眼。风吹来只在水面掀起涟漪，根本无法为身体带来凉意。

只是化为夹带湿气的热风，拂过身体而已。

脚下的混凝土地面，烫得没穿拖鞋就站不了。

但是，有一群人互相投以更加滚烫的视线。

那就是隔着游泳池互瞪的我们班和六班。

没错，现在排名赛即将开始。

“呜～皮肤会晒黑……”

“用毛巾披在肩上挡一下。”

我和镜在游泳池边眯起眼睛抵抗水面反光。

我双手环胸看着六班。镜在身旁抱腿坐着，表情厌倦并虚脱的模样。

我看向镜，从上往下俯瞰的乳沟非常迷人。

“恭也哥，你一副色咪咪的嘴脸。”

心从背后出声，吓得我慌张地把视线转回六班。

呜哇……感觉得出镜在瞪我……

“镜姊姊，紫外线是肌肤的天敌。至少得涂防晒油才行……那个，如、如果镜姊姊不嫌弃我的话……！”

穿着旧学泳在学校游泳池边紧握防晒油的心，做出有点诡异靮举动。

“等一下就要下水了，涂那种东西干嘛？”

“平时的保养是很重要的。镜姊姊雪白的肌肤万一要是多了黑斑，那会成为历史上的一大遗憾。”

真是狭隘的历史……我忽然有点想整她了。

“喂，心。”

“什么事？请不要随便跟我讲话，别人看了会误会。”

虽然很想请教是怎么个误会法，不过总之先整这家伙再说。

“晒黑也未尝不好，你想像一下看看。”

我只让心听见，悄声说了：

“——小麦色肌肤的镜。”

“…………！”

心抖了一下，有所反应。我继续说：

“——晒黑的肌肤留下白色的泳装痕迹。”

“…………！”

心的肩膀开始微幅颤抖。

“晒伤的肌肤会痛，穿不了内衣而困扰的镜。”

“：…………！！！”

心终于捂住鼻子蹲下来。哼，轻松搞定臭小孩。

“哇！心、心你怎么了？”

看到心突然蹲下，镜担心地问她。

只见心满脸通红，眼眶湿润地看了我以后，说：

“呜呜……恭也哥……摸我的屁股……”

“谁要摸那种扁屁股！等你长大一点再说这种屁话！”

“……恭也……”

奇怪？镜怎么发出险恶的气场……？她不信任我吗……？

“妈啊！等一下！镜，你冷静！我为什么非得摸这种小不点不可！要摸也要挑更值得摸的……呃——啊——可恶！既然要被砍，扁的也好，早知道就摸了！”

飕！

映入眼帘的只有刹那的残光，我按着肚子当场倒下。

总觉得最后好像不小心脱口冒出危险的话，我想我是吓坏了……

真是的……等一下就是排名赛了，镜也真狠……

话说，好烫！这地板好烫！混凝土的含热率好高！皮肤会烫伤！

“心，对不起喔，放任这种变态靠近你。我会再好好调……教育他的。”

……刚刚我的死神小姐，差点说了不得了的话……

撇下痛苦的我不管，镜一面歉疚地这么说，一面抱紧心。

这应该是镜安抚心的表现，镜的胸部软绵绵地抵住心的脸。

“呼啊！呼哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”

心发出欢欣的呼喊。只见她浑身紧绷，面红耳赤地僵住了。

这正是天国中的地狱，地狱中的天国。

“奇、奇怪？心？心——？”

镜冒出问号，抱着心跑向背阴处。

活该……我依然仆倒在地上，握紧拳头。

我眺望着她俩的背影，叹了口气。

镜一如往常地对待心，没有特别的变化，一点也感觉不到昨天跟黑峰两人交谈时的沉重。

这是不是表示，我不需要那么在意呢？

至少，我不想去思考会破坏此刻那两人气氛的事。

……不过话又说回来，地板好烫……

“怎么了，笹仓恭也。肚子痛吗？就快要发表排名赛选手名单了喔！”

杉村来到倒地的我身旁。

“再一下下我就能动了，你先发表吧！”

“不行，要在大家都在的地方发表。我来背你，把手给我。”

杉村半强迫地拉着我的手，就这样把我背起来带去人家那边。

“怎样，我的背很宽吧？”

“……温得恶心，感觉很差。”

我皱着眉头抗议。

“我要发表选手名单！”

杉村站上跳台，居高临下摆出指导者般的姿态大声说道。

听到这个声音，我们班的家伙聚集过来。

“总之放我下来……”

眼看杉村背着我要发表名单，我勒住他的脖子，发出阴沉的声音这么说。

在集合的班上同学最前排，黑峰跟睛闪闪发亮地架好手机。

杉村用手指调整眼镜的位置，越过肩膀瞥了我一眼。然后仿佛要重新开场般把手水平一划，提高声音说：

“我要发表选手名单！”

“就说了放我下来！”

咻！咻！我连续用手刀劈杉村的后脑勺。

再加上被镜砍的腹痛也逐渐平复，于是我半强硬地从杉村的背下来，结果换黑峰一脸怨怼地看我;

我不晓得她在期待什么(不想了解)，就当作没看到。

我双手环胸混在大家之间，看着杉村。

“我要发表选手名单……”

第二次开口不知为何声音有气无力。

不过杉村竟然真的到比赛开始前一刻才发表名单，这对班上同学来说真的很不方便。

就连要求镜持续满足我的一番话，都表示那或许也是欺敌作战之一，浮现了心机很重的笑容。

“……在那之前……安冈上哪去了？”

杉村皱着眉头，依序看着班上的人。再看看周围，也的确不见安冈的踪影。

难道那家伙临赛脱逃了吗……

“你们看，那不是安冈吗？”

镜指着对岸的六班群集，的确有个眼熟的家伙混在六班里面有说有笑。

安冈隔壁的女生，就是那个叫千仓亚由美的D罩杯吗？

我清楚感受到班上男生的杀气逐渐膨胀。

但是，这时候，千仓亚由美突然在安冈面前搂住别的男生的手，连同引以为傲的D罩杯一并抵过去。

安冈面带笑容地僵住。

被搂住手臂的六班男生对安冈说了些什么。

看了这幅景象的我们，无不仰望天空。内心呢喃着“啊啊……”

突然“碰磅！”的一声，我们把视线转向游泳池。只见安冈全力朝这边游过来了。

他以游泳社员相形失色的速度一口气来到这头后，纯粹靠手臂的力量一口气爬上岸，单手拨起滴水的头发。

“嘿……作战成功。那个女人被我甩掉以后，现在精神残破不堪。我使她无法成为战力了。不过话说回来，掺了氯的游泳池水好薰眼啊！”

安冈红着眼睛，声音颤抖地说了。杉村把安冈踢进游泳池里面。

“我要发表选手名单了。”

然后杉村一边调整眼镜的位置，一边兴致全消地这么说了。

合乎理论逻辑的战术——宣告的选手名单依照马、骑士的顺序揭晓。

那是……推翻我们预想的大胆人选。

‘那么排名赛第三名争夺战补赛就此开始。两队，组成马队下水！’

委员会派来的审判一手拿着扩音器，吹哨宣布准备开赛。

被杉村叫到名字的人陆续下水。

我当马，是三人组的前锋。后面两个人搭着我的肩膀形成马鞍，再牵手搭成马镫。

六班的人看到我们，脸色明显变了。

我们也一脸正经地加快准备。

不久，六班完成马队准备的一队掀起波浪往这边靠近。

有体力的男生当马，个子高的排球社员当骑士，这是攻击防御双方面都很理想的配置。

“……你们真的想赢吗？”

刚好就在绑着骑士标志头巾的镜要踩上我的手时，六班的人这么说了。

对。我们班的马队，骑士全都是女生。

“呵……看到这个马队还看不出战术，真是有够蠢的。”

发出哗啦哗啦的声音拨开水靠近的，是杉村带头的马队，上面坐着心。

心那家伙感觉很得意的样子。不知道是不是待在高处感到了优越感，只见她双手环胸，显得非常满足。

“理想的马队就在于机动力。像你们那种只以高度和攻击范围为目的的愚钝马队，你以为我们会比不上吗？”

杉村的话确实有说服力。骑马打仗的重点在于跟对方对峙时，如何抓到对方的破绽取得头中。

体重轻的女生当骑士的话，当马的男生就能够迅速移动，这样的机动力既能成为防御，也能成为攻击。

“还有，可别小看男生在这种组合下的高昂情绪！”

杉村得意洋洋地继续说下去：

“可以合法地被女生踩！被女生骑！被女生跨坐！倒是你们的马呢？手有没有抵到讨厌的东西？嗯？”

听到这句话，六班的马倒抽一口气。骑在上面的骑士也不知为何抬起腰。

假设在比赛开始前战斗就已经开始的话，那么我方应该已经先发制人。

合乎理论逻辑的战术……杉村的笑容已经是胜者的笑。

不过杉村……你该不会其实是M吧……？

目睹这个情况的镜一跨上我带头的马队，就稳稳踩住马镫，半蹲着跟我说话。

“……恭也，你很高兴被我踩吗？”

“你真会挑讨厌的问题问。算了，在水中有浮力，没问题的。”

为了保持平衡而搭着我双肩的手，使出超乎必要的握力。

“……那是什么意思？”

“没、没什么特别的意思……我是说我可以更敏捷地移动。”

我看着斜下方，脖子不停发抖。

看六班马队大摇大摆地回到自己阵地，我靠近杉村。

“这作战挺棒的嘛！之前排球赛的时候，因为你包藏色心选了镜，所以我本来还很担心，不过这次我对你另眼相看了。”

“呵……可别小看我了。”

杉村闭着眼睛安静地笑了。

“名为胜利的大事当前，一丝一毫的疑问都会彻底消失。只要套上合逻辑的理由，要制造合理的机会简直易如反掌。”

“……？这话什么意思？”

“女生要是不骑在上面的话，就不会露点了。”

咦？我是不是听到了不该听的话？

杉村露出清爽的笑容仰望天空。我……或许太小看这个男人了……

这家伙似乎是为达目的不择手段，自始自终都忠于自我欲望的男人。

“啊，你可别误会。我可不打算选择眼睁睁输掉。但是，制造这种可能性是有意义的吧？”

“就算你征求我的冈意，我也很困扰……”

看我为之语塞，杉村眯起眼睛告诉我。

“……我期待你那队的战力与意外插曲，我命令你积极参与混战。”

“我坚决拒绝。”

怎么办？我是不是比赛一开始就假装滑倒瓦解队形好了？这么一来就可以退场了。

啊啊，但是那么做的话，我之后绝对会被镜欺负。被她用刀又刺又戳。

总之尽量避开混战区吧！

“啊，对了，杉村，方便说句话吗？”

“什么事？”

我放低音量，只给杉村听见地小声说：

“千万别害心露点，那可会衍生很严重的问题。”

“你放心，这点我也明白。因为不养眼嘛。”

“不——就是因为一部分人有需求才伤脑筋。”

“……原来如此……的确很危险。”

我们两个互相深深地点头。心见状，朝我投以怀疑的视线。

“我是不知道你们在讲什么，不过感觉非常失礼。”

“你多心了，我们只是在拟定作战而已，是非常重要的作战。”

毕竟最近引起许多问题……

组队完成的两班阵营在游泳池两端各自排成一列，等待哨声。

马队数量各六队。我们班的马一律是男生，上面载女生。

六班的骑士一律是男生，马的前锋安排男生，后面两个人参杂着体育性社团的女生。

风拂过水面，掀起小小的波浪。两班之间的气氛愈来愈紧张。

裁判观察我们的情况。然后确认双方都准备就绪后，就把哨子放到嘴边，高高举起一只手。

“排名赛第三名争夺战补赛，开始！”

哔——————！长而有力的哨声响起，举起的手奋力挥下。

“我们上————————！”

“打垮他们———————！”

两阵营发出火热的怒吼，拨开水朝中央前进。

水中骑马打仗，规则跟运动会的骑马打仗项目一样，骑士的头巾被抢走，或是马垮掉导致骑士摔下来就算输。最后留下马队的班级获胜。

“快，恭也！我们要杀他们个片甲不留！给我冲进去！”

“别说蠢话了，冲太前面会被孤立包围的。我们要跟其他人步调一致……”

说到这里，我就把话吞回去了。因为我看到有个笨蛋从我们阵营单枪匹马冲出去。

“噢噢噢噢噢噢！我要你们见识失去守护事物的男人的执念————！”

只见伤心的战士。安冈带头的马队不等其他人跟上，就单枪匹马鲁莽地冲进六班。

“那个蠢蛋在干什么！”

安冈失控，气得我骂人。但是杉村看了，不知为何奸笑了。

我不懂杉村浅笑的意图，百思不解。果不其然，安冈的马队被六班的家伙盯上。

“哇、哇哇！哇！安冈同学，你冲得太前面了！”

黑峰着急起来，在马上不知如何是好。安冈队转眼闻被四支队伍逐渐包围起来。

对方想从前后左右全方位进攻，确实抢走头巾。

“你、你们这些家伙！有种就踉我堂堂正正地单挑——！”

虽然安冈嘶吼，但这毕竟也是正当的战术。怎么想都是搞单骑特攻的安冈不好。

抢占黑峰背后的马队朝头巾伸手。

“哇！危险！安冈同学，右边、右边，啊，不行，往前一点……结果应该是往左边，哇哇哇哇哇！”

黑峰勉强靠上半身的动作闪避伸过来的手。但，包围逐渐缩小，头巾被抢是迟早的问题。

“趁现在！包围他们！”

这时杉村发号施令了。我们的人听到他的声音，便围成大大的圆形朝着包围黑峰的六班马队移动。

“糟了！要被包围了！快散开！”

六班的其中一组人马注意到我们的行动，连忙惊呼着提醒队友——但这时杉村提倡的“机动性”派上了用场。

我们抢在围住黑峰的四队散开前，迅速从背后包围他们。

这样一来不利的就是被包围的那一方了。

要是他们动手抢黑峰的头巾，我们就会从背后伸手。要是顾忌我们，黑峰就会从内侧伸手抢头巾。

这就是杉村打造的完美阵形。

“呵……呵呵、哈哈哈哈哈！我早就料到安冈那个笨蛋会只身冲进敌阵。你们不过是在我盘上起舞的棋子！”

杉村得意洋洋，但是——

“呀啊啊啊！”

从圆阵中央传来黑峰的尖叫。然后是——“扑通！”落水的声音。

从六班马队的缝隙间窥看中间，只见本来应该在那里的黑峰马队消失了。

没多久，黑峰从水面探出头来。马……垮了？

同样从水面探出头来的安冈用双手拨起湿漉漉的头发，冷冷地笑了。

“呵……脚扭到了。”

这家伙搞屁啊——————！

好不容易组成的阵形白费了。不仅如此，我方部分队伍甚至被我们外侧剩下的六班两队包夹，陷入危机。

“快回来！重整阵形！”

杉村再度号令。我们仓皇往游泳池边移动。然而这中间有一队不幸被逮到，被抢走头巾了。

这下我们班剩四队，对方六队完好如初。

背对着游泳池边，残存队伍重新集合，观察情况。

“呿……我没算到那家伙会蠢成那样。”

杉村懊恼，人数差距在骑马打仗非常不利。

“现在就靠机动力取胜了。我们靠速度搅乱对方，全队进攻落单的马！”

这恐怕是目前有办法采取的最有效作战，但是这时有人泼冷水了。

“杉村同学……对不起，这我办不到……”

说丧气话的，是我隔壁那队当马后卫的根岸。

“我们……差不多到极限了。”

附和那番话的，是别队当马的人。他也同样是后卫。

“是吗……已经不行了吗……”

但是杉村不知道是不是早就有某种程度的预料，愁眉苦脸地低头。

“你们是怎么了，伤到哪里了吗？”

我问根岸。以根岸为首，那些当马后卫的家伙别过脸去，忸忸怩怩。

“笹仓恭也……你要谅解他们。”

“咦？谅解什么？”

杉村的话听得我一头雾水，当场皱眉。

“这种队形唯一的弱点……我早就知道这是一把两面刃了。”

“所以到底是什么？”

“班上女同学的屁股就在眼前……而且会摇晃，有时候还会抵过来……”

“啊啊～……”

我一句话也说不出来了。原来后卫怀着这样的内心纠葛，担任前锋的我是不会发觉的……

但是听了这段对话，当骑士的女生羞红了脸。

“等、等一下！你们男生到底在想什么？”

“难道，你们就是为了这个目的才要我们坐上面的？”

“混、混帐东西！当然是为了获胜才选择这个方法！只是结果不小心变成这样而已！”

“倒是你们不要在我们眼前拉卡进肉里的泳装！你们这样是要我们眼睛往哪里摆！”

马跟骑士之间的信赖岌岌可危……

我战战兢兢地看头上的镜。

但她似乎不在意的样子，定睛观察六班的动向。对这家伙来说，是不是无论如何都以获胜为优先呢？

“呵……结果在名为青春的棋盘上，受到摆布起舞的人其实是我吗……”

杉村一脸有所领悟的表情仰望天空。

如今我方失去机动力，残存马队的高度和攻击范围也都不足，应该是找不到胜算了。

“话说我后面的家伙不要紧吗？”

我转头越过肩膀看向后面的马。只见湿淋淋的雪白大腿对面，两名男同学表情愣怔。

“……你们不要紧吗？”

“你这样小看我们就伤脑筋了。”

“我们对年龄是二位数字的女性没有兴趣。”

“哎呀～要是眼前是心殿下的话就危险了。”

“就是说、就是说，应该早就把持不住了。”

“…………”

我愈来愈想放开互牵当作马镫的手了……

至于杉村那队后面的马——

“唉，心的话实在……”

“因为我有个跟她同年纪的妹妹，所以……”

“总、总觉得你们好像说了什么失礼的话！”

嗯，看样子没问题。

总之我方就剩两队还能动弹，这样想应该比较好。

“真拿你们没办法，这时候就轮到我出场了吧！”

尽管陷入不利的状况，镜没有丝毫不安的声音从我头上传来。

只见一直静静观察六班的镜一边伸展双手的手指，一边笑了。

“恭也，慢慢来就好，麻烦你前进。”

“你想要单枪匹马冲过去吗？”

“没错。好了，快去。”

我不知道镜有什么作战，不过看她很有自信的样子，于是就决定照做。

我看了杉村一眼以后，慢慢地开始向前进。

看到我方有动作，六班的家伙也动起来。不知道是不是为了探探情况，只有两队朝这边接近。

镜双手环胸，展现游刃有余的架式。

她天不怕地不怕的态度，引起了那两队的警戒心。他们预备包夹我们，抱持一定的距离伺机而动。

“恭也，停下来。”

“咦？”

在完全被左右包夹的状态下，镜下了大胆的指示。她在等对方进攻吗？

虽然我不知道她在打什么主意，但我觉得这样太鲁莽了。

其中一方的骑士用眼神示意。另一方一点头回应，两队就开始一点一点地逼近。

然后，终于进入了伸手就能碰到头巾的制空圈。

这时镜露出甜美的笑容呢喃了：

“我要向全校宣传，说你们趁乱吃豆腐。”

两队的动作顿时停住。

镜可不会放过这个机会。只见她缓缓地将右手搁在左腰，就像要空手使出居合斩般把手一抽。

下一瞬间，两侧马队的头巾消失，落入镜手中。

“就这么简单。”

镜得意地给我看头巾。

“……现在我知道，与你为敌是一件非常可怕的事情了。”

被迅雷不及掩耳地抢走头巾的两队，一脸不知道发生什么事情的表情，伸手按着额头。

总之这样一来残存队伍是四对四。考虑到镜这种战力，我方相当有利。

冷不防有一组人马从背后哗啦哗啦地拨开水靠过来。

“镜姊姊，看了你刚刚的示范，我获益良多。”

那是杉村带头的心队。心看了刚刚整个经过以后，似乎受到启发。

她眼睛闪闪发亮地看着六班剩下的四队。

“我已经抓到诀窍了，接下来换我上。杉村哥，麻烦你。”

“喔，包在我身上。”

杉村似乎也看到了胜利之道，声音充满自信地回应。

载着小小骑士的马，就这样悠然地只身靠近六班。只见这次六班只派出一队接近心。

“笹仓同学，情况不妙。”

在我后面当马的人慌张地告诉我。

“什么不妙？”

“六班的骑士……那家伙是我们的同志。”

“同志……？”

我赫然惊觉，看向心。

两队已经进入彼此的制空圈了。尽管个头娇小的心就攻击范围来说明显不利，却一点也不畏缩。

“我要向全校宣传，说你趁乱吃我豆腐。”

心双手环胸，很有自信地挺胸模仿镜这么说。

本来听了应该要退缩才对——但六班的男生却愉悦地点头。

“没问题。不如说，这种事正合我意。”

这就是六班伤脑筋的人。原来如此……同志是吧？

碰到出乎意料的反击，心一脸快哭出来的表情看着这边。

“镜，我们上。”

“好。”

为了救心，我向前进。六班剩下的马队见状，全骑出动了。

“杉村！过来这边！”

听到我的声音，心队转向要回来这里。

六班的伤脑筋家伙趁机眉开眼笑，地朝心伸手。

虽然那只手差一点点没摸到头巾，指尖却勾住了心的泳装肩头。

“不、不要啊啊啊啊啊！”

心尖叫。泳装肩带遭到硬扯而伸长，滑落到上臂。

“你这混帐！别在这年头干这种危险的事——！”

我直接往六班的马队撞过去。

我的脚踩稳了容易滑倒的游泳池底，奋力撑住以免镜失去平衡。

“唔噎……”

没想到六班的骑士突然按着肚子，发出呻吟掉进水里了。

我当场起疑，一看头上，只见镜叹着气甩甩手。

“……你刚刚砍了他？”

“没问题，谁教他对心做了那种事。”

镜似乎是在撞到对方的瞬间趁乱使出居合斩，击垮了一队。

算了，这是自作自受。我看着头朝下在水面载沉载浮的六班骑士，再看心。

“你没事吧？”

“呜呜……糟透了。男人统统给我从这世上消失就好了。”

“别说那种话。总之这样一来就是四对三，情势一口气变有利了。”

“你错了，是二对三。”

六班的骑士——排球社的家伙向我炫耀头巾，浮现奸笑。

只见除了镜和心以外的两队都溃不成军，在水面漂浮。

“就说了没办法……根本就动不了……”

“因为很在意后面男生的目光……”

失去机动性、起了羞耻心的两队似乎轻而易举就被抢走头巾了。

“先打倒大的那边！小不点之后再收拾。我们一拥而上抢她的头巾！就算死了一队还有两队！”

六班的残存队伍要一口气决胜负。对方打算三队同时攻过来，趁一队被抢走头巾的时候，剩下两队再抢走镜的头巾。

“唔……”

已经被团团围住了，不管哪个家伙都是一副随时愿意为胜利牺牲小我的眼神。

“或许有点不妙。”

面对愈来愈紧绷的气氛，镜虽然依旧展露笑容，声音却没有余裕。

怎么办……？要不要趁对方行动的瞬间反击，尝试突破缝隙……？

我大口吸气，做好心理准备以后，只让镜听见地小声说：

“……镜，你要牢牢抓紧我，不要掉下去了。”

“你想做什么？”

“我要撞过去突破包围，顺利的话或许还可以把对方撞下水。”

不过要是算错时机的话，我方当然就会一口气陷入危机。

我把力量集中到池底的脚，以便随时动起来。

镜察觉我的动静，仿佛也做好心理准备，弯下身来盖住我的头。

软绵绵……柔软的物体抵住我的后脑勺。

……这个，是胸部，对吧……

“啊啊————！啊啊————！你对镜姊姊做了什么————！”

看到这幅光景的心尖叫了，包围我们的六班马队的注意力转向心。

“做得好，心！”

我撞向眼前的马队，一口气突破包围。

因为皮肤浸湿的关系，接触点很滑，就算撞到，冲击也不如预期的大。虽然稍微失去平衡，不过我和对方都没有瓦解队形，就这样拉开了距离。

为了避免被对方堵到背后，我立刻掉头，防范追击。

“不用怕，你看。”

从我头上爬起来的镜朝我挥挥手示意，只见她手里握着一条头巾。

“你的手真不规矩。”

“请你说我是贪图胜利。”

“……这样说，你会高兴吗？”

“咦？那不是赞美的话吗？”

赞美……唔嗯——虽然感觉像讽刺，不过对正面思考的镜来说是赞美吗？“先不说这个了，还剩两队喔！”

“不过，我方这队可是心喔！”

我苦着一张脸，看着和六班的一队保持距离对峙的心。

“没问题的，那孩子可是我的小妹。”

“那是怎么个没问题法？”

“为求胜利不择手段。”

镜说了不可以轻易点头同意的话。

“要不要做个交易？”

只见心朝六班的马队伸出指头。

“就算我们现在在这里互门也只是消耗战。如果可以的话，我希望跟你赌上最后的胜负一对一单挑。”

“哦，这话什么意思？”

“接下来，我们就偷袭自己班剩下的马队。这么一来到时候战场就剩我跟你。请你想像看看。在全班同学寄予期待中，自己战斗的身影。”

“原来如此，这个好。我将会光芒万丈，就像英雄一样。’

“你愿意接受这个请求吗？”

“好啊，包在我身上。剩下的马上的家伙，是个看了就火大的万人迷，我这就去把那家伙的头巾拿来。”

“那么我也去把我们班的头巾抢过来。”

只见两队缔结了奇妙的密约后，便并排朝这边前进。

不料，下一瞬间——

“我怎么可能同意啊！”

“上当了吧！活该！”

并排的两队同时举起手转向对方。

下一瞬间，游泳池响起“喀碰！”一声，听起来痛得一瞬间会想遮住眼睛。

那是心和六班骑士的头疑似反击撞在一起的声音。

只见两名骑士眼冒金星，身体一软，就这么掉进水里……

杉村迅速解除队形，在心沉下去以前抱住她。

然后看向这边，缓缓地摇摇头。她似乎是无法战门了。

“看来我们彼此都有愚笨的同学。”

六班的队伍耸耸肩，视线转向这边说道。

结果剩下的，是个子高、攻击范围广的排球社员担任骑士的队伍，是吗？

要是正面冲突的话，我方稍微屈居下风。

“恭也，我们决一死战吧！”

不理会我的担忧，要求上面对决的人是镜。她一边双手互扣手指伸展手腕，一边继续说了：

“既然攻击范围有差距，保持距离反而不利。假如对方是长枪的话，我方就是刀。只要冲进对方怀里就任我们宰割了。”

这个比喻虽然暴力，不过我懂她想表达的意思。总之就是要进入镜的手构得到的距离。

“好好对付敌人喔！”

“你以为你在跟谁说话。我可是人称Sway defense(弯身闪躲)的小镜。”

“那个外号怎么这么长，感觉很难念啊……算了。我们上！”

我瞥了一跟支撑后面的两人以后，冲向六班的马队。

最后的敌人是全部由高个子男生构成的强敌，这应该是六班的大头目没错。如果可以的话，真希望在比较早的阶段就已经解决掉这组人马了。

“我说恭也，这个情势发展很热血对吧？”

但是，镜面对这种状况却乐在其中。仿佛脑中完全没有想过落败情景般充满自信的声音，带给我们马队安心感与前进的活力。

“有意思！从正面过来吗？”

六班的马队张开双臂，突显自己的魁梧。

“我要向全校宣传，说你们吃我豆腐喔！”

镜再度投以恶魔的呢喃，这位死神小姐基本上很卑鄙的。

然而排球社员并没有退缩，朝镜伸出他的大手。

“哼！运动上的接触是不可抗力！”

完全没有邪念的手笔直伸向镜头上的头巾，镜纯粹靠上半身的动作避开。但是对方就好像理所当然料到这种行动一样，剩下的另一只手从斜下方袭向镜。

“唔——！”

镜侧身靠后仰闪躲总算撑过去。对方的手动得超乎预想的快，该说真不愧是排球社的吗？手臂的摆动是行家级的。

现在最好暂时拉开距离——

“恭也！不可以退后！”

镜突然大叫了，只见排球社员的眼晴发亮。

“在我的出手范围之内！”

他从马上抬起腰，宛如蛇扬起脖子般抬起手臂插向镜的头巾。

镜凭她神乎其技的(啊，她是死神没错啦……)反射神经，设法回避了这个攻击。

我们暂时脱离排球社员的出手范围，调整呼吸。

“看来比当初想的棘手。”

镜一边这么说，一边重新绑好头巾。不过声音略显开心。

“想得到什么作战吗？”

“嗯——大概行不通吧。那么难缠的对手，与其要小花招，不如直接硬碰硬比较好。”

啪！她在我头上以拳击掌，鼓起斗志。

“打得赢吗？”

“会赢的，我讨厌输。”

“也对。”

我扬起嘴角一笑，看向六班的马队。

“这次我再也不会停下来了，好好对付敌人喔！”

“包在我身上。”

以这句话为信号，我们全速突进。

“好气魄！”

排球社员张开双臂，摆出从容不迫的架式迎战。

我们晔啦哗啦地掀起水花，用今天最快的速度拉近距离。

再一步就要进入排球社员的出手范围。冒出这个念头的瞬间，一直不动的马突然上前一步拉近距离。

出其不意反击的一步。排球社员的手——为了构住头巾而弯成钩状的手指就要碰到镜了！

“嗯！”

镜虽然跟刚刚一样，纯粹靠上半身的动作避开第一击，但另一只手果然从斜下方发动第二击袭向镜。

不过这种已经看过一次的攻击，镜早就看穿了。她有如延续第一击时的动作般，流畅地避开第二发攻击。

“恭也！”

“喔！”

我猛力踹了池底一脚，朝六班马队的前锋撞过去。水花因溅。

在彼此的右肩互相抵住的状态下，两队的马开始比力气。我下半身使力，以免重心不稳摔倒。

在头上，终于进入自己出手范围的镜，接连不断地瞄准排球社员的头巾出手。

但，该说真不愧是现役运动员吗？他凭着不同于一般学生的反射神经，用手掌化解了所有攻击。

每当双方的骑士展开激烈攻防，阵阵冲击就传向我们坐骑，在水面掀起波浪。

从泳池边传来两班拚命加油的声援。其中不知道是因为心年纪还小、还是声音特质的关系，心的声援格外清晰。

“镜姊姊——！眼睛！只要瞄准眼睛，不管再么大的动物都会畏惧！”

啊啊……不愧是镜的小妹……为求胜利毫不留情……

“呜噢！你、你这家伙，刚刚瞄准了我眼睛，对吧！”

“想也知道是偶然！我又没打到，你少抱怨！”

没听见、没听见……我什么也没听见……

在我头上，双方互不相让的激烈攻防持续着。不过，这点就该称赞镜了。尽管有男女落差，再加上攻击范围压倒性不利，却能够对等应战。

Sway defense的小镜这个外号真是贴切，排球社的攻击有一半是纯靠上半身的动作回避。

“可恶！灵活得跟什么一样……！快把头巾交出来！”

失去耐性的排球社员强行伸手逼近镜的头巾。

但是那种急躁的攻击对镜来说一点威胁也没有，她游刃有余地后仰闪躲。

排球社员煞不住手，就这么失去平衡。镜可不会错失这个机会，维持后仰姿势的她眼睛发一见了。

“——唔！”

感觉到镜的杀气(？)的排球社员硬是挺起身体要躲开镜。

既然对手·镜的攻击范围不够，只要爬起来挺直背脊，就能够逃离危险区域，他应该是这样判断的。

但镜使出仿佛要起跳般的猛烈力道，重重地踩了我们搭成马镫的手。

下一瞬间——背后的重量消失了。往上一看，是水花和镜的肚子……咦，肚子？

对，镜跳起来了。

一头湿漉漉的头发有如羽翼般在天空飘扬，全身从指尖到脚趾尖伸得笔直，瞄准排球社员的头巾。

面临这样的舍身攻击，六班的马无法动弹。挺起身体后就掉以轻心的排球社员的头受到冲击歪了一下，头巾从他额头上消失。

从马上跳起来的镜浮现满面笑容，朝我展现握着头巾的手。

“澎滂！”的一声，水面掀起大波浪，镜掉进水里。同时响亮的哨声吹长音。

‘排名赛第三名争夺战补赛，三班获胜！’

裁判用扩音器宣告我们胜利。

三班这边热闹喧腾，我和后面两人松开手解除队形，伸出拳头互碰，赞扬彼此的奋斗。

反观六班那边充满了手撑着地面绝望的人、痛苦呻吟的人、懊恼地拍打池水的人。这下，六班将有一个月失去挑战排名赛的权利。

到时候排名只有可能下降，不可能上升……将是严酷的一个月的开始。

“不说这个了，我们要谢谢镜。决定胜负的英雄……奇怪？人在哪？”

我张望四周，就是没看到镜。难得我要夸奖她的……

我用手把湿掉的头发往后梳，再张望周围一次。

“……嗯？”

虽然水面波浪起伏，看起来摇晃不清，不过池底有人影……这不是——

“镜！”

抢到头巾以后掉进水里的镜就这么沉到水底了。

她按着脚，一动也不动。

听到我的声音，大家转头看向这边。

是不是在抢夺最后那条头巾的时候，身体伸展过度导致脚抽筋了？

我拨开水来到镜所在处，把躺在池底的她抱起来。

一从水里捞出镜，手臂立刻感受到镜失去浮力加持的身体传来人虚脱时的独特重量感。

她的手里虽然牢牢握着头巾，却没有意识，闭着眼睛无力地歪着头。

我抱着镜，爬上三班同学所在的岸边。

接着在发烫的混凝土地面铺上毛巾，让镜躺在上面。

“镜姊姊！”

心发出近乎尖叫的声音冲过来，眼泪快夺眶而出地看着我。

其他同学也聚集过来探望镜的情况。

我把手凑近镜的唇边确认呼吸。

“笹仓同学……镜要不要紧……？”

黑峰担心地问我。

“……没有呼吸……唔……！”

我沉痛地表示。虽然是为了获胜，但实在太鲁莽了。为了弥补距离的不足，居然把脚弄到抽筋。

“得赶快帮她做人工呼吸。”

这么说着，杉村靠近镜，但我不发一语地抓住杉村的头推开他。

手自然就动了起来，但不可思议的是我不觉得这个行动有异。因为我不想让任何人碰镜。

周围的目光一齐转向我，但我不在乎。就连平常爱啰唆的心，也紧张地吞口水关注我的行动。

我扶起浑身无力的镜的下巴，有如对待易碎物般确保呼吸道畅通。

——这时忽然感觉到奇妙的抵抗。

我板起脸盯着镜看，应该已经昏厥过去的她不知为何似有若无地抖着细眉。

“…………”

总之我先掐住她的鼻子看看。

周围的人看了，“哦哦！”发出某种充满期待的惊呼。

这股兴奋跟以前替心做人工呼吸时不一样。

这次完全是同龄的同学，而且还是未婚妻设定，感觉大概就像身临其境观看一场好戏。我掐着镜的鼻子，盯着她看。

盯着她看。

……继续盯着她看。

…………总之就是盯着她看。

“恭也哥，你在做什么？现在不是害羞的时候！”

看我没有动静，心失去耐性大喊。但我还是不动。

最后——

“——～～噗哈！”

镜皱起眉头，挥开我的手爬起来了。

然后，张大嘴巴反覆急促呼吸，深刻体会氧气的可贵。

“哦哦！活过来了！”

“这是笹仓魔术！原来他的手指能够供给氧气！”

围观群众胡乱欢欣鼓舞，这些家伙的眼睛是装饰品吗？镜只是假装溺水好不好！

“镜姊姊！”

心扑向坐起来的镜抱住她。镜一边搂着心的肩膀，一边朝我投以愤恨的视线。

“喂，你干嘛啦！”

“那是我要说的话。你是在模仿一吓到就陷入假死状态的小动物吗？嗯？”

“才、才不是那样。我只是……只是水哽到喉咙而已！”

镜游移视线，结结巴巴地回应。

“真是的，别害我白担心。”

我用拳头戳了一下镜的头，替她湿淋淋的肩膀披上毛巾。

镜不满地鼓着腮帮子仰望我。

“你不要摆出哪种表情。托你的福，比赛获胜了喔！”

我轻轻叹口气后放松表情，转换心情微笑看镜。

“辛苦你了。”

这么说完，朝她伸出手。

镜顿时一脸愣怔地看着我的手，但马上就鼓着腮帮子转开视线。

“有我在，想也知道不可能会输嘛……”

她口气不悦地这么说。

“…………？”

我感受着空虚的风吹过伸出的手，歪头不解。她好像不高兴……？

镜抱着胸前的心(这小不点明明是自己抱上去的，却在镜胸前红着脸静止不动……)，就是不看我。

“好————！我们把引导三班获胜的镜同学抛起来庆祝吧————！”

安冈突然大喊了。“喔喔喔！”班上男生齐声嘶喊，呼应安冈。

那股魄力弄得镜有些退避。

这时，冷不防出现一堵人墙要保护镜。

是我们班的女生。

“你们女生是什么意思？”

本来率先要接近镜的安冈，当场恶形恶状地拱着肩膀对女生这么说。

“说是要抛人庆祝，其实是想趁机乱摸黑谷同学吧！”

“哪有！才、才、才没、没、没、那、那、那回事好吗？”

安冈很明显地慌了手脚。后面那堆男生也有的看天空、有的看地面。

这些家伙……怎么会这么卑鄙……

“像刚刚骑马打仗也是，天知道你们扛着我们的时候内心都在想像什么。”

“你们的作法太奸诈了。表面上讲得冠冕堂皇，结果只是好色而已嘛！”

“这样讲就不对了，我们应该已经确实拿出成果了喔？”

稍远处的杉村一面用手指调整眼镜的位置，一面走近女生人墙。

但是，女生露出充满侮蔑的眼神看杉村。

“我们听心说了……露点是怎么回事？”

“非常对不起。”

杉村，你道歉也未免太快了！碰到毫无胜算的战斗就瞬间举白旗吗？

“你们也道歉，给我鞠躬展现具体的歉意！”

杉村应该是不想只有自己低声下气道歉，于是要其他男生也拉下脸道歉。从犹豫的男生之中，喃喃传出小小的说话声：

“……不道歉……”

出声的人是根岸。他低着头，肩膀颤抖。

但是下一瞬间，根岸同学抬起脸来，红着眼睛大喊了：

“我们不道歉！因为杉村同学没有错！结果赢了，显示作战本身确有其合理性。而且，女生一开始不也是认同这个作战才上马的吗？”

“这、这……或许是这样没错……”

女生们退缩起来。不过冷静啊，根岸的理论就像是可疑的街头拦人推销——虽然我很想这么说，不过要是讲了保证遭到男生痛扁，所以我保持沉默。

“没错、没错！杉村的作战没有任何不周全的地方！多亏这个作战，我们才能获胜！”

就一个作战来说，那大概是失败的。要是没有镜的话，百分之百早输了——虽然我很想这么说。但要是讲了，总觉得应该会被整得很惨，所以我保持沉默。

“呵……没错……我的作战并没有错，也的确为班上带来胜利。”

虽然一度举了白旗，不过托背后援护射击的福，杉村挺起胸膛重新面对班上女生。

“这世上结果就是一切。不管过程如何，得不到结果就没有意义。因此我就是正义！”

啊，——他讲了像是镜会说的话……

女生听了杉村的演说也浮现不满的表情。

“男生真差劲。”

“所以说，男生果然还是年纪大的好。”

啊啊，男生跟女生之间的裂缝愈来愈严重。

现在这个样子在六班的人眼中会是什么样子呢？应该是全班团结起来求胜的排名赛，在胜利后男女生随即决裂。

“人类就是会为了小事吵架。”

在我身旁看着男生和女生起一争执的心喃喃说道。

“是啊，就是说。不过那就是年轻的证据。”

“恭也哥，你好像老头子。”

“讲话不要那么没礼貌。咦，奇怪？话说镜呢？”

不知何时她已经不在隔壁了。

“在那边。”

就在我东张西望的时候，心指着女生群。

只见镜混在女生群里面跟男生争论。

“赢是赢了没错，可是战况有依照你设想的方向走下去吗？靠别人赢得的胜利沾沾自喜，不觉得可耻吗？你真的敢自豪吗？”

……她在责备杉村。那些话，自己说了都不会感到害躁吗？

“不过话说回来，那家伙为什么这么好战……”

我就像要一吐肩膀累积的疲惫般叹气。

“镜姊姊好帅。”

然后心望着镜的英姿，眼睛闪闪发亮……

之后——

“那、那么我就先去洗澡了。”

晚餐后，拿着毛巾和衣服的心深深一鞠躬以后进了浴室。

我靠着墙壁看电视。稍远处，镜穿着我的T恤和短裤在床上随意倒卧。

她不知为何心情很差，采取背对我的姿势，视线对着电视。

隔着墙壁传来淋浴声，还有就是电视播放的综艺节目声，我和镜之间完全没有对话。

非常令人窒息的空间。

这是怎样？我做错什么事了吗？

那场排名赛后，男女生之间起了纷争，结果我们班分成三派。

厌恶男生派的女生、批判女生派的男生，决定不参与这场纷争的男女生。

我属于不参加派，但镜不知为何加入了厌恶男生派。

“……唉……喂，镜。”

我一边叹气一边叫她。

只见她肩膀顿时动了一下，但没回头。

“镜。”

我再喊一次，但这次她连一点反应也没有。这下我真的火大。

“喂，就算你跟班上那些男生闹翻，也不要把情绪带回家啦。”

“……不是那回事。”

镜的声音摆明很不高兴。

“那是怎样？你发出那种不高兴的气氛，究竟是想要我怎样？想抱怨就抱怨。这样我比较轻松。”

“……什么抱怨不抱怨的，我是在气你啦！”

“……咦？我？”

这句话有点出乎预想，我挺直了身子。镜越过肩膀朝我投以锐利的视线。

她之所以一直很不高兴是因为我的关系？

“呃，我做了什么吗？”

我一点头绪也没有，内心有些焦急。我一口气回顾了今天一整天发生的事，至少到排名赛结束前都还有好好讲话。

难道是那个吗？她不满我掐她鼻子吗？引以为豪的小鼻子因此变形了之类的……？

“我实在不懂，我到底对你做了什么？”

“…………”

“镜。”

“吵死了，既然你没发觉就算了。”

“哪能算了。既然我在不知情的情况下惹你不高兴，就表示我或许会不自觉再犯吧？”

我盘起腿，抓着自己的脚踝正襟危坐以后，正眼看着镜。

“毕竟我们住在一起，我不喜欢这样悬而未决，拜托你告诉我。”

我清楚明白地对镜说了，沉默暂时造访。

电视声、隔着墙壁的淋浴声、屋外传来冷气室外机振动的声音。

原本背对我躺着往这边看的镜，终于慢慢地爬起来。然后在床上跟我一样盘腿坐好，双手叠在脚踝前面，视线看着下方轻轻开口了：

“……谁教你没做。”

她喃喃说道。

“咦？”

我不仅她的意思，当场皱冒。

“我是在气你什么都没做啦！”

我果然还是不懂她的意思，闭起跟睛歪头纳闷。

看我这样，镜转为严厉的视线，语气粗鲁起来。

“为什么你只有掐住我的鼻子就没了？那种情况，大可以立刻帮我做人工呼吸的，不是吗？”

“人工呼吸……你是指排名赛后的事吗？”

“不然还有哪个？”

“不是，你……你又没有停止呼吸，要人工呼吸干嘛？”

我还是搞不懂她在气什么。

她是在测试我有多担心她吗？如果是的话，这种作法有点不入流喔？

“……心那时候明明就一点都不迟疑的……”

“心那时候是真的没有呼——……”

嗯？奇怪？这家伙，虽然我想应该不可能，不过……

我眯起眼睛看镜。

“怎、怎样啦？”

“你啊……虽然我想应该不可能，不过你是不是在吃心的醋？”

“哪有！”

听到我的话，镜顿时脸红，肩膀弹了一下。

背脊与其说挺直，不如说绷直，视线左右游移。

“你、你、你在胡说什么？怎、怎么可能有那种事？心、心还只是小孩子，我、我哪有理由吃醋？”

呜哇……这家伙真容易懂……

我怎么渐渐觉得先前的烦躁很蠢。

“真、真、真、真、真要说起来，那是人工呼吸吧，既然这样就不算在内……也就是那个……”

“对，没错。那是人工呼吸。”

我一面放松肩膀一面吐气，目瞪口呆地边说边站起来。

镜依然红着脸，嘟起嘴仰望我。

“听我说，镜，那时候要是你真的没有呼吸的话，我绝对早就替你做人工呼吸了。这点我可以保证。”

“可是你没做嘛……”

镜眼神怨恨，不知为何说出带着责难的话来。我不以为然地半眯着眼接受她的视线。

“那是因为我知道你假装停止呼吸。”

“唔……我、我只是想测试你一下而已啦！”

“既然你希望我做人工呼吸，要我做几次都行。要几百、几千次我都替你做。但是，那不管做多少次都是人工呼吸，这样好吗？”

说到这里，我发觉镜把头低下来了。

看起来也像垂头丧气，我是不是说得太过火了……

“啊……啊——呃——我、我并不是在生气喔……？”

看镜没有反应，我感到过意不去，这次换我结巴起来。

“……对不起。”

“咦？”

就在我思索接下来该说什么时，镜小声对我抛出带着歉意的话。

“我不该用那么讨厌的方式测试你……对不起……一

“啊，唔，嗯，我并没有放在心上，无所谓喔！”

“但还是对不起。”

镜低头行礼。

这次她是真的觉得自己错了吧，感觉有点新鲜。

以往就算把我砍得半死、或是趁乱把我整得惨兮兮时也没老实道歉的镜一道歉，反而换我动摇了。

镜沮丧地低头。

“哎，就是那个啦，也就是说，一旦不是人工呼吸的话，就不是可以在人前做的事了。所以我那时候不想在那个地方做，这才是我的真心话。”

我为了提振气氛，稍微故作滑稽地这么说。镜听到这句话，睁大眼睛看我。

但是不知道为什么又马上低头了，只见头发缝隙间露出来的耳朵很红。

“我、我说……镜？”

“有、有！怎、怎、怎、怎样？”

“咦？没有，你才是怎么了？为什么这么心慌？”

“因为……你刚刚……说的话……”

镜把嘴唇抿进内侧，闭上嘴巴。接着露出湿润的双唇继续说了。

“不……不是人工呼吸……就表示想在不是人前的地方做……对吧……”

我并没有说到‘想做’这种地步……咦，妈啊！这个气氛是怎样！

我猛力左顾右盼，敏锐地确认四周。

就、就我们两个人而已……我忽然在意起我和镜是独处状态。

总觉得空气看起来多了颜色——是淡淡的桃红色。

“听、听我说，我……如果恭也……想做的话……我愿意喔？”

虽然眼睛不看我，但是显然是对着我的独特动静，弄得我的脚因此僵住。

镜趁呼吸空档一次次抿起双唇，轻轻舔湿以免失去润泽。

咦？我该怎么做才好？该上吗？

我并不排斥，而且设定上是未婚夫妻，做这种事也很合理……不对、不对，不可以用这么方便的藉口敷衍了事。

我想做，还是不想做，这才是首要问题。

…………

啊啊，嗯，应该是想做。

僵住的脚生硬地前进一步。

见我动起来，镜抬起脸看我。通红的脸，配上有些惊讶的表情，但流露出仿佛在等待我的眼神。

这房间不大，只要走个三步，我就已经在镜眼前了。

坐在床上仰望我的镜，喉咙发出咕噜一声。我的喉咙也发出咕噜一声。

“我、我说，恭也，这是……设定是未婚夫妻，所以没问题吧？”

不知道是不是因为害羞的关系，镜垂下眉毛笑着。

“我——这么做并不是因为设定的关系。”

我这么告诉镜，把手放在镜肩上。镜小声发出“啊”的一声看着我。

细瘦的肩膀隔着T恤传来的暖意，原来女生连肩膀都那么柔软。

“镜……”

“恭也……”

视线交缠片刻。这样讲是很好听，其实只是下不了最后的决心前进而已。

沉默的空白时间一分一秒地过去。不，不妙，时间拖愈久只会愈不好意思动。

不知道是不是发觉了我内心的动摇，镜静静地闭上眼睛了。

没有比这更明白的表示了。我也闭上眼睛，嘴唇缓缓地凑近镜。

喀嚓！

“我洗好了。”

屋内突然响起开门声与心洗好澡的通知。

以及接近起居室的脚步声。

“恭也哥，你捧着肚子在地上做什么？”

心一脸感到不可思议的表情，看着倒在地上的我。

“对、对喔……你在啊……我都忘了……”

“？”

被开门声与心的声音吓到的镜使出脊髓反射般的拔刀斩，以前所未有的高速扫过我的肚子。

然后摆出跟心进浴室前一样的姿势，躺在床上看电视。

“那么，既然心也洗好了，接下来就换我去洗啰！”

刚刚还面红耳赤的死神摆出什么都没发生过的表情，爬起来稍微伸懒腰。

然后就这样拿着衣服和毛巾下床。

“心，你要看紧恭也，以免他偷窥喔！”

“是，包在我身上。他要是出现任何想偷看的举动，我就当场割掉。”

……割掉什么？虽然我很想问，但是这个小不点好像会不消音就直接讲出来，所以我还是别问好了。

“那恭也，我、我先洗啰。”

镜仅止于一瞬间和我对看，就红着脸逃也似的去浴室了。

看到她教人无法怨恨的表情，我只能一味叹气。





幕间 “死神之毒”

我在作梦。

不，正确来说是整理记忆。现在的自己回顾过去的种种——往事，下意识的精神行动。

‘镜姊姊、镜姊姊，那是学校的制服吗？’

‘对啊。很好看吧？’

‘是！非常适合姊姊。’

‘心，我要努力成为出色的死神。首先目标是以第一名毕业、免读高等学部，跳级进大学！’

为什么如今会梦到这些事呢？

我……明明喜欢镜姊姊……

现在依然仰慕着镜姊姊……

‘镜姊姊好出色！光这股志气就已经是菁英分子了！’

‘还好啦，因为我得证明“KYOU”这个名字不是浪得虚名，可是很辛苦的。’

‘我也会努力追随镜姊姊的脚步！’

‘咦——？心办得到吗？’

与人类生活期间所见的镜姊姊的行动、

镜姊姊只在确仓恭也面前展现的特别表情、

镜姊姊挥舞的死神镰刀的意义、

这些都是我不曾见过的镜姊姊。

‘办、办得到的！我会很努力很努力用功读书！’

‘光会读书也是没办法的喔？’

‘我知道。所以我会看着镜姊姊出色的背影和有益的足迹学习，来弥补我不足的部分！’

……嗯，我知道……那时候的镜姊姊，跟现在的镜姊姊不一样。

尽管同样是‘KYOU’，本质却已经大大改变了。

‘真是的——心就是这么率直——就算你这么称赞我，因为都是事实，所以没有任何奖励喔——啊，我记得你好像喜欢甜食？要吃甜纳豆吗？’

‘好，我要吃。’

我追寻的‘KYOU’已不在。

白伤夺走了我作为目标的背影与前进的道路。

‘哎，我也会努力成为你的模范的。’

所以，我希望她想起来。

‘是，我也会每人力求上进，跟镜姊姊走向同样的道路，成为断罪之镰。’

想起收割人类的镰刀——赫刃(KYOU)这名字的意义。

“喂，心，你怎么了？”

早餐吃到一半，我看心盯着纳豆愣住，就出声叫她。

听到我的声音，心赫然抬起脸，东张西望地左右摇头。

“你该不会是边吃边睡着了吧？”

“不，没这回事。我只是在想点事情而已。”

心愠怒地鼓起腮帮子，重新动手搅拌纳豆。

呢啾……呢啾……明明就充满节奏却黏稠得要命的声音在屋内响起。

听着这个声音的镜皱起眉头，半眯着眼在煎蛋上挤美乃滋。

“那种食物果然太奇怪了……说起来那声音很色……”

“我是不知道这哪里色了，不过我觉得会这样想的你才色。”

“镜姊姊，对不起……我也不想吃这种臭掉的豆子，是恭也哥要我更大声地搅拌……”

“哈、哈、哈！晚餐我准备了稻草包住的高级纳豆，看来心是不想要了。”

听到我的话，心整个人抖了一下，露出不知道该说是快哭出来，还是想发火的难以言喻表情看我。

她在镜面前，应该是不敢主动要求纳豆。

“话说回来，镜，你也挤太多美乃滋在煎蛋上了吧！我特地把蛋黄煎成半熟的滑嫩口感不就没意义了！”

看到以蛋黄为中心挤成漂亮漩涡状装饰的美乃滋，我半眯起眼睛看镜。

“蛋跟美乃滋的组合可是名垂青史也不奇怪的发明喔！只要有塔塔酱，几碗饭我都吃得下。话说塔塔酱是Tarutaru做的酱吗？”

“问我问谁啊……应该说※Tarutaru是谁啊……” (译注：FFXI五大种族之一。)

用塔塔酱淋饭，再多碗都吃得下……不行，光想像就快反胃了。

“嗯？时间差不多了，我还要洗碗，你们赶快吃。”

时钟已经指着七点五十分。在没有脚踏车的现在，这个时间走路上学一定会迟到。

尽管如此，我们却还是悠哉地吃早餐。这绝不表示我们已经放弃准时到校。

因为我们发现了解决问题的新方法。

到了八点左右，我洗完早餐的餐具，拿起书包。

“差不多该出门啰！”

听到我呼喊，用梳子梳头的镜和心从起居室小跑步过来。

然后我们一出大厦，就三个人一起朝学校反方向走去。

因为，我们再也无法忍受在这种大太阳底下，花一个小时以上走路上学，于是决定搭公车。

虽然我也想过要买新的脚踏车，但是因为听说机车通学要开始试办，于是做了这样的选择，用意是要提高赢得排名赛第二名的动力。

只不过，要说难处的话，就在于水中骑马打仗后，我们班的男女生就此交恶，到现在都还没和好。

这场比赛必须全班团结一致，因此当前的愿望就是想办法和好如初，向现在排名第二的班级挑战。

但是，尽管排名赛都过了好几天，整间教室依然为沉重苦闷的气氛所包围。

“喂，男生，你们不要一直盯这边看。天知道你们在妄想什么。”

“是你们自我意识过剩好吗，我们又没在看你们。要是不希望别人看，就不要穿那种花俏的内衣。都透出来了啦！”

“你、你们果然有在看嘛！而且还强调内衣……你们这些变态！”

“不就是想要人家看才刻意穿得五颜六色的吗，你们这些色魔！”

唉，在旁人听来水准低得不敢恭维。

不知何时教室的座位也大风吹﹒男生坐窗边，女生坐走廊边。中立派排在正中央形成界线。

起初隶属厌恶男生派的镜不知不觉间移到中立派。

坐这个位子会从两边飘来怨气，非常不自在。

顺便一提，心是厌恶男生派。

“话说恭也哥常常在我洗澡时说‘糟糕、糟糕，忘记拿东西了’，想要佯装凑巧进浴室。”

啊，错了，与其说是厌恶男生，应该说是厌恶我派……

“喂，小恭。你也别当中立派了，来我们这边嘛！同样都是男人比较能够互相理解。”

“那句‘男人互相理解’好像包含了各种讨厌的意义，太可怕了。”

我设法摆脱每到下课时间就来缠我的安冈。

虽然黑峰到处帮忙调停，但这次似乎没有那么简单。

不过，结果说穿了，是男生不好啊……

虽然似乎有几个人理解这点，却还是无法坦率道歉，该说是男生的坚持吗？虽然说穿了不过就是无谓的坚持。

这种时候要是克己在的话，或许早就摆平了……

换作是那家伙的话，或许就能够成功协调男生，化这场争执为一则笑料了。

我一边想着这种事，一边大口叹气。

“我看看，咖哩面包买了，炒乌龙面面包也买了祝个，饮料说随我选，买草莓欧蕾应该可以吧？”

午休时间，我连同镜的面包一并买齐，单手拎着装那些东西的纸袋走过走廊。

我溜出冷漠的教室，前往能够放松身心的屋顶。

“啊，笹仓同学。”

忽然听到有人叫我，我停下脚步。转头一看，是黑峰。

“什么事？”

“嗯，我问你，你有看到心吗？”

“心？没有，我没看到她。她应该是被班上女生带到某个地方吃饭去了吧？”

“唔嗯，我本来是这样想的，不过今天似乎不一样。”

黑峰伤脑筋地歪着头说了。

“我记得你身为指导官，必须看着她的行动？”

“嗯，也有那个关系，不过心最近愈来愈懂得逃过我的耳目。”

“怎么感觉好像在做坏事……”

而且心本身有怕黑峰的倾向，就好像跷课的学生吗？

“关于将来的出路，我有事想问她的说……”

黑峰稍微垂下眼睛低声说道。

“出路？你们不是死神吗？除了那之外还有其他选择吗？”

“咦？啊，嗯，死神也是分成很多种的。像是负责事务或是负责会计。”

死神的会计是什么……？

话说镜好像也讲过梦幻回楼股份公司什么的。

死神有些地方还真教人搞不懂。

“总之我要是看到心的话，会把你在找她的事转告她一声的。”

“嗯，麻烦你了。还有……你要小心喔。”

黑峰这么说完，就小跑步从我面前离开了。

小心……？小心什么？

我一边纳闷，一边迈步走向屋顶。

爬上稍长的阶梯，打开连接屋顶的门。

被太阳晒热，含着混凝土发烫气味的空气乘着微风扑向我的身体。

因为反光的关系，稍嫌炫目的屋顶，正中央有个认识的身影。

小小的身体跪坐在地上，双手对着太阳高举死神镰刀——电锯(卡里古拉)的心。这幅超现实的光景教人实在难以攀谈……

我姑且看了看周围，没有其他人影。镜好像也还没来，会不会是去洗手间了？

发觉我来到屋顶的心依然高举着电锯，只有脸面向我。

总之我走近心。

“你在这种地方拿着那种危险的家伙是在做什么？”

“我在保养镰刀。因为这是重要的工作道具，要是疏于保养，研修项目就不会过。”“要弄就在家弄。要是被人看到——啊，普通人看不见。”

“就是这么回事。”

“也就是说，看起来只是个双手举向太阳的怪小孩。”

“我可以把你碎尸万段吗？”

“不可以。”

看心半眯着眼瞪我，我摇摇头。

“话说黑峰在找你。”

“我知道，我正在躲她。”

“这样啊。你要偷懒也别影响研修审查喔！”

“这部分我很清楚怎么拿捏，所以没问题。”

心一脸处之泰然的表情这么说。我也没回嘴，走到平常坐的铁丝网围篱边。

心也仿佛要跟过来般走近我。

这家伙居然会靠近我，还真是稀奇。

“你的午餐呢？”

“我刚刚已经买纳豆面包了。”

“……我们学校的福利社有卖那种面包吗……？”

“竞争率很低，很容易就买到。虽然进货量本来就少。”

看来我们学校的福利社还存在着几种未知的面包，像炒乌龙面面包也是镜跟我说我才知道的。

“话说等一下镜也会过来，要一起吃吗？”

“不用了，我还有事，再一下就要过去了。”

“有事？”

“对，那是死神研修的一环。”

“这样啊，那还真是辛苦。”

我在混凝土地上坐下，放下纸袋看向心。

“黑峰好像说她要间你将来出路的事。”

“我的出路吗？”

心露出有些惊讶的表情看我。

然后，若有所思地把视线移向手里的电锯。

“我的出路从一开始就决定好了，我要成为像镜姊姊的死神。”

心这么说，口气听起来包含了一股沉重。

“跟镜一样，意思是待在某人身边二十四小时监视的特别任务吗？”

“………………”

心听了我的话以后不知为何闭上眼睛。眉心看起来好像特别使力的样子，是我的错觉吗﹒……

“现在的镜姊姊不是镜姊姊。我当作目标的镜姊姊，是更特别的……赫刃的……”

赫刃——我记得这是之前镜跟黑峰讲话时提到的单字。

是具有某种意义的词吗？像黑峰的白夜最后也是悬而未解。

心看着我身旁。

没有半个人，空无一物的场所。

“御柱克己以前总是待在那里吗？”

“咦？”

突然冒出克己的名字，我为之语塞。我完全没预想到会从心嘴里提到这个名字。

“我还有很多不明白的地方。”

心浮现有些落寞的表情注视着克己待过的场所，夹杂着叹息低声说了。

——不对，要说是落寞的话，气氛有些不一样。

“镜姊姊受了‘白伤’，命姊违抗‘白夜’的命运。亏我之前还一心以为御柱克己会成为命姊‘白夜’的开始。”

这是憎恨……？不对，虽然没有露骨到那种程度，不过视线和声音充满了负面感情。

“心？我实在听不太懂你在说什么……”

“请你别放在心上，这是死神的问题。”

……既然你要我别在意，就拜托不要跟我说。

叽……金属摩擦声响起，屋顶的铁门开了。

“哎呀？心？”

镜来了。

心平常总是立刻看向镜展露笑容，此刻却不知为何看着我不动。

小小的死神压低音量，只给我听见地呢喃了：

“恭也哥，要是我说有方法可以见御柱克己的话，你会怎么做呢？”

怦咚！体内一阵火热。

我瞠大眼睛看心。

“这件事请你保密，暂时还不要告诉任何人。”

边这么说边浮现些微笑意的心，散发出诡谲成熟的气氛。

但是下一瞬间，就恢复成平常童真的笑容看向走近的镜。

在应该很炎热的空气中，我起了类似鸡皮疙瘩的寒颤。就连自己都晓得脉搏加速。

这个小小死神的话，有如剧毒般渗进我的体内。





后记

大家好，我是魁。

感谢各位阅读《死神少女·镜》第二集。

虽然突然在第二集变成了续集形式，不过，这是开始嵌入“KYOU”故事必要关键字的“正篇”的开始。

像是名字对死神的意义、诞生方式，以及细分的工作内容等等。

希望接下来的情节发展能够就好的意义违背各位读者的期待，但愿各位能够读得尽兴。

我是捧着本行的游戏制作与小说这两块饭碗过活的。捧的饭碗不一样，立场也大不相同。特别是“截稿”的意义会有一面八十度转变。

制作游戏时，我是催稿的一方。但是写小说时，就成为被催稿的那一方。因此……亲爱的编辑，对、对不起给您添麻烦了！

话说以前写稿的时候，会在深夜带笔电到家庭式餐厅去。

毕竟自己的房间果然充满诱惑。本来是打算透透气，后来却不务正业起来，像这种情况也屡见不鲜。

而我最近的工作场所，有时是深夜的网咖。

窝在四直为墙壁所包围的狭窄个人包厢里面，在昏暗中工作。咖啡等饮料类无限畅饮，嘴馋了就点餐。

里面播放着颇安静的背景音乐，气氛也不错。

只是有时会从隔壁包厢传来鼾声。

最近因为许多事碰到瓶颈时，我的逃避去处就多了宠物店这个选项。

我会在整笼子前，看着小狗小猫朝这边挥舞小脚，藉此抚慰心灵。看到这样的我，店员当然会靠近。

店员：“请问您打算养什么宠物呢？” (笑容)

魁：“不，我并不想养。” (笑容)

店员：“…………” (保持笑容僵住)

这样的对话发生过很多次。嗯，真是伤脑筋的客人。

店员有时也会从笼子抱小狗出来，“要不要抱抱看呢？”提出恶魔般的诱惑。但我怕要是抱了就会直接走到柜台结帐，因此谢绝好意。

听说坊间还有猫咖啡、狗咖啡之类的痁家，有时间的话我想去看看。

话说本作出现的“炒鸟龙面面包”，我常试做出来了！

加入大量酱汁的炒乌龙面，夹进热狗堡用的面包，放进烤箱加热到微焦的程度，最后洒上红姜和青海苔。

面包香酥的口感，与乌龙面弹牙的嚼劲，以及红姜的提味与青海苔柔和的香气。不是面变粗的炒面面包，而是崭新的咸面包。

为什么一般市面上没卖这个呢？就算哪天商品化，能够在便利商店等地方轻易买到都不奇怪！(应该是)

……咦？心买的纳豆面包？

这似乎是真实存在的面包，不过我家附近没看到过。

说起来米跟面包确实都是碳水化合物，就好像亲戚一样，所以这种组合应该是可行的。

据说是把纳豆放在土司上吃之类的。

因为我喜欢纳豆，所以要是看到的话保证会买。但是关西目前对纳豆的理解还很浅薄，有时候只是在隔壁搅拌纳豆就被摆臭脸。

明明就很美味……

那么，这次也承蒙编辑多方建言及吐槽。

编：“魁老师，这次也有镜入浴的场面是吗。老师很喜欢，对吧？”

魁：“咦？啊，没有啦……我认为既然他们住在一起，这应该是很自然的事……”

编：“很喜欢对吧？”

魁：“……对，很喜欢。”

欲望表露无遗……

真的非常感谢编辑透过电子邮件或电话陪我这样谈话。

还有绘制了笑容迷人的封面与卷头彩页、内页插图的桐野老师。每次看到老师送来的图，镜等人生动活泼的模样总教我心花怒放。

衷心感谢给我各种建议的朋友，以及提供协助的各方人士。

最重要的是拿起本书的各位读者。谢谢大家。

那么期盼改日再见（0ω0)





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/961/3660/efcbfaa2b1729f893bd7cbadf6034bef.jpg





