文件发布时间:2012-03-13 16:17:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死神少女·鏡
本卷名称：第四卷

1 COSPLAY的死神
台版 转自 夜@轻之国度

最近……镜的样子怪怪的……

我眯起眼睛迎接窗帘缝隙照进来的晨光，双手环胸。

整个人的气氛好像改变了，看我的眼神带着不同于以往的感情。

不知道该说是在死神职责——保护我的寿命——之外多了别的使命感，还是私人情感优先于职责……

屋里的界线也没了，浴室可以先进去，吃饭时还会帮忙端碗盘。

最重要的是，被砍的次数减少了！以前一天会被砍个四、五次。而且一半以上都是几乎都是藉故找麻烦。

……说起来，我是有头绪。

没错，几天前在学校屋顶发生的事……

‘想哭的时候就哭出来。可是不许一个人哭，我会陪在你身旁的。’

‘可是……我站在必须保护你的立场……’

‘我会保护你。’

‘恭也……’

‘伤心或难过的事，我会保护你的心不会受伤。’

我抱着镜大喊的誓言。

如今回想起来相当害羞……

不过我想一定就是这些话改变了镜。应该说除此之外我想不到其他可能。

我一口气拉开窗帘，阳光照亮室内。

这时，“嘻……”我轻声一笑。

这下镜大概迷上我了吧。

虽然这句话没有任何不良居心，不过那或许反而刺激了那家伙的少女心。

附带一提，现在镜正在洗澡。

说是睡得一身汗要冲澡，渐渐成为镜每天早上必做功课的晨浴。

隔着墙壁传来的冲澡声听起来居然是如此特别，看来我也哪根筋不对劲了吗？

叮咚——

“嗯——？”

电铃冷不防响起。是谁这么早就来了？小桃吗？

今天是星期天不用上学，她是不是帮我们拿早餐来呢？

那家伙要是撞见镜正在冲澡，似乎又会大吵大闹。

我一边想这些事，一边应门。

“哪位？”

‘宅配！’

咦？我有订东西吗？

我不记得自己邮购过任何东西……难道会是镜吗？

“我现在就开门。”

我解除大楼入口的自动锁，喇叭传来玄关自动锁打开的声音。

这样再过一会，对方就会来到门前了。

我依然想不到包裹内容会是什么，就这么走向玄关。

啊，要是玄关打开时，镜刚好从浴室出来就不好了。总不能让送货员看到镜只围浴巾的模样。

我决定在屋外签收。

当我开门，送货员刚好上楼。

我当场接过包裹，在单据签名。

包裹是能一个人环抱的瓦楞纸箱，不过倒是没什么重量。

托运单的品名写着‘衣物’。

我并没有买衣服……果然是镜买了什么东西吗？

回到房间，我再仔细看了一次包裹。

“嗯？”

仔细一看，收件人姓名是‘笹仓恭也’。

我的衣服？买给我的？

嗯——总之打开来看看吧？就算是镜的衣服，既然收件人填我的名字，就算打开了我也有藉口。

可是万一里面是内衣的话……会被砍吧，百分之百会被砍……

我一边思考这些问题，一边用剪刀割开封住纸箱的胶带。

然后怀着开安箱的心情打开盖子。

“……这是……”

纸箱里面装的是女装。

只不过那不是普通衣服，不是平常穿的衣服，而是在特定场所穿着的服装。

像是医院、派出所、豪宅……没错，这就是所谓的COSPLAY服。

我拿起没有一丝皱折的全新‘制服’看向浴室门。

不但不是我买的，而且还是女装。这就表示这毫无疑问是镜买的吧。

死神毕竟是从漫画学习各式各样的‘知识’（？），可见COSPLAY果然是他们的看家本领。

透过穿着服装‘融入角色’，模拟体验该服装特有的世界（情境）。

因为镜碰巧负责我的寿命，生活圈一样，所以没有突兀的感觉，不过随负责对象不同，死神有时是警察，有时是护士。

就这层意义来说，死神是天生的COSPLAYER吗？

可是镜穿这些衣服究竟打什么主意？会为我做些什么吗？

……做……什么……？

………………

不妙！正在冲澡的镜让我心跳加速了！

总觉得现在偷看也不会被砍！

不，不对不对，冷静，我要冷静。要是在这时候做出短视近利的行动，好不容易建立起来的信用会瓦解。

这种时候就是要注意镜的动向、态度。

总之先把纸箱阖上……

为了沉住气，我在电视前跪坐，打开电视。

‘早安，又到了决定您今日运势的占星术单元“直接正式来”的时间。’

“…………”

这个节目完全没发觉这个单元名称根本就是个错误吗……

节目从第十一名开始，依序公布星座与今天一天的建议。运势好的排后面。

要是在前半就报到自己的星座，那还真是有点忧郁。

之所以从第十一名开始公布，是为了在最后发表第一名及第十二名，即今天最好及最坏的运势。

我是天秤座。目前公布第三名，还没有叫到。

‘今天的第三名是狮子座。交游广阔的一天，或许会发现朋友意外的一面而心动。假使希望发展进一步的关系，或许可以大胆采取行动。’

……冷颤……

嗯？怎么了，为什么背脊感到寒意？是冷气开太强了吗……？

算了。总之剩下第一名与第十二名，今天的幸运星与倒楣鬼的战斗。

‘那么今天的第一名是——’

来啊！天秤座！

‘天秤座，恭喜。’

噢——好耶！

我在电视前握紧拳头，偷偷地，但用力地摆出胜利姿势。

本来还以为会是第十二名，结果没这回事，是第一名。

总觉得世界好像以我为中心旋转，我甚至觉得现在不管自己做什么都会变好事。

‘恋情大幅进展的一天，无心的态度或许会掳获意中人的心。小小的意外就是机会到来的瞬间。’

哦哦，小小的意外吗……

反正‘接近死亡’的我就算放着不管，意外也会主动找上我……

我一个人在电视前双手环胸并点头。

“呀啊啊啊！”

这时镜的尖叫从浴室传进我耳里。

然后在尖叫消失前响起“啪唧！”的低沉跌撞声。

——意外发生！

“镜！？”

我反射性地站起来，跳向浴室。

“怎么了？没事吧？”

我一边大喊，一边转动门把用力打开门，力道强得我担心门把是不是会坏掉。

带着水气的空气一口气流出，可是热气——很少。

看来她似乎调低水温冲澡，以免流更多汗。

而镜就跌坐在浴室正中央，湿濡的黑发贴着身体。

无数水滴洒满全身，仿佛珍珠妆点着雪白肌肤。

而比她的肌肤更白净的一撮浏海贴住她的脸颊到颈子，显得莫名撩人。

“呜呜~……痛痛痛~……屁股好痛~”

镜泪眼汪汪地揉着屁股。

看来她好像不小化滑倒跌坐在地上了。

“什么嘛，吓了我一跳，还好你没撞到头。”

我松了一口气，朝坐着不动的镜伸手要扶她起来。

“你在说什么，要是屁股瘀青了该怎么办！我可是以臀形漂亮出名的喔。”

镜朝我投以非难的眼神，朝我的手伸出手。

湿淋淋的指尖就要碰到我手心的瞬间，她的动作停住了。

“…………”

她盯着我看，动也不动。

“怎么了？撞到头了吗？”

“……啊……啊……为……什……”

“嗯？”

一滴水珠从镜的指尖滴落到我的手心。

刹那间——

刺！

她本来该伸向我的手握着一把刀。

而那把刀的刀尖笔直贯穿了我的眉心……

尽管痛得要死却绝对死不了的死神镰刀·村正宗的刀刃……

“为什么大大方方地跑进来啦啊啊啊————————！”

我听着远方镜充满怒气的尖叫，逐渐稀薄的意识发誓今后绝不相信任何占卜……

*

“唔呜……痛痛痛……”

光照进漆黑的视野，看样子我似乎恢复意识了。

我一睁开眼睛，眼前是浴室地板。

看来我被捅了一刀以后，就被放置不管了。

至少把我拖到走廊嘛。湿地板弄得衣服都湿掉了。

另外头——跟头有点不一样的部位很痛……

大脑下方，这个部位是第一次被砍……延髓基部又重又痛。

“呼，全身上下都被那家伙痛砍过……”

我揉揉后脑勺，爬起来离开浴室。

衬衫因为湿掉的关系，黏着皮肤感觉很恶心。

就在我扯着衬衫走向起居室想先换件衣服时——

“……？”

只见镜一如往常穿着我的短裤与我的T恤，背对这边跪坐。

难道她在气我闯进浴室吗……

我战战兢兢地出声叫她。

“请、请问……镜……小姐？”

听到我的声音，她的肩膀大大地抖了一下。

然后颤抖并没有就此停止，微微地持续。仿佛体现了无法平复的怒意……

“唔……”

目睹无言的愤怒——其意义让我恐惧了。

——镜真的动怒了！

我反射性地当场跪坐，发抖的手抓住自己的大腿。

“我绝、绝、绝对没有恶意，只是纯粹担心你而已。我听声音知道你跌倒，怕你万一撞到头会有危险，而且我自认已经尽量转开视线，并没有看得那么清楚……不对，要说看到是真的看到……呃——呃——总之对不起！”

咚！额头磕向地板。

冰冷的地板因为我的体温与冷汗，温度渐渐升高。

头上传来些微衣物摩擦声。我保持同样的姿势，只抬起头看前面。

白皙的膝盖映入眼帘，镜似乎面向这边了。

“我……我问你……”

接着是有些不知所措的声音，其中并没有包含怒意。

嗯？我白磕头了吗？

我就这么搞不清楚状况地爬起来，眼前是脸红的镜。

尽管我们面对面，她却不知为何稍微别开视线不正眼看我。

更缩起肩膀，忸忸怩怩。

说实话，还满可爱的。

“我问你……”

镜略显迟疑地——唯有一瞬间看向我——开口了。

“这个是……什么意思？”

“这个？”

我看向镜指的东西，眼前是一个上面打开的褐色瓦楞纸箱……

那是我刚刚签收的、装满特殊服装的神秘包裹。

“啊——喔，这个啊，这个是……”

你订的对吧？我正要这么说时——

“想给我……穿吗？”

——被意想不到的话打断了。

嗯嗯？订这些衣服的人不是镜？那么会是谁？

镜红着脸，好像觉得很稀奇地不时偷瞥纸箱里面。

从这个反应看来也不像是自导自演……

那么会是某种阴谋吗？

比方说是心在离开前为了破坏我的名誉所策划的圈套之一？

不见得……以那家伙的情况来说，也有可能只是纯粹想让镜穿而已……

“好像很多件呢……”

镜不理会沉思的我，翻起纸箱里面的东西。

脸红归脸红，但她似乎非常感兴趣。眼神的光芒跟看痛快时代剧“三十匹斩！”时一样。

“警察、护士、白袍，这件是女仆装。啊，还有餐厅制服。这件是……学校制服吧？哇，还有巫女服、这件是修女服，呀——！我第一次摸到真正的运动短裤！”

呣。她好像兴致很高昂，这样再好不过。死神或许本能喜欢COSPLAY。

总之既然这是以我的名字送来的东西，当成我的应该没问题吧。别人休想有怨言。

“镜。”

“怎样？”

“要不要穿穿看？”

“咦！？”

我只是随口问问而已，镜却不知为何一脸惊讶地看我。

我看她好像很感兴趣才这么说的，难道我判断错误了吗？

只见镜好像很伤脑筋地盯着纸箱里而后，有些疑惑地看我。

“你、你要我穿这个是想对我做什么……？”

“嗄？”

“毕竟每个人的嗜好都不一样，我无意批评喔。而且我对这方面也不是没兴趣，甚至很能够理解。可是……一开始还是照普通比较好吧……应该说我觉得这种的等以后也不迟呀，首先还是彼此顺其自然……”

“不，我的意思是你可以试穿看看……”

“咦？啊，试穿？啊，啊哈哈，也对，要是不先试穿，等到紧要关头时搞不好不知道怎么穿嘛，啊哈哈哈。”

紧要关头是指什么时候……？

镜这家伙好像脱口说了非常劲爆的话，不过不吐槽也是一种温柔吧。

“呃——那么……恭也偏好哪种？”

“我一时也说不上来……总之先从箱子里而全部拿出来好了。”

于是我和镜两人把手伸进纸箱，依序取出里面的服装排放在床上。

纸箱里而一共有十二套衣服。

女警、护士、白袍、女仆装、餐厅制服、体育服＆运动短裤、巫女服、某校制服、修女服、旧式学校泳装、旗袍、套装。

再来这些大概是小道具，有红框眼镜、高跟鞋、吊袜带、温度计、听诊器、手铐……还有字典……？

“…………”

内容如此充实、不惜资本，让我有些不敢恭维。

然而我身旁的镜眼神却更加闪亮了。原来她这么想穿这些家伙。

“那么哪件好呢？我就配合你。”

“啊——喔……我想想喔……”

她一脸那么期待的表情，我只能选一件了。

“那么这件好不好？”

总之我指了离右手最近的衣服。

“女、女仆装……？”

镜不知为何绷紧脸。

“……你也真有一套嘛。”

“咦？什么有一套？”

“居然要死神穿女仆装，举例来说，这就好像去拉面店只点汤和面，去中华料理店点只有蛋和米的炒饭一样。”

“没有，我并没有想得那么深……”

只见镜用力抓起女仆装，不知为何露出好战的眼神看我。

“呵呵……你是想看看我的演技究竟有多大能耐吧。好，我就接受你的挑战！”

啊啊，镜好像一个人乐在其中。

虽然我不是很清楚，不过我似乎点燃了死神的自尊。

“热死了……”

我在屋外，被日光直射曝晒，欲振乏力地坐在铁门前。

只是换衣服而已，在走廊等不就好了吗？为什么要到外头？

而且我正要抗议，刀子就插进嘴里。真不知道那家伙到底有多狠。

只是坐着而已，皮肤就已经冒汗。

应该已经过了十五分钟以上。

换女仆装有那么花时间吗？还是新的整人花招？

可恶……就算被砍也无所谓，要不要硬闯进屋里算了……

不对，干脆我来帮她换衣服——……

叩叩……

“嗯？”

镜从屋内敲门，这是可以进去的暗号吗？

既然这样至少出声讲一下嘛！

加上天气热的关系，镜马虎的做事方式让我有点火大。

现在不狠狠地骂她一顿，以后我的威严难保。

首先要她搞清楚这个家的主人是谁！

我用力握住门把，猛力转动门把将门打开。

“喂，镜——”

“欢迎回来，主人。”

我充满气势的话语，被坚毅的声音打断了。

同时，揪！有东西贯穿了我的胸膛。

在玄关等待我的，是穿着黑底长裙的女仆装、朝我深深鞠躬的镜。

我维持开门的动作僵住。一方面是因为出乎意料，更重要的是眼前的光景夺走了我的目光。

头缓缓地、动作优美地抬起。

不知道是不是衣服小了一点，感觉镜的胸部被衣服束住。不过，那反而成为能够目测她胸部有多么柔软的主因。

“怎么了吗，主人？”

我仓皇移开看着胸部的眼睛。

“啊……啊啊，呃……我、我回来……了？”

抬起头的镜一脸不可思议地看着我。

柔软的态度、和善的眼眸、客气的语调。

平常不是环在胸前就是扠在腰际的手，如今斯文地叠在下腹部。

是谁……？我眼前这个人是谁？

镜？不，不对，这是……女仆小姐！

“啊！”

女仆小姐看到我似乎发觉某件事，只见她从裙子口袋掏出蕾丝手帕，朝我走近一步。

“抱歉，让您在大热天久候。”

这么说完，她温柔地替我擦掉脸颊的汗水。

奇怪，好像有股很香的味道。这家伙平常是这个味道吗……？

因为她是女仆小姐吗？女仆小姐都是这样吗？

“来，我准备了饮料，请进。”

“啊……好、好的。”

而对跟平常不一样的少女，我莫名紧张地进了屋里。

“请用，这是冰茶。”

在女仆小姐带领下，我一在桌前坐下，女仆小姐就立刻端上加了冰块的茶。哦哦……这是镜第一次端茶给我……

因为紧张及屋外很热的关系，口很渴，于是我把茶一口气喝光。

会觉得应该早就喝惯的茶很香，不光是因为口渴的关系。

以镜为中心散发的特殊氛围，酿造出神秘的甘醇滋味。

“呃、呃……请、请问我该怎么做才好……呢？”

我紧张得不小心讲起敬语。

“有什么吩咐请尽管说。”

“咦？”

“我是您的女仆，主人的命令是绝对的。”

揪！

胸口又被贯穿了，某种难以言喻的火热感觉。

她居然面带笑容表示我说什么她都听，该怎么做才好？快想，快想啊，恭也！

我现在似乎是主人。也就是说，我有权力要女仆绝对遵守。

现在可以做平常不能做的事！

“枕……枕大腿！”

“是，请。”

有点口吃以致欠缺威严的命令，镜毫不迟疑地面带笑容点头答应。

只见她在我身旁跪坐下来，稍微掀起裙子轻轻拍了拍大腿。赤裸裸的大腿。

可以把头……枕在这上面吗……？真的可以吗？

见我犹豫，镜微笑再说了一次“请”。

于是我缓缓地倒向她的大腿。

该靠上后脑勺呢，还是试着大胆地侧着头让脸颊接触大腿呢……

……决定了！选后者！

虽然脸颊碰到的瞬间搞不好会被砍，不过要砍就砍。

我要确认主人的效力究竟到什么程度！

我不急不徐地把头放下。雪白的大腿……逐渐接近有如丝绢般细致漂亮的大腿——脸颊碰到了。

“嗯……”

——撩人的声音。

绵软……柔嫩……

“！”

……这是柔软与弹力兼备的极致枕头！

但是人类碰到不习惯的事是没办法立刻反应过来的，尽管第一次体验到如此舒服的触感，我的身体却紧张得僵硬。

虽然正确地说，是因为害怕被砍的恐惧感到现在依然挥之不去的关系。

不知道是不是感儿到我浑身僵硬，镜轻轻地把手放在我头上。

温柔地、有如微风般轻柔地抚摸。

“不用怕喔。”

她只这样说，我根本不晓得不用怕什么。明明不晓得才对，我的心却放宽了。

身体也自然地放松。

心想——啊啊，不用怕的……

清纯却又蛊惑人心，纯朴而大胆，顺从中带着明确的主张……

……这就是女仆小姐吗？

破坏力出乎预料，可见我至今都活在多么狭隘的世界里。

“您还希望我做什么吗？”

“我想想喔，既然是这个姿势……掏、掏耳朵。”

“遵命。”

笑咪咪的极致笑容。只见镜一轻轻地挥手，不知道怎么办到的，就变出了一支耳扒。

“请您再稍微侧过去一点。”

镜要我的头倾斜。雪白的大腿离眼睛更近，脸贴得更紧。

然后开始掏耳朵。

厉害！太厉害了，女仆小姐！应该说COSPLAY效果！

那个镜竟然会为我做这种事，好像在作梦一样！

以往明明动不动就被砍、被刺、被劈的……比方说袈裟斩、乱刺一通……

而且掏耳朵好舒服，舒服到我快睡着了。

“好了，接下来换另一边。”

她温柔地抓住我的头，随即一再八十度翻转。

先前空着的脸颊也体验到大腿的触感，不妙……幸福得眼泪都快掉下来了。

“您还有其他要求吗？”

“那、那，我想想……按摩肩膀。”

“是。”

她答话的同时扶起我的身体，手按住我的双肩。

揉、揉、揉。镜的手开始 点一点地松开我肩膀的肌肉。

力道也同样绝妙，连骨头都快酥了。

而且她每次使力时……

“嗯……嗯……！”

撩人的吐息都会在耳边呢喃。

“您的肩膀……嗯，还真是……嗯……僵硬呢。您平常……嗯……辛苦了。”

唔……这个女仆……好骚！

世上真的有享受这种侍奉的主人吗？我会想杀了这种人。

不过这个状况要是被班上同学知道了铁定会整我，像是在桌上放擦过牛奶的抹布。

唉~不过这真的好舒服。身心都确实得到抚慰。

虽然我没去过不确定，不过街坊的女仆咖啡厅大概就是这种地方吧。

“我问你，你还会为我做什么事？”

我一边给镜按摩肩膀，一边这么问。

“只要主人要求，我什么都做。”

“有没有特别的专长？”

“这个嘛，勉强要说的话……居合斩之类的。”

“这是哪门子女仆！”

“奇怪？我想想，那，我在蛋包饭上面帮你画爱心，一并写上名字。”

“……嗄？”

“其他还有……啊，我跟你猜拳。猜赢了可以捏我的脸颊喔。一起拍张拍立得照片你看怎样？”

……？这家伙在说什么？我现在应该是跟女仆小姐讲话才对啊？

我被硬生生地拉回现实。   ，

“所以，你就没有更符合女仆形象的专长了吗？”

“所以，我不是说了符合女仆形象的话吗！”

该怎么说呢，女仆还真难。毕竟只有上流人士雇得起，我无法想像她们做的事。

“你是怎样？不满意吗？”

镜鼓着腮帮子瞪我。

“没有啦，枕大腿跟按摩肩膀是很舒服，可是那些事要太太之类做也OK。所以我想要更……”

“太、太太太、太太！？”

镜突然人喊，打断我的话。

“你、你，突突突、突然胡说八道什么啊！我现在可是女仆喔？侍奉主人的女佣，什么太太的根本就高攀不上……喝！难道是那种设定吗？其实主人是迫于家庭因素娶了不爱的女人，真正爱的人是一直陪在身旁的女仆。两人暗通款曲。最后女仆怀了爱的结晶！”

“不是吧，虽然这种情节发展是很热血没错……倒是你也太强了，一口气就想到这么远了吗……”

“然而这件事被夫人知道，故事急转直下！”

“还没完啊！”

“怎样啦，就是要这么洒狗血，扮女仆才有意思嘛。”

镜大口叹气，双手环胸。

“话说主人，你还要我干嘛吗？”

“嘎啊————！态度已经不是女仆了——！而且还少了敬语——！把最初恭敬的女仆小姐还给我！把我的女仆小姐还给我！”

“呜哇……原来你爱女仆属性……”

“就在刚刚觉醒了！”

我说得斩钉截铁。

“至少……至少再一次就好，让我命令女仆小姐！拜托你！”

啪！我在脸前面合起双手，低头恳求。这副模样丝毫没有主人该有的威严。

不过光是气势似乎就已经足够，只见镜一边倒退一边点头答应了。

她轻轻地拍拍女仆装的裙子，做一次深呼吸以后，摆出‘女仆’面孔。

“主人，请尽管吩咐。”

“把裙子掀到差一点点就会露出内裤的高度！”

飕！

“对不起……我太得寸进尺了……”

胸口被砍了一刀，我昏倒了。

——下次睁开眼睛时，眼前是陌生人物坐在床上。

她把长发挽在侧头部盘成圆髻，包着发饰。

修长的双腿。仿佛是为了强调双腿般，开高衩的丝质异国连身裙。

充分突显出胸部、柳腰与身体曲线，产生这种轮廓的衣服是——

“……旗袍！”

听到我的声音，镜双唇泛起浅笑，换脚翘二郎腿。

大腿深处隐约——可见却又看不见。这么煽情地吊人胃口是怎样？

我仿佛受到那魅力吸引般爬起来。

被砍的胸口虽然很痛，但是眼前是足以让人无视疼痛的魅力。

我都不知道，原来旗袍这么棒。

“你好像很中意儿呢。”

“………………”

语调让我萎靡了……

我垂下眉毛的反应似乎惹火镜。只见她从床上站起来，怒目瞪我。

“怎样啦！枉费人家特地为了穿了这么可爱的衣裳……儿！”

“就……嗯，很可爱。衣服非常可爱，应该说既漂亮又挑逗。正中直球。我甚至觉得是不是又要启发新的嗜好。”

我从下往上仰望镜的身体这么说。虽然脸有一半被胸部挡住看不见，不过这幅景象实在赏心悦目，还是别说好了。

“那是怎样儿？为什么摆出那种表情儿！你有什么不满儿！”

“我就是不满意你满嘴儿啊儿的！摆明是装出来的个性会造成反效果。要知道演技过剩有时会扫兴！”

“唔！”

我的指摘让镜哽住呼吸。

她大概对自己的旗袍扮相充满自信，我的否定似乎直接伤到她的心。

只见镜把牙一咬，像是想到什么般突然睁开眼睛。

“老板，你坐。威士忌兑水，你喝。”

“你才给我坐下！我要好好训话！”

我用力指着地板大吼。

“啊啊，讨厌！你这男人真麻烦！拜托你全盘接受！你对我的旗袍装扮到底有什么不满……哪里不满儿了！”

“就说了你不要再儿来儿去了！我都火大起来了！”

飕！

“靠……你这个……人……”

这种时候砍人吗？身为一个人这样对吗……啊，这家伙是死神……

这次肚子被砍了一刀，幸好——不对，不幸地没有失去意识。

我当场跪下，手撑着地板痛得喘气。

“不管是哪本漫画，穿旗袍的女生不是都讲‘儿’吗！”

“就……说了……那样太刻意……”

“好吧。我就再让你选一次服装。要是被人以为我不会COSPLAY的话，有损死神之名。”

“……你被莫名其妙的尊严束缚了……”

“你在说什么傻话？融入角色就等于是我们死神的存在意义。因为这关系到能不能自然地待在保护对象身旁。”

“啊，也对啦……”

有时是医生，有时是棒球选手，有时是未婚妻。

然后从漫画得到相关知识，付诸实行……

而不知道人类为什么要让这种家伙保护寿命。

“那么你希望我穿哪件呢？说来听听。”

刀尖指着服装，镜露出挑战的眼神这么说。

我按着肚子，视线扫过那些服装接受她的挑战。

那么……怎么办？除了旗袍和女仆装以外，剩下十套。最好是选只有这里看得到的服装也。

学校泳装和体育服在学校也看得到。虽然款式跟我们学校的不一样，不过那大概在误差范围内。

白袍在学校上课做实验会穿，也不稀罕。

套装……只要有机会穿正式服装，大概就看得到类似装扮。只是总觉得搭配红框眼镜以后破坏力会倍增。

餐厅制服也是只要打工就有机会看到。这么一来，剩下的果然都是特殊职业的服装。

裙子特别短的女警……浅桃色的护士服、覆盖纯白灵魂的黑衣、修女服。

同样侍奉神明、红白对比强烈的巫女服——……这套好像在梦里看过，就跳过……

……好，决定了！

“决定好了吗？”

“对，就这件。”

我指着最不暴露的修女服。镜是死神，也就是神明。

而说到修女，就是侍奉神的圣女。她会如何解决自己侍奉自己的矛盾呢？照理说就是要熬过这个难题，才考验得出演技真工夫！

“修女是吗？OK。”

镜二话不说就答应了。哼……似乎是我想太多。

“那么我要换衣服了。”

镜这么说完就举起手。手前方是……死神镰刀……？

什么？她要变身吗？那把刀就像某某魔法少女那样发光——

飕！

下一瞬间，我的意识中断了……

很多部位在痛。

尽管意识囚禁在黑暗中，疼痛依然束缚全身。

胸口的疼痛是最初那一刀，腹部的疼痛是第二次不讲理的暴力所致，至于头顶的疼痛……意义不明。

为什么我会被砍？镜刚刚说了什么……

印象中是……我想想……啊，对了，她说她要换衣服。

“哪有人这样换衣服的！”

愤怒化作光让我清醒。我一边大叫，边爬起来环视屋内。

我发现镜了。她静静地坐在床沿，有如正在祈祷般闭上眼睛。

“喂！你这次真的做得——……”

“迷途的羔羊呀……”

“嗯啊？”

“神将怀着宽大的心阐述无偿的爱，赦免一切罪过。”

“…………”

伴随着好似呢喃的声调，镜缓缓地睁开眼睛。

黑眼珠带着跟平常不大一样的深邃。要我比喻的话，就像是没有一丝涟漪的澄澈水面。

不行了，这家伙……已经入戏了。只能奉陪了吗……

倒是她扮修女会为我做什么呢？

“来，在神面前告解汝的罪过。”

“居然要我忏悔！”

而且是我要告解？为什么？

“快。”

“唔……”

好样的，我就来试试神广大的胸怀。

不过就算要我说我干过的坏事……

嗯……啊~……我想想喔……

“……修女，我一直隐瞒一件事……”

“人皆有秘密，但那绝对不可耻，因为神允许人拥有秘密。”

“谢谢修女。我……有个住在一起的未婚妻，其实我不小心看到了。”

“看到了什么呢？”

“她偷偷量体重时的体重计数字——”

飕！

“咳啊啊！”

腰被砍了！骨头、骨头好痛！

“你、你、你你、你这个人！小心我把你剁成碎屑！”

这个修女是怎样！根本就无意饶恕罪过！

“你……啊……根本就没有融入角色嘛……什么宽大的心？哪来无偿的爱？”

“神也是有脾气的！所多玛和蛾摩拉就是最好的例子！”

“脾气也太差了！不过为了区区体重就处以神的制裁！”

“区……区？”

咪锵！刀镡发出声响，刀尖抵住我的喉咙。

“女孩子的体重，就连神都不可以偷看。你懂吗？”

然后镜的眼睛从刚才的澄澈眼神，转变为负面感情支配的混浊眼神。

“是……是，对不起……可是我不是故意的。真的是凑巧。”

虽然忘记是什么时候了，不过那是在我挨了镜一刀失去意识时的事。我一醒来，视野一角就是正在量体重的镜，虽然我并不想看，但体重计的数字就这么映入眼帘。

虽然我还有到她捏了捏肚子的肉，不过要是连这都讲出来，我保证会被剁成碎屑……

“啊——讨厌！我们重来。来，你还有其他事要忏悔吧。我就听你说。”

镜用刀背敲了敲自己的肩膀。

怎么看她都无意饶恕罪过，反而是一心想断罪。

“别……别扮修女了，扮其他的好不好……？”

“你有什么要求吗？”

“别管我的意见了，你就穿你喜欢的，最有自信的装扮。”

“自信吗……我哪件都没问题……”

还真敢说呀，这女人……！

虽然很想吐槽，但我可不想再被不讲理地砍。

我揉揉疼痛的部位，观察镜怎么出招。

镜看到我这个样子，似乎灵机一动，不快好意地笑了。

“呐，我看你好像在痛嘛。”

还不都是你砍的！

“要不要我来当白衣天使呀？”

“白衣……天使？”

死神自称天使吗？不过符合这个词的服装只有一套。

“虽然颜色是粉红色，不过像这样有点煽情的感觉也不错。”

她这么说着，拿起的是护士服。

“就让你见识我的真本事。不符是怎样的疼痛，我都会马上帮你治愈。”那也就是……医生游戏……！

我心里有某种欲望点燃了。

“那么我要换衣服了——”

镜微微一笑，又举起刀。

“慢着！”

我发出坚定有力的大喊。

高悬在头上的刀应声停住，我差点又要被砍了。

“既然要扮医生，服装不对……”

“咦？”

“你该穿的是这件！”

我奋力指着白袍。

“咦？咦？可是这是科学家或研究人员吧？”

“不对，女医生也成立。”

“呃——也就是说……？”

“我是患者！你是女医生！我希望玩这种医生游戏！”

胸口深处熊熊燃烧的念头直接转换为话语。

“给护士治愈，虽然这也难以割舍，不过首先还是问诊、触诊吧。应该从检查我身体的异常开始才对。啊，最好上半身穿T恤，下半身穿那边的套装的窄裙，以那种状态穿白衣。懒散与威严交杂，有点慵懒的高明女医生。我想要这种感觉！”

“………………”

我的热情要求让镜退避三舍。

“前、前所未有的热切要求呢。”

“我、我很后悔自己老实说出来。”

太阳穴流下冷汗。

但是只有眼睛紧盯着镜不放，这点或许传达出我的认真，只见镜轻轻叹气了。

“好吧，我就以这个条件为你扮医生。”

她缓缓举起先前放下的刀。

“妈啊！我转身！所以拜托别砍我！”

“嘴上那么说，其实是想偷看吧。”

“我很自爱的！我讨厌痛！”

“……你要敢看，我就切掉……”

切掉什么——明明没讲出来，我却不知为何夹紧胯下。

我转身背对镜，紧紧闭上眼晴。

过了一会后，背后响起衣物摩擦声。

窸……窸窣……啪沙……

这声响不妙。正因为意识到不可以看，所以更不妙。

“嗯！”

为什么会发出撩人的呻吟！？

叽叽叽——……

她拉下拉链了！对喔，修女服有拉链。大概是在背后。

刚刚的呻吟大概是手绕到背后时不自觉吐气。

裟……

一大块布掉到地板的声响。落地产生的微风拂过我的背。

镜现在人概只穿内衣……

话说她有穿胸罩吗？刚刚她穿旗袍那类曲线毕露的衣服时好像没看到胸罩线。

不行！不许想！根据经验，这种想像会自灭！

“嘿咻……嗯！这条裙子，腰围有点紧……”

正在换衣服的镜不经意喃喃自语。

“是吗？”

“……你刚刚听到什么？”

“没、没有！我什么也没听到！”

我挺直背脊摇头，总觉得刀子抵着我的头后面。

总之目前知道镜已经穿到裙子，这就表示再一下就换好衣服了。

我听着接连不断的衣物摩擦声，等待时候到来。

不过话说回来，虽然不小心顺势拜托了，不过扮女医生要做什么？

用听诊器看诊是一定要的吧，以前小时候跟小桃玩医生游戏就是那种感觉。

……这有什么好玩的……？

我开始对自己的嗜好产生些许疑问。

“你可以转头了。”

她似乎已经换好衣服了。听到镜的声音，我转头。

眼前是坐在床上翘着二郎腿的女医生。

“！”

我倒抽一口气，破坏力超乎预想。

从窄裙伸出的雪白双腿，展现出不同于旗袍的干练性感。

本来应该会酝酿出跟那条正式裙子恰好相反的懒散气氛的T恤，图案被她的丰胸给撑开。而包住上述两者，使之调和的就是白袍。可说足因为有了这个，镜才扮得成‘女医生’。

“那么……”

‘女医生’以严肃的眼神看我。怎么？设定是我身负重病或重伤吗？

“为了改革医局，需要你的力量。我们要完成巴提斯塔手术（左心室减容术）的论文！”

“这是哪门子设定！怎么连我都是医生！而且还搞权力斗争！”

“咦？不是吗？”

“你根本没听懂我刚刚的话，而且你不是亲口说要治愈我吗！”

“嗯——我本来是那样打算没错，不过一穿上这套衣服就打消念头了。我有预感会卷入更壮大的故事或是命运喔。”

“总之，我是患者，你是医生。OK？”

“好啦，你那些奇怪的讲究还真麻烦。”

“不讲究的男人跟死灰没两样。”

“要是没用错地方的话就是帅气的名言了……”

镜露出有些轻蔑的眼神看着我，拿起听诊器。

她闭上眼睛做一次呼吸后，摆出‘女医生’面孔看着我。

“恭也同学，你今天怎么了？”

好，开始了！就来比是镜的演技高招，还是看穿她演技的我的应答厉害。

我也切换意识，化身为病患。

“是这样的，我胸口很痛……”

“是吗，你有没有什么头绪呢？”

原因是被镜砍——要是这样讲就没戏唱了，所以——

“没有，我一点头绪也没有。”

——暂且这样回答。

“总之先听听看心跳好了。”

镜手里的听诊器朝向我。我点头脱掉上衣。

这是能不能融入女医生角色的第一道关卡，要是看到患者裸体会迟疑，就不配当女医生。

我不动声色，在心里窃笑等着看镜的反应。

只兄镜毫不迟疑地将手里的听诊器贴近我的胸口——

“会有点冰喔。”

——一边这么说，一边朝我投以充满自信的浅笑。

就是这样！跟以前和小桃玩过的医生游戏不一样！

可以安心把自己托付给对方处置，绝对的安稳。身心都受到保护的感觉，教人欲罢不能。

冰凉的听诊器碰到我的胸口。

被冷气吹凉的那个部分比我想的还冰，我不自觉吐了一口气。

镜不在意我的反应，倾听我的胸音。

“心跳有点快喔。”

镜稍微抬眼这么问我。

“大……大概是因为我很紧张的关系……”

“紧张？恭也同学每次到医院看病都会紧张吗？”

“不是……是因为……医生帮我看病的关系……”

“我？原来我替你看病就会紧张。那是为什么呢？”

镜将听诊器停在心脏正上方，眼神坏心地看着我。

而且还用微妙的力道拧我的皮肤。

“唔……那是因为……医生……”

“医生怎样？”

“——医生……很漂亮的关系。”

很好！我说出来了！镜会怎么反应呢？听到这句话还能够继续扮演女医生吗？

这是考验镜身为COSPLAYER……不对，身为死神有多少能耐的瞬间。

你会怎么做，镜！

“……呵呵，就算这样夸我，治疗方式也不会比较温柔喔。”

喔喔！通过了！镜没有卸下女医生的面具，漂亮反击。我要另眼相看了。

镜将听诊器挪离我的胸口，从自己的脖子杈下。

然后绕到我背后——

紧……紧紧……

——把我的手腕交转捆起来了。

“……咦？”

等等，这是怎样？这是哪门子医什游戏？

我仓皇活动手臂，但是会伸缩的橡胶管紧紧地卡进手腕，完全没有松开的迹象。

“镜、镜？这是什么意思？你心目中的女医生是什么？”

我发出焦急的声音，朝绕到背后看不儿表情的她这么说。

“你在说什么？当然是为了防止你逃避治疗呀。”

“不不不，我不会逃的。就算你不这么做，我也不会逃走。”

“乖，听话……”

镜从背后凑近我耳边呢喃，她温热的声音带给我近似快感的战栗。

总觉得她悄悄放在我肩上的手有些湿润。

这个状况是怎么同事？镜这家伙是看什么漫画学女医生的知识的？

十八禁的本吗？怎么想都是那种书吧？死神连那种东西都当成知识吗？

“来，身体放松。”

镜依然搭着我的肩膀，绕到正面。

然后以居高临下的视线看着我。

“……唔……！”

看到那双眼睛，我为之愕然。

该怎么说呢……她濒临极限了。没有余裕的表情、紧绷的脸颊、不断抽动勉强挤出笑容的嘴唇。

失焦的眼里究竟映着什么呢？

黑眼珠动个不停，就好像在画圈一样。以漫画风格形容，就是眼睛呈现漩涡状态。

仔细看，从头发缝隙间透出的耳朵已经变得通红，仿佛全身血液都集中在哪里。

难道这家伙……因为我刚刚的话，导致脑袋哪根螺丝喷掉了吗！

“交、交、交给医生就对了，不管是什么病痛都会没、没没没事的。”

“等一下！时间到，镜！”

“镜？你在说什么，我是女医生，所以呃——对了对了，来量体温吧。我看你满脸通红，

或许发烧了。”

“脸红的人是你！呜哇啊啊！感觉好恐怖！没有人这样拿温度计的！你为什么握得这么用力？一般都是用手指捏着递给对方吧？？”

“你放心，不会痛的。”

“是哪种量体温方式会痛啊！”

“我记得量肛温最准。” ，

“那是动物！狗或猫才是那样！人类量腋下就够了！”

“好了，外行人不许有意见，包在医生身上。”

根本讲不通！

救救救、救命！谁来救我——！

我抬起腰要逃离现场，但因为手被捆住不能动的关系不小心失去平衡，就这么往前倒了。

我仓皇抬起头，只见握着温度计的镜气势凌人地站在眼前。

因为几乎是从地板往上看，再加上短窄裙的关系，镜的内在美——条纹内裤看得一清二楚。

但——镜似乎毫不在意，盯着我……不对，盯着我的屁股看。

不妙，这个姿势——

“嗯，真听话，乖乖抬起屁股。”

完全融入错误角色的镜的眼神混浊。

她舔了温度计末端。咦，那是代替润滑油！动作妩媚归妩媚，但我的贞操有危机！

“来，把裤子脱掉吧。”

镜一把抓住想要逃走的我的皮带。

可恶！这么特殊的玩法还太早了！求求你快清醒过来啊，镜！

我的愿望落空，裤子被扯下。

而且还不上不下地卡在膝盖上面，封住我的动作。

“镜、镜！你冷静！我脱到剩一条内裤了喔？你觉得很不好意思吧？应该说，从这个角度你的内裤也看待一清I楚！是吧？很不好意思对吧？”

“没问题的。我是女医生，不会觉得不好意思。”

“拜托你懂得遮羞！根本是痴女嘛！”

“呵呵，我不是痴女，是女医生。”

啊啊啊啊啊！在这种状况看到对方游刃有余就觉得火大！

“好了，你就乖乖让我量。”

镜不理会苦恼的我，抓住我的内裤。

不行！这样下去真的不妙！

如今手被绑住，脚被封住，要逃离镜的手掌心——发威吧，我的腹肌！

“……镜—————”

“咦？”

我一翻转成仰躺，就靠腹肌的力量抬起身体。

然后就这么——

叩咚！

“呀呜！”

——给镜的头一记头槌。

镜发出短促尖锐的惨叫，就这么往后倒下。

同时我也因为头槌的冲击而头昏眼花了……

不知道过了多久。

在意识外有东西响了。这是……电铃声……？

接着过了一会，传来喀嚓喀嚓玄关打开的声响。

然后——

“呦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

尖叫……？不是镜的声音……

可是曾经听过的那个声音让我醒来了。

但我动不了。对喔，手还被听诊器绑在背后，裤子也被脱到大腿。

至于镜——嗯？隔着地板隐约看到条纹内裤……这就表示她还倒在地上吗？那么刚刚的惨叫是……

“哥……可可……”

头上传来颤抖的声音，我失去血色了。

“小……小桃……”

我从急速发干的喉咙挤出声音，扭头看向走廊。

眼前是穿热裤配背心的小桃，她表情愕然地凝视屋内。

这也是当然的吧。毕竟我光着上半身，裤子被脱下来，还被听诊器绑住手。镜则是穿着医生服倒在地上……

“听……我说，小桃……这是那个……”

啊啊，想不到藉口。我完全想不到可以辩解这个状况的藉口。

“哥……哥哥和镜姐……有婚约在身……而且同居，虽然或许是出了点差错……可是突然这样也错得太离谱了啦————！”

小桃双手抱头，摇头如铃鼓。

她的声音似乎吵醒了镜，只见镜猛然起身。

“痛痛痛！……总觉得额头好痛……为什么我会倒在地上呢……咦呀啊啊啊！恭也，你怎么弄成这副德性！”

“唔咦？我？这副德性是我的错吗！”

镜失去意识时，连对自己不利的记忆都一起丧失了吗？

“呜哇哇哇哇——！”

接着小桃再度尖叫。我又扭头一看究竟，只见小桃看向床。

那里排放着COSPLAY服装。

“为、为为、为什么我的包裹在这里————！”

“原来是你订的东西！”

收件人干嘛擅自写我的名字！

“啊啊啊啊！几乎都已经用过了！”

“不要讲得那么难听！只是试穿过而已！”

虽然我现在这副德性，讲了也没有任何说服力。

“啊——原来是这样。”

镜揉了揉额头站起来。

“难怪胸围很紧。”

她顺口说出不知人间疾苦的悠哉话。

听了这句话，小桃泫然欲泣地看向镜。

“呜哇啊——！这些衣服全部送给你们了——！祝你们每天睡眠不足上学迟到——！”

小桃洒下大愿泪珠夺门而出了……

包裹当然留在原位。

“那么，你为什么这副德性？倒是我最后COS什么？”

“……不用想起来也没关系。总之先订我解开……”

我整理服装仪容，把衣服收进衣蹰。

然后喝茶，终于喘口气时看向镜。

“嗯？怎样？”

“我在想，你是不是不会演戏？”

“你！你在胡说什么！我不是扮得有模有样吗！”

“哪有，说穿了只有一开始而已，接着马上就露出马脚了。”

“你、你你……你……！”

镜肩膀颤抖，右手伸向腰际摆出居合的架式。

啊啊！她又恼羞成怒了！我明明就没错！

不过这种时候要是讲不好，同样的事又会重演。

“啊，啊——就是那个，也就是说呢，你的天职就是在我身边扮演未婚妻吧？”

“咦？”

她松开摆在腰际的右手。同时脸变得通红。

“意、意思是……我命中注定，当你的妻子……吗……？”

“咦？啊，没有啦，我没讲得那么夸张……不过……或许是吧。”

我这么说完，啜了一口茶。

总之以后要极力避免镜COSPLAY。

我望着满脸通红的镜，这么下定决心。




小桃传说 其之壹
人家好，我是笹仓小桃……

最近……哥哥和镜姐……怪怪的。

表面没有任何变化。

跟以往一样哥哥负责煮饭、买东西，维持良好的主从关系……不对，上下关系……奇怪？算了都没差啦，总之跟平常一样。

哥哥碰巧……真的是碰巧不小心吃了镜姐豆腐后，不知为何按着肚子倒下这点也没变。

可是……

有些什么不一样！

该怎么说呢，气氛？氛围？有时候两人对看的眼神含情脉脉……应该说，眉来眼去……不如说感觉很淫……不对，是很温柔！

之前我早上偷偷拿备份钥匙溜进屋里想叫他们起床……没想到哥哥和镜姐竟然一起睡在床上！

我当场昏厥！

所以我醒来时，不甘示弱地脱掉衣服跟哥哥说“我已经有心理准备了”……

总之那两个人已经跨越了某条线！

毕竟是未婚妻吗？就算一开始针锋相对，只要经历几次事件就会很快进入路线吗？应该说她跟妹属性的我起跑点不一样？

我握紧滑鼠。

“没问题，没那种事的……因为妹属性万年不败。”

食指频繁点击左键，凝视眼前的荧幕。

“我是不是缺了什么呢……”

我瞄了一眼自己的胸部。嗯，不可能，终究敌不过镜姐。

虽然不是没有，可是再怎么努力也挤不出乳沟。

我明明就喝了牛奶！果然还是得揉一揉才会变大吗？可是自己揉有效吗？

镜姐说过女性何尔蒙很重要，果然想色色的事就对了吗？

喀……滑鼠点击声在耳边萦绕。

“嗯——我觉得我已经在做色色的事……”

我盯着荧幕的游戏画面喃喃自语。

为了攻略哥哥，我玩过各种游戏，但就是想不到什么有效的作战。

是不是得再更大胆才行呢？之前骑脚踏车坐哥哥后面时，或许应该抵住哥哥的背的。

可是万一哥哥拿我跟镜姐比较，觉得果然还是镜姐比较好的话……

“呜呜~哥哥这个咪咪星人！”

不管是大是小，咪咪就是咪咪嘛！

我大口叹气，放开滑鼠。然后背靠蒂椅背仰望天花板。

“……哥哥是不是已经不需要我了呢……”

叔叔与婶婶因为事故身亡后，变成孤单一个人的哥哥。

晚上一个人睡不着，坚持要我陪的哥哥。

御柱学长过世时，也是我陪哥哥一起睡的。

可是现在……

不行，不可以灰心。我有我的武器才对。

我知道镜姐不知道的哥哥的童年，更何况‘妹妹’就是武器。

我抿紧嘴唇鼓起斗志，再次盯着荧幕握住滑鼠。

在主角的称谓是“哥哥”的游戏中应该有线索才对。

毕竟制作这种游戏的人应该是男人，也就是说里而应该塞满了男人对‘妹妹’的期待与理想才对！

我现在玩的是人称※第一次系列的色色游戏，其中的看家篇。（译注：Visual Art's旗下品牌一推出的成人游戏。）

内容是可爱的双胞胎女生跟哥哥做色色的事情……嗯，就算没有胸部，照样倍受疼爱！

既然如此，究竟希望从‘妹妹’身上得到什么？

家事？但是煮饭、洗衣、打扫我都没少。率直地发动攻势？这我应该也做了才对。

会是什么？我到底少了什么……？

我看着荧幕点滑鼠，注意到某件事。

“……咦？服装都不一样……？”

我读取纪录档看其他场景，发现服装的确不一样。

这也就是……

“COSPLAY……”

啪叽！我感觉到脑袋里仿佛有什么破裂了。这是灵光一闪的瞬间。

我不自觉用膝尽背面撞开椅子站起来。

双手撑着桌面，目不转睛地盯着荧幕。

“就是这个，这就是我缺少的东西——！”

我关掉游戏，打开网路浏览器。

然后在搜寻视窗输入‘COSPLAY’。

出现一长串符合‘COSPLAY’这个关键字的页面搜寻结果。

数量七百……不对！是七千万条！太惊人了！原来COSPLAY这么普遍吗？

从投稿交流网站、到COSPLAY专门社群网站、服装制作教学及个人网站都有。

“唉~……这下我起步比人家晚了……”

这要怪我怠慢吧。

我一边对自己感到失望，一边浏览搜寻到的页面。

喀、喀、喀……接下来一段时间，只有滑鼠点击声在房间里静静地响起。

不过这样一路看下来，感叹的次数逐渐增加。

“好厉害……COSPLAY真是深奥……”

使出浑身解数融入该职业或角色，打造跟平常不一样的自己的手段。

“话说以前跟哥哥玩医生游戏……原来那也算是一种COSPLAY。”

我一边回想遥远过去一边喃喃自语。我扮医生，哥哥扮病人。

我借了爸爸的白衬衫，装扮成医生的样子，哥哥也特地换上睡衣接受诊疗。

那时候我不是笹仓小桃，而是小桃医生。医生游戏让哥哥玩得非常开心又快乐。相信现在一定依然会入迷！

我打开书桌抽屉，拿出藏在笔记本底下的银行存摺。

之前存的压岁钱——还很充裕！

我点进去贩售COSPLAY服装的网站。

“得考虑过哥哥的偏好再买才行……”

浏览器上是一大排COS服的预览图。图是按照热门度排列，前几名是学校制服……这好像是出自动画。

哦——是放学后开下午茶时间的轻音乐社的制服。这边这件是掌上游戏的女友穿的衣服，还有负债管家的人小姐就读的学校制服！

哇，这件好可爱！只要穿上这件对哥哥展开猛烈追求，一定就……

‘哥哥，跟我一起组乐团吧？’

‘不要，我又不会乐器。而且我根本没兴趣。’

‘达令，你可以对我Tsun Tsun（故作冷淡）喔。’

‘Tsun Tsun（戳戳）？意思是我可以戳你吗？我要戳你额头喔？’

‘怎样，恭也，我画的漫画好看吗？这可是我的得意之作喔。’

‘我觉得不好看，倒是你那件制服是怎么同事，这附近没看过喔，是哪间学校？’

呜哇啊啊啊——！基本知识差太多了啦————！

这种路线，哥哥根本不会有半点反应。应该说他根本无法反应啦！

要攻陷哥哥果然还是只能回归原点，选择像女医生那样普通的COSPLAY服装。

比方说……这个，像这件女仆装！哥哥绝对会喜欢的。别看他那样，其实有S倾向。

假使哥哥还是跟以前一样，只要我穿上这件……

‘主人，请尽管命令我。’

‘把裙子掀到差一点点就会露出内裤的高度！’

‘遵……命……这、这样吗……’

‘还可以再掀高一点吧！’

‘……是……这……这样……可以吗？’

‘对，很好。仿佛一点微风吹过就会走光。小桃真是了不起的女仆。’

‘主人……’

‘那么接下来脱掉内裤，把裙子掀到同样的位置看看。’

‘咦！那……那样……好丢脸喔……’

‘刚刚不是办到了吗？只要做得跟刚刚一样就不会看见，对吧？’

‘可、可是……’

‘小桃，我是你的什么人？’

‘您、您是我的主人……’

‘那么我的命令就绝对要服从吧。来，快点把内裤脱了照我的话做！’

——哥哥好厉害！人面兽心！可是那样的哥哥让我心跳加速！

我点击女仆装的购买键。

出来看看还有没有其他可能打动哥哥琴弦的装扮……

“体育服……？这种东西平常在学校也——啊！难道这是……”

我滚动滑鼠滚轮，把体育服的页面往下拉。

藏在下方的，是形状像大内裤的深蓝色运动短裤。

“运……运动短裤？这就是据说已经只存在于二次元的旧世界女用体育服……”

呜啊~……这好夸张喔……臀部曲线接近一览无遗，大腿也全都露。

原来以前的女孩子都穿着这种衣服上体育课，

虽然感觉很方便活动，可是男上有办法保持平静吗？

我们学校也规定女生穿短裤，所以哥哥……应该没看过实物才对。

喀！我又点击购买键。忽然发现下方有“购买这项商品的人还购买了以下商品”的栏位。上面是成排泳装。全部都是深蓝色泳装……学校泳装吗？可是款式跟我们有点不一样……

“！”

我想起来了！这是跟运动短裤一样属于旧世界的女用学校泳装！通称旧学泳的学校泳装！

我听说过腰部这圈像裙子的布下面，有不明的排水孔隙。

无论再成熟的女性，只要穿上这个就会立刻还童的魔法泳装。

喀……

再来还要选什么呢？总觉得其他学校的制服也可以，那就买一套好了。

既然我们学校冬装是水手服，那就选一套西装外套款式的制服……

再来挑些职业用制服吧。

女警、护士、OL。虽然总觉得裙子统统很短，不过没什么问题吧。

啊，特殊职业好像也很有意思。像是巫女、修女……

修女？妹妹穿修女服……

‘迷惘的羔十啊……告解汝的罪过，神将赦免诚实之人。’

‘修女……我……爱上了不该爱的人……’

‘神赐予我们谈情说爱的自由，无论多少人反对都无法妨碍他人谈恋爱。’

‘就算……就算对方是妹妹也一样吗？’

‘毋需担心，四海皆兄妹，所有人都廷巾当与夏娃产下的血族。’

‘……修女……！My sister————！我喜欢你————！’

‘Come on！哥可！跨越伦理道德！’

像这样！

哥哥容易被当下气氛冲昏头，或许行得通喔？

我握紧拳头确信胜利。

COSPLAY太厉害了！至今不屑一顾的我真是笨蛋。

我点击购物车，确认购买清单。总共十二件……虽然价格不菲，但这是必要的投资。我跳到结帐页面，输入必填项目。

付款方式选银行汇款……再来地址跟……姓名……

“………………”

怎么办，要是寄到家里，会被爸爸他们看到……

虽然爸爸有意要撮合我和哥哥，可是我不好意思被爸爸看到这种手段。

应该说，我觉得爸爸一定会当场要我穿上衣服拍照。

……看来这只能直接送过去了。

我在姓名栏输入‘笹仓恭也’。地址当然也填哥哥家。

“好。”

我满意地点头，点击‘送出订单’键。




2 闭锁空间的死神
放学后，人走光的教室，夕阳染红了墙壁及桌椅。

同样染红的地板上有两道长长的椅子。

那是我和——镜。

镜要我留在教室，等班上同学都离开，如今教室就剩我们两个人。

到底有什么事呢？反正回到家就是两个人独处，根本没必要留在学校。

这就表示，那是只能在学校办的事……是吗？

放学后……无人的教室……我把这些当作关键字。

再来是我和镜，未婚夫妻，也就是比情侣更进一步的关系。这就当作立足点。

上述立足点跟关键字加在一起……不觉得这形成了非常美妙的情境吗？

讲起来有点很不好意思，我们虽然住在一起，交往却是非常清纯。

虽然我好歹也是男人，看到睡得毫无防备的镜不是没有任何感觉。

我只是怕痛而已。要是霸王硬上弓，只会被她砍成两半而已。

之前她说出切掉两个字时，我是真的怕得无法动弹。

根据漫画的说法，一旦形成两人在一起很理所当然的气氛，关系反而无法进展。

简单说就是会失去做某些事的契机。

我觉得我们的同居生活目前就陷入这种状态。（吐槽：小心被NTR）

既然如此，该怎么办才好？

答案很简单。只要制造些跟平常不一样的插曲就行了，像是引发小桃口中的“事件”。

我看向镜。她犹豫地咬紧嘴唇，握着拳头做心理准备。

我看着她，在心里叹气。

心想，这样不行啊……

本来明明是身为男方的我要采取行动才对，却让镜费心安排这么多了。

我知道她最近常看恋爱漫画。

我还知道她就算看电视，只要遇到特定情境，眼神就会改变。

现在我能够理解，镜想在这里做什么。

那一定不是我误会，也不是夸大妄想。

第一次的……至少第一次接吻不要在充满生活感的房间，而是在这种符合特殊条件的地方，她一定是这么想的！

镜用右手紧紧握住左手腕，朝我走近。

“恭也……”

听到她喊我的名字，我不自觉咬住嘴唇，同时用舌尖润湿干燥的部分。

镜略显迟疑地开口。

“你可不可以跟我一起进扫具柜？”

“…………”

听到这句话，就算我朝她投以狐疑的视线也不为过吧。

然而——

飕！

——我却被砍了……胸口被横砍一刀。

“咦，你刚刚的眼神是什么意思？想找碴吗？”

镜用刀尖对着我，面带笑容这么说。

“嘎……唔……找、找碴的人……是你吧！”

我跪在地板上，用手肘搭着桌子以免身体倒下，痛得呻吟。

“突然说什么‘可不可以一起进扫具柜？’，简直莫名其妙！”

“哪里莫名其妙了，我不是清楚说明目的了吗？”

“但是你没说为什么想那么做！我已经讲过好几次，不要跳过过程！”

“麻烦死了。”

镜一副真的嫌麻烦的样子叹气。

“啊啊啊啊！真是的！都怪我有所期待，打击也特别大！”

“期待……？你期待我什么？”

“嗯啊？说到放学后在教室跟女友独处，当然就是……那个啰？”

要我全部说出来实在很羞耻，于是我以眼神求她领会。

镜接收我的视线，陷入沉思——

“……！”

她突然满脸通红，像是要保护自己般抱住身体躲远。

“在、在在、在这种地方……那个……你想一口气想做到那个吗？？”

……咦？做到哪个？

“虽然人家说，不知道什么时候有人会来的感觉很刺激，可是没衣服可换，地板感觉很硬，桌上好像又很难保持平衡……”

“我说……镜小姐……咱们冷静好吗？”

“那或许的确是只有穿制服时才可以做的事，可是凡事总有顺序……不过假使你无论如何都坚持想要的话，我是可以考虑……不对，不行不行，还不行，就连接吻都还没，突然就做那种事实在……”

……总之，镜似乎以为我现在想做超过接吻的事情。

“不是啦，就说了我期待的是……是……接吻啦。”

虽然很不好意思说出来，可是要是不讲清楚，镜的妄想似乎就不会停止，于是我说了。

“咦？啊、啊~是那样吗？啊——吓死我了。”

我才吓了一跳好吗！

只见镜双手环胸，回到原本的位置，一脸放心地说。

“想接吻，在家里不就可以了吗？何必特地在放学后留下来。”

“啊啊啊啊啊！还给我！把我的纯情还给我！”

“呜哇！你、你怎么突然大叫呀！”

“要知道我也是有很多想法的，像是第一次要选在什么地方！”

“在哪都没差吧？”

“别看我这样，我算是很重视情境的人！”

“只要你想要，在哪里都可以呀。重要的不是要在哪里做，而是在哪里做过。”

哼！镜从鼻子吭了一声，别过脸去。可是她的脸很红，不是因为夕阳的关系。

至于我则是在听了镜的话以后，有恍然大悟的感觉。是啊，嗯，是没错。

不要编织美梦，而是要实际行动。

“……不对，等一下，刚刚的话不算数！不是在哪里都可以！”

镜依然满脸通红，表情很明显心慌意乱、没有余裕地看着我。

虽然她讲得头头是道，但回想自己的话以后似乎就害羞起来了。

“我想想看喔，还是有点情调的地方比较好吧。再说依你的个性，难保不会突然说要在众人面前接吻。”

“我才不会……那也太……”

那样也太戏剧化了，想必一生都无法忘怀……

“总、总总总、总之先办完我的事再说！”

“咦？办什么事？”

“我刚刚不是说了吗，要你跟我一起进扫具柜。”

“…………”

我又不小心以狐疑的眼神看镜。

“要我先戳你眼晴十下吗？”

镜面带笑容架着刀，垂直对准我的眼睛。

“等等，总之先告诉我理由！为什么你想进那么奇怪的地方？”

“……一言难尽啦。”

“所以说是怎么个一言难尽啦，不方便讲吗？”

“…………”

镜沉默地别过脸去。

“镜。”

“啊啊！够了，你要是再啰唆，我就把你砍到不能动以后，再扔进扫具柜里面！”

“你这家伙！怎么这样威胁人！你就这么想进去——”

喀锵……

“啊啊啊啊！对不起！我进去！我们一起进去扫具柜吧！”

镜的拇指推起刀镡的瞬间，我的心选择服从。

啊啊，我们家未婚妻真的好恐怖，将来确定是妻管严了嘛……

我一边为从刀鞘探出的刀身发抖，一边走向设在教室后面的扫具柜。

真的是莫名其妙。那是扫具柜喔？不仅又暗又窄又脏，而且本来就不是给人进去的地方。

勉强要说的话，顶多就是用来欺负人。

假使扔我一个人进去，那想必就是霸凌没错，但这次不知为何连镜都要跟我一起进来。

我依然搞不清楚她的目的，就这么来到不锈钢制的粗陋置物柜前。

瞥了背后的镜一眼以后，喀嚓……我打开生锈发涩的扫具柜门。

顿时飘出灰尘味很重的空气。要我进去这里面……？里面塞满了扫把等物品，根本进不去喔。

“……喂，我可以把这些搬出来吗？”

“不搬出来就进不去吗？”

“对啊，看样子不行。就算我一个人也很勉强。”

应该说，就算把扫把搬出来，我想这个置物柜要塞两个人是相当困难。

真的就是要挤啊挤的……嗯……挤啊挤的……？

“嘿咻！”

我用双手将扫把一口气全部抓起来以后，挪到教室阳台。

然后给镜看清空的扫具柜。

“这样就挤得下两个人了。”

“嗯——可是感觉还是很勉强。”

“因为这本来就不是给人进去的东西。”

我一边这么说，一边进入扫具柜。

呜哇……空气不流通的味道。要是用嘴巴呼吸，好像会生病。

“我……我也要进来了喔。”

“啊，好。”

怎么说呢，这对话简直就像是要一起进浴室一样。虽然进的是跟浴室截然相反的垃圾窟。

镜表情有些紧张地踏进扫具柜。

她稍微低着头，跟我正面相对地进了扫具柜。

“你、你再稍微挤过去一点啦。”

“少强人所难，最多就这样了。”

我已经不惜踮脚腾出空隙，尽可能不要碰到镜了。

但果然还是很多部位碰到。特别是这家伙胸部很大，真的就是挤啊挤的……

“……那么，接下来要做什么？”

我尽可能不去意识碰到的地方，故作平静。

“总之先把门关上。”

“好。”

我照她的话伸手拉扫具柜的门，将之关上。

喀嚓……伴随着金属密合的声响，一间密室诞生了。

唯一的光源，从门上方类似通气孔的横条缝隙稍微透进来。

又暗、又窄、呼吸困难。

而且很热、不能动、有香味。

“…………”

没错，眼前的镜散发香味……

原本应该充满灰尘味的置物柜，不知道是不是镜的洗发精的关系，充满香味。

“……很热呢。”

镜依然低着头小声说了。

“这、这种事，随便想都想像得到吧！”

我回话的声调有点紧张。这个情况，换个角度看就像那个吧……就像是两个人钻进同一个被窝对吧？

感受得到吐息的近距离而对面……没有任何人打扰的空间。

难道这是镜要投怀送抱的表现吗？

我停止踮脚，脚跟着地。跟镜的距离拉近了。

“你要敢乱来，我就从下巴刺穿头顶。”

我重新踮脚。

奇怪？奇怪？是我自作多情？

“……咦，说真的，拜托告诉我这个状况有什么意义好吗？”

我受不了地抱怨。

“嗯——漫画不是常看到这种情境吗？一对男女慌慌张张地躲进置物柜或仓库之类狭窄的地方。”

“喔，是常看到。”

可是，那是陷入不可以被人看到两人在一起的危机状况时发生的情境吧？

“我看那好像是经典情节，所以想试试看效果有多惊人啦。”

“……效果？”

尽管陷入不得不互相贴紧的尴尬状况，却不由自主地互相产生情愫——效果是指这个吧。

她期待那个，就表示……

“啊！……我、我没有别的意思喔！纯粹出于求知的好奇心！”

镜心慌地面向我这么说，但是两人因此近距离四目相接。

“啊……”

“唔……”

尽管在黑暗的密闭空间，彼此的脸却看得很清楚，可见距离有多近。

我放下脚跟，接着再靠近镜一步。

“等……等一下……太近了……”

“你不是期待这样吗？”

我一边这么说，一边把手肘靠在镜背对的墙壁，带点强势的感觉。

“我……我……呃，不是那个意思……”

“不然是什么意思？”

“就是……”

镜迟疑一瞬间后，说了。

“……你就算在家里也不会主动靠近我，我以为你该不会是衰退了。”

“谁衰退了！不许污辱我钢铁般的自制力！”

这算什么啊！讲这种话实在太失礼了！

“因为漫画也写了，男人要稍微强硬一点比较好呀—”

“要是我来硬的，你就会砍我吧！”

“那还用说吗！既然要扑向人家，好歹也营造一下气氛！那才是男人的志气吧！”

“把人塞进这种地方的家伙还谈什么气氛！”

“我也是想过很多才这么做的！心想这样你是不是就会更在乎我一点了！”

“我十分在乎！像你洗澡或是睡在我旁边的时候，我满脑子都是你！”

“谁教你老是被男人纠缠不清，看起来却不像真的排斥！”

“在别人眼里是那样吗？看起来真的像那样吗？我看起来很乐意吗？”

“什么嘛！这么说，搞了半天我岂不是像笨蛋吗！”

“对，你是笨蛋！笨到极点！拜托你对自己的魅力再多点自觉！”

总觉得彼此不小心在一时激动下争相自爆。

因为在狭窄空间一口气说了太多话的关系，氧气稀薄，彼此都气喘吁吁。

镜满脸通红。

我大概也一样红。

但那绝对不是缺氧之类的关系，而是因为自觉不小心说了相当害臊的话。

倒是镜原来很不安吗？因为看到我总是被衫村或安冈纠缠不清。

真是的，她搞错吃醋的方向了吧……

我轻轻地摸摸看镜的肩膀。

“呀呜！”

镜发出可爱的尖叫，缩起身体。我本来内心捏把冷汗，怕她会不会反射性地砍我，幸好预想没成真。

“怎、怎怎怎、怎样？你想做什么？我不是说过，要是你敢乱来就刺你吗！”

“这不算乱来吧。漫画里面不是贴得更紧吗？”

“唔，嗯……是贴得更紧没错……”

“既然这样，也照漫画那样试试看比较好吧？”

“咦？咦？可、可是要是那么敝，你或许会忍不住吧？”

这家伙是怎样，讲了那么多却要我忍耐吗？她想憋死我？

不对，我又没打算在学校对她怎样……

可恶！我要趁这个机会，让她知道我也是男人。就算被砍也无所谓了，我要吓她一跳！

“镜。”

我一轻声呼唤眼前少女的名字……

……就直接抱紧她。

“咦……？”

声音有些怔愣，镜没有多做抵抗就进入我的怀里。

话倒是又说回来了！原来女生这么柔软吗？手臂、肩膀、背！统统都很软！

镜想必也没料到我会突然抱她，应该相当惊讶才对。

因为紧贴的关系，镜的心跳声听得一清二楚，噗通噗通地敲打我的胸膛。

我已经满足了。来，快砍我吧！

我嘴角甚至浮现微笑，等待镜的斩击。

……纤细的手指搂住我的背。

“咦……？”

这次换我动摇了，没想到镜居然会反过来抱我。

往下一看，镜满脸通红、眼神迷濛地望着我，她好像打开某种开关了！

“怎……怎么办……我明明只是想试试看而已……没想到心脏会跳得这么快……”

镜的呢喃化作温热的吐息拂过我的肩膀。

“听……我说……镜？这样下去不太妙……”

“什么不妙……？”

“就足……我的理性，还是该说本能……”

“……嗯……”

镜点头的同时，额头抵上我的锁骨附近。头发碰到鼻尖，镜的味道挑逗鼻腔！

“我好像也……整个人不对劲起来……”

不妙不妙不妙不妙不妙不妙！

状况真的不妙。理性什么时候开始倒数崩溃都不奇怪，应该说已经开始了！

这种时候不砍我就不是镜了嘛！

得离开扫具柜才行……！手碰到门内侧的瞬间——

传来教室门打开的声音，我错失离开扫具柜的时机。

镜似乎也发觉有人进教室，她的身体绷紧。

毕竟照常理来说，一对男女关在这种地方很奇怪。

是老师吗？还是班上同学忘记东西回来拿？

我和镜屏住呼吸，观察外面的动静。

“呼——热死了、热死了，为什么这种大热天非得去社团练习不可？”

这个声音是……安冈修一……！

我从通气孔偷看，眼前是穿着T恤及运动短裤的安冈。他在社团练习途中吗？

“少啰哩啰嗦，赶快换衣服！”

唔呜……竟然还有一个人……而且偏偏是杉村！他则是穿着制服。

为什么这两个人在这时候一起出现？这下不就绝对没办法出去了吗！

“真是的，为什么我非得负责看住你不可？”

“谁教我一逮到机会就抛下社团活动逃走。既然你是我们班的体育股长，会拜托你监视也是没办法的事。”

安冈毫无歉意，就像美式笑话那样双手朝上，耸肩笑了笑。

“干嘛踢我！”

“你现在就给我写誓约书，捺血印发誓不跷社团活动。这样我就能够摆脱这段没意义的时间。”

“哈！说什么蠢话……你以为我是为了什么，不惜装作跷掉社团活动，夺走你的自由的？”

“哦……意思是你之所以拘束我的时间，全都是作战吗？”

“没错！”

见安冈回答得很笃定，杉村用中指调整眼镜——没有度数的平光眼镜——的位置并叹气。

“你就这么想跟我在一起吗？”

“讲话不要这么恶心！要是放你自由，你就会抢先一步追走小恭吧！我是要防范这点。”

“原来如此，脑容量不足的你还是懂得用脑袋的。”

染成橘红的教室里，两个男人开始了讨厌的争论。

就是因为有这种事，镜才会误会……

我瞥向怀里的镜。

“…………”

她既像受不了，也像轻蔑地半眯着眼晴看我。

（等一下，是那些家伙擅自争吵的吧？）

我小声避免外面两个人听到，对镜这么说。

（我看你倒是不讨厌他们讲那种话嘛。）

镜嘟着嘴闹别扭。这也算是一种吃醋吧？可恶，这家伙怎么这么可爱。

我抱着镜的手再度使力。

（喂，怎、怎样？你突然这样做什么！）

（我是要让你知道，我感兴趣的对象是女人不是男人。）

（你说要让我知道……外、外面、外面有人喔？要是被发现该怎么办！）

（这原本就是那种情境吧？完整重现不好吗？）

（可、可是、可是！……我满身大汗……）

（喔，对啊。感觉其实还不坏，又多了新发现。）

（变……变态！原来你是那种变态吗？）

镜用拳头抵住我的胸口，作势推挤试图拉开距离。

但是空间这么狭窄，根本不可能腾出多少空隙，不过是在原地挣扎罢了。

（喂，不要乱动！会被发现喔！你无所谓吗？）

（总之，在那些家伙离开教室前都乖乖别动。）

（……好啦……）

镜停止动作，在我怀里安分下来。可是因为她刚刚乱动的关系，扫具柜内的热气增加了。

尽管有点呼吸困难，我还是将意识集中在扫具柜外。

从通气孔姑且看得到两人，那些家伙可不可以赶快离开教室啊……

呜哇！安冈突然脱起T恤来了！那些家伙想在这里干嘛？

难道他们真的进入另外一个世界了吗！

“真是的，居然会把替换的上衣忘在教室，就证明你不用心。”

啊，什么嘛，原来只是要换衣服而已。太好了……

“你错了，我是故意忘在教室的。”

安冈一边从挂在自己座位的书包取出新衬衫，一边这么说。

杉村狐疑地看着他。

“……用意是？”

“为了把你引到这里。”

不是平常轻佻的口气，而是话中有话的声调。安冈上半身赤裸，拿着新上衣挺直背脊看杉村。

“这个时间不会有人打扰，只有我们而已。”

不对，其实扫具柜里面有我和镜。

倒是现在的气氛是怎么回事？安冈那家伙到底想干什么？……难道真的会出现腐掉的情节吗？

（咦，外面现在是什么情况？）

因为身高的关系，看不到外面的镜略显不安地看我。

（啊——总觉得……看气氛好像会发展成黑峰喜爱的状况。）

（命喜爱的……？是指那个吗？男人间的械斗？）

（……那是什么？这是哪种情境？）

（咦？就像这样……男人跟男人……我想想……用彼此的家伙缠斗……）

只见镜交叉双手的食指，攀拟刀剑交锋比划给我有。

（…………）

（你那是什么眼神！命借给我的书上就是这么画的！）

（拜托你，只有黑峰，千万别跟她借漫画来看。）

我诚挚恳求镜。

“有意思。”

杉村以挑战的口吻回应安冈。我为了看后续，继续从通气孔观察教室的情况。

只见杉村在安冈前面的位子坐下。

“我就姑且听听看。”

“好，是正经事。”

不知道是不是因为还在流汗，安冈拿着上衣，坐住自己的桌上。

“是关于小——……不对，是关于笹仓。”

嗯？关于我？难道接下来的状况不能乐观吗？

镜似乎也听到安冈的声音，眉头稍微挤出皱纹。

拜托你们……外面两位，别说奇怪的话……

“御柱因为那种事故死掉，我想打击一定很大。”

……咦？

突然提起克己的名字，我感到胸膛的心脏狠狠地鼓动着。

镜似乎也一样，用力握紧我的衣服。

“是啊，那是当然的吧。”

杉村严肃地点头同意安冈的话。确认杉村的反应后，安冈继续说：

“那次排名赛，我们也在场上比赛。那盏灯搞不好不是落在管仓头上，也有可能落在我或你头上。”

“是啊，随着位置轮转，这是很有可能的。要是我没叫暂停，要是你发球得分。有太多可能，会是笹仓以外的人站在那个位置。”

“嗯，我想御柱他……就算不是管仓，也一定会救。”

“我想也是，那家伙就是那种人。”

两人看着失去主人的座位，如今克己的位子甚至不再摆放花瓶。

“我想过很多，如何供养死去的克己……也不能这么说，有没有方法告慰他在天之灵。”

安冈从桌上下来，走向我的位子。

“御柱救了符仓。要是符仓为了御柱而感到内疚，或是为了朋友死掉而沮丧的话，我想给予符合支持就是最好的方法吧。”

“为了让他能够过着往常一样，给他不变的日常，希望他能够走出悲伤……是这个意思吗？”

杉村很难得浮现温和的微笑。

“真没想到你的想法跟我一样。”

“那是我要说的话，我还以为杉村是更冷漠的家伙。”

“珍惜班上同学是当然的。倘若有需要，不管要我扮小丑或坏人都在所不惜。”

“哈哈，小丑吗。的确，小丑正合我意。假使这样就能够带给一个人欢笑，要我扮多少次都甘愿。”

两人互看对笑。

夕阳斜照的教室里，我第一次触及两人的真正心意。

“我们是不是代替御柱带给笹仓支持了呢？”

“我想没问题的，而且笹仓恭也似乎比我们想的还要坚强。”

“不需要我们出马了，是吗？”

“或许是啊。”

换句话说就是这么回事。

那些家伙为了让我打起精神……以免我承受不住克己离开的伤痛，一直为我打打闹闹……

原来我一直受班上同学……受朋友扶持……

有东西涌上来了，我立刻咬紧嘴唇。

因为要是不这么做，就会不小心出声。

要是闭上眼睛，眼泪或许会掉下来。

就近看着我的镜，温柔地微笑，把额头埋进我胸膛。

（太好了，大家都那么善良。）

（是啊……我居然都没发觉他们的心意，真是丢脸。）

明明在扫具柜里面，我却充满了非常温暖的感觉。

我甚至考虑，要不要干脆现在冲出去向两人道谢。

“所以说……”

这时安冈郑重面向杉村，伸手指着他。

“你不要再黏着小恭了。”

嗯？怎么回事？又开始喊我小恭了喔？

我感觉到不祥的气氛，维持着笑容僵住了。

“今后已经不需要小丑，需要真正扶持小恭的人待在他身边。”

“哼，应该退让的人是你。因为对女人失望就把目标转向笹仓恭也，你这种肤浅的心态总有一天会伤害那家伙！”

啪叽叽！

两人之间迸出无形的火花。

给我等一下，这也太奇怪了吧？为什么会演变成这样？

直到刚刚不是还很感人的吗？不是接下来会渐渐变成知心朋友的吗？

我可是打从心底大受感动喔？

看我惊慌失措，镜叹气。

（那个呀……我看是把手段跟目的搞反了。）

唔咦？这就表示，那些家伙是真的想追求我？不是闹着玩？

背脊一阵恶寒，身体稍微打颤。

（嗯！咦、喂！你不要乱动！）

（不是吧……你想想看……照常理来看，我现在陷入危机吧？要是稍有不慎，或许就会被得逞喔？）

（你是男人，拜托你奋力抵抗。）

（那些家伙不管我怎么踢怎么揍都没用好吗！

（只要戳眼睛，任何动物都会退缩的。）

（……你的抵抗真是毫不留情……）

不管怎样，千万不能在这个时间点出去。

“嘿，杉村啊……你是认真的吗？小恭是男人喔？不仅没有海咪咪，下面还长着跟我们一样的东西喔？”

“哼，没有海咪咪是很可惜，但是男人也是有洞可插的。”

妈啊！救命啊！拜托救救我！那些家伙好恐怖！认真得恐怖！

我感受到货真价实的战栗。

杉村与安冈在教室持续互瞪。气氛之紧张，仿佛只要契机出现就会以拳会拳。

在置物柜里面的我们感染到这样的气氛，也绷紧身体。

但是，下一瞬间，两人同时颓丧地垂头。

“真奇怪……为什么我会对男人有意思……？”

“我也是……本来应该是要追求镜同学的……”

啊啊，太好了。他们姑且感觉得到自己的感情不对劲。

“原本是想鼓舞小恭才开始演戏的。”

“是啊，一回过神来，眼睛就已经不自觉追逐隹仓恭也的身影。”

“这就是所谓的自我催眠吗？类似想像支配现实的感觉？”

唉——两人叹气，我也安心地松了一口气。

“或许最好稍微冷静一下。”

杉村又坐在桌上，然后翘脚。

“意思是？”

安冈也在附近的桌子坐下，他则是盘腿。

“你看这样怎样？试着想像各式各样的笹仓恭也。”

“然后？”

“找一找应该有回归现实的部分才对，然后我们或许就能恢复原状了吧。”

“有道理，这主意不错。”

听了杉村的提议，安冈为之眼睛一亮。

“然后呢？要想像什么？”

“这个嘛……比方说——”

杉村伸出拇指摸摸镜框，稍微陷入沉思。

安冈以孩童般的眼神注视着他。

要是现在黑峰在场，一定会拿手机拍个不停。

“……笹仓恭也穿女仆装的样子……你看怎样？”

竟然想像这么离谱的事！突然就女装？这种想像是要练习把我置换成女人吗？

听到这么脱轨的话，安冈呆住了。

他一副完全无法理解的样子，朝杉村投以视线。

“那有什么问题吗？完全OK嘛。”

理解彻底错误！在安冈心目中，似乎能够自然接受我与女仆装的组合。

安冈似乎觉得问这个问题很蠢。

“也对，抱歉问了蠢问题。”

杉村的道歉也很诡异。

这不妙……

这些家伙有没有发觉，他们并不是在确认他们误入歧途，而是想要确认他们走的是正途？“那么这个呢？”

接着换安冈笑容满面地举手。

“穿背心的小恭——”

……嗯？那不就是我平常的装扮吗？

“——不甘心地流着眼泪被制伏的样子。”

那背心有什么特殊意义啊！

听到安冈说出恐怖的话，杉村似乎掩藏不住惊讶，绷紧了脸。

“这……”

杉村不知道是不是在斟酌用词，声音透出迷惘。

“……我可以假定是……我制伏管仓恭也吗？”

“嗯，OK。”

“是吗……”

呼——杉村叹气后，下一瞬间瞪大眼睛了。

“这个赞！”

强而有力的话语，让人感受到某种坚定不摇的意志。

（镜，怎么办，那些家伙有毛病！）

我泪眼汪汪地看镜。

（……似乎有个词叫“※TOKOROTEN”喔？这是从命借我的漫画上面看到的。）

（译注：洋菜制成的类似凉粉的食物，同时是指性交时只靠刺激前列腺达到射精的隐语。）

（那是什么？是什么意思？）

（从后面进去，就会从前面出来喔！）

（…………）

我浑身发寒了！那可不是开玩笑的！

我真的要禁止镜跟黑峰借漫画！再继续灌输镜腐知识，我会很困扰。

（总之，我想说的是也有那种世界呢。）

看吧——————！她已经肯定他们的行为了——！

（用不着在意吧。你有……有、有我在不是吗？只要明确地主张这点就没问题了嘛！）

（你说的或许有道理，不过……）

（就是因为你有机可趁，对方才会靠过来啦。先不说这个了，我们还要关在这里到什么时候？）

（什么先不说这个……外面那些家伙的对话对我可是相当重要的喔！还有，说想要关在这里的人是你喔。）

（已经够本了，漫画的描述没错。要是那两个人没来的话……老实说真的有点危险呢！）

镜不知道是不是回想起自己的痴态，脸红起来。

现在依然彼此互相碰触，因为流汗的关系，湿滑的触感刺激着我身为男人的部分。

而且一直维持同样姿势，我差不多快撑不住了。

我一遍留意外头的动静，一边变换脚的位置。

“——咿呜……！”

镜突然大叫了！我仓皇捂住眼前的她的嘴。

“嗯？刚刚是不是有人出声？”

“我看是你的妄想甚至支配听觉了吧。”

“嗯——算了。呃，刚刚讲到哪了……”

“讲到任仓恭也的泳装。”

“啊——对对对，比基尼+海滩裙，很时髦吧？”

“你没有庸俗地选择学校泳装，值得称许。但是我反而要推学校泳装。”

呜哇……呜哇……外面大事不妙。

不过现在比起那件事……

（你突然大叫是怎么了！）

我捂着镜的嘴悄声这么说。

镜泪眼汪汪（？），朝我投以非难的视线。

总之我先慢慢地放开她的嘴。镜无力地靠向我，呼吸有些急促。

（发生什么事了吗？）

（因……因为你动的关系……大、大腿……）

（大腿？）

我歪头不解，又扭动身体。

（~~~~~~~~！！）

镜发出有气无声的尖叫，猛地握紧我的衣服。

仔细一看，我的大腿抵着镜的大腿内侧。看来我一动，就会摩擦到那个部分。

原来镜这么敏感……或者只是大腿内侧禁不起碰呢？

（呼、呼……拜托你不要动……）

（…………）

糟糕，我又意识起镜了。

这次相当不妙，因为镜的脸……好煽情……

我抱！

（喂！你、你做什么！那些家伙还在外面吧！）

（抱歉！）

（什么抱歉，既然要道歉，一开始就别做！）

（抱歉，实在克制不住！）

就算出去以后被砍也无所谓。

总之我现在很想抱镜，当然是怀着色欲。

我并没有对胸部或屁股出手，所以镜应该愿意睁一只眼闭一只眼才对。

（唔~……）

镜虽然绷紧身体表现出抵抗之意，但她细瘦的肩膀冷不防放松。

她乖乖就范了吗？虽然我自觉做坏事，但一旦点燃的火并没有熄灭。

我抱紧镜，大口吸气。

空气依然布满灰尘，但其中参杂着镜的气味。

我故意用腿抵住镜的大腿内侧，轻轻地磨蹭。

（嗯……！”

放松力址的细瘦身体抖动了一下。

面对在不能发出声音的状况下恶作剧，镜面红耳赤地瞪我。

如今就连那样的表情都让情欲愈来愈高涨，我是不是哪里不对劲了？

我甚至想——再多捉弄她一点。

就在这时候，镜轻轻地咬我的脖子。

（——！）

这次换我憋住声音。意想不到的攻击，与至今不曾体验过的感觉。

教人心痒的快感以被咬的地方为中心，有如涟漪般扩散到全身。

（……咸咸的。）

镜稍微吐出小小的舌头，仿佛瞧不起人地仰望我。

淫靡——她的表情只能用这个词形容，看来镜似乎也点燃欲火了。

扫具柜外面有人，这种悖德感反而使我们更加火热。

可是在这种狭窄的地方，接下来该怎么做才好？可以做到什么程度？

啊，不过总之这样可以算是营造出气氛了吧。

那么该做的就是……

（咕噜……）

我看镜的嘴唇，小小的舌头滑过干燥的唇瓣上将之润湿。

温热的气息自她微启的嘴唇流泄而出。

（镜……）

我轻声喊她的名字，缩起下巴。镜见状也眯起眼睛缩起下巴……咦，那样不能接吻喔？

（咦，恭也……）

镜伸出手指，触碰我的衬衫第一颗扣子。

（你……忘了一件重要的事情……）

只有我听得见的轻声细语。

（咦？）

仿佛配合我的声音，噗……扣子被解开了。

（镜……？)

接着换下面的扣子被解开后，再一颗扣子被解开。

在我不知所措时，她的手把我的衬衫扣子全部解开了。

前面完全敞开。

我己经紧张不已。

胸膛冒汗，镜仿佛要细数一颗颗汗珠般看着我。

（咦，外面的人还在吗？）

（咦？啊，啊……等我一下。）

我专注于密室的秘密情事，都忘了教室那两个人。

我从通气孔看外面的情况。

“我在想，凌乱的衬衫，你看怎样？”

“前面敞开的状态对吧，手被腰带或领带绑住就更好了。”

还在聊恐怖的话题……

（还在。）

（似乎是，我也听到了。）

镜一边这么说，手指一遍伸向我的裤子。

咦，裤子？真的假的？镜小姐想直奔本垒吗！

“那么，先回归原点好吗？”

教室的杉村转为严肃的语调看着安冈。

“至今举的例子，如果不是笹仓……而是镜同学或班长的情况。”

“……咦……？”

“试着想像看看，穿女仆装的镜同学。”

“唔！唔呜！那、那真是！”

只见安冈按住自己的胸口，仿佛心脏要停止跳动般握紧。

之前我看过镜穿女仆装的样子，所以我知道那个威力。

“试着联想看看背心打扮的班长被制伏的样子，以及在自己身下不甘心地流泪的模样。”

“呜噢！嗯唔！”

那是犯罪吧……

“试着梦想看看，跟穿比基尼+海滩裙的镜同学一起去海边，其他男人都投以羡慕视线的优越感。”

“喔、喔喔喔喔，太棒了！简直是人生胜利组！”

“试着想看看，穿学校泳装的班长。”

“不，这平常在游泳课就看过了。”

“是旧式的学校泳装。”

“呜哈！这是什么未知的素材！不可思议的裙子配上魅惑的排水孔！因为布料缺乏伸缩性而挤进皮肤的凹陷感！”

“凌乱的衬衫……要是现在出现了手被绑住、衬衫前面敞开的镜同学，你会怎么做？”

“呜哈啊啊啊啊！太诱人了！我不要笹仓了！我果然还是喜欢女人！”

“是啊，我想也是。我也渐渐不在乎笹仓恭也了！果然没有海咪咪是不行的！”

“Yes！Bust is justice！”

扫具柜外面陷入疯狂。

啊啊，不过那些家伙要是能够因此恢复正常，那是再好不过。

要是他们勾引镜，我只要以未婚夫之姿赶跑他们就行了。

现在更重要的是这边。

已经眼神迷濛的镜，动作生疏地解下我的裤子皮带。

（镜，那些家伙……还在外面喔……？）

（我知道，我也听到了。）

咻噜噜……皮带被抽掉了。腰围变松，裤子稍微往下掉。

（恭也……你心脏跳得好快。）

（那是……当然的吧。）

（那么，这个就这样……）

只见镜抓住我的手，要手腕重叠后直接绑起来了。

（喂喂，这是要预防我碰不该碰的地方吗？）

（啊哈哈，你真傻，这是为了让你无法逃脱呀。）

这时镜抬起脸，嫣然一笑地说了。她的微笑让我停止呼吸。

这是……愤怒。

至今看过无数次，掩盖愤怒的面具微笑。

（请、请问，镜小姐？这是为什么？）

（啊哈哈哈，你没发觉吗？也是啦，想必没发觉对吧，但是你却扑向我嘛。）

（咦？咦？原来不行吗？你明明就以行动暗示那么多了耶？）

（我说过了吧，你忘了一件重要的事情。）

笑容。

（重要的事情？意思是，果然不可以在这种布满灰尘的地方吗？）

（我说过了吧，只要你是真心的，地点在哪都无所谓。）

是笑容。

（咦？咦？那是怎样，你觉得我不是真心的吗？）

（你是真心的吧？假使你是抱着开玩笑的心态做那种事，我就杀你一百遍。）

镜始终保持笑容，只有怒气逐渐增幅。

（那你说！是哪里不满！）

（我就是不满你没发觉！）

铮！镜的眼睛变成金色，同时黑斗篷轻飘飘地在扫具柜里展开。

右手握着出鞘的日本刀——死神镰刀·村正宗。

斗篷超出扫具柜的容量，穿过不锈钢制的柜壁外露。

变成‘死神’后多出的被动技能穿透物质。

这么一来，这个密室在镜看来就是没有任何区隔的普通空间。

只见镜缓缓地远离我，身体一半埋进扫具柜的壁面。

（喂！你想去哪里！）

“嗯？我哪也不会去喔，我只是稍微拉开距离而已。”

她的声音只有看得见死神的我听得见。

啊啊，我只有不好的硕感，预感一定不会落空。

可是，我还是不得不问。

（……做什么的……距离？）

而对我颤抖的声音，她面带笑容回答。

“砍你的距离。”

这句话成为导火线，镜面不改色，抬起右手的刀朝我的腹部挥过来。

喀锵碰——！

挨了一刀的我痛得整个人弯成‘U’字形……再强调一次不是‘L’而是‘U’，就这么失去平衡，滚出扫具柜。

杉村与安冈当然吓一跳。毕竟，谁会想到放学后竟然有人从扫具柜滚出来，会吃惊也是当然的。

“小、小恭……？”

“笹仓恭也……？”

而且对方还是认识的人，这就更吃惊了。

“呃、嗨、还真巧……”

我趴在地板上，笑容看着两人。

气氛极其尴尬。

咕噜……响起吞口水的声音，而且声音还两个。

“小恭……”

“笹仓恭也……”

杉村和安冈的眼神变了。就像是……肉食系（？）的眼神。

杉村喃喃说了。

“凌……凌乱的衬衫……敞开的胸口……”

安冈也同样喃喃自语。

“双手被皮带束缚……汗水沾湿的光泽肌肤……”

这些喃喃自语，一个个单字在我听来都#警报。

“我说杉村……现在的小恭……要说是赞还是烂的话……”

“赞。”

杉村的眼镜反光了。

“你、你们两个冷静，给我冷静一点，好吗？要知道我是男人喔？而你们也是男人。”

“碰女生会被当成变态，但男生碰男生就没问题，对吧？”（吐槽：不，那会被当成变态中的变态）

“对啊，就跟女生互相秀内衣、触碰胸部是一样的。”

“等一下！那绝对不一样！男人碰男人并不普通吧？对吧？”

“嗯，或许是没错。但是我们是男人，更是人类。”

“与其为没做后悔，宁可为做过后悔，我们希望成为这样坚强的人类。”

那算什么？虽然讲得很帅气，但简直意义不明！

我在地板上像毛毛虫一样，拖着身体跟两人拉开距离。

“呵呵呵……看到你这样逃走的模样，嗜虐心都来了。”

杉村用中指按住眼镜梁架，舔拭嘴恲。

我真的有危机了！

“镜〡救救我！我有危险！我现在面临男人生涯的危险啊啊啊啊啊！”

我朝天花板附近变成死神之姿飘浮的镜求救。

但镜却对我扮鬼脸吐舌头。

是怎样？我做了什么？她果然是气我居然在扫具柜里面伸出狼爪吗？

“呜噢噢噢噢噢噢噢噢！小恭————！让我舔你的锁骨——！”

“笹仓恭也！我要确认我体内滚烫的感情是真是假！”

“呜哇啊啊啊啊！你们住手——！要是敢碰我一根指甲尖，我就折断你们的肋骨——！”

我死命地用脚底牵制扑过来的狂犬。

就在这时——

喀啦……

教室门突然打开。得救了！一定是巡逻的老师——

“奇怪？”

站在那里的，是黑发少女。手里拿着学级日志的我们班长，黑峰命……

“…………”

她看到我们，不自觉弄掉日志。

“听……听我说……黑峰……这是……”

“班长，其实这是那个，呃……”

“这也就是那个……作为处罚的行动……”

我惊慌失措，安冈焦急，杉村狼狈不堪。

只见黑峰颤抖的手缓缓伸进裙子口袋，下一瞬间以不输给镜居合术的速度掏出手机，启动摄影模式架好。

哔啰铃啰铃~

哔啰铃啰铃~

哔啰铃啰铃~

然后一口气拍了三张照。

“太精彩了，我撞见了精彩画面。”

哔啰铃啰铃~

哔啰铃啰铃~

她再拍了两张照以后，敏捷地翻转手腕，直接操作手机不知道输入了什么。

“孝道×修一×恭也NOW……”

她居然推文了！

是现在流行的推特吗！

“照片也上传完毕。”

而且还附照片！

黑峰以神情气爽的笑容看我们后，再度将手机对准旁边，启动摄影模式架好。

“啊，别在意我，尽管继续。快、快。”

她向我们催促下一个拍摄时机。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！班长！拜托你，公开到全世界就免了吧——！”

“女生！女生会再也不靠过来—————！”

“放心啦，我的关注者不多。”

“几个？人概几个人？”

安冈手发抖，眼神快哭出来地逼近黑峰。

“我记得才两百多个人吧？啊，不过其中包含知名的部落格网站管理人及活动主办人，还有想在夏COMI出书的社团喔，要我改天帮你们介绍吗？”

“你不是要介绍男女联谊，对吧？那些女生感兴趣的对象在别的地方对吧！”

“拜托你介绍我们当普通朋友吧！”

杉村、安冈哭号。

太好了，既然他们还有那种意识，就一定还能够更生。

黑峰检视手机拍到的照片，非常陶醉。

总之我当下的危机似乎解除了……

我一叹气，就因为放心的关系，再度意识到刚刚在扫具柜被镜砍腹部的疼痛。

我瞪向天花板要抱怨，只见依然飘浮在空中的镜白眼看着我。

“……我说你啊……到底哪里不满？”

我提防被正在向黑峰抗议的两人听见，小声向镜抱怨。

“哼，我说过了吧，你忘记一件重要的事。”

“所以说重要的事是什么？”

“就是因为你没发觉我才砍你的，笨蛋。”

“是因为我磨蹭你大腿吗？你就这么禁不起碰吗？”

“啊哈哈哈，你真的是笨蛋呢！”

只见镜在太阳穴爆出血管一笑，刀尖笔直对准我头上。

“唔！喂！等一下！我不能动——”

我这么大喊的同时，镜放开刀柄。

死神镰刀自然地朝我的头落下。

刀身对面看得见镜的条纹内裤，一刹那后，伴随着“噗滋”的讨厌声响，我的意识落入黑暗。




小桃传说 其之贰
哥哥是……

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

白痴！猪头！咪咪星人！色鬼！矮冬瓜！

为什么用我买的COSPLAY服装跟镜姐翻云覆雨！

不管怎么看那都是完事嘛！两个人到底是做了什么，做到两个人都昏倒！

虽然擅自把包裹寄到哥哥家是我不对，可是照理说不会想擅自拿来用嘛！

而且镜姐还说胸部紧！紧绷绷的COSPLAY就更色了啦——！

“唉呜~……”

我怎么好像不小心做了哥哥他们的色情邱比特啊。

可是，我的眼光似乎果然是正确的。

而且哥哥好像玩得很开心！

我握紧拳头，对自己周全的计划与对哥哥性癖的了解感到自豪。

“…………”

呜呜~哥哥和镜姐开开心心地玩过了~……不知道他们到底做了什么，玩得那么满足呢~

我的眼睛汗流不止。

握住的拳头，不知何时变成是为了扶持自己快要一蹶不振的心。

我蹒跚地走向自己的书桌，虚脱地任重力吸引，坐在椅子上。然后放掉肩膀的力量，懒散了一段时间。

所谓的反省中。

当初果然还是应该把包裹寄到自己家里的。

既然我都已经彻底看穿哥哥的偏好，不管穿哪套衣服，一定都会发生正合我意的错误。

只要哥哥在镜姐面前对我露出色眯眯的表情，就名符其实是我的胜利了。

……可是，假使镜姐穿着同样的衣服出现在哥哥面前的话……？

我抬起手，轻轻地拍拍自己的胸部。

眼睛又流汗了……

或许我得从更根本的部分重新拟定作战才行。

我想哥哥爱好的属性是‘海咪咪’。只要哥哥不改念头，我就不可能赢得过镜姐。

既然如此，得从改造哥哥爱好的属性开始才行吧。

我为虚脱的眉毛注入力量，起身按下桌上键盘的Enter键。

休眠模式的电脑开始恢复作业，不久显示桌面。

我立刻打开浏览器，在搜寻祝窗输人文字。

我忘记一件重要的事，不可以把自己的价值观套用在别人身上。

不是特别喜欢的东西摆在眼前再怎么引诱，根本没有人会伸手。

因为哥哥本来就不看动画或打电动，所以得先从这部分重新审视才行。

得介绍好东西给哥哥看、让哥哥理解，让哥哥到‘这边’才行……

没错，必须朝让哥哥爱上‘妹属性’的方向操控！嗯——说到供大众使用的搜寻网页……

大概就是维基百科了吧。

我打开维基百科的页面，输人“妹GAME”。

出现了“妹GAME”是何物的说明。

简单说就是以喜好‘妹属性’的人为目标的游戏。有个项目是提到亲妹妹的游戏，上面列了大约四个游戏标题。

“※梦幻泡影……Atlach-Nacha……心……ALMA……嗯——我都玩过了。” （译注：前两者由Alice Soft发行。心由Aaru发行，一度因为内容过激而遭禁。）

我打开书桌最大的抽屉，那些游戏全部连同盒子保管。

总之，要是突然拿黑暗系作品给哥哥，哥哥或许会警戒，所以就用纯爱系进攻好了。

我取出ALMA放在桌上预备，再来说到妹系游戏的佳作……

啊，加奈或许不错！D.C.感觉也不赖！其他还有※君望！（译注：〈你所期望的永远〉简称。）

我接二连三把游戏往桌上堆，总共十六款。只要玩了这么多妹GAME，就算是哥哥一定也会开启妹属性。

到时候对我的看法一定就会改变了。

我把游戏全部塞进运动背包里面，便前往哥哥家。

走路一分钟。我走进隔壁大楼的玄关，用自己的钥匙解除自动锁后走进入口门厅。

然后直接冲到三楼哥哥家。

叮咚！

“来了。”

门对面传来的是女人的声音……是镜姐？

有人按门铃明明多半都是哥哥应门的。

我不自觉犹豫要不要开门。

然后门从内侧打开了，探出头来的人果然是镜姐。

“嗯？小桃？你怎么拎着那么大一包东西？”

穿着哥哥的T恤与短裤的镜姐歪着头看我。

呜呜……胸部的部分果然紧绷绷的！

“哥哥呢……？”

“恭也现在正在洗澡。”

“洗……洗澡？”

经这么一说我才发觉，仔细一看……镜姐的头发是湿的。

“你……你们一起洗吗……？”

“嘿？”

听了我相当大决心的发问，镜姐不自觉发出呆愣的声音。

她维持呆掉的表情值住一段时间后，一口气涨红了脸，嘴唇颤抖起来。

“怎、怎、怎怎、怎么可能，我们哪有可能一起。因、因为一起洗澡，不就会裸、裸裸裸裎相见吗！”

她非常心慌。

难道是因为被我说中所以焦急吗？已经订婚的男女既然同居，一起洗澡果然很普遍吗？

“要是那家伙低头求我一起洗的话，我是可以考虑考虑……咦，不会！就算他求我，我也不会跟他一起洗澡！”

奇怪？他们好像真的没一起洗呢？

镜姐慌了手脚，表情既像在笑，又像是在生气。

“对了，倒是那袋东西是？”

“啊……这个是……那个……要给哥哥的……”

怎、怎么办……我本来想偷偷交给哥哥以后就回去的……

“恭也洗好的衣服吗？”

“啊，对！没错！就是那个！请帮我把哥哥洗好的衣服交给哥哥！”

太好了，这样哥哥就会收到了，镜姐误会得好！

我双手捧着运动背包底部递给镜姐。镜姐单手抓住提把部分后，微微一笑。

“谢谢你，你来的正是时候。因为我穿走这件T恤，所以恭也现在刚好没衣服穿呢。”

镜姐掐着身上的T恤这么说了。

……奇怪？我有不好的预感。

我发现自己的笑容僵住，那是宛如某种预兆的时间暂停。

在我面前，镜姐为了取出哥哥的替换衣物，拉开运动背包的拉链了。

“……”

镜姐也面带笑容地僵住。

当然我也依然僵住。

喀擦……浴室门打开，哥哥用毛巾擦着头发出来了。

“喂——镜，我的衣服在哪……这是在做什么？”

哥哥看到起居室的我们，露出疑惑的表情。

他看着坐在床上翘脚的镜姐，与跪坐在她前面的我。

“我正在训话。”

“哎，小桃，你做了什么？”

“呜呜~你别问~拜托你别问啦~”

哥哥知道了会讨厌我的~

哥哥似乎很伤脑筋地用毛巾擦头发。因为没衣服穿的关系，上半身依然赤裸。

哥哥明明就没特别做运动，体格却意外结实。腹肌虽然不及健美先生，却也线条分明。

“咦，恭也，你可不可去帮我买茶？”

“嗯？冰箱不是还有吗？”

“我想喝别种茶。我想想喔……玄米茶，麻烦你了。”

我想要两个女生单独讲话——察觉镜姐放出的言外之意，哥哥耸耸肩叹气。

“好啦，可是我没衣服耶？”

“……真拿你没办法……”

镜姐稍微思考后，突然脱掉T恤。

“喂！你突然脱衣服干嘛！”

“镜、镜姐！”

我和哥哥焦急起来，谁教镜姐突然就脱得上半身只剩内衣。

果然同居以后，就不会在乎这点小事了吗？可是哥哥也相当焦急。

镜姐害羞地用手遮住身体，把脱下的T恤递向哥哥。

“你、你就穿这个去，麻烦你了。”

“不……这本来就是我的衣服……”

哥哥害羞地接过T恤，露出有些伤脑筋的表情看我。

然后再看了一次镜以后，穿上接过的T恤。

“……啊。”

哥哥从领口伸出头的瞬间，似乎发觉某件事，出声僵住了。

“怎么了？”

把附近的毛巾被拉过来披到肩膀的镜姐看向哥哥。

“……这件T恤闻起来好香喔。”

“~~~~~~~~~~~~！”

听了哥哥的话，镜姐的脸红得仿佛真的会喷火一样。

“别、别别、别说蠢话，赶快去买茶啦！”

“啊、是！”

我看得一清二楚。虽然镜姐装作气得把哥哥赶出去的样子，其实嘴角在偷笑。

像现在哥哥出去以后，镜姐就捂着脸，为情不自禁窃喜的自己羞得半死。

怎么会有这么可爱的生物？跟我想像的镜姐有很大的落差喔？

镜姐发觉我的视线，轻轻地咳了一声转换心情后，正襟危坐。

同时我也恢复紧张，肩膀不由自主地使力。

镜姐做一次深呼吸后，微微一笑了。

奇怪？她没那么生气吗？我以为她会骂我带H-GAME来，难道不是吗？

因为有点出乎意料的关系，我的肩膀也放……松……竟然无法放松？

奇怪？为什么？身体居然擅自紧张？

我内心存疑地看镜姐。嗯，是笑容，是笑容喔。

可是……周围的空气为什么会如此沉重？她其实非常生气吗？镜姐生气是这个样子吗？

“那么小桃，关于这包包里面的东西。”

声调极其明亮。明明就很明亮，不知为何却又黑又沉重！虽然我不是很懂这个形容词，但就是又黑又沉重啊！

“你想做什么？”

“我、我说……”

本能告诉我，不可以说谎，要是不说实话，就会遭到可怕的下场！

“事情是这样的……”

我败给恐惧，一五一十地全说了。

为了让哥哥爱上‘妹属性’，让哥哥知道‘妹妹’的好，所以我想要让哥哥玩妹GAME。

重复了好几次‘妹妹’的说明，就连我都渐渐不知道自己在说什么，可见我有多么拼命。

镜姐的笑容就是如此恐怖。哥哥想必遭遇过好几次这样的笑容吧。哥哥太厉害了。

就在我一口气解释完时，镜姐大大地、慢慢地点头了。

“嗯，我非常明白你对恭也的心意了……”

这么说完，镜姐把手放在我肩上。

“本来就是小桃跟恭也相处过的时间比较久，一定知道很多我所不知道的恭也，对吧。”

“镜姐……”

镜姐的表情很温和、仿佛认同了我这个女性，就是那样的微笑。

——我本来是这么以为的。

微笑渐渐转变为‘笑容’，放在我肩上的手多了不同于物理重量的精神施压。

“奇、奇怪？奇怪了？镜……姐？这种时候，不是都会互相期许成为好情敌……的吗？”

“是呀，小桃，我是很想这么说，但是……这些游戏是什么？”

“咦？就说了，是希望当作哥哥开启妹属性的契机。”

“……全部都是色情游戏吧？”

“那当然！”

我不小心以得意的表情回答，镜姐的笑容一瞬间抽动。

“不、不过，我选的都是跟妹妹恋爱的游戏喔……？漫画也有这种题材的对吧？”

“是呀，我最近看的漫画也有哥哥爱上妹妹的……可是这个是？”

镜姐指着十六款游戏中的其中一款。我想想，印象中这是……

“这是哥哥调教妹妹的游戏喔。”

“……是吗，那这边这个又是？”

“这是哥哥用催眠术操纵妹妹为所欲为的游戏喔。”

“…………那边那个呢？”

“哦哦！镜姐的眼光真高！那是哥哥监禁妹妹调教成奴隶的游戏喔！”

“你想让恭也开什么窍呀！”

笑容一瞬间转变为怒容。

“可、可是！镜姐不觉得哥哥也会想看看这种游戏吗？”

“他、他不会想看的！”

“啊——！一瞬间语塞了！镜姐一瞬间语塞了！镜姐想看看有点强硬的哥哥！”

“你在说什么！那家伙才不是有点，他是本来就强硬。因为他出其不意的关系，害我也跟着脸红心跳，伤脑筋死了……”

“呜哇啊啊啊——！镜姐居然趁乱放闪光！哥哥人面兽心！”

“总之我要没收这些游戏。”

镜姐这么说完，就把游戏收进床底下的缝隙。

“咦——！怎么这样——！给哥哥玩啦——！”

“不行。要是他对奇怪的事情开窍，我会很困扰吧。”

“镜姐是担心哥哥被我抢走吧！”

我指着镜姐，说出关键句。

不知道是不是被我说中，只见镜姐别过眼去，视线对着地板，有气无力地吐气并小声说：

“……依那家伙的个性，到时候一定会要求我喊他‘哥哥’的。”

“………………”

有可能——————！哥哥非常有可能那么做————！

这个可怕的可能性让我沮丧得手撑地阪。

“你也明白了吧，所以我要封印这些游戏。”

“……是，麻烦你了……”

“话说回来——一

镜姐似乎想起某件事，朝天花板转了转右手食指。

“那种游戏是不是没有电脑就不能玩？”

“对，因为是PC-GAME。”

“这间屋子没有电脑喔！”

“………………”

我环视屋内，这么说来的确没错……哥哥没有电脑……

“你的作战百密一疏呢。”

呼——镜姐耸肩叹气。

“呜……呜呜呜~……镜姐欺负人————！我再也不借你漫画了————！”

“咦？等一下，不会吧！对不起小桃，是我说得太过分了。真的对不起！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊————！”

我挥开镜姐的手，就这么冲出哥哥家。

我一到大楼走廊，哥哥正好要上楼。

“嗯？小桃，我把茶买回来了，你要回去了吗？”

哥哥一边给我看手上的便利商店塑胶袋，一边这么说。

“呜呜~……呜哇啊啊——！哥哥这个混蛋哥哥————！”

我用手背擦着眼角，一路大喊跑掉了。

“你、你是怎么了！那是在骂我吗？刚刚那是在骂我吗！……咦，呜哇！镜，你怎么外衣也没穿就跑出来走廊了！”

“啊啊啊！小桃对不起~我向你道歉，拜托再继续借我漫画啦~”

“喂，别说莫名其妙的话了，快进屋里！你至少围条浴巾啦！你就这么想让我开心吗！”

呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！他们卿卿我我！他们卿卿我我啦————！

我不会输的，我是绝对不会输的————！




3 蒸汽氤氲的死神
浴室……坏了。

早上起来，进浴室要冲汗，没想到怎么等就是没热水。

奇怪，昨天明明还有热水的。

“镜，你昨天是不是在浴室做了什么？”

我从浴室探出头，朝正在起居室看电视的食客问话。

还穿着T恤的镜一瞬间瞪大眼睛以后，支吾其词。

“咦？为、为、为什么这么问？”

“你昨天不是跟小桃一起洗吗？那时候小桃发出过不知道是笑声还是叫声的声音。”

“……那是你的错觉。”

镜不高兴地转开视线，总之她似乎是做了什么。

毕竟从浴室出来的小桃神情恍惚……

不过就算是夏天，冲百分之百冷水还是很折磨。只有头还好，身体就不行了，心脏会痛。我只好用湿毛巾擦拭身体凑合凑合，只有头冲水。

嗯？意外地舒服，就像清凉的洗发精。

结果洗完比当初想的还清爽，让我满足地出了浴室。

这时，镜仿佛就等我出来般站起来。

“我也要冲澡。”

“没热水喔？”

“没问题的，只要灭却心头，就算冷水也不怕。”

“你就这么想冲澡吗？”

何必一早就把自己搞得这么累。

“而且潜心剑道者，区区冷水澡就胆怯还得了，最终可是要在瀑布下冲水的。”

“这……我还是第一次听到潜心剑道……”

反正八成又是受到某某漫画的影响吧，之前她还只用食指和中指夹着刀柄练习空挥。

“你就不要勉强，大约冲一冲就好了吧？”

“哼哼，凭我的精神力，就算突然从头冲下也完全没问题。”

我不知道镜是从哪找到这种根据，总之她一脸自信满满地走向浴室。

我坐在地板上，接着看镜刚刚看的新闻。

正好播到今日天气预报。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好冰————！”

未婚妻的惨叫传来，但我并不在意。

“今天似乎也会很热。”

我一边叹气，一边关掉冷气电源，以免从浴室出来的镜冻着。

“咦，今天回家以后，洗澡要怎么办啦？”

午休时间，在屋顶一边吃饭，镜一边这么间。

我把正要往嘴里送的咖哩面包暂时拿开。

“总之，我己经拜托伯父请人来修了，就看修的情况怎样。”

“这个季节不能洗澡也太惨了。”

唉——镜大叹气。

一般这种时候会说，那就别在中午正热的时间特地到屋顶吃饭弄得满身汗！

可是会在这里吃午饭，是因为这里是我和克己充满回忆的地方。

镜也明白这点，所以默默地陪我。

“那么，你和小桃洗澡时到底做了什么？要是弄清楚这点，或许就能早点修好喔？”

“……哼，你竟然想听两个女生沐浴时的内容，真下流。”

“是吗……原来你们做了下流的事……也难怪小桃会受不了跑走……”

飕！

“嗯？有胆再说一遍呀？”

“对、对不……起……我什么也没说……”

饭、饭吃到一半被砍躯干……要死了……我差点以为咖哩面包要从整个身体喷出来。

“不过，要是浴室没修好的话，就去钱汤好了。”

“……钱汤……？”

镜表情怔愣地看我。

“哦，你不知道——才怪，你看漫画绝对看过好几次吧……咦，呜哇啊啊！”

原本表情充满疑问的镜，这时涨红了脸、嘴唇颤抖！

“钱、钱钱、钱、钱汤？钱汤就是那个吧……？要、要付钱进去的澡堂……对吧？”

“是、是没错……那种地方需要那样脸红吗？”

“因、因为……”

啊，是那个吧，该不会是不好意思跟别人一起洗澡吧？可是她跟小桃一起洗过澡……

“一起去钱汤……那是有点穷困的夫妻在雪中并肩依偎去的地方对吧？”

“………………”

嗯，这家伙又受到某某漫画的影响。

“然后男方先洗好，在女方出来时，会说‘我才没等你喔’之类的话。可是看到肩膀的积雪，我会开心地笑着牵手。”

“最后女方的部分变成我了耶……？你打定主意让我在雪中等吗？应该说现在馆内都有休息室。”

“那样根本不是钱汤嘛！’

“那就是现代的钱汤。不管怎样，只要家里的浴室修好，这就跟我们没关系了。”

我在面前摇摇手这么说。

这时口袋里的手机震动了。

“嗯？哦，说人人到。’

手机荧幕显示‘伯父’两个字，一定是关于修理浴室的事。

“喂，我是。”

我接电话。伯父打来的电话内容不出所料，是关于浴室。

我们谈了约两分钟后挂掉电话。

“浴室怎么样了？”

镜喝着纸盒装红茶这么问。

“喔，看来这两、三天要去钱汤报到了。”

我展露爽朗的笑容，把手放在镜肩上。

“咦……恭也……你是怎么了？这里是学校喔……？你突然逼近我，我还没做好心理准备……”

“你到底在浴室做了什么？听说是原因不明的故障，连修理的人都伤透脑筋喔？”

“……没、没有呀……”

镜连同脖子转过脸去不敢看我。

今天一回到家就提早做晚餐。

然后我们准备去钱汤。

“要带的东西只有毛巾和衣服就够了吗？”

这是镜第一次去澡汤，她兴奋难耐地准备东西。

“对啊，洗发精之类的东西那边都有。不过假使你坚持要平常用的洗发精，也是可以带自己的去啦。”

“呣，这样要多带东西，还是算了。”

镜一边这么说，一边把浴巾、毛巾、以及更换的内衣放进包包。

“呣……”

我一边把自己的东西放进包包，一边发出既像叹气也像同意的声音。

“嗯？怎么了吗？”

“白跟浅蓝吗……”

飕！

“我说你……看什么看呀……”

“对、对不起……以后我不会讲出来……”

“我是叫你不许看！”

吵完架以后，我们出门了。一穿过入口门厅，天色已经相当暗。

虽然白天的暑气余韵犹存，但风还很凉爽。

“澡堂在哪边？”

“在那边。”

我指着跟上学搭车的站牌相反的方向。

只见……

“嗯？小桃？”

在我的手指前方，小桃拿着塑胶制的束口袋站在那里。

“奇怪？哥哥，镜姐？你们要去哪里？”

“喔，我们要去钱汤，你呢？”

不料听到这句话的瞬间，小桃手里的束口袋发出“啪沙……”的一声掉了。袋目的绳子松开，里面是毛巾和洗而皂。

“——钱……汤？洗澡……？”

“对啊，你也正要去钱汤吗？既然这样就一起——”

“洗、洗……洗澡好可怕——————！”

小桃突然抱头大叫了！

“小、小桃？你是怎么了？怎么突然大叫？”

“呜啊呜，啊呜呜~脸盆~……莲蓬头的水管~……肥皂~……”

堂妹不断地摇头流泪。

“我说……镜……你到底对小桃做了什么……？”

“我、我没做什么呀……”

她看出不看我地这么小声回答，一点说服力也没有。

结果我排她们中间，三人并肩前往钱汤。

小桃把束口袋抱在胸前，不时看镜，好像在害怕什么。

“对了小桃，你为什么要去钱汤？家里浴室怎么了？”

“咦？啊，嗯，爸爸突然说要重新装潢浴室。他说，既然要修理哥哥家的浴室，就顺便一起换成最新的设备。”

“哦——然后对方会算便宜点这样吗？”

“嗯，好像是。爸爸说要装蒸气浴机。”

“哦，这个好。难道大楼这边也会装吗？”

镜一加入话题，小桃就瞬间打了一个寒颤。

“……我说小桃，你到底被镜做了什么？在浴室被她欺负了吗？”

“没礼貌，我才没欺负她好不好。”

镜比小桃先反驳。

可是那句话简直就像在牵制小桃，要她不许多嘴。

果不其然，小桃维持笑容僵住了。仔细看，嘴角跟喉咙都在发抖。

“呃……呃……呃——……”

她不时瞥镜，似乎拼了命想要表达，却不知道该怎么说比较好。

看来她正在摸索如何以不得罪人的方式，叙述发生在自己身上的事。

“那时候一起洗澡，只是帮她洗身体而已。”

镜一代为发言，小桃就连连大力点头。

“嗯、嗯，对，镜姐帮我洗身体。仔细地……嗯……很仔细地帮我洗喔……”

不知为何最后的部分变小声了。

我只能点头说：“这样啊……”

我想，别再追问才是温柔。

走了一段路后，钱汤的招牌映入眼帘了。

这家是社区钱汤，规模不到※超级钱汤的程度。（译注：附加餐饮、理容等服务设施的大型钱汤。）

不过各种浴池一应俱全，除了天然温泉、小归小的露天浴池，还有按摩浴、电疗池、中药池及三温暖。

“嗯？”

我不经意发现钱汤暖帘下有个熟悉的人影，那个人正把脚踏车停进车位。

“命？”

镜也发现了，于是叫住对方。

“咦？笹仓同学和镜？还有小桃？”

黑峰也发觉我们，她把脚踏车锁好后，拿起置物篮里的包包走过来。

“你们好，笹仓同学你们也来钱汤吗？”

“对啊，浴室不知道被谁弄坏了。”

我瞥了镜一眼，但她配合我的视线，面向别的方向。

“你为什么会来钱汤？”

“我常来喔，因为可以把脚伸直泡澡很舒服。”

黑峰害羞地笑着回答。

“我、我说、我说黑峰学姐！”

小桃突然抱着束口袋靠近黑峰。

“上次化学教室失火时，谢谢你救了我。”

这么说完，小桃向黑峰一鞠躬。

“我明明应该早点道谢才对，可是一直找不到机会……”

“别客气，没关系的。你后来没有哪里会痛吧？”

“是，我完全没事。”

小桃展露明亮的笑容回答。

“啊，对了！黑峰学姐，今天就让我帮你擦背答谢你！”

“不用了，这样我会不好意思的，你别放在心上。”

“不！请让我帮你擦背！拜托你。”

黑峰面对小桃热情的请求，伤脑筋地笑了。

“唔嗯，那么之后我也帮小桃擦背好吗？”

“好的。”

这幅光景看起来，就好像一对感情很好的姐妹。

镜悄悄地靠近小桃，小声地说了。

“命也会跟我一样的洗法喔。”

“…………”

小桃维持笑容僵住了。然后看向我，就这么维持笑容泪流不止。

“镜，难道你对小桃那个了吗？”

黑峰见状，不知为何脸红捂住嘴角。

“嗯，这个嘛……一下下而已。”

镜用拇指和食指比出缝隙，闭上一只眼晴。

“看来‘净化的大海’依然健在呢。”

……我好像不小心又知道一个镜的绰号了……

一直在外面说话也不是办法，于是我们钻过暖帘进入钱汤。

把鞋放进鞋柜，走到柜台及贩售处所在的大厅后，镜很感兴趣地环视起内部。

虽然我觉得没什么好稀奇的，但第一次来钱汤的镜似乎可不这么认为。

“咦，恭也，那个是什么？那个。”

“那个是按摩椅。”

“那，那个呢？”

“那个是脚底按摩机……吧？”

“啊——！有卖牛奶！是瓶装牛奶喔！”

“那等洗完再喝。还有，要喝的话，我推荐咖啡牛奶。”

“你在胡说什么！刚洗完澡当然要喝果汁牛奶吧！”

我不理会兴致高昂的镜，到柜台付洗澡钱。

我看看，洗三温暖要再加一百五十圆……

“镜，你要洗三温暖吗？”

“要！”

死神小姐眼睛闪闪发亮地回答。

“小桃呢？”

“嗯，我也要！”

我向榧台人员付了三人份的入浴费与三温暖费。

“那我今天也洗三温暖好了。”

黑峰来到我身旁，向柜台人员付了自己的钱。

我们设定入浴时间为一小时，走向更衣室。

她们三个女生，我一个男生。

老实说一个人洗一个小时的澡是久了点，但是在这种场所还是配合女生比较好吧。

算了，赶快洗完出来，坐坐按摩椅也行。

我一手拿着毛巾与装着替换衣服的包包，钻进写着男汤的暖帘。

更衣室充满了散发淡淡肥皂香味的潮湿空气。

人不多，基本上肉色的比例很高，老实说这幅景象一点意思也没有。

在电风扇前一丝不挂地吹风的老爷爷，或是仔细擦拭身体的老爷爷，看来年龄层稍微偏高吗。

年轻人比我想的还少，倒是有太年轻的人跟着父母一起来。

“把拔~！快——一——点——！”

一个小女孩裸体跑过更衣室正中央，看样子她接下来要前往浴室。

……嗯，没问题。内心感受顶多只有看到温馨小动物的程度。

我确认自己的感觉正常后，随便找个置物柜把包包扔进去，再脱掉T恤。

总之第一站先进三温暖好了……

就在我一边思考这些事一边脱裤子时，从暖帘对面传来热闹的声音。

“今天一定要分出高下！”

“哼，你居然会承认自己的精神力太弱，没想到你这么有自知之明。”

……这、这个声音是……

“我的意思是你会输！”

“你就尽管说大话吧。”

啪！暖帘被大力地左右拨开，出现熟悉的两人。

“唔喔……”

我不自觉暗暗叫苦。

是杉村与安冈这对搭档。是怎样，这两个家伙好到会一起来钱汤吗？

两人当然发觉我的声音。

“小恭……？”

“笹仓恭也……？”

我们动也不动地互看半晌，我该怎么应对才好……

我是很想相信他们不会在这种公共场所失控乱来，但这两个家伙的行动常常超乎我的想像……

要不要干脆装作洗好澡直接出去算了？

这时杉村和安冈环视更衣室。

“小恭……你一个人吗？”

安冈吞了一口口水后，小心翼翼地问了。

“……对、对啊，怎样？”

“不对，他的意思是你是一个人来钱汤的吗？一

杉村替搭档没讲清楚的话做补充。

“我是跟镜一起来的。对了，小桃也一起，还有黑峰也来了。我们是偶然在外面遇到的。”

我老实说出真话，这种时候是不是应该说

应该说自己是跟伯父一起来的，才比较能发挥抑止失控的效果呢？

我或许搞错选项了。

就在我冒出这个念头时，杉村和安冈互看并深深地点头。

然后大步走近我，我不自觉有所防备。

只见两人把我夹在中间找好置物柜后，就这么看也不看我一眼，不发一语地脱起衣服。

一举一动都迅速俐落，没有多余的动作。

“……？你、你们是怎样？到底在打什么主意……？”

我持续提防两侧的两人，这么问道。

“你在说什么啊，笹仓。”

“我们是来洗澡的，就只是这样而已。”

两人一脸正经地断言。

“那我先走啰！”

“先走一步。一

两人简短这么说完，就一手拿着毛巾，快步走向浴室了。

嗯？话说刚刚安冈没叫我小恭，对吧？

感觉就像被狐仙摆了一道，总之我也把衣服全部脱掉，拿起毛巾前往浴室。

浴池冒出蒸气，到处都听得到水声，所有声音在空间反射回荡。

浴室大小宽十公尺，长十五公尺。天花板相当高，大概有七、八公尺。

最大的浴槽的槽壁，直接当作区隔女浴室的隔墙，但高度顶多五公尺。

也就是说，隔墙与天花板之间，有两公尺左右的缝隙，真是传统的钱汤。

一方面大概是为了让空气有效率地循环，不过拜这之赐，只要讲话大声点，男女汤之间就有可能对话。

实际上，我小时候来，伯父和伯母就有过“我要先出去啰！”之类的对话。

我舀水稍微冲过身体后，环视浴室。

水龙头区一横排正在洗头或身体的人。

坐进浴池浸到肩膀的人，坐在边缘只泡脚的人，上半身伸出水面做半身浴的人。

在这些享受‘钱汤’的人之中，杉村与安冈站在三温暖室入口附近的墙边，腰围着毛巾。

气氛显然不是乐在洗澡中。

只不过，说到他们的表情，嘴唇抿紧、眼神锐利，极其严肃。

说是要准备上战场的男人也不为过。

只不过……他们的视线目标很奇怪。

两人目不转睛地注视着天花板与墙壁间的缝隙——女汤的方向。

“……你们两个在干嘛？”

我不由得担心起来，于是出声问话。

“吵死了，别跟我说话，笹仓。”

“我们现在正在跟镜同学她们混浴。”

“…………”

两人的回应莫名其妙，正在混浴？妄想入浴吗？

就在我不知该如何反应时，安冈咂了一下舌。

“笹仓，为什么你能这么冷静？你不觉得自己奇怪吗？”

嗯，果然已经不喊我小恭，这是以前（？）的安冈。

为我癫狂前，拼命追女生的他。

只不过……我好像饱受他们责难，这是为什么？

“虽然我不是很清楚，不过你们两个……呃……正处于兴奋状态吗？”

我想，跟冷静相反的词大概就是这个，就试着这么说。

只见两人横眉竖目地看我。

“那还用说吗！已经濒临极限了！我想夸奖自己居然没变形！”

“我随时都有跳进冷水池的准备！”

啊啊……这两个人就算发挥男性本色，依然是伤脑筋的家伙……

安冈以略带哀戚的视线看我。

“我说笹仓……你冷静想想看。那片墙壁对面，可是有许多没穿衣服的女生喔？”

“是没错啦。可是，我看你们好像来钱汤来得很习惯，不是吗？既然这样，事到如今还有什么好在意的？”

我皱眉这么一问，只见安冈用力地咬紧牙齿。

“平常只觉得足普通浴池的地方，如今却听到那里有同年纪的女生……而且还是同学在，哪还有办法保持理性呢？那是不可能的！”

那是灵魂的呐喊。

原来如此，经他这么一说，对面的确有镜、有小桃、有黑峰在。

冷静想想，这样的状况就算妄想爆发也不奇怪。可是，老实说我不觉得需要到这么激动。

“算了吧，安冈……这家伙终究是笹仓恭也，根本无法理解我们为何感动的生物。”

“也对……现在还是享受跟镜同学及班长的混浴吧。”

两人从我身上移开视线，再度以关爱的眼神凝视天花板与墙壁的缝隙。

“呃……我说，那个混浴是什么？你们的眼晴到底看到什么了？”

“哼，混浴就是混浴。除了不分男女一起入浴外，最好是还有其他意思。”

“不……我听不懂你的意思……”

只见杉村大叹一口气后，右手举到头上，有如画圈般大幅转动。

“这里有什么？”

“……你问有什么……空气？”

“不对，是蒸气，这个空间充满大量蒸气。不管是地板、墙壁、还是天花板……到处都是蒸气。”

“啊——……啊啊，是没错啦。”

我环视天花板及墙壁，的确到处都蒸气氤氲。

“蒸气……那是变细的洗澡水，那么把蒸气当作洗澡水也没有问题吧？”

“嗯？嗯——？嗯嗯~？”

我不懂杉村想说什么。大概是感受到我的困惑，杉村身旁的安冈耸肩了。

“笹仓，换句话说就是蒸气=洗澡水，洗澡水=蒸气。而蒸气跟女汤相连吧。那代表这边跟女汤是同样的蒸气，也就是说，跟浸在同一缸洗澡水里面没两样。这样就已经算是混浴了。”

“算了吧，安冈。笹仓是笨蛋，无法理解我们科学式的见解。”

“笨的人是你们。”

我赏一脸得意的两人白眼。

“少啰唆，要是你想碍事就滚一边去，我们接下来得提升听觉才行。”

杉村闭着眼睛这么说，安冈也同样闭上眼睛。

“听女汤的声音，能够更加提高混浴感喔。”

不管我再怎么努力坚起耳朵，听到的始终只有男汤的喧嚣，与水龙头区的淋浴声。

“算了，你们就好好努力吧。”

我丢下开始集中精神的两人，走向三温暖室。

——十分钟后。

我全身回汗，走路有些摇晃地出了三温暖室。

“…………”

杉村与安冈还在墙边闭着眼睛挑战听觉极限……

毕竟妨碍他们也太那个了，于是我决定乖乖前往水龙头区。

“呼——……”

我洗完头和身体，进最大的浴槽泡澡。头上放着叠起来的毛巾，两脚伸直，肩膀浸在热水里。在家里的浴室绝对没办法摆出这种姿势。

自然发出的叹息，是身体开始放松的信号吧。

洗澡真好……这是人类孕育的文化中，最单纯而崇高的疗方。

只有脸探出浴池，望着浴室。

真的很久没来这里了，最后一次来是什么时候呢？那时候我还在伯父家叨扰，大概在读小学吧。

我记得那时候小桃好像也还在男汤进出……这么说是小学低年级吗？不知道那种事到几岁前都还允许哦？

“……嗯？”

我忽然发觉安冈稍微睁开眼睛，不知道是不是不习惯这么做，眼皮不时会抖动一下。

他的视线目标不是女汤的方向，而是跟父亲一起进男汤的幼女……

……拜托你，安冈……千万别动那个念头……宁可对男人伸出狼爪，都还有办法当作玩笑了事……

啊啊，再继续看这两个家伙是愈来愈痛苦了。

于是我出了大浴槽，前往露天浴池。

来到浴室最里面，是一扇铝拉门，打开那扇门就是露天浴池。

虽然说是露天浴池，但也只是没有天花板而已。这座竹墙围绕的空间仅仅五公尺见方。

就只是能够一边呼吸外面的空气一边泡澡而已，虽然听说姑且引进了天然温泉水。

浴池边缘用岩石及石块组成，至少气氛有出来。在冬天一边泡澡一边品味寒冷的空气，想必相当舒服吧。

幸运的是没有其他人。

不知道是不是接触户外空气的关系，水比室内池稍凉。不过，这样反而可以好好泡个过瘾。

我怀着来到个人浴池的心情，再次伸长脚，悠然享受温泉。

喀啦啦啦……

“嗯？”

有人进来了，独浴的时间到此结束吗……我把脚弯起来。

“又见面了，笹仓！”

“原来你在这里。”

“什么，原来是你们啊。”

来到露天浴池的人，是先前尽全力妄想混浴的杉村与安冈。

两人拿掉腰际围的毛巾，进入浴池。

然后把我夹在中间，空出大约半个人的间隔坐下，右边是杉村，左边是安冈……讨厌的配置，当然让我提高警戒。

但两人仰望没有屋顶遮蔽的天空，分秒不差地同时大口吐气了。

“不行，根本听不到女汤的声音……”

“原来你们一直在挑战啊……”

听到安冈的哀诉，我半眯着眼看他。

“对啊，不管再怎么努力，男汤的回音就是比较大声。没想到社区的钱汤居然会这么有系统地防守女汤。’

这是杉村的说法，只见他不甘心地仰望天空，闭着眼睛忍住泪水。这就是男儿泪……可以这么说吗……？

总之这两个家伙终于重拾钱汤本来的享受方式，回来泡澡了。

而且没有像平常那样朝我伸出狼爪的迹象，看来是因为女汤有亲近的女性在，于是想起了男人的本能吗？

右边的杉村忽然掬起水，洗把脸后看我。

“话说，符仓恭也。”

“怎样？”

“你跟镜同学实际进展到什么程度了？”

突然冒出讨厌的问题……

“……我说你啊……”

“我们难得一起洗澡，既然现在我们裸裎相见，你老实说吧。”

杉村说话的口气极其自然、普通，仿佛这种时候聊这种事是当然的一样。

“我们根本没做什么特别的事，就是很普通的交往。”

我也维持平常心，以自然的感觉回答。

“我就是好奇那个普通是怎么个普通法。”

“任君想像。”

我轻轻地摇摇手想敷衍过去，这时坐在左侧的安冈突然“滂！”的一声猛烈把脸沉进浴池。

接着有段时间，用呼吸咕噜咕噜咕噜咕噜地弄出气泡。

“你……你是怎么了……？”

我这么问，只见因为热水以外的温度而脸红的安冈，眼神害羞地看着我。

一……值仓，你已经连那种事都做了吗，太厉害了……”

“哪种事啊！你这混帐到底想像了什么！”

噗通！

我抓住安冈的头，要他沉得更深，这时杉村拍了一下我的肩膀。

“我不会生气的，你就说说看。至少己经接……接……接接……唔……亲亲过了吧？”

“……你干嘛问得那么害羞！自己讲出来都觉得害羞的问题，就不要拿来问人……！”

倒是都这把年纪了，把接吻讲成亲亲还比较丢脸。

就在我叹气松懈的瞬间，安冈把我的手一口气顶开。

“唔噗哈——！吁、吁，笹仓！我也想问一个问题！”

“……什么问题？不是奇怪的问题吧？”

“不，正经至极！这是男人理所当然的欲求……你有没有偷看过镜同学洗澡？”

噗通！

“哈哈哈，你以为我是会干那种卑鄙行为的小人吗？嗯？”

我再次把安冈沉进水里。

‘事故’是发生过不少次，但我绝对没有主动偷看过。

因为要是被发现，就会吃到苦头啊！

“笹仓恭也……难道你还没对镜同学出手吗？”

“讲话不要那么俗气！我们交往很清纯的！”

虽然发生过许多挑战尺度的事，但我们并没有跨越那条线。

就连接吻——都还没，一方面是因为总是有人打扰。

“唔噗哈——！噗哈、噗哈，笹仓！你错了！”

安冈使出蛮力浮上水面，上气不接下气地以充血的眼睛看我。

“两个年轻人同居却什么也没做……多愁善感的高中男生这样还得了！”

“不……就算你这么说……”

我不敌安冈的气势，不小心支吾起来。

“你刚刚只是因为害羞说谎吧？其实已经做了更……更色的事情吧？”

安冈不知为何以劝导的口吻逼我做奇怪的自白。

杉村也眼神和蔼地看着我说“你就放心说吧”。

“不是啦……就算你们这么说，但是我们真的什么也没做……”

我伤脑筋地说完，两人眼神哀愁地看我。

“你真的什么都没做吗……？”

“原来你……真的雄风不再了……”

“喂！就没有更好听一点的讲法吗！就不能说我很珍惜镜吗！”

那句雄风不再惹我发飙。

但是两人面面相觑以后，在脸前面摇摇手说“你想太多”。

“笹仓……那种老一辈的理想观念是不可能的吧？”

“送到嘴边的肉，不吃不是人……虽然我无意讲得这么绝，但是既然你跟未婚妻住在一起，那样也太奇怪了。”

……咦？很奇怪吗？原来我必须更强硬一点才行吗？

我很少跟同年纪的男生聊这种事，原来我很奇怪吗？

看到我有点焦虑，两个人交头接耳讲起悄悄话。

“……现在流行的草食系吗？”

“不见得，或许真的对女人没兴趣，他现在才终于感受到御柱克己的分量有多重。”

“啊，有没有可能是嗜好特殊？”

“呣……嗜好特殊吗？”

安冈与杉村双手环胸，表情严肃地谈论极其失礼的问题。

这时连接室内的门正好打开了，走进露天浴池的人，是一对父女。父亲带着大约幼稚园的小女孩。

一有人来就会反射性地看对方，这是人类理所当然的反应吧。但是安冈与杉村看到我的反应，不知为何却露出恍然大悟的神情。

“原来是这样，难怪他不对镜同学出手……”

“等一下，给我等一下，绝对不是那样。”

我伸出掌心对着杉村，要他取消有损名誉的想像。

但是，旁边的安冈看着幼女喃喃说了。

“咦？不好吗？那个嫩嫩的肚子不好吗？”

我与杉村，跟这位危险思想人士保持距离了。

我们判断把安冈留在有幼女的露天浴池会有问题，于是移动到三温暖室。

这里小朋友应该不会进来吧。

三温暖的室温为九十五度，相当有看头的忍耐大会开始了。我今天是第二次进来，稍嫌不利。

然后——

“所以呢？你跟镜同学平常在家里都做些什么？”

“我记得你家是套房，换衣服的时候都怎么办？”

别层意义的忍耐大会也开始了……

“反正你们在家吃饭的时候，一定都互相喂来喂去吧？”

“并没有。”

面对安冈凑近脸盯着我发问，我轻轻地摇摇手回答。

“看电视的时候，你都会坐在镜同学后面抱住她吧？”

“从来没有。”

面对杉村不知为何很跩地挺胸发问，我摇摇头。

“镜同学准备晚餐时会穿裸体围裙吧？”

“我哪敢让那家伙做饭……”

“你们会玩COSPLAY，像是今晚要选哪件之类的吧？”

“啊———那个啊，倒是不错。”

“笹仓——————！”

“混帐——————！”

两个男人的怒吼淹没三温暖室。

“啊，够了！你们很烦耶！别管人家的恋爱情事！”

听到我的话，安冈瞪大眼睛。

“假使我有女朋友的话，就不会找人家碴了！”

“世上的幸福是有限的！人生赢家就该拿出赢家风范，分我们一杯羹！”

杉村也跟着提出没有男子气概的诉求。

“没办法……既然你什么都不肯讲，那么我们就要擅自想像了喔？这样也无所谓吗？”

“随便你们，谣言讲再多我也不痛不痒。”

嘿！我稍微嗤之以鼻，耸耸肩。

“你知道吗，安冈，其实笹仓恭也真正爱的人是我，镜只是烟雾弹喔？”

“真的假的？可是其实小恭跟我早就互许终生了喔？”

“你们要瞎掰也客气点！”

而且安冈又开始喊我小恭！

啊——不该在三温暖室里面大呼小叫的，汗一口气冒出来了。

“我先出去啰，已经到极限了。”

毕竟是第二次进三温暖，身体热得特别快，感觉就连骨髓都变烫了。

我站起来走向出口。

“你想逃走吗，小恭！我们的想像可是不会停歇的喔！”

“要是你这时候逃走，你就注定成为我们的想像奴隶了！”

“我的身体只有一个，没办法当两个人的奴隶。不过，我倒是可以考虑当战胜的那一方的奴隶。”

“杉村——————！”

“安冈——————！”

只儿两人互喊名字后，便将惯用手握拳缠上毛巾，当场站起来。

“嘿嘿……虽然我们为了争夺小恭，本来就打算在三温暖一较高下的……”

“没想到会演变成全武行啊，但是这样比较快。”

我在握住三温暖室的木制门把前，回头看了他们一眼。

“你就在这里上西天吧————！”

“给我默默地消失在六道轮回的尽头！”

我视线转回门的同时，叩叽！一道低沉的声音响起。

接着是，咚！咚！……两个倒地声。Double Knock out……吗。我叹着气推门把了……

叽唧……

“……？”

我推门把。

叽唧……

“…………”

叽唧……叽唧……叽唧唧唧……

“……打不开……”

三温暖室的门打不开，奇怪，这是拉门吗？

我试着拉拉看，但果然还是纹风不动。

……不会吧……门坏了……我已经快撑不住了说。

冷静……这时候焦急也无济于事，这点程度的事故算什么？

跟被冲到外海、在洞穴与冬眠中的熊相伴、从屋顶掉进游泳池比起来，被关在密室一点也不危险。

我慢慢地深呼吸……

“噗噎噗！咳咳！唔啊啊——！”

热空气害我呛到。不妙！仔细想想，这里的室温根本不适合人类活动！

从额头、从胸膛、从背、从手、从所有毛孔喷出汗来。

不仅头有点痛，整个人也不舒服起来。这是体温过高与脱水症状的双重攻击。

等一下，我记得在三温暖里面都会有紧急按钮，供身体不适者通报才对。

那种东西通常都设在墙壁……

我环视三温暖里面。在室内，杉村与安冈两人流着鼻血，倚靠墙壁倒地。

奇怪，找不到按钮。

“……这些家伙吗？”

我灵光一闪，依序将杉村与安冈拉离墙壁，只见刚好在安冈的头的位置有颗橘色按钮。

呼，这样就可以放心了。就算门没办法马上打开，至少可以从外部关掉三温暖锅炉吧。

只要不热就还有办法忍耐，我安心地吐气按下按钮。

“…………”

我按按钮。我按、我按、我按、我按、我按……

没有任何反应。这……因为这两个笨蛋的关系，按钮坏掉了，应该就是这样没错吧。

“糟了……”

束手无策……而且这样下去，昏倒的两人也会有危险

我想吞口水，却只有喉咙抽动而已。这时我才第一次发觉，嘴里已经连唾液都停止分泌。嘴唇仿佛会被自己的吐气灼伤。我用手心擦拭皮肤的汗，送进嘴里润湿自己的嘴。

我记得热会往上升，于是我把两人搬到入口附近的地板……

流鼻血昏倒的全裸男人，被同样全裸的男人拖过地板。

唔嗯……这幅光景真猎奇。

搬完两人时，我真的不舒服起来了，视野上方也似有若无地发黑。

假如有人要进三温暖室，或许就会发觉这个异状了说。

唉，就在我叹气的瞬间，脚软了。

不妙……要是连我都失去意识，就真的大事下妙了……

我咬紧牙关，设法维系住快要远去的意识。

但是，下一瞬间——好几道闪光划过三温暖的门。

门依照闪光划过的形状崩塌了，冰凉的空气从外面一口气灌进来。

同时传来熟悉的声音。

“恭也！”

只见眼晴变成金色、披着黑斗篷的镜一手拿刀，冲进三温暖室。

镜出现在男汤……？啊，对喔，死神化的镜只有我看得见……

镜的头发因为湿掉的关系，变得更加光泽动人……也对啦，因为这家伙也正在洗澡……

咦……镜……不是裸体吗……裸体配……裸体配斗、斗篷……

到处若隐若现的绝妙垂坠感……黑与白皙肤色的……

“恭也，你没事吧！我突然听到‘脚步声’，吓了一跳……”

——眉心深处急剧发烫。

“裸体斗篷……！”

我一这么喃喃自语，噗！鼻子就顿时喷出鲜红的鼻血。

我的意识就此应声中断……

下次清醒时，是在更衣室的地板上。

电风扇歪向这边，直接吹身体。

我按着依然头痛的沉重脑袋，慢慢地爬起来。两旁睡着杉村与安冈，鼻子塞了卫生纸。

啊，我的鼻子也塞了卫生纸。

“哦——小兄弟醒来了吗？听说三温暖室的门好像坏了，差点出事啊——”

大概是澡客的人这么说道，递给我装水的杯子。

“慢慢喝喔。”

“啊，好，谢谢……”

我接过杯子，照对方的话慢慢地喝水。首先含在嘴里，滋润喉咙。

我呆呆地望着电风扇，想起失去意识前一刻的光景。

“裸体斗篷……吗……”

这完全是我的菜，把以前看过的各种COSPLAY装扮都彻底比下去了……

“嗯？你说了什么吗，小兄弟？”

“没事，话说人都是在突然间知道自己嗜好的本质呢……”

我再含了一口杯子的水以后，大口吐气。




小桃传说 其之参
大家好，我是小桃……现在我正潜入哥哥的房间。

这么做并没有什么特别的含意，只是想吓哥哥他们一跳而已。

我预定在哥哥他们开始卿卿我我时跳出来。

到时候他们一定就会开始疑神疑鬼，担心今后是不是也会发生同样的事。

这样一来哥哥的房间就再也不是安歇之地了！

肯定再也没办法那么随便就卿卿我我！

我真是厉害的策士！连孔明都会吓一跳吧！堪称平成的卧龙了！

因此我现在正屏气敛息，躲在塞着COSPLAY服装的衣橱里面。

嗯——这毕竟是套房的附属品，好窄喔，而且好热。

因为不能暴露我在，所以不能开冷气，

可是，假使是跟哥哥一起关在这么狭窄的地方……想必会发生非常不得了的事情吧~

之前借镜姐的漫昼里面也有这样的情境，感觉比普通的色情漫画还要色。

不过话说回来……

我拨开在衣橱里挂得挤成一堆的COSPLAY服装。

……后来这些衣服是不是就没用过了呢？

虽然依哥哥的个性，似乎会要求镜姐一天换个一套来看看。

“换作是我就愿意一天换三次给哥哥看……”

不如说我愿意在哥哥眼前换……不对，是允许哥哥帮我换衣服的说。

“哈~呼~……哥哥他们怎么这么慢……是在学校做什么……？”

因为又窄又暗的关系，我渐渐困起来了。

而且还有股很香的味道，该说是沉淀心灵吗……闻了能够安心。

难道这是镜姐的残香？镜姐这么香吗？

还有COSPLAY服装的触感也很棒，弄得我睡意更浓。

可是现在要是睡着，会错失跑出去的时机……的……

“zzzz……”

不知何时，意识变成一片漆黑。

——很浅……很短暂的睡眠。我想就是因为这个关系，我作梦了。那是小时候的记忆……那时候我还会跟哥哥一起洗澡，可见是多么年幼时的记忆……

‘我说小桃——’

‘什么事——？’

‘我今天结婚了。’

‘……结婚？’

‘对，结婚。’

‘呜哇！小桃默默流眼泪了！’

‘呜哇啊啊——！哥哥居然结婚了——！’

‘咦？不可以吗？’

‘因为——小桃也想跟哥哥结婚啦————！’

‘嗯？那就结不就好了吗？’

‘呜，可是……结婚不是只能跟一个人结吗？’

‘是吗？没关系吧？’

‘那我们结婚——！小桃要跟哥哥结婚——！’

‘啊，不过果然还是不行，我不能跟小桃结婚。’

‘为什么？爸爸说过，堂兄妹可以结婚喔？’

‘嗯，是啊。可是我如果跟小桃结婚，就不是哥哥了。’

‘不行吗？’

‘嗯——……虽然不是不行，可是我希望小桃叫我哥哥。’

‘呜——可是——可是——可是—║！’

‘因为我是哥哥，就表示我们永远都是一家人啊。’

‘……哥哥……’

‘有个可爱的妹妹我也比较开心。’

——哥哥！

喝！我惊醒了。不知道我睡了多久，这个梦好怀念喔。

真的好怀念……好温暖……而且让我想起一件确信的事情……

对，哥哥内心沉睡着‘妹属性’！

哥哥只是还没有动真情而已，只要哥哥发觉真正的自己，一定又会回头看我的。

我握紧拳头。

不过话说回来，这里面怎么好像突然变凉了，我睡着前明明还热得流汗的。

“…………”

我警觉地屏住呼吸，凉凉的空气从衣橱门的些微缝隙流进来……

以及讲话声。是哥哥和……镜姐！

啊呜呜呜呜~他们竟然在我最后还是睡着的时候回来了————！

难道我大败了吗？已经错失冲出去的时机了马？

呜呜~……总之我只能观察哥哥他们的状况r……

我泪眼婆娑地竖起耳朵，倾听衣橱外的动静。

“啊——真是的，简直不敢相信。那把刀笔直插进我额头了喔，你是想让我睁开第三只眼吗！”

“你在说什么，明明就是你不好吧！谁教你略过重要的事。”

“所以说，那个重要的事到底是什么？”

“哼，麻烦你自己发觉。”

怎么了？虽然哥哥说了刀怎样之类的话我是听不太懂，不过总之两个人现在有点不和……？正在吵架？

喝！这是好机会！如今两人的关系出现裂痕，只要我从这里冲出去——……这种事我办不到啦——！

‘……唉——……’

哥哥他们浑然不知我乱了手脚，同时大口叹气。

彼此都受够彼此，就是那种倦怠期的叹气，我有预感这次吵架会相当严重……

“镜，帮我拿上衣。”

“嗯——黑的？红的？”

“你喜欢哪个？”

“今天我想穿红的。”

“那我黑的就好。”

奇、奇怪？吵架的气氛怎么一瞬间消散了……？他们很平常地讲话喔？

“咦，我要脱衣服了，你去走廊啦。”

“我知道啦。啊，你要喝茶吗？”

“嗯，帮我泡。”

“了解。”

先前紧张的气氛去哪了？哥哥他们很平常地开始换衣服。

这是什么？熟龄夫妻？刚刚那不是叹气，而是类似深呼吸吗？那样就算吵完架了吗？

……感觉就像亲眼见识到了哥哥他们之间的羁绊……

呜呜……事已至此，我就来观察哥哥他们平常的样子。

我保持抱腿坐的姿势，在衣橱里一个人点了一下头以后，眼睛凑近眼前柜门的些微缝隙。

感觉简直就是偷窥，我心跳加速起来了。

在房间里，换好衣服的哥哥他们打开电视，两人一起看了起来。

肩并肩依偎——之类的举动并没有出现在他们身上，而是很平常地坐在桌子对面看电视。

不时传来啪哩、啪叽的声响。看来似乎正在吃仙贝。我记得桌上摆了几块放在篮子里的仙贝。

两人也没交谈，就只是看电视而已，会动的东西只有伸向仙贝的手。

这是什么？为什么两个年轻人共处一室，气氛却这么寡欲？

老夫老妻吗？关系降到冰点的熟龄夫妻吗？就没有更……更符合年轻男女的看电视方式了吗？

比方说哥哥让镜姐坐在大腿间，从后面抱住镜姐看电视！

或是镜姐让哥哥枕大腿，喂哥哥吃煎饼！

……对呀，是镜姐……一定是镜姐排斥这类亲密互动。

因为哥哥不可能不想做那种事！

喝！不过只要镜姐继续这样强迫哥哥忍耐的话，总有一天哥哥或许会压抑不住高涨的欲望，改投向我的怀抱！

呵呵呵，镜姐……你太低估健全高中生的生理需求了。我没发出声音，在喉咙里窃笑。

就在我从柜门缝隙持续观察时，哥哥他们正在吃的仙贝剩下最后一块。

镜姐慢了一拍发觉这点，最后一块落入哥哥手中。

手伸向篮子却挥空的镜姐因此鼓起腮帮子。

哥哥看着未婚妻，浮现胜利的微笑。好帅！

镜姐面有愠色地把视线转向电视。至于哥哥则是单手把仙贝折成两半，比较小的那半放进嘴里。

然后比较大的那半……送……送到镜姐的嘴边……给她吃了————！

镜姐叼着仙贝看哥哥。

哥哥早就继续看电视。镜姐嘴角轻轻一笑，就这么吃着仙贝，跟哥哥一样把视线转回电视。

……这气氛是怎么回事？声息相通？默契十足？一声“喂”就全部了然于心的关系？

刚刚的过程，两个人连一句话都没说喔！只靠视线和气氛就达成对话了！

呜噎噎噎噎……总觉得亲眼见识到了比卿卿我我更亲密的互动！

决定观察哥哥他们或许是败笔，愈看就愈找不到介入两人的破绽！

……今天还是放弃回家吧……

“…………”

要怎么回去？

我该怎么从这里出去才好？时间已经拖太久，现在冲出去也无法笑笑带过了！

他们会不会一起出门呢？比方说吃晚餐或买东西。

“差不多该准备晚餐了。”

哦哦！哥哥干得好！真不愧是哥哥，本能察觉我的危机！

“你要去买吗？”

“不用，冰箱里面应该还有剩绞肉，做肉燥饭好了。”

哇啊啊啊——！哥哥是笨蛋————！

“要不要我帮忙？”

“给我乖乖坐着。”

哥哥笑容灿烂地这么说了。

十五分钟后，香味淹没了整间屋子。

“好了，肉燥饭。”

叩的一声放在桌上的大碗。

炒成焦茶色的绞肉，与蛋松堆在白饭上。

哥哥的厨艺进步了，以前明明都要靠我的……

“你的手艺还是一样好呢……这是怎么做的？”

“要是教你作法，你就会想做，所以我不教。”

“为什么！我不可以下厨吗？男人不是都会想吃女人亲手做的菜吗？”

“你先回想自己以往煮过的东西以后，再说一遍同样的话看看。”

“拘泥于过去是无法前进的！”

“为了前进，学习是必要的。好了，你给我赶快吃。总之你的饭由我来煮。”

“呜呜~……总有一天，我一定要让你吃到好吃得脸颊会掉下来的菜……”

“我好怕总有一天会因为你的菜送命！”

“这你可以放心，你的性命有我保护。”

“……同时下毒又下药的感觉吗……”

“嗯？你刚刚说了什么？”

“没、没事！我什么也没说！在冷掉前快吃吧。好吗？”

两人结束有如夫妻相声的对话后，开始吃饭。

虽然不时提到听不太懂的话，像是性命怎样怎样的。

……可是……哥哥有没有发觉呢……？

刚刚哥哥说了非常害臊的话喔？

——你的饭由我来煮——

镜姐也很平常地接受那句话，呜呜……眼睛汗流不止……

香味弄得肚子都快咕咕叫了，但我拼命按住肚脐忍耐。

就算吃完晚餐，我还是没有机会逃脱。

再加上肚子也饿了，一直维持同样的姿势或许差不多快到极限了。

我是不是就这么一直待到两人睡着就好？可是两人会乖乖睡觉吗？

不会吧？会不会不小心撞见决定性的瞬间呢？

“镜，差不多该洗澡了。”

从这边看不到时钟，所以不知道是几点，但哥哥催镜姐洗澡。

‘该洗澡了’——还好是这样。毕竟假使是‘要洗澡啰’——就表示两个人要一起洗。啊，可是那样一来，我就有机会逃脱了！可是我也不要哥哥和镜姐一起洗澡！

“我今天后洗。”

“嗯？是吗？现在是这样讲，不会之后又跑进来吧？”

哦、哦哦哦哦！哥哥！你刚刚说了什么？

又？之后又？那是之前最起码发生过一次同样的事情时的用词喔？

“我才不会做那种事呢！那次是……呃，情况特殊。现在完全听不到‘脚步声’。”

镜姐也没否定————！发生过什么事？两人之间原来有过特殊的时间！

呜呜呜……我是不是就这样在这里流泪，流到全身的水分干枯变成本乃伊算了……

“那我先洗啰，先走一步。”

哥哥从抽屉柜取出毛巾及衣服后，前往浴室。

房间里——就剩镜姐一个人待在从衣柜门缝间看得见的地方。

……嗯……？嗯嗯——？

怎么回事，镜姐有点静不下来……？

她非常在意走廊方向……是在确认哥哥是不是已经进浴室了吗？

喝！难道是！镜姐打算偷看哥哥洗澡吗！

要是一起洗，哥哥多少会紧张，所以她是想观察哥哥最自然的样子吗？

可是要是镜姐现在到走廊偷看的话，房间就会没人。

然后，要是她专注于打开浴室门缝的话，我就有可能偷偷地溜到阳台！

这个可能性，让我朝衣橱门伸出手。

从远处传来转开水龙头的声音，接着是拍打浴室地板的水声。

同时镜姐手撑着桌子站起来了！

我也按住门的内侧。

只兄镜姐走向床的方向，朝哥哥挂在墙上的制服衬衫的衣架伸出手。

然后——

“嗯——————！”

她一面发出娇声，一面紧紧抱住衬衫扑到床上！

“………………”

我……我就将我刚刚体验到的事直接说出来吧！……我满脑子都是※某漫画角色的AA。（译注：‘JOJO冒险野郎’第三部的J.P.波鲁那雷夫的ASCII文字图。）

现在我眼前，那个镜姐抱着哥哥的衬衫在床上滚来滚去。

“嗯——……恭也真是的，居然说了那么害臊的话！‘你的饭由我来煮’……他到底知不知道意思呀~”

镜姐不在乎衬衫会变皱，把衬衫紧紧抱在胸前，从床的这头到那头，来回滚了好几圈。

“而且最近变得更可靠，还说要保护我。”

这是娇吗？所谓的娇状态吗？绝对不在本人面前表现心情的类型？

难道……我现在看到了哥哥也不曾看过的镜姐吗……？

“啊啊~……再来只要那家伙说出最重要的话……到时候我就……”

是在想像什么呢？只见镜姐在面前摊开哥哥的衬衫，稍微脸红了。

接着稍微眯起眼睛，就像在掩饰害羞一样用手——手还拿着哥哥的衬衫捂住脸了。

不对！这是——！镜姐正在闻哥哥衬衫的味道！

我实在太震惊，放松肩膀的力量，不料按着衣橱门的手因此稍微往前推。

门缓缓地、缓缓地打开了！

啊啊啊！等一下！门等一下！

门悄然无声地，有如慢动作般确实地逐渐打开。

光照进阴暗狭窄的衣橱里，带来开放感。

但那是……绝对不可以打开的恐怖门扉……

不管再怎么抓空气，逐渐打开的门都没有停住。

不仅如此……门开到一半时，铰炼的部分发出“叽叽……”的声响了。

镜姐当然不可能没发觉这个声响，在床上打滚的身体应声停住。

虽然她背对这边看不见表情，但是发隙透出的耳朵是通红的。

镜姐全身都在颤抖。她撑起上半身，越过肩看向着这里。

通红的脸、通红的眼睛……她的视线前方，是在衣橱里发抖的我……

“……你、你、你从什么时候……就、就在那里了……？”

镜姐非常心慌。

“一、一直都在。”

我也心慌了。

只见镜姐满脸通红、嘴唇颤抖后，突然垂下头。

接着眼眶更湿润起来——咦，难道我把镜姐弄哭了？

“听、听、听我说，镜姐。那是人之常情！闻衬衫的味道、或是抱着衬衫在床上打滚是很正常的。我把哥哥要洗的衣服带回家时，也常常这样！”

我拼命安慰镜姐。呜呜，为什么我甚至非得自曝丑事不可呢？

这时浴室的门喀嚓的一声打开了。

“嗯？小桃也来了吗……咦，为什么你们两个要跪坐？”

“别问……拜托你……”

“哥哥，女孩子是有很多秘密的。”

闻哥哥衬衫的味道——不小心泄露这件事的我，与不小心被撞见的镜姐。

罪恶感与尴尬非常强烈……

一旦冷静下来，根本不敢看哥哥的脸。

“呃，是吗……总之浴室可以用了。”

哥哥看到我们的反应，伤脑筋地搔搔头。

“洗澡……”

镜喃喃自语。

“咦？”

“嗯？”

我与哥哥一歪头纳闷，镜姐就站起来当作回应。

“小桃！我们一起洗澡吧！然后让流水带走一切！”

“唔，嗯，有道理！就这么做！”

我也当场站起来握拳赞成。

“所以恭也，要是你敢偷看，就会尝到平常三十倍的苦头。”

“……抱歉，虽然我完全无法想像平常的三十倍有多可怕……不过，我很爱护自己，才不会偷看。”

哥哥这么说完，就拿起电视遥控器坐下了。

“来，小桃，我们进浴室吧。”

镜姐拿起两条浴巾后，看向我。

“是！”

我也莫名亢奋地不加思索回应。

然后镜姐接着我的肩膀，移动到走廊。

“你就慢慢地讲给我听吧。”

“咦？讲什么？”

哥哥以前的事吗？还是哥哥味道的事？

“讲你为什么会在衣橱里。”

……奇怪？

空气不知道什么时候……变得又黑又沉重。

我抬头一看，眼前是面带笑容的镜姐。

“哥、哥哥哥哥、哥哥，救、救救我！我果然还是不要洗了——！”

“喂，你很吵喔。时间已经很晚了，不要大声吵闹。”

“就是说呀，小桃，来……我们洗澡了。”

“咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

那天……我终于知道浴室绝对不光是用来疗愈身心的地方……




4 代理死神
“我明天要回死神世界。”

吃晚餐时，镜突然这么说了。

我含着舀了咖哩的汤匙，就这么僵住。

回去？回死神世界？回去……青蛙？（译注：日文的“回去”音同“青蛙”。）

“……呱？”

“你在说什么？”

我脑筋混乱地脱口说出莫名其妙的话，镜朝我投以怀疑的眼神。

啊啊，嗯，我也不知道自己在说什么。

可见我多么不能理解镜说了什么。

我把嘴里的咖哩咀嚼吞下后，把汤匙放在桌上。

然后当场跪坐。

“我、我做了什么错事吗？”

我一开始就以丧家犬姿态观察镜的反应。

“咦？你记得自己做了什么吗？”

镜讲得若无其事，她这么干脆反而恐怖。

我把手放在大腿上握住，回想至今做过的事。

虽然是不可抗力，但是好几次闹进浴室。

同居期间，好几次镜不小心穿帮，我却刻意保持沉默偷瞥。

我也曾装睡，仰角偷看镜换衣服。

还曾经把抽屉柜露出来的镜的内衣拿来拉着玩，但这件事应该还没穿帮才对。 ，

再来是上次COSPLAY时表现得太忠于自我了。

还有之前在扫具柜有点太强硬了……

“…………”

我沉默地磕头。

“咦？怎、怎么回事？你做过那么多错事吗？”

“没有啦……该怎么说呢，总之对不起……”

我认为不管说什么都是辩解，一心一意道歉。

“你这样好像老公偷腥被发现而道歉。”

镜对着我摇晃汤匙，同时叹气。但是下一瞬间，突然满脸通红。

“老、老老、老公只是比喻喔！我、我还只是未、未未、未婚妻，而且那也只是为了让我能够在这个世界二十四小时陪着你所做的设定而已喔！”

“呃，那你为什么要回去？”

我保持跪坐这么问。

“更新执照。”

镜一副理所当然的样子回答。

“……执照……？”

“对，我才第一年，也没有违规，所以应该只要参加讲习一天就好了。所以后天傍晚我就会回来了。”

“喔……话说执照是什么？”

“当然是死神执照呀。必须从学校毕业参加讲习通过考试，不然就不能当死神喔。”

“我怎么记得你之前说死神从一出生就是死神……”

“直到大约一百年前好像都还可以无条件来这个世界，但毕竟还是有居心不良的死神在，所以就改成资格制了。”

“意思是，并不是所有死神都可以来到这边吗？”

“对呀，也有专门在公司负责事务的死神，也有只负责管理及指示要派公司的死神喔。”

“哦……”

……看来死神的世界也不好混嘛……

“话说你是隶属于叫梦幻什么的地方是吗？”

“梦幻回楼股份有限公司护葬部第三执行课。”

“那是那个……公司吗？”

“都说了是股份有限公司吧。那是在死神界无人不知的一流企业喔。能够跟我们公司势均力敌的，就只有生命树或拉普拉斯吧。”

“就算你举出一堆我没听过的名字，我也不清楚判断基准……总之你是所谓的社会人士？”

“事到如今还需要问吗？我一开始就说过了吧。”

第一次见面时的确是听过公司名称，但是因为镜一直在我身旁扮学生，所以我完全没这个感觉。

是哦……原来这家伙是社会人士……

“你那是什么眼神？难道你开始尊敬我了？”

“不是，我是觉得社会人士穿学生服，好像跟谎报年龄没两样。”

飕！

“嗯？你再说一次看看？我没听清楚。”

“对不起……真的很对不起……”

我扶正差点垮掉的姿势，一边保持跪坐，一边捂着被砍的胸口道歉。

不过镜暂时不在，就表示我将重拾久违的独居生活吗……

这是可以过健全高中男生生活的好机会！

自从镜来了以后，不得不封印的性欲可以解放了！

“我看你好像很开心嘛？”

“怎么会，我不曾想像过早上醒来你不在身旁的生活。”

我加强眼神力道这么说。

这句话是以免镜看穿我的心思，不过似乎正中镜的好球带。

“就、就算你这么说，我也不会开心啦！”

她满脸通红地从我身上别开视线。

“我买死神馒头回来给你。”

“……馒头名称感觉很讨厌……”

隔天——因为声响的关系，我醒来了。

我在床旁迎的地板半睁开眼睛，眼前是深蓝色的墙壁。

“……？”

我眯起眼睛思考那是什么，但是在得到答案以前，墙壁先往上移动了。

取而代之出现的，是脚。女生细长的——是镜的教。

啊，原来如此……刚刚那是裙子。

镜似乎已经换好制服了，我整个人不动，往上转动眼珠。

展现柔和曲线的小腿……感觉白皙柔软的膝盖背面……教人联想到健康、充满弹力的大腿……以及在裙子阴影下依然清楚分明的白与粉红相间的条纹内裤。

超仰角视野，诱人的透视图。

“…………”

视线继续往上移，看见漂亮的背部线条。

这时镜转身，背换成肚脐。

为什么要爬山，是因为那里有山——我想起这句话。目光无法从衣服缝隙间露出的肌肤移开。

不对，我志在更高处，往上移动视线。

——看到了！虽然因为制服的关系变成阴影，但我确实看到胸罩罩杯下面的部分。名副其实的山麓……而且山顶更附上令人联想到积雪的白蕾丝！

然后山头更过去是面带笑容的……镜……？

“早……早……早安……”

下颚不停地颤抖，我是不是确实道早安了呢？

那个答案因为镜的右手握刀挥下的关系而成迷了……

“对你还真是一点都不能掉以轻心呢。”

“哪有……不过那不算不可抗力吗……”

我按着被砍的头，在地板上抽搐。

哇，从头顶被劈成两半了。可比切西瓜的无情一击。

“算我拜托你，可别对代班的死神做出奇怪的事情害我蒙羞喔。”

“好，我知道啦……咦，什么？代班？”

我慌张地捕捉到差点听而不闻的单字，趴着的我抬起脸看镜。

“代班是怎么回事？难道有别的死神会来吗？”

“那当然啰。因为你‘接近死亡’，要是大意疏忽，天知道会卷入什么麻烦。应该说你有爱往险境里钻的坏毛病，所以更棘手。”

“别这么夸我嘛。”

“刚刚那句话可以听成是在夸奖你，还真是了不起呀。”

镜一叹气，突然就眼睛变成金色并披上黑斗篷。手握着入鞘的死神镰刀。

“我差不多该走了，要是报到迟到，就会晚一天回来。”

“等、等一下啦，代班的死神是怎样的家伙？”

“你说呢？这我就不知道了。”

“你不知道？对方会不会像你一样住在这里？”

“毕竟对方是来帮我代班的，所以我想会吧。”

“呜哇……不会吧……”

Goodbye，我的single life（独居生活）……single dream（独居梦）……

“恭也……”

看我垂头丧气，镜不知为何脸泛红晕靠近我。

“我不在，你就这么寂寞吗？”

她冒出非常自恋的误解。

“啊，啊啊——嗯，很寂寞喔，所以你赶快回来吧。”

毕竟事到如今跟素昧平生的死神一起住只会更累人，跟镜在一起还比较轻松自在。

“真、真拿你没办法呢，谁教你没我在就不行。只是更新执照而已，我会赶快办完回来的。”

镜朝我投以愉悦的笑容以后，甩着斗篷仰望天花板。

她既没有声音、也没有起风地飘浮起来。

“那我去去就回。”

“好，路上小心。”

我一挥手，镜也挥手。然后咻……沉进地板了……

“……下面……是吗……”

我盯着镜沉没的地板嘀咕。

我还以为她会朝天空飞去，却是下面啊……死神的世界难道比较接近地狱之类的概念吗？

“那么……”

镜离开后，房间就剩我一个人。

我看时钟，现在正好是起床时间。就心情来说正是从梦中醒来……的感觉吗。

明明不久前都一直是这样过活的。

虽然镜说代班的死神会来，不过是什么时候来呢？

应该说会是怎样的死神过来呢？是男还是女？假使是女的话……

不妙……镜那家伙绝对会不讲理地吃醋。

她绝对会钜细靡遗地问到底，像是睡哪里、洗澡怎样、换衣服怎样。

但愿是男死神。老实说两个男人住在这个房间是挤得要命没错，但是与其被镜冠上莫须有的怀疑，那样还比较好。

独自吃完早餐后，我准备去学校。

我确认书包里面的东西、确认窗户的锁、确认冷气电源……

我看身旁，确认没有人在。

“……意外地寂寞呢。”

不知不觉间，我身旁有镜，似乎变得理所当然。

一个人默默地做出门前的确认，感觉非常寂寞，我不禁希望有人在了。

赶快去学校吧。

虽然有许多伤脑筋的家伙，不过可以分散注意力吧。

至于镜的事，就说是生病好了。（吐槽：明明就是回娘家了）

我来到烈日曝晒的走廊，把钥匙插进门。

喀嚓一声确认锁上后，我走向楼梯。

穿过入口门厅站在柏油路大地，顿时陷入热空气迎面扑来的错觉。

今天特别热啊，我很想直接转身回家。

但是又不能那么做，只好死心走向公车站。

果然还是重买一台脚踏车好了，虽然本来打算等到学校试办机车通学，但果然还是脚踏车比较方便。

真要说起来，速克达禁止双载对吧。要是想载镜一起上下学，果然还是需要脚踏车不是吗？

可是天气这么热，就算骑脚踏车上下学，还是照样满身大汗吧。

不过，流汗透肤的女生制服是视觉上的奖励，所以也是有难能可贵的成分在。

“咦？笹仓同学？”

冷不防有人喊我的名字，我停下脚步。

我看向转角，只见一名黑发少女站在那里。

“黑峰……？”

我所知道的另一名死神同学，一边用手帕擦拭颈子的汗，一边朝我挥手。

她小跑步过来。

“早，笹仓同学。”

“喔，早。”

“今天也很热呢，话说镜呢？”

※今天很热……镜……这句是笑点吗？（译注：日文“今天”音同“镜”。）

不对，她一定没有别的意思吧。

“喔，那家伙回去更新执照了。”

我想她们同样都是死神，讲了也不会有问题，于是据实以告。

“啊——这样呀，镜也到了这个时期呢。”

“嗯？意思是黑峰已经更新过了吗？”

“嗯，因为我比较早出生，所以是比镜大一届的死神前辈喔。”

“哦——原来死神也跟出生早晚有关系……”

“自从成立学校以后，就势必出现会这种现象嘛。”

黑峰回以有些伤脑筋的微笑。

“话说回来，笹仓同学。”

“嗯？”

“刚刚那个好笑吗？”

“咦？刚刚是指？”

“今天和镜谐音……”

“………………”

不行，我一时间想不到回应。

不过就黑峰而言，这个反应就是充分的回答了。

“对不起……一点都不好笑吧。”

她非常沮丧！刚刚那句是她的自信之作吗？

“不、不是的，该怎么说呢……我身边有很多怪胎，所以对这种笑点已经麻木了。”

我想这不完全是谎话。

“下次我会准备不会冷场的笑话的。”

“呃……不用勉强没关系……”

一早就弥漫尴尬的气氛。

刚刚换作是镜的话，一定早就在我当作没听见的时候一刀砍过来了吧。不过那样还比较痛快。

“公、公车要来了，我们赶快走吧。”

我受不了胶着的气氛，率先迈开步伐。

“嗯。”

黑峰也点头，跟在我后面。

沉默持续一段时间。

跟在背后的拘谨脚步声，甚至有点胁迫的感觉。

“我说，黑峰，你本来是搭公车上下学的吗？”

“咦？不是，今天是因为出门时脚踏车爆胎了。”

“是哦，那还真是灾难。”

“嗯，不过拜这之赐，我可以跟笹仓同学一起上学，所以或许也不算灾难。”

“……咦？”

刚刚那句话是怎么回事？简直就像是想跟我一起上学——不是吗？

“黑———”

“呀！”

我不自觉停下脚步要转头的瞬间，黑峰发出短促的尖叫。

“怎么了？”

我转身行黑峰。

只见黑峰趴倒在地上，内裤整个露出来……

“……唔……”

我不知道该说什么，只顾着看她这副模样。

看样子她似乎是绊到东西跌倒了，然后裙子顺势掀到腰上面了吗。

虽然被黑丝袜包住，但看得出内裤是浅橘色与白色相间的条纹。

为什么死神这么坚持条纹？是制服吗？还是有义务？

“呜呜~好痛……”

黑峰倒在地上，抬起脸对着我泪眼汪汪。

“你没事吧？”

“虽然没受伤，但是自己居然在空无一物的地方跌倒，让我大受打击。”

“这样啊……不过……那个，裙子最好赶快拉下来。”

“咦？”

黑峰看到我避开视线，不知道发觉了什么，只见她把手伸向腰部，轻拍确认。

手摸到自己裸露的屁股的瞬间，轰！脸一口气涨红了。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

黑峰发出尖叫的同时，眼睛变成金色——咦，死神化！

脑海里重现镜的斩击，我当场不自觉有所防备，准备承受痛楚。

但，下一瞬间，我的眼前出现一大块黑布。

……是黑峰，披着死神的斗篷倒在地上的死神小姐，原本是屁股的地方动来动去。

“……听得到吗，黑峰小姐？”

我保持防备，朝眼前的可疑物品发问。

“呜呜……笹仓同学……拜托你忘记刚刚看到的事。”

黑峰金色的眼睛含泪，这么要求。

啊啊，原来如此，黑峰是判断与其用手拉下裙子，不如直接死神化用斗篷遮住会比较快。

更进一步来说，只要死神化就不会被其他人类看到，除非像‘接近死亡’的我这样‘看’得见的人类。

“虽然我没有自信忘记，不过我会努力看看的。”

我这么说完，把手伸到倒下的黑峰面前。

“笹仓同学……？”

“拜托你赶快起来解除死神化。不然别人看到会以为我是怪胎，居然朝空无一物的地方伸手。”

“嗯，谢谢你。”

黑峰一握住我的手，眼睛就变回黑色，斗篷也有如薄雾般消失了。

噗隆隆隆隆隆……

“啊——……跑掉了……”

公车在我跟黑峰眼前驶离站牌了。

我唉声叹气地望着远去的公车背影。

“对不起，都是因为我拖拖拉拉的关系。”

“没关系，时间还早，只要搭下一班公车就来得及了。”

我指着公车时刻表这么说。

“可是等车的时间很热吧？”

“这个嘛，只要别动就还好吧。”

我一边这么说，一边抬起手背擦掉流到下巴的汗。

黑峰见状，用自己的手帕替我从太阳穴擦到脸颊。

“黑峰……？”

“对、对不起，我看到你流汗，一不小心就……I

“啊……不会啦，谢谢你。”

手帕擦过的部分不知为何特别热，是因为意识集中在被黑峰摸——虽然是隔着布——的关系吗？

总觉得弥漫着甜蜜气氛，跟镜在一起时又不一样。

“对、对了，死神更新执照要做些什么？”

“咦？”

“我听说是要参加一天讲习。”

“嗯，要看影片、考试、看书写感想。”

“书？”

“嗯，虽然有时候会换，不过基本都是拥有特殊技能的职业的书。”

“特殊技能是像医生或是木匠吗？”

“对，没错。以便到这边这个世界来时能够适应。”

“……那个书……是指漫画对吧？”

“嗯。”

黑峰竟然一脸“那当然”的表情，自信满满地点头。

“我一直想不通，为什么死神的知识来源是漫画？”

“咦？因为漫画比较好读呀？”

“虽然或许是那样没错，可是一般不是都会读专业书籍吗？”

“在漫画不像现在这么多的时代，好像都是读印刷书籍，可是那样果然很花时间，而且眼睛也容易疲劳吧？可是漫画读起来就快多了。”

“喏，像历史也是看漫画会比看小说更容易记住吧？”

“唔……的、的确是……”

“而且所有人都是美形、配对有无限可能呢~……像是※伊达政宗×真田幸村的苍红、片仓小次郎×伊达政宗的双龙……” （译注：电玩‘战国BASARA’。）

“OK，够了，我已经充分理解了，我理解自己是无法理解的。”

我伸出掌心对着就要愈讲愈起劲的黑峰，要她停止。

请不要再继续灌输我不必要的知识。

我跟黑峰一起坐上下一班公车，颠簸了三十分钟。

平常应该大约二十分钟就会抵达，但是今天因为事故的关系，路上有点塞车。

不过多亏在公车上有聊天对象的关系，并不是那么在意时间。虽然黑峰一有机会就想要带入配对的话题，教人受不了……

然后抵达学校，跟黑峰一起进教室——

“小恭——————！”

安冈从教室中央朝这边全力冲过来了。

我按住冲过来的安冈的侧脸，不减弱他的速度，仅改变他的行进方向闪避。

安冈就这么摔到走廊，但不知道是不是田径社的运动神经使然，他立刻恢复姿势，一口气回到这里。

这次我真的躲避不及，安冈抱住我的腰。

哔啰铃啰铃~

黑峰朝这边架着手机，眼睛闪闪发亮。

“你拍照也太快了吧！你早就知道会这样了吗！”

“不是的，为了能够随时拍照片，我已经把手机换成相机启动速度较快的机种了。”

“手机给我买电话功能充实的机种！还有安冈！这样很热！真的很热！”

我抓住安冈的头，手使力要拉开他。

“可是、可是！因为我很担心你啊啊啊啊啊！”

“嗄？担心？”

意想不到的话让我歪头不解。这时走近的人是鬼畜眼镜杉村孝道。

“你不晓得吗？公车发生事故了。”

“公车？事故？”

“没错。虽然听说没有人受重伤，但是就算过了平常的时间，小恭还是没来，所以我担心极了！”

“毕竟我们班目前搭公车上学的人就只有你。”

“我没搭到平常那班公车。”

“那么，就是那样才得救的吧。”

杉村一边用指尖调整眼镜的位置，一边靠近找。

然后把手放在我肩上——

“我很担心喔。”

——很简短而简洁地表示替我松了一口气。

“我也是——！我也非常担心————！”

安冈一边大喊，脸颊一边磨蹭我的腰。

哔啰铃啰铃~

“太棒了~这是友情更加坚定的瞬间。可是发觉这不是友情，而是特别的感情时的不知所措更棒呢~”

……这家伙……真的腐到骨子里了……

“话说你今天早上好像是跟班长一起来的，那么镜同学呢？”

安冈忽然这么问。

“喔，那家伙今天感冒请假。谁教她总是露出肚子睡觉，我看是着凉了吧。”

“你这混帐……原来你总是看着那样的镜同学吗……”

杉村搭着我肩膀的手使力握紧，压低声调。

“没有啦，毕竟我们睡同一个房间……这很合理吧？”

“同一个房间？你是想说你们睡同一张床吧———！”

“小恭太淫秽了————！”

“真要说起来，镜同学一生病，你就跟班长一起上学是怎么回事！要是不给我一个合理的交代，这副眼镜会发光喔！”

“小恭！要是你不想被镜同学知道你跟班长的事，你就要乖乖听我的————！”

杉村的话根本听不懂！还有安冈，这家伙是烂人！

眼看杉村先前放在肩上的手不知何时抓住我的胸口，本来抱住腰的安冈也从背后搂住我的身体。

“嘎啊啊啊啊！好热！脸好近！你们那是嫉妒吗！还是憎恨！”

哔啰铃啰铃~

哔啰铃啰铃~

“是爱，对吧~”

黑峰陶醉地继续拿手机对准这边……

接着是午休时间。

就算镜不在，我还是来到屋顶。

手里拎着福利社的纸袋。里面当然是咖哩面包，还有炒乌龙面面包。

因为镜总是吃这个，所以我从之前就很在意。今天正好有机会，就决定试试看。

我在老地方坐下，取出纸盒装咖啡。

然后再取出一罐纸盒装红茶。

“……这样是不是很婆婆妈妈啊。”

既然镜也不在，我想要重温跟克己一起吃午餐的久违感觉，就买来了。

我把红茶摆在克己以前坐的老位子。

“呼……”

我叹了一口气，仰望天空。

“…………”

在我头上很高的地方……大约二十公尺处有个人影。

迎风摇曳的黑斗篷。明明是白天，看起来却像在发光的金色眼睛。手上是一把刀刃几乎跟自己一样大的镰刀。

——那是死神化的黑峰。

对方似乎也没料到自己会被看见，一脸惊讶地看着我。

我仰望黑峰，就这么举起右手，弯弯手腕做出要她过来的手势。

黑峰不知所措地原地摇晃，但是她察觉只要她不下来我就不会停止仰望，便死心降落到屋顶了。

她按着裙子，悄然无声地降落在地面。

“嗨。”

“呃，嘿嘿，午安。在这里遇见还真巧呢。”

黑峰伤脑筋地笑了笑后，尴尬地别过视线。

“我问你，要是我搭到平常那班公车的话，现在变成怎样了？”

“咦？咦？为什么这么问？”

“你应该晓得吧？所以才故意让我错过公车的，不是吗？”

“啊呜……这、这……”

“唉~……”

我大口叹气，从今天早上遇到的瞬间，我就大约想像到了。

“帮镜代班的死神竟然就是你啊~……”

“露、露出马脚了……？我已经尽量表现得很自然了。”

“仔细想想，我们一早会遇到就很不自然了。你家不是在反方向吗？”

“奇怪？你怎么会知道我家在哪？”

“之前——你被心抓起来对吧。那时候你一直没来上学，于是我送请假期间的讲义过去。”

“原、原来那个是笹仓同学你帮我送来的。”

我在铁丝网前坐下以后，看着黑峰。

“不过，多亏错过公车的关系，我不但没受伤，还看到内裤，全是好事嘛。”

“内、内裤的事希望你忘掉……况且——”

“况且？”

“笹仓同学要是搭到那班公车，下场可不是受伤而已。”

“咦？”

黑峰红着脸继续说。

“笹仓同学你要是搭到那班公车，到时候你座位旁边的窗框会脱落，直接切断你的脖子。”

“…………”

那样会死掉吧……

“我本来是打算代替镜偷偷地保护你的，不过既然已经穿帮，接下来我就光明正大地保护你啰。”

不知道是为了替自己打气，还是为了让我安心，黑峰朝我竖起大拇指。

“好啊……还请你高抬贵手啰。倒是你可不可以解除死神模式？这种状态要是被其他人看到，我会变成对空无一物的地方讲话的怪人。”

“啊，嗯，也对。”

黑峰一这么说完，眼睛就变回黑色，斗篷与巨大镰刀消失在虚空。

“嗯……这里好热。”

不知道是不是因为变回‘人类’后，感受得到气温与阳光热度的关系，黑峰用手扇了扇颈子。

“你吃饱了吗？”

“还没。”

“那这给你。”

我把装在纸袋里的炒乌龙面面包扔向她。

“啊，这样好吗？”

“这平常都是镜在吃的，我只是买来想试试看那是什么味道而已，你不讨厌的话就吃掉吧。”

“这样呀。嗯，既然我要暂时代替镜，而且你都说要给我了，那么我就跟她吃同样的东西好了。”

黑峰在我身旁坐下，打开面包的包装袋，她忽然发觉她和我之间的纸盒装红茶。

“笹仓同学，这是？”

“嗯？哦，这是——”

我说到一半就缄口保持沉默。这是克己的——要是这么说了，跟黑峰之间的气氛一定又会变尴尬。

既然黑峰要帮镜代班，那么今天一整天都会待在我身边。根本没必要故意把气氛搞沉重——

“……那是克己同学的份，对吧？”

“………………”

为什么这家伙要主动踩地雷？

气氛果然变沉重，我不知道该说什么才好了。

食欲也跟着急速消褪，我想黑峰大概也一样，她虽然打开了炒乌龙面面包的袋子，却不往嘴里送。

“……那个，对不起……”

“……对不起什么……？”

“就是……”

当初对克己见死不救的事吗？事到如今我并不想再翻旧帐，老实说就算她道歉我也很困扰。

虽然事情已经过去，但是一旦回想起来，还是会涌上无处宣泄的愤怒，这就是现实。

“像我这种人居然待在笹仓同学身旁。”

“……？”

没想到‘对不起’的意思有点不一样。

“笹仓同学，你讨厌我……对吧。可是我却代替镜跑来保护你。”

黑峰依然低着头，咬住嘴唇一下以后继续说。

“其实我本来打算在镜回来以前都不要露出马脚的。我想要远远地守护笹仓同学就好……”

“给我等一下，你不要突然擅自断定别人的想法。”

“咦？可是……我害克己同学……”

“虽然克己的事——是发生过很多事没错……”

我打断黑峰的话，稍微提高音量。

“虽然我无法接受，但是我认为已经算是做出一个了结。”

我连同浏海抓住头，焦躁地用指尖搔头皮。

“我想想喔，该怎么说才好呢，就是……”

我找不到贴切的话语。我拼命寻找自己脑中的语汇，好不容易终于找到符合的单字。

“我信赖黑峰命这个人。”

“……咦？”

黑峰不知道是不是没料到我会说这句话，只见她弹也似地抬起脸看着我。

“你之前在火灾时救了小桃吧。而且我们跟心起争执的时候，你也曾要帮助我逃走，还挺身掩护镜。这些事我都看在眼里，所以我并不讨厌你。”

说到这里，我发现心里的疙瘩，总觉得哪里不对。

虽然我把头脑浮现的想法说出来了，但是还少了什么。

更单纯的心情的……啊，对啊。

“黑峰。”

“怎、怎样？”

“谢谢你，我很感谢你。”

满腹心事顿时豁然开朗，这句至今没说出口的话，真的非常单纯。

曾经救了小桃、曾经要救我、曾经保护了镜……可是至今却一直没说出口的感谢之意。

“……笹仓……同学……”

黑峰呆呆地看着我，不久眼眶湿润——眼泪涌出，沿着脸颊滑下。

“呜咦？天啊，你干么哭啊！”

突如其来的反应吓得我焦急起来。

“奇……怪？奇怪？这是怎么回事，对不起。眼泪不知道为什么擅自……”

黑峰似乎也无法理解自己发生了什么事，难掩困惑。

这段时间，眼泪依旧扑簌簌地滚落。

“等一下，你等我一下，我马上就冷静了。我会让自己冷静下来的……真是的，为什么我在哭呢，这样根本称不上是保护笹仓同学嘛。”

黑峰用手帕按住眼睛，鼻音很重地这么说。

我把手放在她头上，温柔地摸摸她的头。

“哇，不、不行啦，笹仓同学……别这样……眼泪好像停不下来了……拜托你，好不好？不要摸我的头啦。”

“呃——我拒绝。”

“咦咦！怎么这样！哇！不、不行……啊呜……呜~……”

我不理会黑峰继续摸头，最后黑峰用手帕捂住脸低下头了。这股很想再多欺负她一下的心情是怎么回事呢？

老实说黑峰的反应实在太有趣了，我停不下来。

“笹仓同学果然很鬼畜……”

黑峰挪开手帕，湿润通红的眼睛看着我。

这样的黑峰，让我的心脏用力地敲打着——这样不行吧！我已经有镜了！像这样心动很不妙！

这次换我仓皇转开视线不敢看黑峰。

不经意一看，发现屋顶入口的门稍微打开一条缝。

我警觉地凝视，果然跟我猜的一样。

排成纵向一列的三只‘眼睛’。

“臭笹仓恭也……居然真的劈腿镜同学跟班长……”

“小恭……为什么不是我……”

“哥哥……原来还没进镜姐路线呢，这就表示我还有机会？”（吐槽：其实已经进路线了……后宫路线）

老天！被最不该看到的那群家伙统统看到了。

“虽然没听清楚，不过他们确实说了，不要在镜同学面前露出马脚……”

杉村，你听错了。是“在镜回来以前不要露出马脚”。

“小恭说了‘我想上黑峰命这个人’……这种儿童不宜的话对吧……”

安冈，我之后要海扁你，我说的是信赖。

“哥哥摸头了，还害人家哭了……两人的关系已经那么深了吗？即将进入路线了吗？啊啊，可是黑峰学姐是我的救命恩人，我或许会成全他们！”

小桃……拜托变回以前的你……

不过还真不妙。很多方面都不妙，误解与疑惑与会错意一涌而至。

“笹仓同学……”

“咦？怎、怎样？什么事？”

我听到自己的名字，于是转回视线，只见露出脸一半——挪开手帕只露出眼睛的黑峰注视着我。

“镜不在的这段期间，我会保护笹仓同学的。”

她的视线实在非常坚定，充满坚强的意志。

然后——

“我回来了——”

放学以后，我回到无人的我家。因为没有半个人在，当然也没有“你回来啦”的回应。

不过……

“打扰了。”

我背后传出说话声。对，是黑峰。放学后，黑峰直接来我家了。

来到独居男同学家的同学……照常理来说明明是值得雀跃的情境，但是这股强烈的愧疚是怎么回事呢？

我就是觉得自己好像背叛了很多人。

“我说，黑峰……你来独居的男生家真的不会有问题吗？”

“啊，没问题的，因为我是死神。”

不，我不懂“没问题”的意思跟原理……

“毕竟镜也是住在一起生活吧？现在的我是代替镜，所以我也得跟镜一样才行。”

黑峰在胸前握紧双拳，鼓起干劲给我看。

“那、那就，好吧……请多指教。”

一直站在玄关也很热，于是我们转移阵地到起居室去。

白天的热气仍残留在起居室，为了使房间凉爽一点，我打开冷气。

黑峰在我身旁东张西望地环视屋内。

“明明是男生的房间却收拾得很干净呢。”

“喔，因为我东西很少。啊，书包就随便找个地方靠墙放着就好。”

“嗯。”

在我催促下，黑峰把书包放在床旁边。

然后沉默……

嗯，我不知道接下来该做什么了。平常接下来是换衣服。脱掉制服，换成家居服。

镜有时候也会直接去冲澡洗掉一身汗，可是现在屋里的人是黑峰。

奇怪？黑峰从学校直接来我家。这么说，这家伙有衣服换吗？

“我说，笹仓同学。”

“啊，是！”

“就是呢，总之要是一直穿着制服的话，裙子会皱掉，所以我想借镜的衣服……”

“咦！啊，镜的衣服吗？呃……那个……”

我焦急了，这是因为镜的衣服不存在。

只有内衣是她自己的，至于其他衣服——包括T恤、裤子全都穿我的。

“………………”

我不发一语地走向抽屉柜，取出T恤及牛仔裤递给黑峰。

“笹仓同学……？”

“……镜的衣服，全部都是我的衣服。”

我自己说了都觉得害羞。以往还觉得很自然，然而一旦意识到才发现，原来我和镜的生活是这么地害羞。

黑峰盯着我递过去的衣服半晌后，脸渐渐地染红。

“是、是吗，原来如此。未婚妻的设定果然惊人。”

不知道是掩饰害羞，还是顾虑到我，只见黑峰伤脑筋地笑着接过衣服。

她把我的衣服紧紧地抱在胸前，这个动作……好可爱。

“那我去走廊换衣服。”

“咦，怎么行呢，我去走廊换啦。”

“你是代替镜吧。既然这样，你在这边换，然后我在走廊换。”

“你们不在同一个地方……换衣服吗？”

“要是在我被砍昏过去的时候，就会在同一个地方换衣服了。”

唉，我放远目光这么说。这时黑峰抬眼对我说了：

“那个……只要你肯老实面向后面的话，在这里换也没关系喔。走廊很窄、冷气又不凉，一定很热吧。”

这、这个死神是怎么回事！是天使吗？没想到她会对我说出这么体贴的话。

镜，你要稍微向黑峰看齐！话虽如此，我不能接受这个可贵的提议。

黑峰只是镜的代理死神，并不是我的未婚妻。（虽然镜也只是设定上的未婚妻。）

真要说起来，要是被镜知道我跟其他女生在同一个房间换衣服的话，保证会被砍。那家伙百分之百会砍我。

所以——

“那，就让我背对你换衣服啰。”

——只要不要被发现就好了吧，在我心里有些什么这么呢喃了。

我跟黑峰开始背对背换衣服。

真奇怪，我明明打算去走廊的，为什么会变成这样呢？

背后咫尺处传来衣物摩擦声。黑峰到底脱到什么程度了呢？就在我冒出这个念头时，啪娑……传来柔软的物体掉到地板的声响。

（她脱掉裙子了！）

我直觉明白这点。呜哇！心跳变快了！本来以为镜平常换衣服，已经让我人致习惯这种状况，没想到换个对象，情况就截然不同了。

在我身后，黑峰——不是镜的死神——同学正在换衣服。

唔！‘同学’这个身分相当强而有力，一般不可能会遇到这种状况吧！

黑峰习惯从上面脱起呢？还是从下面呢？如果她习惯先脱掉衬衫的话，现在应该只穿内衣。而如果她习惯先脱裙子的话，现在应该是重要部位若隐若现的性感模样。

等等，不许想！不许在意！总之现在最要紧的是平安无事换好衣服。

“我、我说……笹仓同学。”

“我我我、我在！请问有什么事吗？”

我不小心用敬语了。

“我想把衬衫挂起来……这里有衣架吗？”

“咦？啊，对喔，不挂起来会皱掉。衣架在衣橱里。”

“嗯，谢谢。”

轧……踩过地板的声响，背后的动静稍微远离。

既然要把衬衫挂起来，就表示她已经脱掉衬衫了吧。原来黑峰习惯从上面开始脱吗。

再来裙子也掉到地上了，所以她现在只穿内衣在我房间里走动。然后朝衣橱……

嗯……？衣橱？

“……！”

不妙！我想起一件重要的事！那个衣橱里面——

“黑峰！你等一下——！”

我不小心反射性地回头了。

映入我眼帘的，是黑峰只穿内衣裤的背影，而她维持打开衣橱的动作僵住了。

她眼前是衣橱里收放的大量COSPLAY服装。

被看到了，被看到不得了的东西了。眼前明明是接近半裸的同学，我却焦急得一点都不在乎那种事。

这里是我和镜两个人生活的房间，而衣橱里是大量COSPLAY服装。

就算黑峰质疑我们究竟过着什么样的生活也不奇怪。

这时黑峰有如关节生锈的小锡人般，动作生涩地转过头，满脸通红地面对我。

然后她看到我的脸的瞬间，不知道是不是想起自己的装扮，慌忙把双手交叉胸前遮住身体。

“笛、笹仓同学！我我、我还在换衣服！”

“呜咦！啊，抱、抱歉！”

我仓皇向后转。老实说我顾着在意COSPLAY服装的事，什么也没看到。

我们在尴尬的气氛下，默默地继续换衣服。

换上家居服后，我泡了茶安定情绪，然后我们隔着桌子面对面跪坐。

毕竟突然目睹不得了的东西，现在黑峰不知道是怎么看待我的？

我提心吊胆地看向眼前低着头的她。

“啊……”

黑峰似乎也刚好同时抬起脸，我和黑峰对上眼。她小声轻呼后，朝我投以一贯的伤脑筋微笑。

“听我说，笹仓同学，不要紧的。因为我对这方面可以理解。”

“呃，就算你这么说我也……”

“而且死神都喜欢这种事，所以镜也很高兴吧。你们两个兴趣相投真是太好了。”

不好了——！现在在黑峰心日中，我有COSPLAY的癖好！

“不过数量好惊人喔。就算每晚都用，大概可以撑两个星期吧？”

“用？……用在什么地方？”

“既然你们是未婚夫妻，当然是在晚上之类的时候……”

黑峰红着脸瞥向床。

“什么！我们从来没做过那种事！”

“咦？从来没有？我还以为……”

“啊啊啊啊啊啊！不许说！不许再说下去了！这样会显得什么也没做的我很窝囊废！”

我按着头当场崩溃。

“这样呀，原来你们两个还没呀……”

头上不知为何传来像是松了一口气的说话声，我觉得听起来不对劲，于是抬起脸。

眼前是脸泛红好的黑峰。

怎么看都是放心的表情，同时也是害羞的表情。

她竟然对我和镜还没发生关系感到放化，究竟是什么情况？

换作是我站在她的立场，会因为什么理由放心？

各种线索拼凑起来，出现一幅画。那就表示黑峰其实对我——

‘笹仓同学……你还记得不久之前的事吗……’

‘之前？’

‘我曾经说过，我很在意笹仓同学喔——这句话。’

‘哦，你是说过。可是那是指我是“接近死亡”的人，不是吗？’

‘当时是那样没错。可是我一直看着笹仓同学……后来就真的在意你了。’

‘意思是，你发觉自己爱上我了吗？’

‘你不要讲得那么直接啦，拜托你用词更有情调一点。’

‘迷恋上我，之类的吗？’

‘……傻瓜。’

像这样——

“因为是代替镜，我还以为是不是连那种事都包含在内，担心要是你强求我该怎么办。”

——是的！我的妄想到此结束！

黑峰一脸彻底放心的表情看着我。

“你放心，我想要做绅士。”

况且就算是意外事故，要是被镜知道会很可怕——我在心里补上这句。

然后是晚餐时间。

我在起居室看电视。

厨房传来平底锅炒肉及蔬菜的滋滋声。

没想到，其他人在我屋里下厨的一天居然会到来。我本来打算由我做，但是黑峰以不能平白叨扰为由，坚持要下厨，于是我就让出厨房了。

香味甚至传到这边。

谁教镜下厨会充分展现她‘杀戮荒野’的外号。

嗯？外号……？

“……黑峰，你做菜也有外号吗？”

“你是指镜的‘杀戮荒野’吗？”

“那是不光荣的外号对吧。”

“嗯——别人是很少那样说我，顶多说我是‘寂静海原’。”

“哦——……‘寂静海原’吗？”

宁静的大海？是指营养丰富之类的吗？还是像人家说大海是万物之母，所以是宛如妈妈的味道那样教人怀念的料理吗？

我开始期待味道了。

接着不久后，起居室的桌子上排满黑峰做的菜。

青菜炒肉、浓汤、蔬菜沙拉……远比我煮的东西要扎实的餐点摆了一桌子。

“好厉害喔，完整的一顿饭。”

黑峰在桌子对面坐下。

“来这边以后我一直都是一个人住，所以会做的菜变多了。”

“哪有，像我也是一直一个人住，却根本懒得煮这么丰富的菜。”

就拿青菜炒肉来说，换作是我的话，只会把肉和高丽菜加盐、胡椒炒过就没了吧。但是黑峰还加了红色跟黄色的甜椒增色。

浓汤也不是纸盒装的现成品，而是把马铃薯蒸过磨泥后加牛奶拌开的正统作法。

“黑峰将来一定会成为好太太的。”

“哎呀少来了。要是没人娶我的话，笹仓同学要负责喔。”

虽然是随口说说，但是两人同时发觉话中意义重大，慌张地别过眼睛。

不妙……我差点对黑峰动心。

仔细想想，黑峰可是一星期接到一次告白的美女。

现在这个状况要是被其他男生知道了，会发生恐怖的事情吧。

“总、总之我们趁热吃吧。”

为了化解逐渐僵硬的气氛，我以开朗的语气这么说。

“唔、嗯，也对。请用。”

我们双手合十后拿起筷子。

好了，吃饭吃饭。香味勾起食欲。

我豪迈地将筷子伸向大盘子，夹起肉和青菜。

裹着肉汁的热腾腾青菜，我满怀期待放进嘴里。

“嚼嚼嚼嚼、嚼嚼嚼嚼……”

“好吃吗？”

黑峰凑近脸观察我的反应，我把嘴里的食物吞下去，不发一语地端起浓汤。

“啜啜……啜啜~”

接着换蔬菜沙拉。

“咪滋味滋……咪滋。”

“笹仓同学？”

看我把她做的料理默不作声地吃过一遍，黑峰投以不安的眼神。

感想？嗯，感想嘛……

好像好吃……又好像不好吃……

吃在嘴里总觉待哪里不对味，但吞下去又觉得爽口……

该说是不知道怎么形容吗，总之我没有形容这些菜的词汇。

讲句客套话说“很好吃”应该很简单才对，却有股力量不让我这么做。

“啊呜……笹仓同学果然也吃到我的菜就安静了。”

“………………”

啊啊，原来如此，这就是‘寂静海原’。

面对黑峰的料理，大家都变得像我这样再也不说话……

真是不可思议的料理。

“啊，笹仓同学，你沾到饭粒了。”

“嗯？”

“这边。”黑峰用手指敲敲自己的唇角右边告诉我。

我把手伸向自己的嘴唇右边。

“啊，不是啦，是从我看过去的右边。”

这么说完，黑峰探身越过桌上，把手伸向我的嘴唇。

“！”

黑峰的指尖碰到我嘴唇左边的瞬间，我瞠大眼晴僵住。

刚刚她因为朝我伸手的关系，呈现体前屈的状态。

换作是镜做出同样动作，大概会是强调乳沟的光景。

可是黑峰身材好归好，胸部却没有镜那么有料。

不确定是不是因为这个关系，被重力拉开的领口缝隙可以清楚看到胸部……

“呜噗！”

“咦？怎么了？”

看我突然按住鼻子往后仰，黑峰也吓到了。虽然没实际喷出鼻血，但是有某种滚烫的东西涌上来。

我捂住八成已经通红的脸，近乎呻吟地说。

“黑峰！……你怎么没穿内衣……唔……”

这句话让黑峰迅速用双手遮住胸部。

“咦？咦？啊，可是既然是在家里，这样比较自在。”

“啊，自在吗……或许是那样没错，可是有我在喔。”

“可、可是镜不是也没穿吗？刚来这边的时候，镜跟我这么聊过喔？”

“她现在都有穿了！”

听了我的话，黑峰也满脸通红。

“咦咦咦咦咦咦咦！这种话你要先讲嘛——！”

“哪有人特地讲这种事的！”

“……难道你刚刚……”

黑峰一度低下头停顿后……

“看到了？”

……泪眼汪汪、满脸通红地这么问我了。

“………………”

我也涨红了脸，既不敢摇头也不敢点头。

但是那就已经是非常充分的答案。

“呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦————！”

黑峰发出了既像惨叫又像哭号的声音。

而我也是第一次那样清楚看到同年纪女生的胸部。

因为，平常镜总是被头发或蒸气遮得刚好看不见……

我们都不敢看对方，就这样继续用餐。

“呜呜……笹仓同学，拜托你忘了刚刚看到的事。”

“……虽然有点困难，但我会努力看看的。

啊啊，换作是镜的话，被砍一刀就结束了，省得这么难堪……

结束几乎没有对话的一餐，始终无法消解难堪，只有时间不断流逝。

两人保持微妙的距离看电视。之后我该怎么做才好呢？不管做什么都紧张得不可自拔。

剩下的活动就只有洗澡跟睡觉了，我看向浴室，再看向床。

“……嗯？”

怎么回事……？床下无数的盒子是？我在那种地方藏过东西吗？

我定睛仔细一看……

……！怎么回事？虽然不是很确定，但上面画着色色的图案喔！那是什么盒子？我明明就没买过那种东西！某人的阴谋吗！

“怎么了，笹仓同学？”

“咦？唔、啊……没有啦，就是……”

不妙……虽然就位置而言应该还没被黑峰发现，但天知道会出什么差错……

“……洗澡。”

我喃喃地说了。

“咦？”

“得洗澡才行。”

“啊……呜，呃，是呀，不洗澡不行呢。”

黑峰满脸通红地睁大眼睛石着我。

“对啊，所以你先进去洗吧。”

“呜咦！这、这怎么好意思。这里是笹仓同学家，所以笹仓同学先洗就好。”

“不不不，再怎么说这种时候还是女士优先吧？请你务必先进去洗。”

我要趁这段时间，处理掉床下那些盒子！

可是黑峰依然满脸通红，低着头不肯动。

“黑峰？”

“啊……呜……你……不、不会偷看吧？”

“什么！我、我才不会偷看！”

“也、也是啦，可是，镜常常说，‘因为他偷看所以就砍下去了’或是‘因为他闯进来所以就砍下去了’。”

“呜噢噢噢噢！那个女人——！不许背地里破坏我的名声啦啊啊！”

“而且她之前还很高兴地说你们一起洗澡刷背……我是不是也得做那种事才行呢……？”

“不对，她是帮我刷过背没错，但是那是有很多原因的，倒是她讲得很开心吗？”

“唔，嗯，她说笹仓同学的背意外地大，看得她心跳加速。”

“是……是吗……”

那、那家伙……居然跟别人说了这么害羞的事。

黑峰不时瞥向我。

“你放心，我不会偷看，也不会要你帮我刷背。你就放心洗吧。”

“嗯，那浴室就先借我用啰。”

黑峰不知道是不是终于想通了，只见她站起来走向走廊。

“啊，等等。”

我叫住黑峰，打开抽屉柜取出毛巾递给她。

“这给你用，还有洗发精及预备的肥皂都放在洗脸台下面。毛巾要是一条不够用，也放在同样的地方。”

只要像这样事先交代清楚，就不会像镜那样洗澡洗到一半探头出来吧。

应该可以争取到充足的时间处理掉盒子！

黑峰不知道是因为不好意思先用浴室，还是果然很在意我的关系，看了这边好几次。

我面带笑容挥手，直到她进浴室——门关上的瞬间，我敛起表情。

屏息凝气，全副神经集中在耳朵。不久后，墙壁另一边传来水敲打地板、类似雨声的声响。

趁现在！

我高跪在地板上前进，把手伸进床下。

“真是的，是谁干的好事……”

不断清出的大量盒子，一共十六个。

……这是电脑游戏吗？我可没有电脑喔？

我逐一检视包装，有的是一群女生摆出各种姿势看着这边，有的是女生在樱花树下沉思。但是那只是其中一部分。其中……有的包装放了浑身沾满白、白色液体的大张裸女图。

呜哇，这是什么？拴了铁链喔？这个连项圈都有！这是什么？这是游戏吗？

这是与未知的遭遇，话说回来到底是谁带这些东西进来的……

是镜吗？她到了对任何事物都感兴趣的多愁善感年纪吗？

还是她用这个学习？

我以颤抖的手拿起游戏盒子检视。嗯……？盒子上方写了游戏名称。

“……‘教教我，哥哥’……‘迷途妹妹’……‘四十八妹’……”

OK，我知道凶手是谁了。

小桃————！那家伙居然在我房间里放了这么糟糕的东西—├——！

统统都是色情游戏嘛！那家伙到底在想什么！

叮咚！

“嗯啊？”

电铃响起，这个时间会来我家的人只有一个。

“哥哥——我拿桃子过来了！跟小桃一起吃吧！”

喀嚓！玄关门被不客气地打开，穿着洋装的小桃冲进屋里。

啪！

“哇呜！”

我接近反击地用游戏盒子表面赏了小桃的额头一记。

“呜呜~好痛喔，哥哥~”

“少跟我好痛！这游戏是怎么回事！”

“咦？游、游游、游、游戏？那是什么，我不知道。”

小桃不高兴地别过脸去嘟着嘴。

啪！

“啊呜！”

“这·盒·子·是·怎·么·回·事？”

“呜呜~……那是色情游戏~为什么哥哥会知道是我的？”

“我才想知道你是哪来的根据相信不会露出马脚！而且那身衣服是怎么回事！为什么跟游戏封面同样款式！你在打什么主意！”

“心痒难耐了吗？”

小桃稍微撩起裙摆给我看。

“啊喵呜！”

“谁心痒难耐了！给我跪在那里！我要训话！”

“呜呜呜呜~哥哥一直这样打我，额头会发情的~”

“那是哪种额头！”

小桃泪眼汪汪地按住发红的额头，当场跪坐。

“呜呜~……怎么又要罚跪~哥哥和镜姐都做同样的事~”

“同样？……哦，是指那时候吗……”

不久前有一次我洗完澡时，小桃被镜罚跪。

虽然我不清楚发生什么事，不过镜说要训话……

“……你就是那时候拿这个来的？”

“嗯……我本来是打算偷偷地交给哥哥的，却被镜姐发现没收了~……”

我目瞪口呆地叹气。

“你啊，拿这种东西给我想敞什么？我根本就没有电脑。”

“我把整台电脑借你！采用四核心处理器，跑游戏顺畅无碍！”

“我才不要！你到底有多么想倾全力让我玩啊！”

“因为哥哥还年轻，我觉得家里有这种东西也无妨，不如说有还比较自然。”

“就算是这样，类型也太奇怪了！要是被其他家伙看到了，会怀疑我的性癖！”

“到时候就只剩下我了！完全符合计划！”

啪！

“啊呼！”

“记住一件事，完全符合计划这句台词就是那个，你说的死亡Flag。”

“喝！没错！这么说，最后那个人的确死掉了！”

“唉……真是的，说起来这种东西，你都是在哪买的？”

“在网路商店喔……”

“网路商店吗……年龄确认也太松了。”

“责任要自己承担嘛！”

小桃人言不惭。

“女孩子不可以玩这种游戏！”

“怎么这样！这是男女歧视！侵害表现自由！”

“你闭嘴。你看，这里写着未满十八岁不得阅听吧，这跟性别没关系，你还不许玩！”

“我、我又没玩。我只是买来而已！”

小桃鼓着腮帮子，睁眼说瞎话。

“……那，你推荐哪款？依你的个性，想必也想好了攻略顺序吧？”

“嗯，我看看，这个、这个。主角虽然有交往很久的女朋友，但是女朋友其实长得很像妹妹，而这其实是哥哥为了压抑自己以免对妹妹出手的苦肉计。可是H的时候，终于还是不小心说出妹妹的名字……”

小桃眼睛闪闪发亮地告诉我游戏内容。

“你知道得还满详细的嘛。”

“啊……居、居然诱导讯问，好诈——！哥哥是卑鄙小——”

叩滋！

“咪啊啊啊！盒角——！”

小桃捂住额头痛得缩成一团。真是的，为什么小桃会变成这种孩子？这就是网路社会的弊害吗？

“呜呜呜~……哥哥，事情都变成这样了，我也要豁出去了喔？”

通红的眼睛透露出“我在打歪主意喔”的言外之意。

“哦，有意思，你有办法治我吗？”

这样讲虽然很过分，但无论吵架或任何事，我都不觉得会输给小桃。

只见小桃用力地指着我，然后瞥了一眼浴室以后，高声大喊。

“哥哥午休时间在屋顶上跟黑峰学姐在一起的事！我要告诉镜姐喔！”

呜哇，这家伙烂透了。表情非常地耀武扬威，就是所谓的一脸得意。

可是，这时我也想起一件事。现在在浴室的人不是镜，而是黑峰。

我被色情游戏及凶手登场气得要命，以致完全忘了这件事，但现在这个状况极其危险。

小桃似乎把我的心慌误会成自己的要胁奏效，只见她站起来扬起嘴角，朝我走近一步。

“呵呵，哥哥，要是你不希望镜姐知道……你现在就像今天午休时间对黑峰学姐那样摸我的头！”

啊啊……这家伙还保持了无法彻底变成恶人的可爱一面……

“哇噢，未婚妻洗澡的时候，跟情同妹妹的女孩做不该做的事……非常脸红心跳呢~”

小桃不知道是不是确信胜利，浮现有如作美梦般合不拢嘴的表情。

然后就在这种时候，浴室门突然打开了。

抖！我和小桃吓得弹起来，看向浴室方向。

“请问……有人叫我吗？”

只见黑峰从门与墙壁的缝隙间探出半张脸，湿淋淋的头发贴住脸颊。

“……咦？唔……咦？唔？啊咦？哦？咪？”

完全无法控制语言的小桃指着浴室，轮流看着我及黑峰。

黑峰似乎也一点都没想到小桃会在，就这么探出脸僵住。

我则是捂着脸仰望天花板。

“哈、哈哈哈，哥、哥哥？奇怪？在浴室的人是黑峰学姐，镜姐不在屋里……可是哥哥的未婚妻是镜姐……就路线来说……”

小桃陷入混乱。既然如此就反过来利用混乱，给她一个合理的理由强行说服她吧。

我想想喔……其实黑峰是镜——简直莫名其妙！

“啊——听我说，小桃，其实是这样的……”

“呜哇啊啊啊啊啊————！哥哥的后宫路线————！”（吐槽：命中！）

小桃喊出莫名奇妙的单字后，哭着夺门而出了。

之后剩下我和黑峰。

“呃，笹仓同学？”

“……不，没事的。那家伙那样就像是一种病。”

反正到了明天，她保证早就忘记对自己不利的事情。

我大口叹气的同时，发现色情游戏还拿在自己手上来不及还。

夜深了。我也洗过澡（虽然只有冲澡），剩下的活动就只有睡觉。

因为害怕沉默而一直开着电视，但是这个时间已经没有感兴趣的节目。

而且明天还要上学，差不多该睡了。

话虽如此，我因为跟黑峰共处一室的关系，紧张得一点睡意也没有。

至于黑峰则是……

“……唔~……呼——……唔——……”

……坐着半睡着了。

我看时钟，差不多快十二点了。我把手伸向放在桌上的遥控器，关掉电视。

“唔！……呼啊？啊呼……”

色彩及声音从画面消失的瞬间发出细微声响，让黑峰惊醒抬起脸。

“啊，对不起，我好像睡着了……”

“不会啦，时间很晚了，也该睡了。”

“说的也是……呼啊……明天还要上课……”

黑峰一边这么说，一边摇摇晃晃地站起来。

她看墙壁、看地板、看床、看到我突然睁大限睛。

“话、话说……筵仓同学……镜平常都睡哪里呢？”

“嗯？喔，睡那边。”

我若无其事地指着床。黑峰盯着床看，在胸前握紧拳头。

“也、也对，毕竟是未婚妻嘛。睡觉都一起睡吧。”

“咦？”我歪头不解。

然后手指笔直地对着地板。

“不是不是，我睡这里。”

“咦？”这次换黑峰歪头纳闷。

“自从镜来以后我就被赶下床了，我都睡地板。”

“你、你们都那样睡吗？”

“有段时间我都睡走廊。”

我看着熄灯变暗的屋外这么说。

“笹仓同学你睡床吧，我睡地板就好。”

“我拒绝。身为男人怎么可以自己睡床，让女生睡地板！”

“可是这里是笹仓同学家吧。我睡床、笹仓同学却睡地板也太奇怪了。”

“噢，这句话真想让镜听听，但是恕我回绝。”

我这么说完，便拿着毛巾被坐在地上不肯动。

“呣——……”

黑峰见状，拿起枕头抱在胸前，当场坐下不肯动。

“喂，你去睡床啦。”

“笹仓同学你睡。”

“不行。我睡地板，你睡床。”

“不行。我睡这边，笹仓同学睡床。”

唔唔唔……我们开始互瞪，不过这还真是奇妙的争执。

彼此出于客气及好意而意见不合，老实说我不觉得有办法讨论出结果。

既然如此……

“好，那我们猜拳。”

这样她就愿意接受了吧，总之有百分之五十的机会让黑峰睡床上。

“不行，笹仓同学睡床上。”

“唔……”

连交涉的余地也没有。事情似乎无关道理，我就是非去床上睡不可。

“嘎啊啊啊啊啊啊！你去床上——！要不然我就不能睡了————！”

“那，笹仓同学也一起睡床上！”

黑峰这么一说，就站起来抓住我的手腕，直接强行把我拉向床。

“哇！唔、喂、黑……峰！呜哇啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊啊啊！”

脚绊到床缘，我们整个人失去平衡。

两人扭成一团地倒在床上。我在下，黑峰在上。幸好是在软绵绵的地方跌倒，没有会痛的地方。

勉强要说的话，我感觉到——柔软适中的重量。

“我……说……笹仓同学……”

“黑峰……”

黑峰就压在我身上。因为她还抓着我的手，所以看起来就好像我被黑峰推倒一样。

虽然，一般这种情况男女位置会对调才对，不过被压倒的感觉或许也相当不错……

话又说回来，黑峰的脸好近……

重叠的肌肤好热……

身体快要对她的一个心跳、呼吸或眨眼有所反应。

不知道是我还是黑峰，紧张地吞口水。那个声音听起来格外响，拜这之赐，我回过神来了。

两人慌慌张张地分开，在床上跪坐。

“对、对不起……我……”

“我才是……抱歉笨手笨脚的……”

我这么说完，就转身要下床，但一股小小的力量阻止我。

只见黑峰抓着我的T恤下摆。

然后，同样小声地对我说。

“笹仓同学，一起睡吧？”

她说得很害羞……仿佛鼓起了全副勇气。

我沉默地点头了。

房间里的灯全部关掉，我们两人躺在床上。

话虽如此，当然是背对背。跟之前和镜一起在床上睡时一样的姿势。

“……原来黑峰意外地大胆……”

“咦？咦？为、为什么这么说？”

“没想到你会硬拉我到床上睡。”

“嗯，可是……我果然还是讨厌让笹仓同学睡地板……”

“……可是啊……”

我说出闷在心里的想法。

“我也是男人喔？”

“嗯？”

尽管这句话具有相当深的含意，黑峰却完全没留意，歪头不解。

“呃……所以说，我或许会突然心痒难耐不是吗？你都不会感觉到自身危险吗？”

“啊，原来是这回事。”

黑峰不知道是不是终于明自我想表达的意思，发出恍然大悟的声音。

“对象是笹仓同学的话，我一点也不担心这种事喔。”

“嗯？意思是你不把我当男人看吗？我被当成了明明设定为未婚夫，却不敢对镜出手的窝囊废吗？”

“啊哈哈，不是啦。”

黑峰在我背后动来动去。就在我猜想她在做什么的瞬间，一只手扶着我的背。她面向这边了？

为什么？难道不担心的意思是，就算我对她出手也没问题吗？

“笹仓同学喜欢镜吧？”

“………………”

这句话让我呆掉，至今从来没有说出口的那句话，从别人口中告知。

感觉就好像自己告白过一样，心脏开始怦怦作响。

“……嘻，你真老实。”

不知道是不是觉得我的反应很有趣，黑峰笑了。

“我问你……在外人看来真的那么明显吗……？看得出我……喜欢镜。”

“我才惊讶，你竟然以为没人发现。”

“这……这样啊……”

呜哇啊啊！这是怎么回事，我现在超害羞的！

原来我这么容易看穿吗？其他人也都知道了吗？

看我羞得半死，黑峰轻轻地用拳头抵住我的背。

“所以，就算睡同一张床也可以放心。”

“……？这话什么意思？”

“因为笹仓同学做不出伤害镜的事吧？”

黑峰以温柔的声音这么说了。那个理由虽然单纯，却理所当然。

“是啊，谁都不忍心让喜欢的女孩受委屈吧。”

“嗯，这是很重要的事喔，所以你也要确实告诉镜喔。”

“重要的事，吗……嗯？重要……？告诉……重要的事……啊！”

我不禁大叫。

黑峰吃惊地把抵着我的背的手缩回去。

“怎、怎么了吗？”

我转过身，与黑峰面对面。

然后握住她缩回去的手。

“谢谢你，黑峰。托你的幅，我终于发觉重要的事了。”

“啊，唔、嗯，不客气。”

黑峰浮现伤脑筋的笑容点头同应。咦？为什么会伤脑筋呢？

这时我才发现我们两个近距离面对面。尽管房间很暗，距离却近得可以充分看清楚彼此的表情。而且还握着手。

“对、对不起！”

我仓皇放开手，再度转过身背对黑峰。

“不会，我非常羡慕笹仓同学率直的行动喔，看着你就会打起精神。”

黑峰这么说完，又动来动去。

“该睡了，到明天镜就会回来了吧。”

声音变得有点远，看样子她似乎也背对我了。

“是啊，没错……”

我也调整成最自然的姿势后，闭上眼睛。

明天镜就会回来了。到时候，我要告诉她重要的事。

“晚安。”

在昏暗的房间里，两个声音互道晚安。

进入梦乡究竟过了多久呢。

炎热与呼吸困难，让我隐约恢复意识。

手臂感觉到略微熟悉的重量与麻意，以及香味……然后是柔软的触感……

“……！”

黑峰小姐枕着我的右手！以往镜也做过一次同样的事，所以还好。不对，虽然不是很好，但总之先算了吧。

糟糕的是她的睡相，为什么抱我抱得紧紧的！

不仅脚缠上我的大腿，胸部更抵着我，压得都变形了。

脸也因为位置已经比较接近肩膀的关系，呼吸搔得耳朵发痒。

要叫醒她吗？可是要是在这种状态叫醒她，好像反而会把事情搞得更复杂。

这家伙虽然说过不担心我，但是拜托担心一下自己的行为吧！

“嗯！……嗯嗯……”

黑峰冷不防用脸颊磨蹭我的肩膀，接着扭腰用大腿摩挲我的大腿。

然后她的左手更进一步摸索我的胸口，既像按压又像搓揉，非常挑逗。

手渐渐往腹部移动，指尖碰到棉裤的松紧绳，更进一步往下腹部的方向——不可以再往下了—————，

于是我慌忙抓住黑峰的手腕，移到胸口。然后紧紧握住以免她继续乱来。

有段时间黑峰的左手动来动去要挣脱束缚……

“嗯……嗯——……嗯嗯？”

但她发现自己的手动弹不得，因此醒来了！

我闭上眼睛装睡。

“……啊……糟糕……不小心当成抱枕了……”

是吗，原来黑峰在家会用抱枕。我不小心知道了她的一项隐私。

黑峰松开缠住我的脚，虽然那股重量感觉很好，不过之前重叠的部位接触到空气后，凉凉的很舒服。

我也配合她的行动，以自然的感觉慢慢地放松握住黑峰手腕的力道。

摆脱我束缚的黑峰爬起来，床在腰部位置稍微下沉。

“笹仓同学……你醒着吗？”

黑峰小声地有如呢喃般问道。

我在睡觉，所以请不要跟我说话。

我尽可能安静地深呼吸，继续装睡。

轧……床发出声音。不知为何有空气的压迫感，这表示黑峰凑近脸看我吗……？

有东西轻柔地盖住我的左脸颊，我马上就明白那是黑峰的手。

怎样？这是怎么回事？难道是逆夜袭吗？我会在睡着时被侵犯吗？

“……觉醒为死神……”

黑峰喃喃地说了。

觉醒？那是指之前那件事吧？我和心对上时，我的眼睛变成金色，能够碰到镜的刀的事。

话虽如此，后来我的眼睛就不再变色，也碰不到镜的刀。

“笹仓同学……一定正被那个人监视……因为那个人对‘KYOU’的执着比心还深……”

声音显得有些痛苦，那个人是谁？

……这表示，黑峰知道某些我不知道的事情吗？

她没告诉我，就表示那是不能说的事吗？还是知道了反而对我不好……是这样吗？

床又摇晃了，重量回到右手，然后手又摆在我胸口。

脚——没缠住我。只是静静地依偎，就是这种感觉。

只不过那样非常舒服，人的温暖就在近处，让人安心。

一时清醒过来的脑袋又渐渐地朦胧起来，睡意不再是装出来的了。

就连黑峰的吐息都宛如摇篮曲。

“……笹仓同学由我保护……”

总觉得好像有声音，但并没有传进坠入酣睡的我耳里……

早晨来临。

醒来时，我一个人躺在床上。我坐起上半身环视屋内，但黑峰不在。

不对，我侧耳倾听，发现浴室传来淋浴声。

她正在冲掉睡觉时流的汗吗？

我伸了一个人懒腰，举起手伸展身体。

几乎在同时，浴室的门喀嚓一声打开了。

连同外泄的蒸气，看得到还残留水滴的白皙美腿。

“啊，唔、喂，我已经起来了喔。”

万一她出来会很困扰，于是我慌忙出声。

“没关系的。”

嗯？不是黑峰的声音？是更加熟悉，融入这间屋子的声音。

不久，只围着浴巾的镜从走廊进房间了。

“奇、怪？镜？你已经回来了吗？”

“对呀。我不是说过，会赶快办完回来的吗？我特地为你赶回来的喔。”

镜掐着湿淋淋的头发，露出笑容这么说了。

“这样啊，欢迎你回来。”

“嗯，我回来了。”

镜笑咪咪的，不知道是不是就这么高兴回来这里，依然而带笑容。

平常她总是说要换衣服就把我赶到走廊，现在却在我面前继续围着浴巾。

仿佛完全对我卸下心防……

是吗？现在是好机会吗！

“我说，镜。我有件事想告诉你。”

“嗯？什么事？”

“那是……很重要的事。”

“重要？”

镜面带笑容，但睁大眼睛看我。

“对……”

嗯……我紧张起来了。明明只是把两个字连在一起说出来而已。

这就是语言的重量吗？将心意转换成语言时的力量吗？

“恭也？”

看我明明先主动开口，却一个人不知所措，镜感到不可思议似地歪着头。

光是呼吸就会哽住般的错觉，拼命吸气却吐不出来般的力不从心。

我不可以现在退缩！是男人的话，这种时候更要挺直背脊，干脆俐落点！

“镜？”

“怎、怎样？”

“我喜欢你！”

有生以来第一次对别人表达的话语。

我知道心跳声的数量急速增加。脸也很烫，一定整个红了。手捏着汗，膝盖也稍微发抖。而镜露出一如往常的笑容看我。

“嗯？这种事我知道呀。你也知道我喜欢你吧？”

“咦？啊，嗯，这个嘛……呃……”

奇怪？现在明明两情相悦了，为什么却没什么成就感？因为镜表现得太平常了吗？

应该说，为什么这家伙一直是平常的笑容？

像这种告白时候，照理说都是开心的笑容、或是害羞的笑容、或是快哭出来的笑容……

可是镜不知为何却是一如往常的笑容。

没错，一如往常……一、一、一、一如往常要砍我前的那个笑容！为、为什么！

“咦，恭也。这是在浴室里面找到的，是什么？”

镜这么说完，始终挂着笑容给我看的东西是……胸罩……！

罩杯比平常镜穿的胸罩小……咦！

黑、黑黑……黑峰——！真的假的！虽然那家伙在屋里不穿内衣没错！可是会忘记带走吗？一般人会忘记带走吗！

“看这个大小好像也不可能是小桃的，所以会是谁的呢，嗯？”

啊啊啊！笑容、笑容好恐怖！表情明明没变，却只有杀气明显增强！

“再来，是~……你的右手。”

“嗄？什么？”

只见镜笑咪咪地指着我的右手上臂，好像要捉蜻蜓那样转动手指。

“好像沾到长头发呢~可是没我那么长呢~”

真是灿烂的笑容，可是我知道那张笑容正代表她的愤怒达到最高点。

恐惧让身体颤抖起来。

“真是的，只要我稍微移开视线就这样。”

镜面带笑容，开心地转动右肩。

“听……我说，镜小姐，要是动作太剧烈，浴巾会……掉下来喔……”

“嗯？那又怎样？就算看到什么，你以为那会留在你的记忆里吗？”

呜哇啊啊——不要面带笑容说这么恐怖的事情好吗——！这已经不单是恐怖倍增了！

只见镜不改笑容举起右手，使死神镰刀具现化。不知道是不是我的错觉，刀看起来比常大，光辉比平常更加不吉利。

“还有什么选言没交代的就尽管说。”

“我……我我……我喜欢你！”

“嗯，我知道。”

飕！

之后……

……在我说完一百次对不起前，都一直被砍……

我很认真地烦恼，这是不是可以当作吃醋……当作一种爱情表现。

只是我唯一能说的，就是我们用言语表达了彼此的心意。

这是不争的事实——我想这么相信。




后记
大家好，我是魁。

终于推出死神少女·镜第四集了。这是相隔一年的新刊。

因为本行那边正在开发一款大作，于是小说这边就耽搁了。（汗）

这次虽然是题列话性质的短篇集，不过这正是恭也他们的日常。

接下来就依照后记的传统个别说明吧！

“COSPLAY的死神”

这篇可以看到各式各样的镜。这绝对不是我的嗜好，更没有发生过一开始写“女仆装开低胸……”，结果被T泽编辑吐槽说“那样会不会太挑逗了”的事。

总之，这篇故事结果是要强调镜是一个不擅长伪装自己的女孩。

“闭锁空间的死神”

就某种意义来说恭也陷入最大绝境。这篇承蒙T泽编辑吐槽说“感觉会直接做下去呢”。

本来是打算写成一篇佳话，不过那两个男人是不可能那样就罢休的。

“蒸气氤氲的死神”

这篇是在钱汤一边泡露天浴池一边构想的。

也就是预想如果恭也、杉村、安冈在场会是什么感觉。

“代理死神”

概念是“假使跟命共处一室的情况”。跟镜一起住有不一样的紧张感，我此时此刻觉得命愈来愈可爱。

“小桃传说”

色情游戏要满十八岁以上才可以玩！因为在维基百科查妹GAME是真的这样写，于是我就豁出去了。没想到可以在这里藉小桃看到ALMA的制服！

啊，设计这款制服的人，就是“守护猫娘绯鞠”的的良みらん老师喔！

话说，死神少女·镜在改版的月刊Comic REX改编为漫画了。没想到自己创作的故事会有改编为漫画的一天，真的很感谢亲爱的一迅社！

月刊Comic REX将跟这本第四集于×同月的二十七日发售！作画为星野斗老师。漫画版的镜同样性感可爱喔。丰富多变的表情也不容错过。（译注：此处为日本出版时间。）

这次也因为进度卡得很紧，被我害得胃绞痛的T泽编辑，谢谢您了。

我每次收到插图草稿就会换电脑桌面，桐野老师，真的很感谢您。

答应我各种任性要求的所有相关人士，真的非常谢谢大家。

最后，我要向拿起本书的各位读者致上最高的谢意。那么期盼改日再见。



