 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 人物介绍  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：轻国录入组 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    雨崎叶司 
 
    突然被召唤到异世界《艾特尔菲亚》的平凡青年。 
 
    莉亚 
 
    十分尊敬人族的精灵美少女。 
 
    在王都是首屈一指的魔术师。 
 
    莱姆 
 
    靠著叶司的力量变成小女孩的史莱姆。 
 
    米雷雅 
 
    爱漂亮的熊人族女生。 
 
    罗洁塔 
 
    自尊心很强的女骑士，百合属性，爱慕莉亚。 
 
    和美 
 
    古代人族制作的高性能魔像。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第1话「被召唤到异世界」  
     自从转职到健康食品公司也过了三年。 
 
    身心的疲劳已经快到极限。 
 
    在公司里，我负责到府推销健康食品。 
 
    讲好听点是销售员，但实际上只是强迫推销。 
 
    只要吃一颗就可瘦一公斤的减肥营养品。 
 
    只要喝下去就能找回失去的头发的特制饮品。 
 
    我的公司都是靠这些号称有神奇效果的诡异健康食品赚钱。 
 
    就算是这种工作，但有固定工作已经不错了。 
 
    我不断这样说服自己，却也开始讨厌一直欺骗自己。 
 
    「哪里都好……好想去这里以外的其他世界啊……」 
 
    倒卧在床上一阵子后，我渐渐陷入沉睡中。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    场所改变，这里是剑与魔法的异世界《艾特尔菲亚》。 
 
    艾特尔菲亚的古代遗迹居住区中，有一组男女。 
 
    两人来自王都的探索部队，正在进行调查。 
 
    「太惊人了……！竟然保有如此完整的古代人族圣遗物……！」 
 
    探索部队队长·精灵族的莉亚兴奋地张大嘴。 
 
    「这应该是人类的头发吧……？不管如何，这肯定是名留青史的大发现！」 
 
    莉亚沉醉地凝视一根沾满灰尘的头发时，男性部下耐不住性子说： 
 
    「队长……太狡猾了！那个圣遗物……也让我看一下吧。」 
 
    兽人戴克斯摇著尾巴恳求上司。 
 
    本来为数众多的部下，都因探索遗迹精疲力尽，现在还跟在队长身边的只剩戴克斯。 
 
    「也不是不能给你看……但请小心拿好。这个圣遗物可要严密保管在王国宝库。」 
 
    人族曾居住在艾特尔菲亚——已是古老传说。 
 
    太古时代灭绝的人族，拥有超越其他族类的强大魔力。 
 
    其庞大力量也显露在这次发现的圣遗物上—— 
 
    只是碰触这根头发，就可以感受到使手指发烫的魔力。 
 
    「喀喀喀……喀喀喀喀……」 
 
    从莉亚手上接过圣遗物的瞬间，兽人部下发出低劣的笑声。 
 
    「……有什么好笑的？」 
 
    「队长啊～你对人还是有点警觉心比较好吧？我已经……不想再当你的跟班了！」 
 
    平常认真工作的态度骤然一变。 
 
    兽人族的戴克斯用瞧不起人的口气对莉亚说话。 
 
    （背叛吗……？竟然发生这种事……！） 
 
    亲眼看到部下的态度，莉亚发出叹息。 
 
    的确，只要卖掉这次发现的圣遗物，应该可以赚进让子孙七代都不用工作的大笔财富。 
 
    不过…… 
 
    也要他可以平安逃出遗迹。 
 
    对于在王都也是首屈一指的知名魔术师·莉亚来说，戴克斯的叛变根本不足为畏。 
 
    「…………！？」 
 
    然而—— 
 
    戴克斯下一步行动让莉亚哑口无言。 
 
    不知道戴克斯到底在想什么——他竟然把抢来的头发放进嘴里。 
 
    「喀哈哈哈哈哈！太厉害了！体内满溢力量……！这……这就是人族的力量吗！」 
 
    将圣遗物吸收到体内后，戴克斯的魔力急速增加。 
 
    「……你到底在做什么！？你难道不知道那是多贵重的东西吗！？」 
 
    目睹世纪性发现化为乌有，莉亚发出接近悲鸣的惨叫。 
 
    人族存在艾特尔菲亚是一万年前以上的事。 
 
    因此很难找到人族的部分遗体。 
 
    更何况这次找到的是内部留有丰富魔力的圣遗物。 
 
    「我当然知道，就是知道才这么做……我要用这个力量成为统治世界的王！」 
 
    成功将圣遗物完全吸收到体内的戴克斯逐渐膨胀—— 
 
    最后增幅到三公尺之高。 
 
    就算莉亚再去后悔已经发生的事也无济于事。 
 
    「火炎连弹！」 
 
    莉亚拿手的火属性魔法袭向戴克斯的身体。 
 
    「哈哈！没用没用！」 
 
    然而，她用尽全力使出的魔法在击中戴克斯前就被抵销。 
 
    戴克斯体内散发的庞大魔力形成障壁，使莉亚的攻击完全无效。 
 
    （……唔！？人类的……圣遗物竟然……有这等程度的威力！？） 
 
    除了绝望，没有其他字眼足以形容现状。 
 
    即便是能轻松击杀巨龙的攻击，在吸收人族力量的戴克斯面前也完全不值得一提。 
 
    莉亚突然想到，如果只是一根头发都有这种力量，那活著的人族到底多强大…… 
 
    当莉亚想到这个问题不久后—— 
 
    她将亲眼见到更令人难以置信的景象。 
 
    咻嗡嗡嗡嗡！ 
 
    霎那间，遗迹的天花板被贯穿，看似人影的物体从中坠落。 
 
    「嗯。？这里是……哪里？」 
 
    映入莉亚眼帘的——是一位睡眼惺忪的男性身影。 
 
    ～～～～～～～～～ 
 
    突然恢复意识后，我发现自己身处在从未见过的建物中。 
 
    到底是怎么回事…… 
 
    应该是在做梦吧，不过还挺真实的…… 
 
    我眼前有对男女。 
 
    男性的体型十分高大，头上还长著尖尖的猫耳朵。 
 
    女性则是绝世美少女，尖耳是她的特徵。 
 
    「你这家伙是什么东西啊？」 
 
    猫耳大叔露出疑惑的表情。 
 
    「……我、我吗？我只是普通的人类。」 
 
    这种情况下，该回答什么才是正确答案？ 
 
    至少我不像眼前的这位男性背后长出尾巴，也没有尖尖的耳朵。 
 
    所以对我来说，回答『只是普通的人类』应该是个不错的答案。 
 
    「人类……！？你这混帐……把我当白痴耍吗！」 
 
    哇啊！？找碴也该有个限度吧！ 
 
    我刚刚的发言哪句在耍你啊！？ 
 
    失去理智的大叔突然朝我用力挥下拳头。 
 
    「……什么？你竟然接得住本大爷的攻击……！？」 
 
    呜咦咦咦咦咦！ 
 
    吓死我了！真是的！ 
 
    突然打过来还挺吓人的……但看来这大叔是演技派。 
 
    那么有魄力的拳头竟然一点都不痛。 
 
    正因为如此，我想—— 
 
    我大概……被卷入电影还是什么的拍摄现场吧。 
 
    这么一想，大叔的力道如此微弱也很合理。 
 
    好！ 
 
    既然如此，我可得好好回应一下对方的期待。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我尽可能装腔作势地大叫，轻轻把大叔的身体推了回去。 
 
    结果，怎么会这样呢？ 
 
    猫耳大叔竟然高高地飞出去，用力撞上墙壁！ 
 
    「……咳哈！？」 
 
    不愧是演技派！ 
 
    我明明完全没有用力，大叔还可以做出这么华丽的演出。 
 
    这个人应该可以去好莱坞发展。 
 
    「混帐！给我记住！」 
 
    大叔撇下这句话后，喘著气发出痛苦的喘息声离开。 
 
    「人类大人……！」 
 
    大叔走掉后，刚刚那位精灵美少女马上对我说。 
 
    「呃，你是……？」 
 
    「对不起现在才向您打招呼，我叫莉亚，精灵族的莉亚。」 
 
    名叫莉亚的少女向我介绍自己并伸出手。 
 
    「我叫叶司，人类的雨崎叶司。」 
 
    「真、真是太令人感动了！您真的是……人类大人吧……！」 
 
    「…………」 
 
    有点怪怪的。 
 
    靠近一看，莉亚的耳朵不像道具。 
 
    这里真的是电影拍摄现场吗？ 
 
    而且我怎么看都找不到摄影机，挺不自然的。 
 
    听到精灵美少女不断讲出谜之发言，我的疑问逐渐加深。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「也就是说……我被召唤到异世界了？」 
 
    「……我也很难相信，不过我至少可以确定叶司大人知道的世界，跟我们居住的世界完全不一样。」 
 
    根据莉亚的说明，我现今所处的世界似乎存在龙之类的魔物。 
 
    这点不是什么问题。 
 
    被召唤到剑与魔法的奇幻世界，根本是像小说般令人向往的情节发展。 
 
    「……然后，在这个世界中，像我这样的人类竟然是传说般的存在？」 
 
    「是的，像叶司大人这样的人类大人，对我们艾特尔菲亚人来说是『最古老且最强大的种族』……是其他种族无法比拟的存在，也是许多宗教崇拜的对象。」 
 
    （插图） 
 
    这点还真是让人难以想像。 
 
    再怎么说，跟人类相比，还是像莉亚那样的精灵形象比较高贵啊。 
 
    以游戏来说，人类讲好听点，顶多是个平均型的种族，讲难听点就是样样通样样松。 
 
    「请容我再说一次，叶司大人，您在这个艾特尔菲亚是至高无上的存在。事实上……仅仅为了一根人类大人遗留的头发，我就被信赖的部下背叛了。」 
 
    「……原来如此，还真是难受呢。」 
 
    该死……那个猫耳大叔！ 
 
    竟然敢背叛这么可爱的精灵耳美少女！ 
 
    「那个，莉亚，我有个问题……我就这样待在这个世界生活没问题吗？」 
 
    我有点……不祥的预感。 
 
    想想看吧？ 
 
    这个世界里，光是一根人类的头发就可以被信赖的部下背叛了喔？ 
 
    身体一部分就可以引起这种混乱，若活生生的人类到了街上，到底会发生什么事？ 
 
    「不行的，如果叶司大人的存在被其他人知道……」 
 
    「若被其他人知道……？」 
 
    到底是吉还是凶呢？ 
 
    不过说真的，在被召唤到异世界的瞬间，就已经超越现实了。 
 
    现在就算再有什么怪事，我也有自信不会被吓到。 
 
    「世界各国应该会为了争夺叶司大人的力量发起战争吧。」 
 
    为了争夺我引发世界灭亡的危机！？ 
 
    莉亚超乎想像的发言，使我受到无法言喻的冲击。 
 
    「怎么可能发生那种事情……？」 
 
    「因为只要得到叶司大人的力量，就有可能支配整个世界，艾特尔菲亚人称呼人类大人的部分遗体『圣遗物』，相当于战略兵器。如果还有人类大人幸存一事受到证实……这世界极有可能马上陷入战火中吧。」 
 
    「…………」 
 
    这是怎么回事？ 
 
    听起只像玩笑话，不过莉亚的眼神十分认真。 
 
    「……莉亚，拜托你告诉我，我该如何在这个世界生活。可以的话，我只想过著与世无争的隐居生活。」 
 
    反正在原本的世界也只过著社畜的生活。 
 
    我对地球没有什么留恋。 
 
    如果可以在异世界展开第二人生，我求之不得。 
 
    但再怎么说，我也不希望被卷入世界大战。 
 
    「只有一个方法。」 
 
    「……真的吗！？」 
 
    莉亚果然很可靠。 
 
    考虑到不能随意在外露面的情况，我现在只能依靠莉亚。 
 
    「叶司大人只能靠您亲自打造能安心居住的据点！」 
 
    听到莉亚出乎意料的回答，一时间我还搞不清楚她到底说了什么。 
 
    「呃……那是什么意思……？」 
 
    「请让我依序为您说明，如同我先前所说，人类在这个世界受到崇拜，而且，也有很多恶徒像我的部下一样，想要滥用人类大人的力量。 
 
    因此，为了对应来自外在的威胁……必须建立据点，聚集有实力的部下阻挡敌人来袭，除此之外没有其他让叶司大人安心生活的方法。」 
 
    「……你是开玩笑的吧？」 
 
    「不，我不是在开玩笑。」 
 
    莉亚微微一笑，单膝下跪向我表示忠诚。 
 
    「叶司大人，只要您愿意，我在此……宣誓成为您的部下，永远效忠于您。」 
 
    虽然我的心中还留有许多疑问……不过其他细节就之后再问吧。 
 
    若有像莉亚这么可爱的女孩子当伙伴，试著建立能安心居住的据点或许也不错。 
 
    反正我早已厌烦原本的生活，也一直真心希望有天能够『被谁需要』。 
 
    所以我决定要跟莉亚一起在异世界展开新生活。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第2话「莉亚的引导」  
     后来—— 
 
    离开遗迹的我，跟著莉亚的引导，在阴暗茂密的森林中行走。 
 
    「莉亚，我们到底往哪个方向前进啊？」 
 
    「主人，恕我直言。」 
 
    刚刚那件事后，莉亚就开始称呼我『主人』。 
 
    虽然挺令人开心，但又有点不好意思。 
 
    「我们现在最重要的就是隐藏行踪。」 
 
    「……隐藏行踪？」 
 
    「是的，我原本被王都派遣来探索遗迹，如果我没有回去，调查部队可能会起疑，并察觉到主人的存在。」 
 
    「你想太多了吧？没有任何证据暗示我存在不是吗？」 
 
    「……主人说得没错，可是还是谨慎点比较好，况且我的前任部下戴克斯也有可能向王都回报『发现人类』。」 
 
    「……」 
 
    原来如此。 
 
    丝毫不能松懈呢。 
 
    那个兽人确实看到我的力量，谨慎行动也许没有坏处。 
 
    不小心被想滥用人类力量的恶徒们发现就惨了。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「到了，就是这里。」 
 
    莉亚带我到森林中一个被岩壁环绕的小洞窟。 
 
    「……这里是？」 
 
    「这是我父亲留下来的藏身处，家父身为人类学者，经常被人盯上，时时都有生命危险，因此在世界各地都设置了藏身处。」 
 
    「等一下，人类学者是那么危险的职业吗？」 
 
    「没错，家父的职业常有机会接触圣遗物，曾经不分昼夜与想要滥用人类大人力量的邪恶组织对抗。」 
 
    「…………」 
 
    我完全不知道呢。 
 
    这个世界的人类学者，竟是需要秘密基地的危险职业…… 
 
    「……真是抱歉，让主人住在这种破旧地方，我也非常痛心。」 
 
    不不不。 
 
    这不是很棒的家吗？ 
 
    至少对只能住在三坪大的破旧公寓，过著茧居生活的我来说，这里根本是天堂。 
 
    入口虽然小了点，但里面出乎意料地宽广。 
 
    洞窟里设备齐全，有书架、食物储藏库等设施，与藏身处之名相符。 
 
    「请主人暂时先用这张床。对不起得让主人睡在这种粗糙寝具上……还请您先忍耐一阵子。」 
 
    莉亚说的是一张包著白色床单的简易床。 
 
    「我睡哪里都没有问题，但是……莉亚要睡哪？」 
 
    「为了随时对付敌人的袭击，我要监视洞窟入口，一天睡三○分钟就差不多了。」 
 
    「一般来说，男女的分配不是应该反过来吗？我睡地板就好，莉亚就睡在床上吧。」 
 
    「我不能如此僭越！只有这点，就算是主人的要求我也……」 
 
    这个提议太过轻率了吗？ 
 
    若以莉亚的角度来想，就像自己睡在床上，让神睡在地板上吧。 
 
    「唔嗯～不然乾脆一起睡床呢？」 
 
    难得有一张大床，不给两个人睡也太浪费了。 
 
    而且，直接睡在洞窟的地板上搞不好会冻死。 
 
    「……跟主人睡同一张床！？」 
 
    「啊啊，抱歉，你不喜欢的话，我再想别的方法。」 
 
    哎呀，好险好险。 
 
    要是被当面拒绝，我会暂时无法从打击中振作啊。 
 
    为了自己的面子著想，还是留点后路比较好。 
 
    「我、我怎么可能会讨厌呢！只要主人也愿意……我当然没问题啊！」 
 
    喔喔…… 
 
    真的假的！？ 
 
    竟然这么轻易就答应了。 
 
    不可以睡地板，却可以一起睡床吗？ 
 
    「……那个……今后还请您多多关照。」 
 
    也许是我看错，莉亚在讲这句话的时候，脸颊似乎稍微泛红。 
 
    这、这有点像新婚夫妻初夜的台词是怎样…… 
 
    连身为聆听方的我都感到害羞了。 
 
    之后的一段时间—— 
 
    莉亚不知为何无法冷静，一直呈现坐立难安的状态。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    跟莉亚一起打扫房子的期间，太阳也下山了。 
 
    结束扫除后到了晚餐时间。 
 
    不过在这种紧急状况下，也不能对食物挑三拣四。 
 
    我接受莉亚的建议，啃了食物储藏库的肉乾，完成简单的晚餐。 
 
    「你不吃晚餐吗？」 
 
    我对屹立不摇地站在洞口、监视外面的莉亚说。 
 
    「……食物储藏库剩的存粮就只有这些，我明天会找机会去狩猎，今天可不可以请您先忍一下呢？」 
 
    「…………」 
 
    果然又是这样。 
 
    明明天都已经黑了，莉亚还突然提议要去打猎，我也猜得出来食物应该所剩不多。 
 
    这种危险行为当然马上被我制止。 
 
    「我换个问法，你似乎没吃晚餐，不会肚子饿吗？」 
 
    「您不需要担心，三天不吃也不会饿死人。而且那片肉乾已经是最后的存粮……如果我也跟著吃……」 
 
    「那你把这个吃掉吧。」 
 
    我递出晚餐时留下的肉乾。 
 
    不全部吃掉果然是正确的。 
 
    我也担心莉亚会不会为了我故意不吃饭。 
 
    「我、我不能收下！我让叶司大人吃这种劣等食物已经很惶恐了……」 
 
    「没有这回事。如果让莉亚饿著肚子，到时候敌人攻打过来，困扰的反而是我吧？」 
 
    在我的说服之下，莉亚面有难色，却还是接受了我的说法。 
 
    她就这样在我面前咬下肉乾。 
 
    之后——异变发生。 
 
    「哈啊啊啊嗯！」 
 
    莉亚突然发出妖艳的叫声。 
 
    「喂！没事吧！？」 
 
    不知道是什么原因，莉亚的身体发出光芒，照亮黑夜。 
 
    「太厉害了……！原来这就是人族的……主人的力量……！」 
 
    我的担心似乎是多余的。 
 
    仔细看看脸庞红润的莉亚，她的表情与其说是『痛苦』，还比较像是『很舒服』。 
 
    「非常感谢您，托主人的福，我的魔力有了飞跃性成长。」 
 
    「……托我的福？」 
 
    「可能是因为主人给我的食粮上留有您的唾液，主人的唾液比我吃过的任何食物都美味。」 
 
    「…………」 
 
    原来如此。 
 
    简单地说，就是因为跟我间接接吻，莉亚的魔力获得强化了吧。 
 
    吞下满是尘埃的头发都可以获得爆发性的力量，活生生的人类唾液效果应该更加明显。 
 
    「我现在也不像刚刚那样饥饿……！这样也不需要吃晚餐了。」 
 
    哈哈…… 
 
    该怎么说呢，这个世界的人类力量还真是具有各种可能。 
 
    虽然有很多想要吐槽的地方，但莉亚也顺利填饱肚子，算是有个圆满的结果吧。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第3话「正确的魔法使用方法」  
     「呼……呼……主人……」 
 
    隔天—— 
 
    醒来后，睡在身旁的莉亚映入我眼帘。 
 
    仔细想想，这或许是我第一次好好欣赏她的脸庞。 
 
    在她醒著的时候，我多半会紧张到没办法直视她的眼睛。 
 
    先不管这个…… 
 
    这样一瞧，莉亚是位拥有绝世美貌的少女。 
 
    身高大约一六○公分吧。 
 
    修长的双手和纤细的双脚，像是模特儿般的理想体型。 
 
    胸部好大。 
 
    （插图） 
 
    讲直接一点，根据我的估计至少有F罩杯。 
 
    可以跟这么可爱的女孩子同居，我在日本时根本连想都不敢想。 
 
    「……啊，糟糕糟糕。」 
 
    呆呆地望著莉亚，不知不觉就过了五分钟以上。 
 
    接下来…… 
 
    在莉亚醒来之前先去喝点水吧。 
 
    当我如此心想，起身走向洞窟外时—— 
 
    突然有个不明的庞然巨物挡在洞窟前。 
 
    「这、这是什么啊——！」 
 
    「主人！发生什么事情了吗！？」 
 
    听见我的声音，莉亚飞奔过来。 
 
    「……原来如此。照这外型看来，这个物体应该是史莱姆。」 
 
    「这个世界的史莱姆都长这么大吗？」 
 
    蓝色的史莱姆（？），体型估计至少有五公尺。 
 
    不要说是人类，肯定连一头熊都吞得下吧。 
 
    「不是的，正常史莱姆是连初出茅庐的冒险者都能打倒的魔物，这只史莱姆……应该是有什么外在因素，导致摄取过多的魔力，才会变成这个大小。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    「啊……难道说……！？」 
 
    莉亚像是突然想起什么盯著我。 
 
    「你知道什么了吗？」 
 
    「主人，您昨晚……是不是一个人去喝了森林中的泉水？」 
 
    「是没错啦……有什么不对吗？」 
 
    在前往洞窟的路上，莉亚顺道向我介绍了藏身处附近有个清澈的涌泉。 
 
    所以昨晚我口渴时，便一个人偷偷溜出来喝水。 
 
    「我想那大概就是原因，一定是因为史莱姆吸收了主人亲口碰触过的泉水，才会长到这种异常的大小。」 
 
    「…………」 
 
    原来如此。 
 
    也就是说，跟昨天和莉亚间接接吻是同样的原理吧？ 
 
    来到这个世界的人类连平静地喝口水都不行啊…… 
 
    「……怎么办？这样我们根本出不去啊。」 
 
    「请不用担心，这种程度的敌人……靠主人赐给我的力量……！」 
 
    莉亚说完这句，对挡在门前的史莱姆举起手。 
 
    「火炎连弹！」 
 
    在莉亚俐落地咏唱完咒文后—— 
 
    她的手掌不断射出无数巨大火球。 
 
    是跟我间接接吻的效果吗？ 
 
    这魔法的威力只能说非常惊人。 
 
    「什么……！」 
 
    喂喂喂。 
 
    这只史莱姆……到底被强化到什么地步啊？ 
 
    令人讶异的事态发生，巨大史莱姆接下莉亚的全部攻击，却毫发无伤。 
 
    不仅如此，它似乎因为吸收了火焰魔法的能量，体积变得比先前更加巨大。 
 
    「这、这次我会加倍提升火力！火炎连……」 
 
    「等等。」 
 
    莉亚准备再次向史莱姆咏唱火焰魔法时，我慌张地阻止她。 
 
    「说起来……它对我们似乎没有敌意吧？」 
 
    想想看吧？ 
 
    史莱姆能攻击我们的机会很多。 
 
    可是到现在都还不出手，应该是因为对我们没有敌意吧？ 
 
    「主人！？这太危险了！」 
 
    我慢慢地靠近史莱姆，莉亚脸色发白。 
 
    「喂，你……应该是有什么事才会来找我吧？」 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    我询问史莱姆后，它的身体突然急速缩小。 
 
    然后—— 
 
    最后变得跟篮球差不多大，在我脚边磨蹭，摆出服从（？）的姿态。 
 
    「太、太不可思议了……！魔物竟然表示忠诚……！？」 
 
    看到我跟史莱姆的互动，莉亚不自觉地瞪大眼睛。 
 
    「好，从现在开始，你就叫做『莱姆』吧。我让你加入我们，你可要为我们好好努力喔？」 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    好像是很中意我取的名字，莱姆发出愉快的叫声。 
 
    就这样……我成功获得了新伙伴。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    顺利得到新伙伴后，我马上在家里跟莱姆玩了起来。 
 
    「莱姆，右手。」 
 
    「啾——！」 
 
    「莱姆，另一只手。」 
 
    「啾——！」 
 
    只要对莱姆发出指示，它就会伸出触手。 
 
    看样子莱姆应该听得懂我在讲什么。 
 
    基于这次的事件，我终于理解了。 
 
    在这个世界的人类，影响力强大到连随意去喝水都不行。 
 
    只要我的存在被外面的人知道，大概会失去这唯一安全的据点。 
 
    如果今后也想要过著平稳的生活，必须不断聚集像莱姆这样的伙伴。 
 
    「莉亚，你要去打猎吗？」 
 
    莉亚从储物柜取出弓箭，似乎已经准备好要外出。 
 
    「是的，现在最重要的是确保主人的早餐。」 
 
    「我有件事想跟你商量……如果不会造成你的麻烦，我可以一起去吗？」 
 
    「……绝对不会麻烦。只是应该没有需要劳烦主人出手的事情喔？」 
 
    「没问题，我只是因为自己想去才去的。」 
 
    我虽然也知道在外面露面很危险，可是一直待在家里也很无聊啊。 
 
    为了更瞭解这个世界，应该外出搜集些情报吧。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    出了洞窟后，我抬头一望，奇妙的光景映入眼帘。 
 
    「咦……月亮有两个……？」 
 
    东边是红色的月亮，西边是蓝色的月亮。 
 
    两者以适当的距离并列。 
 
    「您在说什么呢？月亮本来就有两个啊。」 
 
    「…………」 
 
    这就是所谓的——环境改变，常识也会不相同吗？ 
 
    看样子，对这个世界的居民来说，月亮本来就有两个。 
 
    「主人，已经发现猎物了。」 
 
    在森林中徘徊一阵子后，莉亚将原本背在背上的弓瞄准天空。 
 
    我看向弓矢指的方向，有只圆滚滚的胖鸟正停在树枝上。 
 
    「停在那里的是只山鸡。这个季节的山鸡没有什么腥味，是很珍贵的食物。」 
 
    即使流畅地说明，莉亚依然轻巧地拉弓射击。 
 
    下一秒—— 
 
    本来还停在树上的山鸡拍打著翅膀，啪沙啪沙地坠落地上。 
 
    箭矢的速度太快，视线完全跟不上命中猎物的瞬间。 
 
    「很厉害呢。」 
 
    「不不不，这不是什么了不起的事情。」 
 
    莉亚说著谦虚的话，熟练地把山鸡收到袋子里。 
 
    「若在箭矢上附上魔法，就可以强化威力，还能一定程度地控制。我相信主人只要稍加练习，一定可以马上达到同样的程度。」 
 
    这样啊。 
 
    刚刚的箭有用魔法强化过吗？ 
 
    怪不得如此迅速。 
 
    「莉亚，那个魔法我也学得会吗？」 
 
    「当然没问题，所谓的魔法，便是透过身体里的魔力干涉世界的法则。以主人拥有的魔力来看，一定可以马上使用强大的魔法。」 
 
    真的假的！？ 
 
    这种事早点告诉我嘛。 
 
    我从国中时代开始，就梦想著帅气地咏唱咒文、施展魔法。 
 
    「要怎样才能使出魔法？」 
 
    「最重要的是想像力，请您先在脑中想像『选择施展魔法的对象』。」 
 
    「我知道了，选择对象对吧。」 
 
    这样子啊—— 
 
    对植物之类的施展魔法也挺无趣的，既然如此难得，我也学莉亚一样狩猎点什么吧。 
 
    有什么好目标呢？ 
 
    「啊！那个浮在空中的黑影是什么？」 
 
    我环顾四周，发现有个浮在空中的不明黑影。 
 
    「那是名叫天龙的魔物，平常生活在云上，很少会下降到地面。基本上是很温驯的魔物，但每隔一○○年就会降落到地上的村落、破坏村子，冒险者公会因此对天龙设了高额的讨伐奖金。」 
 
    「喔，那个黑影是龙啊。」 
 
    距离实在太远，从这里没有办法清楚地确认细节。 
 
    即便如此—— 
 
    依然可以看见像蛇一般细长的身影。 
 
    既然要练习魔法，就拿体型庞大的天龙来当目标吧。 
 
    「你怎么了？身体不舒服吗？」 
 
    「……没事。请别在意，我只是有点头晕。」 
 
    提到天龙的话题时，莉亚的脸色变得有些苍白，大概是我的错觉吧。 
 
    难道是对龙有什么不好的回忆吗？ 
 
    「选择完施展魔法的对象后要做什么？」 
 
    「下一步就是咏唱魔法的步骤，请操作体内的魔力，在脑中想像『想做什么』。为了让魔法的形象能更加鲜明，念出咒文也没关系。」 
 
    嗯嗯。 
 
    也就是说，虽然是「咏唱魔法」，可是也没有必要把咒文念出来吗？ 
 
    不过难得有这个机会，我就试著模仿莉亚之前用过的魔法吧。 
 
    对象当然就是飞在空中的天龙。 
 
    「火炎连弹！」 
 
    在我咏唱咒文的下个瞬间—— 
 
    离我二○○公尺远的上空忽然出现巨大火球。 
 
    火球的热度强到可以蒸发附近的云朵，朝天龙笔直地飞了过去。 
 
    被我的魔法击中后，天龙连发出临死前惨叫的机会都没有，一瞬间化为灰烬。 
 
    刚刚的魔法……是怎么回事……！？ 
 
    不是整人节目之类的吧……？ 
 
    好恐怖啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    这搞不好……有核子武器等级的威力不是吗？ 
 
    「太、太惊人了！不愧是主人，竟然可以从这个距离击倒天龙……实在太厉害了！」 
 
    若要说不幸中的大幸，大概是第一次使用魔法的对象是天上的生物。 
 
    如果对森林周遭的动物施展魔法，一定会把这附近烧尽，剩下一片荒野。 
 
    在我庆幸逃过一场悲剧，抚著胸膛叹口气时—— 
 
    轰隆隆隆隆隆！ 
 
    空中突然传来巨大爆裂声，不断往地面坠落。 
 
    到底发生了什么事7——我如此心想看向天空，令人讶异的光景出现。 
 
    「月亮……不见了……？」 
 
    刚刚为止都还挂在西边天空的蓝色月亮化为粉末，彻底从空中消失。 
 
    「真不愧是主人！只消灭天龙还不满足，竟然连月亮也一起破坏了！」 
 
    「……这不是很糟糕吗？要是月亮消失的话，会对这个世界的生态系造成不良影响吧……」 
 
    「就算是这样，主人也不需要放在心上，全都是因为月亮太脆弱了。」 
 
    「…………」 
 
    莉亚说得也有道理。 
 
    不是我的错。 
 
    一切都要怪月亮太脆弱了！ 
 
    如果太深入思考这个问题，我会得精神疾病，因此我决定不再思考。 
 
    若自然环境被改变，只要连常识一起改就好了。 
 
    只要将从今以后出生的孩子们的常识，更改为『月亮只有一个』就解决了。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第4话「来强化可爱的部下吧」  
     就结论来说，今天的战果相当丰硕。 
 
    精灵族本来就是住在森林里、擅长狩猎的种族。 
 
    多亏莉亚的努力，我们除了山鸡外还采到了野草、香菇、水果等食材。 
 
    回到家后，我们在洞窟前生火，把山鸡架起来烤。 
 
    「……嗯，这可真是美味啊！」 
 
    外皮酥脆内里多汁！ 
 
    虽然是只用盐来调味的简易料理，反而更加突显出食材的鲜美。 
 
    「主人这么说，让我感到无比光荣，食材还有很多，请尽情享用。」 
 
    「谢啦，莉亚。」 
 
    一早就可以吃到精灵美少女的手作料理，我感激不尽。 
 
    在莉亚的催促下，我啃掉一只又一只的山鸡。 
 
    啊啊。 
 
    如果像莉亚这样的女孩子愿意嫁给我，就太幸福了啊～ 
 
    人长得美、温柔体贴又擅长料理，完美无缺。 
 
    「不过话说回来，莉亚，我一直有个疑问，为什么我在原本的世界没办法用魔法呢？在我以前居住的地球，人类不是什么稀有的存在……但也没看过会用魔法的人。」 
 
    「……这的确很不可思议。魔力是所有生物都拥有的原初之力，很难想像没有魔力的存在。」 
 
    莉亚发出「嗯……」的声音沉思。 
 
    「这只是我的推测，不过也许主人以前居住、名为地球的世界，整颗星球都是由黑暗物质构成吧？」 
 
    「……黑暗物质？」 
 
    「是的，黑暗物质会吸收周围的魔力，使魔力无效化。虽然这个世界很稀少，但仍可以采掘到。」 
 
    「原来如此。」 
 
    如果是这样，地球上的生物没有办法使用魔法也很合理。 
 
    不管怎样……如今也没有可以确认的方法了。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「呼……吃得好饱……」 
 
    现在是饭后的休息时间。 
 
    我躺在床上，沉浸在美食的余韵中。 
 
    不，我可能有点吃太多了吧。 
 
    才刚躺下来不久就觉得口渴。 
 
    「好，莱姆，要跟我一起去散步吗？」 
 
    「啾——！」 
 
    带著莱姆一起出去，一方面是想让莱姆当我的保镳。 
 
    森林里除了史莱姆外，似乎也有其他危险的魔物。 
 
    另一方面是为了让莱姆回收我走路时不小心掉落的圣遗物。 
 
    其实拜托莉亚最为可靠，不过每次要喝水都邀她出门也让我觉得很抱歉。 
 
    「主人请等一下！」 
 
    当我正要走出洞窟时，莉亚叫住我。 
 
    「我有个请求……如果您愿意……可以请主人赐我圣遗物吗？」 
 
    「嗯？这么突然？」 
 
    「今天的事让我彻底醒悟，身为主人部下的我力量甚有不足……请主人赐我圣遗物，让我强化自己的力量。」 
 
    「…………」 
 
    嗯…… 
 
    难道是我太依赖莱姆了吗？ 
 
    大概是我愈依赖莱姆，莉亚的心情愈复杂吧。 
 
    「我知道了，像昨天那样，做些间接接吻之类的事就好了吧？」 
 
    虽然令人害羞，不过这种事情也拖不得。 
 
    能不能强化伙伴的力量，可是和我的生命安全有密切关系。 
 
    「不是的，可……可以的话请主人直接从嘴巴分给我……」 
 
    「直接！？」 
 
    「是的，这样魔力的吸收效率应该会大幅提升，我当然不会强迫主人。从别的角度来看……我刚刚的发言就像是强迫主人吻我。」 
 
    不会吧……不会吧不会吧！ 
 
    我从没想过有机会跟这么可爱的女孩子接吻！ 
 
    「莉亚不讨厌的话，我完全没问题喔。」 
 
    「……您是说真的吗！？」 
 
    在我爽快答应后，莉亚露出像盛开花朵般的灿烂笑容。 
 
    可、可不要会错意啊！？ 
 
    莉亚想透过摄取魔力强化自己的力量，我只是回应她的期待喔！？ 
 
    没有其他的意思。 
 
    绝对没有其他意思。 
 
    「主人……请恕我失礼……」 
 
    莉亚在我旁边坐下，静静地贴近我的脸庞。 
 
    真、真是令人难以置信。 
 
    我现在要跟这么可爱的女孩子接吻吗……？ 
 
    在我还没办法冷静下来时，莉亚毫不犹豫地送上双唇。 
 
    虽说是接吻，但一点都不像是欧美连续剧里，家人或朋友那样的轻吻。 
 
    是为了交换唾液的深情舌吻。 
 
    「嗯啾……啾……」 
 
    不过她也太积极了吧！？ 
 
    莉亚的舌头像是渴望食物的动物。 
 
    固执的、仔细的。 
 
    她用自己的舌头缠住我的舌头。 
 
    这么激烈的吻我从来没见识过啊！？ 
 
    门牙、臼齿、舌尖、牙龈、喉咙…… 
 
    不阻止她的话，我口腔内所有部位大概都会被她舔过吧。 
 
    （插图） 
 
    「好棒……！主人的……实在太好吃了……！力量……力量……力量不断涌出……」 
 
    难不成人族的唾液含有类似媚药的效果吗？ 
 
    从刚刚开始莉亚的表情就很奇怪。 
 
    脸泛著红晕，眼睛睁得大大的，近乎翻白眼的状态。 
 
    表情也渐渐有点不检点，平常威风凛凛的气质不知道到哪里去了。 
 
    啊啊！ 
 
    既然这样我也豁出去啦！ 
 
    我做好觉悟，尽全力回应莉亚的亲吻。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    场所转换。这里是离叶司他们的据点有三○公里远的王都《米兹加尔特》。 
 
    月亮受到原因不明的爆炸破坏，使王都陷入前所未有的混乱之中。 
 
    「可恶！为什么在这种紧要关头，第二调查部队还没回来！」 
 
    王都的神殿里，有位男性正冒著青筋训斥部下。 
 
    他是骑士团长卡兹尔。 
 
    上层将月亮破坏事件的事后处理全强加在卡兹尔身上，他万分焦急。 
 
    王都的居民们都认为此次事件是『魔族的叛乱』，毫无意义地骚动不已。 
 
    不管如何，卡兹尔的最优先事项都是尽速追查出破坏月亮的原因。 
 
    「骑士团长，我回来了！」 
 
    少女清澈的声音在神殿中回响。 
 
    她配戴与纤细身形不相称的长剑，少女名为罗洁塔。 
 
    身为所有新种族中，拥有超越其他种族的优秀均衡能力的《纽曼》，罗洁塔年纪轻轻就当上骑士团的王牌。 
 
    「喔喔！罗洁塔啊……！你可回来了，调查结果如何！？」 
 
    卡兹尔认为这次月亮破坏骚动的原因，跟最近发现的古代遗迹脱不了关系。 
 
    因为在人族留下的古代遗迹中，曾经找到未知的高科技兵器。 
 
    这些古代兵器被称为《王权象徵》，在发现后必须收到国家宝库内。 
 
    假设在遗迹里发现的是足以破坏月亮的《王权象徵》，不管用什么手段都必须得到。 
 
    如果被其他国家先得手——世界的情势将会在一夕间翻转。 
 
    「请先看看这个，这是这次调查发现的物品。」 
 
    看到罗洁塔递出的物品，卡兹尔惊讶地瞪大眼睛。 
 
    「这是……头发……？难道是圣遗物！？」 
 
    可以感觉到这圣遗物包含超出常轨的庞大魔力。 
 
    因著骑士团长的职务，卡兹尔常有机会接触到圣遗物，但他从来没看过含有这等魔力的。 
 
    「真是太不可思议了……这个少说有以前发现的圣遗物的一○倍……不，绝对有一○倍以上的魔力啊！？」 
 
    「当然，这个不是生在一万年前的人族遗留下来的……而是活在现今的人族留下的。」 
 
    「你说什么……！？」 
 
    罗洁塔的话给予卡兹尔未曾体验过的冲击。 
 
    「你是指现今还有人族的幸存者吗？」 
 
    （插图） 
 
    「不清楚，我也没有亲眼看到……可是若真是如此，这次月亮破坏事件也能有个合理的解释吧？」 
 
    「嗯、嗯嗯，有道理。」 
 
    一般认为，在古老的过去，人族灭绝的原因就是因为力量太过强大。 
 
    人族互相争战的结果，让全地化为焦土，他们也因此衰退。 
 
    人族灭绝后，兽人、精灵、纽曼组成的新人类诞生，建构了现代文明。 
 
    「骑士团长，关于遗迹的探索……可以继续交给我负责吗？」 
 
    「嗯……可是调查的期限应该只到今天为止吧？」 
 
    「是的，不过我有个在意的地方……不需要派部下，请再给我一个月的时间就好。」 
 
    「…………」 
 
    看著罗洁塔认真的眼神，卡兹尔在心中叹了口气。 
 
    卡兹尔认识罗洁塔很久，他很清楚罗洁塔是一旦下定决心就绝不改变的顽固类型。 
 
    「我知道了，之后就随你的意思去做吧。」 
 
    「……遵命！非常感谢您！」 
 
    敬完礼后，罗洁塔迅速离开神殿。 
 
    （请再等一下！姊姊大人……！） 
 
    莉亚率领的第一调查队，在公式纪录上登记为全员殉职。 
 
    然而—— 
 
    遗迹中没有找到莉亚的遗体。 
 
    罗洁塔比世上任何人都还要尊敬莉亚。 
 
    罗洁塔原本只是贵族的任性大小姐，她能有今天的地位都是因为莉亚的指导。 
 
    比任何人都高雅、强大的那位大人不可能丧命。 
 
    也许只是在探索遗迹的任务中受伤，一时之间躲在哪里休养。 
 
    （我绝对会找到您的……！） 
 
    罗洁塔下定决心，在遗迹周边展开探索。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第5话「入侵者」  
     话说回来昨天……还真是惊人的体验啊。 
 
    就算是为了强化魔力，也有点做过头了。 
 
    跟莉亚的亲吻持续了一○分钟之久，到达就连戏剧中较长的一幕都已结束的程度。 
 
    虽然是之后才得知的情报……但人族的体液似乎对其他种族有强大的催情效果。 
 
    没想到在强化魔力的途中，莉亚会因用尽体力而昏厥过去。 
 
    如果有这个力量，在原本世界应该可以当男版风俗女郎（我不清楚到底叫什么）吧。 
 
    「……好啦，出去喝点水吧。」 
 
    最近从洞窟到泉水的护卫任务，完全变成莱姆的工作。 
 
    有时候莉亚也会陪我去，不过我可不希望在她忙的时候增添她的麻烦。 
 
    「莱姆！你在吗？」 
 
    我询问在洞窟里的莱姆。 
 
    莉亚休息时，莱姆会代替她看守洞窟入口。 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    「什么……！」 
 
    当我看见从入口走来的生物，不禁怀疑自己的眼睛。 
 
    这到底……是怎么回事？ 
 
    我面前是位有著美丽蓝长发的全裸幼女。 
 
    「难道说……你是莱姆吗？」 
 
    「啾——！」 
 
    蓝发幼女用力点头。 
 
    真令人惊讶。 
 
    不过叫声的确跟史莱姆型态的莱姆一样。 
 
    「啾——！」 
 
    「……等等！？」 
 
    不知道她在想什么，全身赤裸的莱姆突然抱住我—— 
 
    用脸颊磨蹭我的胸膛。 
 
    「这样子啊，你果然就是莱姆对吧！」 
 
    像这样的动作，一直都是莱姆跟人撒娇的习惯。 
 
    可是这下子该怎么办呢？ 
 
    目前为止，我能用轻松的心情跟莱姆散步，是因为她的外表只是只史莱姆…… 
 
    现在莱姆变成人类……还是幼女，我不可能用以前的态度对待她。 
 
    「主人？您在做什么？」 
 
    我转头望向声音的来源，莉亚就站在那里。 
 
    她两颊胀得鼓鼓的，露出前所未见的不悦表情。 
 
    （插图） 
 
    「……啊。」 
 
    在我冷静下来，仔细观看四周后，马上察觉到一切。 
 
    完蛋啦！宣布我平稳生活就此结束的哨音响起—— 
 
    穿著睡衣的我&全裸幼女。 
 
    只能说是充满各式各样会令人想歪的因素。 
 
    在察觉到自己身处的状况下，我拚命争取延长时间，不让比赛就此结束。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「原来如此，是这样啊……」 
 
    将事情经过告诉莉亚后，她似乎能够理解。 
 
    「可是这还真是惊人，我曾听说过吸收庞大魔力的魔物会变成人类……但从没想过能亲眼见识。」 
 
    根据莉亚的说法，莱姆会突然变成人形，果然是因为吸收了人族之力。 
 
    「现在我暸解人化的原因……可是为什么会是女孩子呢？」 
 
    这果然是最令人在意的谜题。 
 
    虽然莱姆的体格稍嫌稚嫩，不过脸型完全是我喜欢的类型啊。 
 
    「首先必须跟您澄清一点。史莱姆是靠自己分裂繁殖，性别这种概念是不存在的。」 
 
    「真的吗……！？」 
 
    太令人失望了！ 
 
    这种美少女竟然没有性别！？ 
 
    被骗了。 
 
    我彻底被骗了！ 
 
    「我想……应该是莱姆根据本能判断，这样的外表比较受主人宠爱吧？」 
 
    「啊～」 
 
    这样解释我就能接受了。 
 
    确实，对我来说，跟魔物比起来，我还是比较想要疼爱可爱的女孩子。 
 
    如果莱姆是为了得到我的宠爱变成现在这个容貌，可说是相当有智慧呢。 
 
    「好，我瞭解莱姆的情况了。话说回来，莉亚的身体有没有什么改变？以吸收的圣遗物量来说，莉亚也跟莱姆不分上下吧？」 
 
    「当然有变化！！我的魔力比以前增加了一○倍，都是托主人的福。」 
 
    莉亚说著用鼻子哼了一声。 
 
    「这、这样啊。」 
 
    有点可惜呢。 
 
    老实说……比起魔力增加，我比较期待F罩杯（推测）的胸部变更大的效果。 
 
    看样子，就算有人类之力也并非什么事都可以心想事成啊。 
 
    「此外……我觉得我的视力和听力也大幅强化，敌人来袭时，我一定可以比以前更快察觉到敌人的行踪。」 
 
    「还真是可靠呢。」 
 
    这个据点的出入口只有一个，因此无法逃跑。然而，若莉亚能在事情发生前提醒有敌人来袭，我也可以提早做好心理准备。 
 
    「…………主人请退到我身后。」 
 
    莉亚顿时神情凝重地警示我。 
 
    「对不起这么突然，不过似乎有恶贼想潜入我们的据点。」 
 
    「……！？」 
 
    听到莉亚这么说，我也专心凝聚心神。 
 
    洞窟里的确有其他脚步声。 
 
    「敌人应该只有一人，从脚步声来判断是男性，不会错的。」 
 
    「那么……对方很强吗？」 
 
    「不，弱得不值得一提，这种程度的对手，不要说是请主人出手，连我都可以用一根小指头打倒他。」 
 
    嗯嗯。 
 
    对于第一次进行防御战的我来说，算是理想的敌人吧。 
 
    「既然他知道了主人的存在，就不能让他活著，接下来的事请全部交给我来处理吧。」 
 
    莉亚的呼吸变得租重，从据点里的储藏室里拿出巨大武器。 
 
    这应该是流星锤吧？ 
 
    是利用离心力的力量，甩动带著尖刺铁球的武器。 
 
    「喂喂喂！你怎么会有这么恐怖的东西啊？」 
 
    「这个据点最初是身为人类学者的祖父，为了跟想要滥用人族之力的邪恶组织作战建造的，用来击退入侵者的武器可说是一应俱全喔。」 
 
    「…………」 
 
    原来还有这样的由来。 
 
    不过在这个情况下竟然会选择流星锤，还真是可靠又可怕啊。 
 
    「哼哼哼，敢踏进这神圣据点的蠢蛋！好好体会一下自己到底犯了什么罪吧！」 
 
    是把这次的战斗当成能够好好表现的机会吗？ 
 
    莉亚大力挥舞流星锤，传来嗡嗡的声响，总觉得她有点虚张声势过头了。 
 
    「莉亚，这次的战斗可不可以交给我啊？」 
 
    「……主人亲自出手吗？」 
 
    「我想稍微测试一下自己的力量。」 
 
    「……我知道了，可是请千万不要勉强自己。」 
 
    「瞭解。」 
 
    交给莉亚的话，她应该会真的对入侵者痛下毒手。 
 
    既然敌人好像不怎么强，就让我稍微努力一下吧。 
 
    「喔……你就是洞窟的主人啊。」 
 
    我转向脚步声传来的方向，有位头上长著兽耳的高大男性。 
 
    真的很高大。 
 
    应该至少有一八○公分。 
 
    右手握著跟巨大体型相称的大剑。 
 
    喂喂喂。 
 
    不是说弱得不值得一提吗！？ 
 
    拥有深邃五观的高大男性……散发一股武斗派的气息。 
 
    「现在马上把值钱的东西留下滚出去，乖乖照做就留你一命。」 
 
    「……才、才不要！」 
 
    这里可是我家。 
 
    而且据点深处还有莉亚。 
 
    怎么可以乖乖就范！ 
 
    「这样啊……我本来还想尽量不动粗啊。」 
 
    男人露出瞧不起人的冷酷眼神，顺势拔剑用力地往我一挥。 
 
    「咿咿！」 
 
    撤退！撤退！ 
 
    现在最好保持距离，重整态势！ 
 
    不…… 
 
    就连我也觉得这样很丢脸喔？ 
 
    不过这也没办法吧？ 
 
    我从来没有想过被拿著兵器的人攻击会这么恐怖。 
 
    「哈哈哈哈！你以为可以逃多久呢？」 
 
    「啊哇哇哇……」 
 
    难道……难道没有什么反击的方法吗！？ 
 
    我有想过用魔法攻击敌人，可是如果在这里施魔法，难保不会把整个家炸掉。 
 
    奇怪……难不成我……被逼到绝路了？ 
 
    「主人！请加油！」 
 
    我转向声音的方向，莉亚用不安的表情望著我。 
 
    「哼，精灵族真稀有啊……我可从来没看过这种极品啊！」 
 
    男人发现莉亚，露出令人作恶的笑容。 
 
    「卖给奴隶娼馆应该可以拿到一大笔钱吧……？不对，既然有这等姿色，还是直接卖给贵族比较……」 
 
    这男的擅自乱讲些什么？ 
 
    把莉亚当成奴隶……这种事情我绝对不允许。 
 
    感觉脑中好像有什么东西断裂的声音。 
 
    「接招吧——！」 
 
    如果害怕刀刃，把眼睛闭上就好啦！ 
 
    我如此心想，闭上双眼奋力撞向男人。 
 
    「……咳啊啊！」 
 
    好奇怪。 
 
    即便感觉起来只有擦到对方衣角，却似乎造成了巨大伤害。 
 
    我睁开眼睛，男人被撞飞到墙壁，口中喷出鲜血。 
 
    「主人！」 
 
    莉亚明白胜负已分，飞奔过来抱紧我。 
 
    「……主人，感谢您……这次出手保护我。」 
 
    莉亚用力地抱著我，硕大的双胸在我腹部附近微微变形。 
 
    ……就算只是为了享受这样的待遇，我鼓起勇气战斗也值得了。 
 
    就这样，我的异世界初战以险胜画下句点。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「要怎么处理这个男的？」 
 
    「我不想太粗暴，先等他起来问过话再决定吧。」 
 
    看样子我可能撞上了什么重要部位。 
 
    放著不管可能会引发悲剧，只好请莉亚用回复魔法做些应急治疗。 
 
    不过如果他醒来后大闹一番十分困扰，因此顺便用据点里存放的绳索把他绑起来吧。 
 
    「我知道了，一切都遵照主人的指示。」 
 
    话说回来，这男的为什么要入侵我家啊？ 
 
    听起来是为了要抢钱，可是应该还有更好的方法吧。 
 
    「你醒啦。」 
 
    「……哼，看样子我也老了，没想到有天竟然会输给这样的豆芽菜。」 
 
    男人明白自身的败北，露出自嘲的笑容。 
 
    「你有什么目的？为什么要做这种事？」 
 
    「……哈！为了买药，我需要钱啊。」 
 
    「药？」 
 
    难道他是药物成瘾吗……？ 
 
    不。 
 
    而且他很冷静……看起来也不像坏人。 
 
    「我妹妹生病了，不每个月定期吃药就活不下去，不巧的是我住的村庄也很穷，再这样下去，我妹妹撑不过明天吧……」 
 
    「啊——」 
 
    所以他当强盗都是为了妹妹…… 
 
    嗯…… 
 
    虽然不是什么值得嘉许的行为，但考虑到他是为了妹妹铤而走险，让人有些同情。 
 
    「莉亚的魔法有办法治疗他妹妹吗？」 
 
    「十分抱歉，我的魔法可以治疗伤口，但治病就……」 
 
    不行吗？ 
 
    如果能用魔法治好他妹妹，就可以和平地解决……但似乎没有那么简单啊。 
 
    「不过还有一个方法可以医治疾病。」 
 
    「……真的吗！？」 
 
    「是，只要主人赐给她圣遗物就好，靠著主人的魔力，应该不管什么疾病都可以医治。」 
 
    「原来如此！还有这一招啊。」 
 
    在这世界中，人类之力所向无敌。 
 
    都可以把史莱姆变成可爱女孩了。 
 
    疾病一定能马上就好起来吧。 
 
    「可是我个人不太赞成这个做法，我们现在必须躲在据点里，随便把圣遗物给他人，很有可能因此暴露行踪。」 
 
    莉亚的看法很正确。 
 
    在还没有准备好充足战力前，提早泄漏我的真实身分，肯定会增加恶徒袭击我们的风险。 
 
    「抱歉莉亚，可是我不管怎样都想要帮助他妹妹……」 
 
    我知道这是无谋的举动。 
 
    可是当我还在原本的世界生活时，就一直希望能够成为『被需要』的存在。 
 
    如果有我可以拯救的性命，我没办法视而不见。 
 
    「……我知道了，既然主人都这样说了，隐蔽情报的工作就交给我吧。」 
 
    「做得到吗！？」 
 
    「没问题，只要使用可以使人遵守约定的『咒印』魔法就可以了，就算要赌上性命，我也要保护主人的秘密。」 
 
    不愧是莉亚！ 
 
    最初的伙伴是莉亚真是太好了。 
 
    「不介意的话，你要不要试看看这个呢？」 
 
    我拔下一根头发，递给男兽人。 
 
    「这、这是……！？这魔力实在是太惊人了！」 
 
    收下我的头发后，男人惊讶地睁大眼睛。 
 
    「……我想只要把这个给你妹妹，她的病就可以治好吧。以后别再做强盗这种蠢事了。」 
 
    「……唔，抱歉，我叫亚达伊，是住在这个森林的熊人族！总有一天我会报答你的恩情！」 
 
    把绳子解开后，熊人族亚达伊眼睛泛著泪光向我致谢。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第6话「罗洁塔来袭」  
     「我认为必须要强化据点的防御。」 
 
    隔天—— 
 
    一起吃早餐的时候，莉亚这么对我说。 
 
    「据点的防御？」 
 
    「是的，现在据点的警戒工作由我和莱姆负责，但只靠我们两可能没有办法顾及周全。很有可能像昨天那样，再次有恶贼入侵，危及主人的安全。」 
 
    「…………」 
 
    莉亚说得也有道理。 
 
    昨天虽然顺利化解危机，可是下次若有更强的敌人入侵，可能会难以招架。 
 
    确实应该尽早强化据点的防御。 
 
    「不如抓几只魔物，分头发给它们？」 
 
    「……那太危险了，就算把圣遗物赐给魔物们，也没有办法保证它们听从命令。」 
 
    「也对。」 
 
    不一定全部的魔物都会像莱姆一样听话。 
 
    明明是为了逃避危险，却反而冒险，实在是本末倒置。 
 
    「我有个提案，要不要在据点里设置一些陷阱？」 
 
    「原来如此，还有这招啊。」 
 
    只要设置陷阱，即使不增加伙伴，也可以实际强化据点的防御能力。 
 
    虽然根据陷阱的种类会有不同效果，但值得一试。 
 
    「我马上试试，地层变动！」 
 
    莉亚咏唱完咒文的瞬间—— 
 
    洞窟里的地面被挖开，形成坑洞。 
 
    「原来是落穴陷阱啊。」 
 
    我稍微探头看了一下，大概有一公尺深。 
 
    明明使用了很华丽的魔法，规模却小很多。 
 
    「……不能再挖深一点吗？现在这个深度杀伤力太低了。」 
 
    「非常抱歉，我刚刚也一直在尝试……但这深处的地层似乎异常地坚固。」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    「……很稀奇呢，虽然说我确实不太擅长土属性魔法，可还是第一次碰到这种状况。」 
 
    到底是有多坚固啊？ 
 
    连莉亚被圣遗物强化过的魔法也发挥不了效果，还真是相当坚硬呢。 
 
    不过这让人十分烦恼。 
 
    我不认为这种程度的落穴陷阱能提升防御能力。 
 
    「我有个提议，要不要在落穴陷阱里埋设置毒物呢？如此一来，就算规模小也具有相当程度的杀伤力。」 
 
    「……嗯～不好意思，我想落穴陷阱还是算了吧。我怕哪天睡昏头时不小心掉进去。」 
 
    「这样啊……」 
 
    所以……拜托不要露出那副像是世界就要毁灭的绝望表情啦！ 
 
    光看我都心疼了！ 
 
    虽然因我的一举一动，情绪跟著起伏的莉亚也很可爱啦！ 
 
    「啾——！」 
 
    「嗯？莱姆也想要帮忙吗？」 
 
    我不懂史莱姆语，但可以从动作判断她想说什么。 
 
    看来，莱姆似乎也有什么想法。 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    莱姆只把手腕的部分变回史莱姆的型态。 
 
    「喔！」 
 
    我知道莱姆有办法从少女变回史莱姆，却不知道能进行特定部位的型态变化。 
 
    还真是灵巧啊。 
 
    莱姆「呼——」地吐了口气，让自己身体的一部分滴落地面。 
 
    异变紧接著发生。 
 
    这、这是怎么回事……！？ 
 
    莱姆的体液在地面上弯曲蠕动，渐渐变大。 
 
    「这是……史莱姆的细胞分裂吗……！？我也是第一次亲眼看到。」 
 
    几分钟后—— 
 
    本来是莱姆手腕的史莱姆体液，变成新生的小史莱姆。 
 
    「「「「啾——！啾——！」」」」 
 
    最后总共生出四只史莱姆。 
 
    「原来如此，是叫我们运用这些史莱姆强化防御能力吧？」 
 
    「啾——！」 
 
    看样子我的推论是正确的。 
 
    还真是帮了大忙啊。 
 
    的确，只要增加已经成为伙伴的史莱姆，就可以强化据点的防御能力。 
 
    「可是为什么莱姆突然能够进行细胞分裂呢？」 
 
    「恕我冒昧，我听说史莱姆这种魔物，当体内的魔力累积到一定程度后，就可以进行分裂繁殖。应该是主人给了莱姆圣遗物，达到条件了吧。」 
 
    「嗯嗯。也就是说，这些小史莱姆算是我跟莱姆的小孩吗……」 
 
    没想到竟然在还是处男的时候就有了孩子。 
 
    人类之力真是不可小看。 
 
    「小孩……！莱姆竟然抢在我之前跟主人有了小孩……」 
 
    听到我的话，莉亚双膝跪地，似乎受到不小打击。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「叶司大人！叶司大人在吗！」 
 
    时间到了中午。 
 
    当我正懒洋洋地躺在床上时，突然从据点传来耳熟的声音。 
 
    「哎呀，这声音是……？」 
 
    「似乎是昨天的熊人族男性，名字叫做……亚达伊。」 
 
    亚达伊因为妹妹生病，我昨天把头发分给了他。 
 
    「叶司大人！太好了！果然在这里！」 
 
    我往入口走过去，看见亚达伊就在那里，满面笑容地拿著巨大袋子。 
 
    「你妹妹好起来了吗？」 
 
    「没错！我就是要来报告这件事！我把叶司大人的头发给了妹妹后……她奇迹似地好起来了！真的很感谢叶司大人……」 
 
    亚达伊满脸洋溢笑容跟我说。 
 
    「这是感谢您治好我妹妹的谢礼，请收下吧。」 
 
    亚达伊打开带来的袋子。 
 
    里面装著各式各样的物资。 
 
    喔喔！ 
 
    这还真是不错的东西啊。 
 
    以蜂蜜、盐之类的调味料为首，还有番茄、豆子一类的蔬菜。 
 
    做得好！亚达伊。 
 
    应该是顾虑到我们的处境，特别选了些在森林里不好取得的食材吧。 
 
    「帮上大忙了，谢谢你呀。」 
 
    「叶司大人能这样说是我的荣幸，然后……我有事想跟您商量，之前您给我的圣遗物，还，可以多给我一点吗？」 
 
    「……为什么呢？」 
 
    「唔……这说来话长，我的村子现在遇到前所未有的危机。每个月都会来到我们村子的魔石商人，故意把魔石的价格抬高。该死的家伙……！知道我们没有其他购买魔石的方法，就恶意涨价……！」 
 
    原来有这种事。 
 
    虽然我也不太清楚，但魔石似乎是这个世界的民生必需品。 
 
    如果抬价就会让日子变得很难过吧。 
 
    「可是我听说圣遗物可以当作魔石的替代品！也就是说……只要叶司大人愿意帮忙，我们就再也不用买那个贵到夸张的魔石！」 
 
    虽然还有些细节不太明白，但我大致上理解了。 
 
    简单地来说，为了拯救陷入绝境的村子，需要圣遗物的力量。 
 
    「低贱的兽人！你知道这位大人是谁吗！厚脸皮也该有个限度！？」 
 
    「……莉亚，冷静冷静。」 
 
    我在千钧一发之际，阻止差点就要因亚达伊的发言暴怒的莉亚。 
 
    只要是跟我有关的事情，莉亚都没办法冷静地控制自己，好恐怖。 
 
    「莉亚，昨天是因为亚达伊拚命请求我才答应……可是再给更多圣遗物没问题吗？昨天你不是担心会因此泄漏我们的情报吗？」 
 
    「关于这点您不用担心，亚达伊居住的村子的情报管制措施已经完成，主人可以随意赐予亚达伊圣遗物，不会有任何问题。」 
 
    不愧是莉亚！ 
 
    每次动作都很迅速。 
 
    细节我不太清楚，不过既然莉亚说没问题，就不需要担心吧？ 
 
    「好，这次你也收下吧。」 
 
    「这是……！魔力一如往常惊人啊！只是触摸，就可以感受到里面充满魔力啊！」 
 
    亚达伊从我手中收下头发，感激之情比平常更加深刻。 
 
    「如果还需要头发再跟我说吧。只要拿食材交换，随时欢迎。」 
 
    「……真的吗！？那、那可真是帮了大忙！」 
 
    再怎么说，我拿出的东西可是原价零日圆。 
 
    一根头发就可以换到生活必需品，可说是划算的交易。 
 
    「唔。主人的头发……太让人羡慕了！明明连我都没有……！」 
 
    看著我跟亚达伊的交易，不知道怎么回事，莉亚露出十分悔恨的表情。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    另一方面，时间来到隔天上午。 
 
    有位少女踏进叶司他们居住的森林。 
 
    （这个森林是怎么回事……？） 
 
    她名叫罗洁塔。 
 
    是隶属于王国骑士团的年轻纽曼。 
 
    纽曼在《艾特尔菲亚》中有优于其他种族的繁殖能力。 
 
    虽然魔力跟身体能力很平均，但是外表跟叶司等人族几乎无异。 
 
    「不管怎么想，这个森林都很异常……！这里究竟发生了什么事……」 
 
    位在王都西边、距离约三○公里的《欧斯特拉森林》，是新人冒险者用来狩猎的场所。 
 
    这个森林里本来应该有许多像是史莱姆、哥布林等低等魔物，然而—— 
 
    不管怎么探索，罗洁塔都没有碰到任何魔物。 
 
    「我有……非常不好的预感……」 
 
    罗洁塔以前曾经有过类似的经验。 
 
    那次在新人冒险者常进行狩猎的区域里，突然出现名为芬里尔的强大魔物。 
 
    附近出现强大魔物时，有些低级魔物会害怕地躲在巢穴里不敢出来。 
 
    可是，到底是怎样的魔物，才会使这广大区域的低等魔兽全部隐藏踪迹呢？ 
 
    光想像就让罗洁塔的额头冒出冷汗。 
 
    「那个是……！」 
 
    罗洁塔发现在岩场中制造出的洞窟。 
 
    《欧斯特拉森林》距离莉亚之前探索的遗迹不到五公里。 
 
    如果莉亚受了伤，没办法返回城镇—— 
 
    很有可能会先在这附近的洞窟休息。 
 
    罗洁塔不断祈祷前辈骑士能平安无事，就在她一脚踏进洞窟的瞬间—— 
 
    「…………！」 
 
    有只黏在天花板的魔物瞄准了罗洁塔，猛烈地袭击而来。 
 
    「这是……怎么会有这种超乎常轨的魔力量……！？」 
 
    当罗洁塔看清楚魔物的真实身分只是只普通的史莱姆时，更加吃了一惊。 
 
    「不可置信，这已经超越史莱姆应该有的强度……！？」 
 
    「啾——？」 
 
    在罗洁塔眼前的史莱姆，是前天莱姆分裂出来的其中一只。 
 
    她并不知道洞窟深处还潜藏著更强大的史莱姆。 
 
    「烈风刃！」 
 
    罗洁塔使出拿手的风魔法打倒眼前的敌人。 
 
    ——但是，史莱姆的动作出乎意料地迅速。 
 
    她的攻击虚无地切开空气。 
 
    「糟了。」 
 
    罗洁塔的败因是被眼前充满异常魔力的史莱姆夺去注意力，没有查觉到四周的情况。 
 
    莱姆的其他孩子从罗洁塔的背后扑上来。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    罗洁塔受到另外三只小史莱姆袭击，不禁发出惨叫。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第7话「被囚禁的女骑士」  
     隔天早晨—— 
 
    一阵女性悲鸣声使我醒了过来。 
 
    呃……这是怎么回事！？ 
 
    我望向惨叫声的方向，有位从未见过的红发美少女。 
 
    「无礼之徒！你到底在看哪里！」 
 
    大概是因为史莱姆们接收到『发现入侵者后，彻底解除其武装』的命令吧？ 
 
    红发少女遭史莱姆蹂躏，模样让人不敢直视。 
 
    「你、你这愚蠢的家伙！快点！快点过来帮忙！」 
 
    虽然少女还在逞强，但她因羞耻而狼狈不堪的模样依然显露在外。 
 
    少女的衣物被脱去，只剩下内衣，她咬紧牙根，似乎在忍耐耻辱感。 
 
    「……罗洁，你在做什么？」 
 
    「姊姊大人！？太好了……您果然还活著！」 
 
    难道你们两位认识吗？ 
 
    罗洁塔看到莉亚，眼泛泪光，露出感动的笑容。 
 
    「主人，我为您介绍，这位是罗洁塔，虽然跟我年龄相差不多，但比我晚两年加入王都骑士团。」 
 
    「这样啊，也就是说，她是莉亚的后辈吧？」 
 
    「姊姊大人！请立即返回王都，我们非常需要姊姊大人的力量！」 
 
    红发少女以央求的眼神望著莉亚。 
 
    「月亮不知道被谁破坏，导致王都一阵骚动，要平定混乱非得靠姊姊大人的力量……」 
 
    「……真是愚蠢，我已将此身奉献给人族的叶司大人，不可能再回到王都。」 
 
    「人族？姊姊大人是指这位纽曼是已经灭绝的人族？」 
 
    「正是如此，叶司大人是这世上唯一的人族。在我探索遗迹碰到危险时，是这位大人救了我。」 
 
    「…………」 
 
    罗洁塔听到莉亚的说明，露出不可置信的表情。 
 
    「那个莉亚，纽曼是什么啊？」 
 
    「纽曼是继承较多人族血统的种族。能力较平均，但外表几乎与人族一致。」 
 
    原来如此。 
 
    也就是说，对于初次见面的人来说，会把我认成名为纽曼的种族。 
 
    对想要隐藏身分的我来说，还真是个方便的存在呢。 
 
    「姊姊大人被这男人骗了！如果他真的是人族，我应该可以感知到外溢而出的魔力。」 
 
    「你一定不懂吧，主人的魔力过于强大，产生喷流现象，不是一般人可以察觉到的。」 
 
    「既、既然姊姊大人都这么说了，请让我看看证据！给我可以心服口服的证据！」 
 
    「…………」 
 
    罗洁塔会怀疑我也是理所当然。 
 
    毕竟连我也没办法好好说清楚为什么会突然出现在这里。 
 
    「……主人，非常抱歉，不过为了得到她的信赖，您可以给她看看圣遗物的力量吗？」 
 
    「我知道了，只要像之前一样，拔根头发给她就好了吧？」 
 
    「……那样就太过头了，就算仅是一根主人的头发，也附有超乎常态的魔力。如果主人不介意，可以请您把手指放进她嘴里吗？」 
 
    「……咦？可是这样做她不会生气吗？」 
 
    「没问题，罗洁从以前就很仰慕我，只要是我的决定，我想她不会有任何怨言。」 
 
    「好吧，我就照你说的试看看。」 
 
    不、不要搞错了喔！？ 
 
    这可没有任何情色的意涵喔！ 
 
    只是单纯地把手指伸到被囚禁的女骑士嘴里……没有奇怪的意思，绝对没有。 
 
    「哼……！靠近一瞧还真是个平庸的男人！姊姊大人到底是喜欢这男人哪点……」 
 
    在近距离观察我后，罗洁塔口出恶言。 
 
    果然，该怎么说呢…… 
 
    仔细一看，罗洁塔也是美少女啊。 
 
    看似好强的脸庞和表情，可能会因人有不同的评价，不过内衣是可爱的粉红色，这就是所谓的反差萌吧。 
 
    胸部好大。 
 
    至少有G罩杯以上吧。 
 
    这样的少女只穿著内衣，被史莱姆抓住，模样令人害羞到不行。 
 
    「那我就让你看看所谓的证据吧。」 
 
    语毕，我把手指伸进被史莱姆拘束的罗洁塔口中。 
 
    （插图） 
 
    「～～～～～！？」 
 
    好温暖。 
 
    体温带著湿气缓缓从指尖传了过来。 
 
    口中突然被放入异物，罗洁塔吓了一跳，圆圆地瞪大双眼。 
 
    「呼喵！这、这始什么！？」 
 
    就结论上来说，罗洁塔的抵抗只持续了一瞬间。 
 
    没过多久，罗洁塔不由自主地舔舐我指尖上的汗水。 
 
    「嗯……啾……啾……」 
 
    人族的体液果然有类似魅药的效果吧。 
 
    罗洁塔散发『失魂』般的气息吸吮我的手指。 
 
    她心无旁鹜地舔拭，姿态充满情色意味。光是看著她的模样，我的下半身也痒了起来。 
 
    「主人，已经够了吧？」 
 
    「…………」 
 
    糟糕！ 
 
    难道我的企图被发现了吗？ 
 
    总觉得她的语气带刺。 
 
    「哈……！我怎么了？……到底发生了什么事……！？」 
 
    我把手指拔出来后，罗洁塔才回过神来。 
 
    难道是觉得不够吗？她仍痴迷地望著我的指尖。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    之后—— 
 
    我们回到据点，向罗洁塔说明到今天为止的一切经过。 
 
    「……我确实从你的指头感受到离奇……无止尽的魔力……看样子不得不相信你。」 
 
    看来刚才的交涉很顺利。 
 
    罗洁塔很快就相信我是从别的世界召唤来的人族。 
 
    「那么，罗洁接下来打算怎么做？」 
 
    「我本来就没有效忠王国，我一直都效忠姊姊大人，当然会助您们一臂之力！」 
 
    罗洁塔说道，表情看不出一丝迷惘、十分清爽。 
 
    「罗洁，这样好吗？搞不好会被当作叛国贼喔。」 
 
    「无礼之徒！这世界能用昵称叫我的只有一人！就是姊姊大人！我的名字是罗洁塔！不准随便称呼罗洁！」 
 
    「喔、喔，不好意思。」 
 
    看样子罗洁塔对莉亚的感情已经超过尊敬，比较接近崇拜吧。 
 
    怪不得她愿意为了莉亚背离王国。 
 
    「不过真是太好了，既然罗洁塔愿意当我们的伙伴，就可以更进一步地强化据点的防御。」 
 
    「……不，主人。与其让罗洁担任据点的防卫人员，我想让她执行其他任务。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我们现在最缺乏的就是情报跟物资。近期让她潜伏在王都是最好的做法吧。」 
 
    「原来如此，就是让罗洁塔当间谍是吧？」 
 
    这策略的确是现在的最佳选择。 
 
    史莱姆可以负责据点的防卫任务，但魔物没办法担任间谍。 
 
    「遵命，在下罗洁塔必会为姊姊大人尽心尽力，粉身碎骨也会完成任务。」 
 
    「拜托你啰。尤其是戴克斯的动向，一打听到消息，请第一时间通知我。不知道那个男人取得圣遗物的力量后……打算做什么。」 
 
    「…………」 
 
    对我们来说，现在最大的威胁果然是一开始在遗迹里碰到的猫耳大叔。 
 
    因为那家伙不仅知道我的真实身分，还从圣遗物中吸收力量，大幅强化。 
 
    「罗洁，最后再给你一个忠告。」 
 
    大致开完作战会议后，莉亚再度开口。 
 
    「……注意你对主人的口气，不然我说不定会杀了你。」 
 
    好可怕————！ 
 
    莉亚以前在骑士团一定是非常严格的前辈吧？ 
 
    这种看著垃圾的冷酷表情，很难跟平常喊著「主人！」景仰我的模样产生联想。 
 
    「啊啊，何等充满威严的杀气！不愧是姊姊大人！」 
 
    也不管投注杀气的对象是自己—— 
 
    罗洁塔双眼发光，以尊敬的眼神望著莉亚。 
 
    喂喂喂。 
 
    你这样就满足了吗！ 
 
    仔细想想，莉亚也有点怪怪的……搞不好王都骑士团都是群怪人。 
 
    「莉亚，其实我不在意，你不用特别矫正罗洁塔的口气。」 
 
    「是吗？如果主人也这样说……」 
 
    莉亚这种充满敬佩之情的口吻确实令人开心，可是一直这样也挺累人的。 
 
    对我来说，罗洁塔随兴的口气让我很喜悦，所以没必要纠正吧。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    另一方面。此时—— 
 
    场景转换，在罗洁塔任职的骑士团所在的王都《米兹加尔特》。 
 
    「该死的！为什么本大爷会落到这种下场！」 
 
    王都下水道中，戴克斯愤恨不平地说。 
 
    戴克斯的身体瘦骨如柴，眼睛下方也有浓厚的黑眼圈。 
 
    因为压力，戴克斯胡乱抓伤身体，伤口化脓肿起，惨状让人难以直视。 
 
    「可恶啊！圣遗物……只要有更多圣遗物……！」 
 
    圣遗物虽然含有强大魔力，但新鲜度下降导致品质低落，将会引发可怕的中毒现象。 
 
    「真难看……！在骑士团中被称为『剑圣』之人竟如此潦倒不堪。」 
 
    下水道传来让人毛骨悚然的声音。 
 
    「……什么人！？」 
 
    戴克斯回头一望，忽然出现一位戴著怪异面具的男子。 
 
    「我是古雷斯，只是个卑微的魔族罢了。」 
 
    就算在《艾特尔菲亚》，魔族也是神秘的存在。 
 
    他们一直跟其他种族保持距离，不轻易出现在人前。 
 
    但有一点可以确定，魔族对其他种族绝对没有抱持友好的感情。 
 
    「哼哼，连魔族的追兵都来了……看样子我也到此为止了吗？」 
 
    比起惊讶，接受事实的情感率先涌上。 
 
    魔族不常出现在世人面前，只在不为人知的地下世界发展势力。 
 
    对人族禁忌之力出手的自己，难道最后会落到被魔族诛杀的命运吗？ 
 
    想到这里，戴克斯从腰间拔出剑，准备做临死的反抗。 
 
    「哎呀，请先把武器收起来吧，我只想来跟你谈个和平的交易。」 
 
    男人的声音有种不可思议的力量，让戴克斯激烈的心情沉静下来。 
 
    「请先看看这个吧，我相信您一定也很感兴趣。」 
 
    「那个是……？」 
 
    面具男从怀中取出装有药锭的玻璃瓶。 
 
    「圣遗物……！？你怎么会……！？」 
 
    戴克斯不禁怀疑自己的眼睛。 
 
    因为—— 
 
    装在玻璃瓶里的药锭蕴含跟圣遗物相同性质的魔力。 
 
    好想拥有。 
 
    好想将玻璃瓶内的药剂拿到手，就算是早一秒也好。 
 
    「魔族长久以来一直在进行人族的研究。我们掌握的技术足以制造跟圣遗物有同等效果的药物。」 
 
    「…………」 
 
    戴克斯没有把面具男的说明听进耳里。 
 
    「杀掉名为雨崎叶司的男性吧，这样我们就会给你装在瓶子里的东西。」 
 
    「什么都可以！我什么都愿意做！现在就把那个圣遗物交给本大爷！详细的之后再说！」 
 
    戴克斯完全不理会男人开出的条件，只是单方面大吼大叫。 
 
    他被圣遗物的黑暗吞噬，连一丝理性都不存在。 
 
    戴克斯眼前只剩无止尽的黑暗。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第8话「熊人族的委托」  
     「……早安，莉亚。」 
 
    跟往常一样的平稳早晨来临。 
 
    一张开眼睛，精灵美少女映入我眼中。 
 
    「早安，主人。」 
 
    增殖后的史莱姆们分摊了警戒的任务，莉亚变得比以前轻松。 
 
    由于我的提议，莉亚跟我睡同一张床的次数增加。 
 
    「主人，不好意思，虽然您刚起床……」 
 
    莉亚害羞似地缠绕手指。 
 
    尽管勉强保持理性，但她看起来已忍耐到极限。 
 
    「啊啊，没问题。」 
 
    「……那我就失礼了。」 
 
    得到许可后，莉亚毫不犹豫地吻了我。 
 
    「嗯啾……啾……」 
 
    然而—— 
 
    娇羞也只维持一下，开始接吻后莉亚变成野兽。 
 
    虽然没办法想像，但听说对精灵族来说，人族的体液好像是会令人上瘾的美味。 
 
    毕竟体力也有极限，因此我设下两分钟的限制，若放著不管，莉亚可能会持续一整天。 
 
    「莉亚……差不多了……」 
 
    「啊……」 
 
    被我打断后，莉亚用舍不得的表情望著我的嘴唇。 
 
    喂喂。 
 
    拜托别露出那种表情。 
 
    如果莉亚又再度昏倒、动弹不得，困扰的可是我啊。 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    「好好好，莱姆也希望我多陪陪你吧？」 
 
    变成蓝发幼女的莱姆，穿著莉亚临时做的衣服。 
 
    如果能真的到街上挑选衣物该有多好。 
 
    由于是临时做的，莱姆服装露出部分很多，常常让人不知该看哪。 
 
    「莉亚，我跟莱姆出去散步啰。」 
 
    「主人，请小心慢走。」 
 
    得到莉亚的许可后，我像平常一样带著莱姆去去森林散步。 
 
    以上就是我被召唤到异世界后的每日例行公事。 
 
    想起以前还在黑心企业工作，身心俱疲的日子，现在的生活可真是十分充实。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「叶司大人！叶司大人在吗！」 
 
    到了中午时刻，据点传来耳熟的声音。 
 
    在我走到入口后，熊人族的亚达伊站在那里等我。 
 
    「怎么啦？又需要我的头发吗？」 
 
    「不是！我确实想要几根叶司大人的头发，可是……这次不是为了这个！」 
 
    经历了不少事情后，我跟熊人族的亚达伊建立了良好的交易关系。 
 
    「老实说……我今天是有些事想跟叶司大人商量。」 
 
    「商量？」 
 
    「我以前应该说过，我将叶司大人的圣遗物给妹妹服用后，她的病就好起来吧？」 
 
    我们现在是交换物资的对等关系，不过最初给他圣遗物是为了帮助他妹妹。 
 
    「我妹妹的病治好后，反而变得怪怪的。该说是坐立难安吗……还是心不在焉呢……总之比以前更静不下来。」 
 
    「挺让人在意的呢。」 
 
    莉亚突然插入我们的对话。 
 
    「我曾听说，圣遗物中存有使人摄取后产生中毒现象的物质，也许你妹妹目前正处于危险的状态。」 
 
    「若不去理会中毒现象会怎么样？」 
 
    「如果不定期摄取圣遗物，会因压力不自觉地撕裂皮肤……最终导致死亡。」 
 
    「…………！？」 
 
    这种事要早点说啊！ 
 
    我还以为圣遗物是万灵丹……没想到竟然是这么危险的东西！？ 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    不不不。 
 
    冷静想想。 
 
    若我的圣遗物会引发如此危险的症状，莉亚的身体状况应该也会变糟。 
 
    所以，也许只是亚达伊想太多了吧？ 
 
    「死、死……！？你说什么！我妹妹怎么会……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    莉亚的话使亚达伊陷入极度恐慌。 
 
    不愧是妹控！ 
 
    为了治好妹妹的病，他甚至犯下罪行。 
 
    「冷静点，总之我们先去确认状况吧？要慌张失措等之后也不迟。」 
 
    「说、说得也是，不愧是叶司大人，真可靠。」 
 
    这个妹控只要是牵扯到妹妹的事就会失去判断力，真让人困扰。 
 
    但话说回来…… 
 
    假使我的身体含有那种危险成分，可不能就这样算了。 
 
    我如此心想，并拜托亚达伊带我前往熊人族的村庄。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    亚达伊他们的村庄在离据点步行约一小时的地方。 
 
    「这就是熊人族的村庄吗？」 
 
    没想到在离据点这么近的森林里，竟然有规模如此大的村落。 
 
    「包含我在内，村民大概有一○○人，只是个小村落。我们主要靠狩猎跟务农为生。」 
 
    不管怎么说，这可是我到异世界后，第一个造访的村落。 
 
    以原本所在的地球来看，文明发展程度应该跟中世纪欧洲差不多？ 
 
    红砖建造的房子林立，气氛挺不错。 
 
    「还真是个热闹的村落呢。」 
 
    村中满溢活泼的气氛。 
 
    就算是完全不懂农业的我也看得出田里的作物相当茂盛，村民脸上也挂著笑容。 
 
    「这全都多亏了叶司大人。」 
 
    「……我？」 
 
    「对啊，我们试著把叶司大人赐给我们的头发当作土壤的肥料……结果押对宝了。村子特产的苹果和番茄的味道变得美味，现在还接到一大堆来自王都知名餐厅的订单喔！」 
 
    「…………」 
 
    我的头发好强啊啊啊啊！ 
 
    我没想什么就跟亚达伊进行交易，不过……我从没想过头发竟然能够促进村庄发展。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「到了，那就是我家。」 
 
    亚达伊手指著比附近房子还要气派的宅邸。 
 
    「怎么好像比其他的房子还要豪华啊？」 
 
    「没错，不要看我这个样子，我好歹是这个村庄的村长。」 
 
    「真的假的……！？」 
 
    也就是说，这家伙明明是村长，却跑去当强盗？ 
 
    这点最让我惊讶。 
 
    「哥哥你很慢耶！你到底跑到哪里去啦！？」 
 
    进门后，迎接我们的是一位头上长有熊耳的美少女。 
 
    稍微比莉亚矮一些。 
 
    身高应该比一五○公分多一点，打扮很时髦，散发一股成熟的气息。 
 
    从整体看来……熊耳辣妹是最适合形容的辞汇，她也是名美少女。 
 
    脸庞很标致，不过妆稍微浓了些，这点人各有所好。 
 
    「不好意思现在才介绍，这位是我妹妹米雷雅，如何？是位大美女吧？」 
 
    亚达伊看著我，有点害羞地抓抓头。 
 
    「对啊，说实话，我吓了一跳。」 
 
    明明是兄妹，长相竟然会有如此大的差距。 
 
    既然得知亚达伊有这么漂亮的妹妹，我就能够理解他的妹控性格了。 
 
    「喂，哥哥，我不是跟你说过了吗？不要随便带不认识的男人来家里。」 
 
    看样子米雷雅不是很欢迎我。 
 
    对男人的厌恶感完全写在脸上。 
 
    「所以？这家伙是哪里的谁啊？」 
 
    「米雷雅，这个人就是救了你一命的叶司大人喔。」 
 
    「～～～！」 
 
    听到亚达伊的回答，米雷雅瞬间脸红。 
 
    「对不起！我、我竟然穿得这么随便……！不好意思，一分钟就好，请等我一下！」 
 
    惊慌失措的米雷雅慌张地跑上二楼。 
 
    就在刚好过了一分钟后—— 
 
    打扮得漂漂亮亮、穿著连身裙的米雷雅回到我们面前。 
 
    （插图） 
 
    「喂喂喂，那件衣服不是……你一直收在衣柜里，说哪天交了男朋友才要穿的裙子吗？」 
 
    「……讨、讨厌啦，哥哥，别说梦话啦！我平常不都这样穿吗？」 
 
    不不不。 
 
    平常没有人会穿这种参加宴会穿的衣服吧。 
 
    「请进，叶司先生，虽然只是个简陋的小房子，不过还请当作自己家，好好休息。我现在就去准备晚餐，失陪了。」 
 
    讲完这句话后，米雷雅像是要从我面前逃走似地消失在屋内。 
 
    「样子看起来的确很怪，该怎么说呢……情绪好像不是很安定啊。」 
 
    「对吧？没错吧？可恶！果然还是因为圣遗物吗……」 
 
    「…………」 
 
    为什么呢？ 
 
    莉亚听了我跟亚达伊的对话，朝我们投射傻眼的眼神。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    当天晚上—— 
 
    基于亚达伊的邀请，我跟莉亚决定留在熊人族的村落过夜。 
 
    「太厉害了！这全部都是米雷雅做的吗？」 
 
    「没错。为了报答救命恩人叶司先生，这些都是我费尽心力制作的，请尽情享用。」 
 
    餐桌上呈列了烤全鸡、番茄义大利面、沙拉、洋葱浓汤等精致料理。 
 
    莉亚的料理技术虽然也很厉害，但毕竟现在据点的设备不足，能做的菜色有限。 
 
    这是我来到异世界后，第一次吃到这么丰盛的料理。 
 
    「嗯，真的好美味啊，米雷雅应该会是个好老婆吧。」 
 
    「哪、哪有这么夸张……老婆什么的……」 
 
    晚餐是很好吃没错，不过米雷雅的症状更令人在意。 
 
    每当我注视米雷雅，她就会慌张地移开视线，举止十分诡异。 
 
    这也是圣遗物中毒的现象吗？不过也不太像典型的症状，总之就是感觉怪怪的。 
 
    「请用！不好意思只是些简便的料理，也请莉亚小姐享用吧。」 
 
    「谢谢。」 
 
    米雷雅主动邀请莉亚用餐，态度出乎意料亲切。 
 
    奇怪…… 
 
    话说回来，以前莉亚说过，为了不让圣遗物的情报被外界得知，因此进行了情报管制。 
 
    也许从那个时候两人就已经见过面了？ 
 
    「亚达伊，我有个问题想问你。」 
 
    「好，这可是叶司大人的请求，不管什么都问吧。」 
 
    对于我的询问，亚达伊爽快地挺起胸膛。 
 
    这家伙……！ 
 
    不要给我露出爽朗的笑容啊。 
 
    亚达伊还真是个完全不会看气氛的人。 
 
    「我想莉亚之前应该也来过熊人族的村落吧？可以告诉我那个时候的事吗？」 
 
    「…………！？」 
 
    亚达伊听到我的话，吓得让汤匙掉到地上。 
 
    「怎么了？你的脸色突然变得很难看啊……」 
 
    「抱、抱歉，叶司大人，我的身体突然很不舒服。我先回房间休息，请你们好好享用。」 
 
    「…………」 
 
    讲完这句话，亚达伊逃也似地离开。 
 
    不不不。 
 
    这中间一定有发生什么事吧！？ 
 
    跟亚达伊提起莉亚的话题时，他慌张得很不寻常啊。 
 
    难道这是莉亚所谓『情报管制』的效果吗？ 
 
    莉亚……你到底用了什么方法实施情报管制啊？ 
 
    看来我差点打开不能碰触的禁忌之门。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    晚餐过后，来到就寝时间。 
 
    我决定在睡前进行亚达伊拜托我的事情。 
 
    「米雷雅，我可以进来吗？」 
 
    「叶、叶司先生！？」 
 
    当我一敲门，房间里随即传来米雷雅高八度的声音。 
 
    来到这里之前，亚达伊拜托我『去米雷雅的房间调查她变得奇怪的原因』。 
 
    「……请进。」 
 
    「打扰了。」 
 
    推开门后，女孩子特有的淡淡甜美香气扑鼻而来。 
 
    喔喔喔喔！ 
 
    这、这就是所谓的女生房间吗！？ 
 
    仔细想想，我这一生中，从没进过青春期女生的房间。 
 
    「话说回来，这衣服的数量还真是惊人……」 
 
    米雷雅的房间大约五坪，里头摆满闪亮亮的衣物。 
 
    不管哪件都很有品味，是走在涉谷或原宿街头的女高中生会穿的款式。 
 
    「这是我手工做的……被看到很不好意思呢。」 
 
    「咦？这些都是米雷雅做的！？」 
 
    「嗯，我的梦想是在王都当服装设计师，服饰相关的知识与热情，不会输给任何人！」 
 
    还真是令人意外啊。 
 
    初次见面时我只觉得她是个时尚的女孩，却没想到她的梦想竟是服装设计师。 
 
    话说，异世界也有服装设计师这种职业啊…… 
 
    「嘿嘿，别看我这个样子，我的衣服在王都的摊贩可是会马上卖光，很有人气喔。」 
 
    这的确很值得自豪。 
 
    就连外行人也看得出来。米雷雅制作的衣服，不管哪件的品质都不输摆在店里的。 
 
    「叶司先生知道吗？这世界大家穿的衣物，几乎都是以前人族的设计喔。」 
 
    「喔？有这回事啊。」 
 
    这么一说，这房间里的衣物，不管哪件的设计好像都有在地球看过。 
 
    「从以前开始……我一直很尊敬设计这些美丽衣服的人族。对我来说，他们就像是神一样。所以当我听到治好我疾病的人是人族时……我觉得这一定是命运。」 
 
    坐在床上跟我聊天的米雷雅，眼神闪闪发光。 
 
    「……叶司先生，我喜欢你。」 
 
    嗯？嗯嗯嗯嗯？ 
 
    这孩子……刚刚讲了什么？ 
 
    「只要一想到叶司先生，我的心脏就跳个不停，变得不像自己，所以这种情况让老哥担心也没办法。」 
 
    原来如此！ 
 
    原来是这样！ 
 
    原来是这么一回事！ 
 
    仔细想想的确有不少线索。 
 
    简单地来说…… 
 
    米雷雅看起来怪怪的，其实是因为陷入爱河！ 
 
    真悲惨。 
 
    我从来没有被真的女孩子喜欢过，因此完全没发觉米雷雅的心意！ 
 
    「米雷雅，不好意思……」 
 
    「啊！我不是要叶司先生给我什么回报，请不要担心！而且叶司先生已经有莉亚小姐了！我很清楚自己完全配不上你。」 
 
    「…………」 
 
    我不是这个意思。 
 
    看样子米雷雅似乎误解了我跟莉亚的关系。 
 
    「不过……只要叶司先生愿意，我也有觉悟做个备胎喔？」 
 
    米雷雅如此宣告后，突然搔首弄姿，褪去身上的衣物。 
 
    「等等！米雷雅！？」 
 
    我慌张地呼唤米雷雅，不过她没有停下来。 
 
    米雷雅慢慢地脱下连身裙。 
 
    原来如此。 
 
    她穿的内衣款式的确跟日本的没什么差别。 
 
    最先想到在女用内裤上加上蝴蝶结的人真是天才。 
 
    不知道那小小的蝴蝶结夺去多少男人的心？ 
 
    「叶司先生，你觉得讨厌的话，也可以说不要喔？」 
 
    米雷雅将脸凑近我，近到连气息都感觉得到。 
 
    她顺势吻了我。 
 
    「嗯……！」 
 
    好柔软。 
 
    米雷雅似乎有些顾虑，用充满弹性的双唇吻我。 
 
    跟现在的莉亚比起来，米雷雅的吻还很笨拙。 
 
    「哈啊……嗯啾……啾……」 
 
    她应该是沉浸在人类唾液的味道。 
 
    一开始缓慢的吻渐渐变得激烈。 
 
    「好厉害……！这就是叶司先生的力量吗……！？」 
 
    圣遗物催情效果发挥作用了吧。 
 
    米雷雅的脸颊泛红，表情愈来愈淫秽。 
 
    「叶司先生，嗯……怎么办……我好像……想要做色色的事……！」 
 
    就连讲话时，米雷雅也不停下舌头。 
 
    变成这个状态……米雷雅已经没办法以自己的意志停下来吧？ 
 
    其实时间还没有超过一分钟…… 
 
    她比预期时间早到达极限。 
 
    「～～～～！」 
 
    米雷雅突然全身痉挛，差点倒在地上。 
 
    「小心。」 
 
    就在千钧一发之际—— 
 
    我成功支撑住差点倒下的米雷雅。 
 
    「……我太没用了，没有办法担任叶司先生夜晚的伴侣。」 
 
    不不不。 
 
    我觉得米雷雅已经很努力了。 
 
    普通的女孩子大概一分钟就是极限了吧？ 
 
    这样想想，能持续一○分钟的莉亚实在太厉害了。 
 
    「不用感到沮丧啦，米雷雅只要做只有米雷雅才办得到的事就好了……」 
 
    「只有我做得到……的事吗……？」 
 
    「对了，可以的话，你能帮我们做衣服吗？」 
 
    尽管是我提出的，但就连我也觉得是个好点子。 
 
    我从以前就想给莱姆一套衣服。 
 
    如果像米雷雅这样优秀的服装设计师愿意协助我们，可真是帮了大忙。 
 
    「我知道了，既然如此，请尽量派工作给我吧！若我的技术可以帮上叶司先生……没有比这令人开心的事了！」 
 
    嗯嗯。 
 
    这笑容真棒！ 
 
    虽然只是我的猜测，不过米雷雅应该很想藉这项委托向我报恩吧。 
 
    「顺带一提，米雷雅有没有什么想要的？作为衣服的回礼，我也想准备东西给你。」 
 
    没有事会比无偿的义工活动更难持续。 
 
    为了维持合作关系，我也应该给米雷雅回报。 
 
    就像亚达伊给我食材，我给亚达伊头发，两者是一样的道理。 
 
    「哼哼，说得也是呢……」 
 
    听到我的提案，米雷雅露出小恶魔般的微笑。 
 
    「报酬就……用叶司先生的吻代替就行了。」 
 
    米雷雅讲完这句话，马上亲了上来。 
 
    然而，为了避免昏过去，她只是轻触一下。 
 
    「我知道了，交涉成立。」 
 
    接吻一次就可以换到手工订制的衣服，实在是很划算的交易。 
 
    基于上述经过—— 
 
    我成功获得优秀的服装设计师。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第9话「扩张基地吧」  
     「莉亚——」 
 
    「请问有什么事？」 
 
    「好闲喔。」 
 
    「是啊。」 
 
    「偶尔像这样晒晒日光浴也不错啊。」 
 
    「是的，阳光很舒服呢。」 
 
    某个晴天的下午。 
 
    由于没有什么特别要做的事，我跟莉亚在据点入口做日光浴。 
 
    在我们的伙伴·女骑士罗洁塔把情报带回来之前，我们不能随意离开据点。 
 
    但一整天都窝在据点很不健康。 
 
    所以我跟莉亚正躺在地上努力做日光浴。 
 
    就在我差点睡著时…… 
 
    「啾——！」 
 
    有位小女孩低头盯著我。 
 
    是莱姆啊。 
 
    穿上米雷雅制作的连身裙后，她变得比之前更可爱。 
 
    「啾——？啾——！啾——！」 
 
    「嗯？怎么啦？要我跟著你吗？」 
 
    「啾——！」 
 
    就算听不懂莱姆在说什么，也能够靠表情跟动作大致理解她想要表达什么。 
 
    今天的莱姆十分浮躁，好像有什么东西想给我看。 
 
    「要我从这里往下挖吗？」 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    难道是在哪里立了旗吗？ 
 
    现在的情形很像以前看过的故事『开花爷爷』。 
 
    开花爷爷依照小狗指示，挖了地面后，发现一大堆金币，最后成为富翁。 
 
    「主人，如果是要挖掘地面，要不要由我使用魔法进行呢？」 
 
    「不用，反正今天也没有其他事可做，我自己挖看看吧。」 
 
    不知道为什么，今天难得想要活动一下身子。 
 
    假使真的埋有宝藏，果然还是想要自己亲手挖掘出来。 
 
    我从据点的储藏室里找出铲子，一点一点地铲土。 
 
    开始作业后过了几分钟—— 
 
    正当我一心一意挖掘地面时，锵的金属音突然在据点响起。 
 
    「奇怪……？好像挖到了什么坚硬的东西。」 
 
    到底是什么呢……？ 
 
    看起来只是普通的土壤…… 
 
    可是不管怎么施力都挖不下去。 
 
    「竟然连主人的力量都无法挖掘……据点下方的岩盘恐怕异常坚硬。」 
 
    话说回来，莉亚之前在挖落穴陷阱时也失败了呢。 
 
    也许据点下面藏著什么秘密？ 
 
    就在我随便触摸地面的下个瞬间—— 
 
    「这，这是怎么回事……！？」 
 
    我脚边的地面突然发出刺眼光芒。 
 
    我的意识落入深沉的黑暗中。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「莉亚，你没事吧？」 
 
    「……是，没什么大碍。」 
 
    在我回复意识后……发觉我们被召唤到未曾见过的空间。 
 
    呜喔！ 
 
    这空间是怎么回事……！？ 
 
    天花板异常地高。 
 
    大小至少有我以前住的公寓三倍。 
 
    「主人应该是触发了埋在地面的传送装置。这样看来，这里大概是我们居住的据点地底下。」 
 
    「据点的地底下？怎么会有这种设施？」 
 
    「就连我也太不清楚……很抱歉没帮上忙。」 
 
    如果连莉亚都不知道，我就算想破头也一定没用。 
 
    总之，现在只能想办法回到地面上了。 
 
    我如此判断之后，展开探索。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「真惊人，看样子这个设施……应该是人族建造的。」 
 
    步行一阵子后，莉亚摸著通道的墙壁说。 
 
    「怎么说？」 
 
    「这个遗迹的墙壁，是用现代人类不可能重现的技术制造而成。也就是说，这个遗迹跟主人被召唤时的遗迹同种，都是人族以前居住过的设施。」 
 
    「…………」 
 
    愈来愈不懂了。 
 
    为什么这种设施会藏在据点的地底下？ 
 
    「莉亚，建造这个据点的是你祖父吧？他不是人类学者吗？你没有听说过这个地下遗迹的事吗？」 
 
    「……不，祖父从来没有跟我提起这类的事。为什么祖父要隐藏遗迹的存在呢……我搞不懂。」 
 
    「难不成是有什么必须如此做的理由吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「我讲了什么奇怪的话吗？比如说遗迹里埋有很不妙的物品，若真是如此，就有理由藏起来了吧。」 
 
    「……原来如此，不愧是主人，这样想很多事就说得通了呢。」 
 
    问题就是，到底有什么东西必须藏起来不可。然而…… 
 
    不亲自探索看看就没办法摸透。 
 
    也许提示就藏在不远处。 
 
    就在我思考这件事时—— 
 
    我们在遗迹中发现约有三公尺高的巨大人偶。 
 
    「哔哔哔哔哔！发现入侵者！」 
 
    人偶一看到我们，马上站起来，握紧拳头。 
 
    「即刻启动战斗模式。」 
 
    嗯？嗯嗯嗯？ 
 
    难不成这就是莉亚祖父想要藏起来的危险物品吗？ 
 
    我好像听到了非常危险的台词！ 
 
    「主人！我知道为什么祖父要隐满遗迹的存在了，那东西好像是战斗人偶（魔像）。」 
 
    「魔像？」 
 
    「是的，魔像是人族为了保护遗迹而制作的一种兵器。甚至有人认为光是一台魔像，就足以毁灭一个国家。在我们新人类中，还未曾有人能够击败魔像。」 
 
    「…………」 
 
    惨了！ 
 
    惨了惨了惨了！ 
 
    我可以生存到现在，全都是因为拥有人类的力量。 
 
    然而，眼前的魔像是由同样身为人类之人制作的。 
 
    同为人类互相较量力量的话，体格如豆芽菜的我根本不可能有胜算！ 
 
    「火炎连弹！」 
 
    大概是想把握对方还未进入战斗状态的时机。 
 
    莉亚使出拿手的火属性魔法攻击魔像。 
 
    「什么！」 
 
    然而…… 
 
    神奇的事发生，莉亚的魔法在击中魔像前消失。 
 
    「怎么会……难道是……AMS（反魔法护盾）吗！？」 
 
    「AMS？」 
 
    「AMS是人族留下来的一种技术，可以完全使魔法无效化的装置。可是我从来没有听说过装备AMS的魔像！」 
 
    「…………」 
 
    虽然我听不太懂，但看来这具魔像是超乎想像的强敌。 
 
    不过它竟然可以使对方的魔法无效…… 
 
    人族留下来的兵器也太万能了吧！？ 
 
    「战斗准备完毕，即刻迎击入侵者。」 
 
    在我们谈话的期间，魔像好像完全觉醒了。 
 
    正当我心想「它的眼睛会射出光芒吗？」时，巨大人偶发出沉重的脚步声奔向我。 
 
    哇啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    它瞄准的是我吗！？ 
 
    这下惨了！死定了！ 
 
    「冰壁！」 
 
    千钧一发之际—— 
 
    在魔像的拳头就要击中我的瞬间—— 
 
    莉亚在我与她身前张开冰之盾。 
 
    「确认前方出现障碍物，进行除去作业。」 
 
    然而，这似乎只能争取一点时间。 
 
    魔像从身体里取出钻头，挖掘眼前的冰壁。 
 
    「……唔！」 
 
    为了与其对抗，莉亚不断做出冰壁，但钻头与我们的距离依然不断缩减。 
 
    再、再这样下去莉亚会有危险！ 
 
    「那个是……！？」 
 
    就在此时—— 
 
    我发现魔像背上有个红色按钮。 
 
    按钮上的文字是异世界语，但不知道为什么，我可以理解上头写什么。 
 
    尽管只是假设，不过可能是从被召唤到异世界的瞬间，我就成功地取得有关这个世界的语文知识吧？ 
 
    按钮上不知道为什么……写著『紧急停止按钮』。 
 
    虽然很想大肆吐槽，但还是等等再说吧。 
 
    「吼啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我的动作快到连我自己都不敢相信。 
 
    我用最快的速度跑到魔像后面，迅速按下按钮。 
 
    「确认按压紧急停止按钮之人族活体反应，解除战斗模式。」 
 
    得、得救了吗……！？ 
 
    魔像发出噗咻噜噜噜噜的声音，排出烟雾，渐渐停下动作。 
 
    「即刻起，本机辨识您为新任主人。」 
 
    太好了。 
 
    钻头也回收了……看样子魔像会就这样停止不动。 
 
    虽然有点在意魔像最后讲了什么，不过反正问题都解决了。 
 
    「主人！」 
 
    判断胜负已分，莉亚扑了过来。 
 
    「……主人。谢谢您……这次保护了我。」 
 
    等一下。 
 
    我可不记得自己做了什么了不起的事…… 
 
    因为我只是按下魔像背后的按钮喔？ 
 
    ……不过，为了多享受一下胸部的触感，就晚点再跟她说清楚吧？ 
 
    每次战斗胜利，就可以享受被莉亚胸部挤压的触感，这奖励机制太赞了！万岁！ 
 
    「哔哔哔哔！战斗模式解除完成。」 
 
    从压下魔像背后的按钮后，大概过了一分钟吧？ 
 
    魔像突然发出奇怪的声音，喀锵喀锵地开始变形。 
 
    这到底是……怎么回事？ 
 
    最后出现的是——一位黑发的美少女。 
 
    身高比莉亚还矮一点点。 
 
    少女穿著有点性感的迷你和服，拥有如玩偶般可爱的脸孔。 
 
    「主人，感谢您从休眠模式中唤醒我。」 
 
    原来不是只有外表改变。 
 
    变成美少女的魔像，连讲话方式都变得流畅。 
 
    「呃，你是……？」 
 
    「不好意思现在才自我介绍，我名叫和美。是为了守护第一层《温泉区》制造的魔像之一。」 
 
    温泉区？ 
 
    这孩子在讲什么啊？ 
 
    「抱歉，我搞不太清楚状况，可以请你从头开始说明吗？」 
 
    「遵旨，我的制作者·凯西大人跟主人同样是人族。凯西大人被世人誉为天才发明家，但他非常厌恶人族。因此凯西大人为了消磨时间打造了我们魔像。」 
 
    「等等，你说我们……意思是，这个遗迹里还有其他跟你一样的魔像吗？」 
 
    「没错，就我所知，我还有四台姊妹机，她们现在应该也待在各自负责守护的地下某处。」 
 
    「…………」 
 
    除了和美，至少还有四台魔像！？ 
 
    这个遗迹太不妙了。 
 
    不赶快逃出去不行啊！ 
 
    「主人，可否容许我请教一些问题？」 
 
    相较于慌张的我，莉亚提出疑问。 
 
    「好啊，要问什么都可以。」 
 
    「你刚刚说这一层是『温泉』区……那是什么意思？」 
 
    「建议，请照字面上的意思理解即可，凯西大人的兴趣是泡温泉，这区域原本就是为了让他能够尽情享受泡温泉的乐趣建造的。」 
 
    「「？？？」」 
 
    和美到底在讲什么？ 
 
    这里明明是遗迹，要怎样享受温泉的乐趣？ 
 
    「提议，我认为让两位亲眼看看比较好。」 
 
    语毕，和美带我们走向遗迹深处。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「这、这是什么啊——！？」 
 
    当我看见和美介绍的设施后，我马上理解一切。 
 
    真的！ 
 
    真的是温泉！ 
 
    这个温泉的面积，至少比我以前破烂公寓附设的浴室大上一○○倍吧。 
 
    水蒸气不断从浴池飘出！ 
 
    「真是惊人，没想到地下竟然建造了如此壮观的温泉…………名为凯西的大人在人族中似乎也很特异呢。」 
 
    甚至连莉亚也吓了一跳。 
 
    「不过，有不少从未见过的道具呢，这个像管子的东西有什么用途……？」 
 
    「莉亚不知道吗？这是莲蓬头喔。」 
 
    「不好意思，请问莲蓬头要如何使用？」 
 
    听起来不像是在开玩笑。 
 
    从莉亚的口气推测，莲蓬头的概念似乎没有在这个世界普及。 
 
    「呃，就像这样扭开水龙头……你看！」 
 
    「！？」 
 
    在我实际操作莲蓬头给莉亚看后，她惊讶地目瞪口呆。 
 
    「……太厉害了！这是让水分为细小支流，加强洗净功能的设计吧！人族的创意总是让人大开眼界！」 
 
    不过这东西不是我发明的…… 
 
    莉亚做出如此纯真的反应让我有点困扰呢。 
 
    「从这个器具流出来的水是从哪里出来的？」 
 
    「回答，此据点的机具多半是收集人族从体内释放的魔力，并当成原动力。也就是说，只要主人在这阶层附近，系统就能正常运作。」 
 
    人类的力量……无所不能啊。 
 
    事到如今，大部分的事我都能接受了。 
 
    「这样主人理解为什么第一阶层会被称为《温泉区》吗？」 
 
    「那个啊，和美，难不成第一阶层下的地区，也有这种有趣的设施吗？」 
 
    若是如此，我将会积极地挖掘遗迹。 
 
    让这么棒的设施沉睡在地底太浪费了。 
 
    「当然。」 
 
    「……真的吗！？」 
 
    「是，不过重要的楼层应该都有其他姊妹看守。」 
 
    「…………」 
 
    撤回前言！ 
 
    保命是一切的根基。 
 
    我已经不想再跟像和美这种魔像决斗了。 
 
    虽然我很在意埋在地底的其他设施……但目前还是先别管吧。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    从发现温泉区以来，大概过了六小时吧？ 
 
    也考虑到强化防御能力方面，我们决定将生活的据点移到地下一层的温泉区。 
 
    也就是所谓的搬家啦。 
 
    我也把地下一层通往地表的楼梯打开，这样随时都可以回到地面。 
 
    「那么，大部分的行李都搬完了吧？」 
 
    「……话说回来，这个地下遗迹还真惊人，我现在终于可以瞭解为什么祖父要把遗迹藏起来。」 
 
    「如果莉亚的祖父向王国回报，会发生什么事呢？」 
 
    「……这种规模的遗迹，一定会派遣众多骑士调查吧，但大部分团员最后应该都会被和美虐杀。」 
 
    「…………」 
 
    仅管有点残酷，不过那画面还挺容易想像的。 
 
    和美背后的『紧急停止按钮』，不是身为人族的我按压，似乎就没用。 
 
    而且这个世界应该不可能有正面击破魔像的种族。 
 
    「莉亚，我想跟你谈谈今后的预定。」 
 
    「请说。」 
 
    「王都的骚动平息下来后，你会想搬离这个据点吗？」 
 
    「当然，我有考虑过这件事。这个据点只是一时的居所。为了让主人过著平稳的生活，必须要有能与国家对抗的武力。」 
 
    「…………」 
 
    到此为止跟我想的大致相同。 
 
    之所以一直躲在据点里不出来，就是因为还没有足以跟国家开打的战力。 
 
    即便是现在，我也这么想。 
 
    「那个，我们目前不能将据点暂时固定于此吗？」 
 
    「……能听听主人的想法吗？」 
 
    「首先是最担心的防御问题，包含地下遗迹在内，应该不会有比这更好的地方吧？莉亚也说过，人族制作的魔像强得不像话吧。与其聚集一千名伙伴，不如直接让魔像加入我方比较简单吧？」 
 
    虽然这是之后才知道的细节—— 
 
    凯西制作的魔像，原始设计只是用来保护遗迹，好像不能离开据点太远。 
 
    也就是说，如果我们搬家，就必须跟和美分开。 
 
    「像和美这样的魔像的确是非常可靠的战力。就算是魔像，但只靠和美一台……」 
 
    「反、反正之后有机会我们再探索更深的阶层就好了啊。比起随便外出，这样还比较安全吧。」 
 
    「…………」 
 
    莉亚听完我的提议后沉思了一番。 
 
    「我知道了，主人的考量确实也很合理。」 
 
    莉亚同意了接受我的计画。 
 
    太好了。 
 
    在我发现这是地下遗迹后，一直想这么做。 
 
    哪里还会有第二个如此壮观的温泉设施…… 
 
    而且，最重要的是我很喜欢现在的生活。 
 
    我喜欢跟莉亚一起去狩猎。 
 
    跟莱姆一起散步。 
 
    偶尔跟亚达伊做点交易也很好。 
 
    好不容易得手的平稳生活，我怎么可能轻易放手。 
 
    经过以上的过程—— 
 
    我们决定把生活的据点固定在遗迹了。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第10话「温泉区」  
     在我们完成搬家作业后，总算到了让人期待已久的泡澡时刻。 
 
    「哈啊啊～！真享受！」 
 
    充分享受温泉后，我躺在更衣室的沙发上，让和美为我按摩筋骨。 
 
    「主人，已经完成背部的按摩，请换成仰躺的姿势。」 
 
    「好喔，瞭解。」 
 
    我照和美所说，懒洋洋地翻身。 
 
    和美面无表情地跨在我身上，开始按摩侧腹。 
 
    「您觉得舒服吗？」 
 
    「很舒服喔～太棒了，和美是按摩的天才啊。」 
 
    不过冷静地想想，现在和美跟我的姿势还真是危险，却不会让人感到情色。 
 
    应该要取名为『会使人怠惰的按摩』吗？ 
 
    和美的按摩技术就是这么厉害。 
 
    「这是当然的，我的机体有八○％的效能是为了按摩功能而存在，凯西大人制造的魔像各有其特长。」 
 
    「……真的假的？明明作战能力已经那么强，你却说只有二○％的效能用在战斗上？」 
 
    唔咦咦咦！ 
 
    只使用二○％的效能就有那种强度，如果是一○○％全用在作战的战斗魔像，到底有多恐怖？ 
 
    「不对，剩下二○％的效能中，有一八％是语言沟通机能，用在作战的战斗机能只占全体的二％。」 
 
    我连吐槽的力气都没了。 
 
    抱歉莉亚，我愈来愈不想探索其他地下区域了。 
 
    「啊啊，但在现在的情境下，我突然好想喝咖啡牛奶啊。」 
 
    「收到指令。」 
 
    和美突然停下按摩，走向更衣室的冰箱。 
 
    「连那种东西都有！？」 
 
    「有的，人族是很不可思议的种族。凯西大人每次泡过温泉，也会想要喝咖啡牛奶。」 
 
    冰箱里确实……放著装有茶色液体的玻璃瓶。 
 
    哇！？ 
 
    真的有……是咖啡牛奶耶！ 
 
    超想喝的！ 
 
    洗完澡喝咖啡牛奶，就像半夜吃拉面一样，是会让人上瘾的味道啊。 
 
    然而—— 
 
    就在和美打开玻璃瓶的盖子后，难以预料的事发生。 
 
    「呕！这个臭味到底是……？」 
 
    更衣室里弥漫像是擦拭过牛奶，还被放置一周的臭抹布味道。 
 
    「非常抱歉。看样子即使是凯西大人的技术，也没有办法让咖啡牛奶保存一万年。」 
 
    「…………」 
 
    也是啦，我大概想到会是这样了。 
 
    反过来想，经过一万年，瓶子竟然还可以保留原本的造型。 
 
    这位名为凯西的人族，果然有著惊人的技术。 
 
    好啦！ 
 
    既然按摩也结束了，换个心情再泡一次温泉吧！ 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「哇！不管看几次都很壮观呢。」 
 
    为了再泡一次澡，我又回到了温泉区。 
 
    在这种由石头搭建的日式风格浴场里，会让人回想起以前在日本的日子呢。 
 
    广大的浴场中有冷水浴、电气浴、牛奶浴、按摩浴、三温暖……等。 
 
    各式各样的设施一应俱全。 
 
    「接下来，要从哪个开始泡呢？」 
 
    刚刚只有泡典型的普通温泉，这次挑点特别的好了。 
 
    喔？好像有葡萄的香味。 
 
    哦～ 
 
    难道说连葡萄酒浴都有吗？ 
 
    就来试看看这款吧。 
 
    「主人。」 
 
    从背后传来耳熟的声音。 
 
    转头一看，全身赤裸、仅披著浴巾的莉亚就站在我身后。 
 
    「呜哇！你、你为什么会在这里……！？现在是男生的入浴时间啊……！？」 
 
    遗迹的浴池没有分成男用跟女用两种区域。 
 
    所以我照时间把浴场分为男用入浴时间跟女用入浴时间。 
 
    「真的非常抱歉，主人，是我太自作主张了吗？我认为帮主人擦背也是我的工作。」 
 
    原来如此。 
 
    如、如果是这样就没办法了。 
 
    这只不过是工作的一环。 
 
    我才没有想歪喔？ 
 
    我绝对没有想什么色色的事情喔。 
 
    「我懂了。既然这样就麻烦你了。」 
 
    我努力不让莉亚从语气中察觉我内心的想法，默默坐到浴室椅子上。 
 
    「主人，您觉得这温度如何？」 
 
    「嗯，刚刚好。」 
 
    该怎么说呢……这个气氛…… 
 
    这浴室弥漫温泉的热气与微妙的紧张感。 
 
    先不管那个，最令人在意的果然还是莉亚的胸部啊！ 
 
    好大…… 
 
    就算隔著浴巾也可以感觉到莉亚胸部的大小，还有美丽的形状。 
 
    「啊……」 
 
    糟糕！ 
 
    难道被莉亚发现我盯著她的胸部看了吗？ 
 
    莉亚害羞地用双手调整浴巾的位置，努力想把自己丰满的胸部遮起来。 
 
    「……真的很对不起，主人，我的胸部……很难看吧。」 
 
    「不，抱歉！莉亚的胸部太有魅力了！」 
 
    哇啊啊啊啊啊！ 
 
    我到底在讲什么！ 
 
    就算是藉口，如果不好好挑选用字遣词，只会让我看起来更像色狼啊！ 
 
    「……谢谢您。主人果然很温柔，我没有想过主人竟然会称赞这又大又难看的胸部，如果我也能像米雷雅那样，有著小巧可爱的胸部就好了……」 
 
    「…………？」 
 
    听起来并不像是客套话。 
 
    莉亚好像真的对自己的胸部感到自卑。 
 
    「难不成在这个世界，胸部小的女生比较受欢迎？」 
 
    「是的，主人的世界不是吗？小巧可爱的胸部是女性的梦想呢。相反的，巨乳只会给人愚钝、低贱的印象，容易让男性反感。」 
 
    「…………」 
 
    不同世界也会有不同的审美观啊。 
 
    根据我的价值观，只要身为男人，至少都会爱上巨乳一次，这是很受欢迎的类型啊…… 
 
    没想到在这世界，巨乳竟是受到排挤的对象。 
 
    「可是我不讨厌喔。真的要讲的话，我可是巨乳派啊。」 
 
    「巨乳派……！？第、第一次听到这种说法！」 
 
    莉亚听到我的话，惊讶地瞪大眼睛。 
 
    「……不，我懂，男性不可能会喜欢大胸部的女生。这是主人太温柔，临时编的藉口吧？真让人讶异，没想到主人在文学造诣上也十分有实力呢。」 
 
    「不不不！我说的都是真的喔！？」 
 
    「我感到很光荣，主人愿意如此顾虑我的心情。」 
 
    「…………」 
 
    这该怎么办？ 
 
    在这个世界『巨乳派』是这么让人难以接受的概念吗？ 
 
    「嗯……该怎么样你才会愿意相信呢？我是真的喜欢大胸部喔。」 
 
    「……我知道了，既然主人都这么说，请让我测试一下主人的心意吧？」 
 
    莉亚从毛巾里取出透明的小瓶子。 
 
    「那是什么……？」 
 
    「勉强拜托罗洁帮我订到的沐浴乳，这是只有在王都某间会员制商店才能买到的限定商品，我花了一番工夫才买到手呢。」 
 
    莉亚一边跟我解释，一边将沐浴乳倒在手上，搓出泡沫。 
 
    之后—— 
 
    沐浴乳马上飘出淡淡的玫瑰香味。 
 
    竟然有这样的东西。 
 
    莉亚也有像同年龄少女的一面啊。 
 
    平常莉亚的言行十分成熟，没想到她还有这么可爱的一面。 
 
    「主人，在我说『好』为止，可以请您面向前面吗？」 
 
    「这样子吗？」 
 
    「是的，那我开始啰。」 
 
    就在莉亚讲完话后—— 
 
    富有弹性的细致肌肤覆盖在我背上……不知道为什么，这触感让人有些怀念。 
 
    「等等！？」 
 
    我急忙回头，顿时愕然。 
 
    因为—— 
 
    映入我眼帘的景象是，莉亚把抹满泡沫的酥胸直接紧贴在我背上。 
 
    「……主人果然觉得不舒服吧？如果主人真的『喜欢大胸部』，这样的行为应该不会让主人不开心……」 
 
    什么不开心啊！ 
 
    我高兴到不行！ 
 
    怎么办？ 
 
    鼓起勇气用胸部为我擦洗后背的莉亚，看起来太色情了……让我的下半身有点蠢蠢欲动。 
 
    （插图） 
 
    「难、难道主人因为我的胸部而有感觉吗？」 
 
    「……不好意思。」 
 
    「真是太让人高兴了！主人果然是真心喜欢大胸部对吧！」 
 
    这……就结果来看应该是成功了吧？ 
 
    别人能接纳自己自卑的部位，还真是可喜可贺。 
 
    莉亚露出至今从未见过、洋溢感激之情的表情。 
 
    「接下来就让我为主人清洗前面吧？」 
 
    「前、前面！？」 
 
    「……是我太自作主张了吗？主人心中其实是讨厌大胸部的吗……？」 
 
    喂喂喂。 
 
    拜托不要用那种充满不安的眼神看我。 
 
    不管怎么说，如果连身体前面都让莉亚帮我洗，一定会超越我理性的极限啊—— 
 
    似乎会跨过无法回头的那条界线。 
 
    莉亚没关系吗？ 
 
    话说回来，莉亚真的喜欢我吗？ 
 
    我很确定莉亚十分仰慕我，不过那是因为我是这世界仅存的人族吧？ 
 
    这么说来，莉亚之所以仰慕我，只是因为我是人族，而不是因为喜欢我这个人啰……？ 
 
    不对，就算是这样又如何…… 
 
    这跟莉亚对我的感情一点关系都没有不是吗？ 
 
    到今天为止，我一直都是处男……原因不就是自己太追求理想吗？ 
 
    正是因为如此，从出生到现在过了二○年以上，我都还交不到一个女朋友啊。 
 
    当我脑中不断浮现各式各样的烦恼时—— 
 
    「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」 
 
    浴室突然传来女生的尖叫声。 
 
    往发出声音的方向望去，竟然有位外表圆滚滚的蓝发少女。 
 
    「你在做什么啊……？」 
 
    这至少超过一○○公斤吧？ 
 
    原本纤细可爱的美少女外貌都不知道跑到哪里去了。 
 
    「啾呜呜呜呜！」 
 
    「哇！」 
 
    莱姆发出痛苦的声音，奋力从口中吐水。 
 
    「嗯……？这是温泉水吗？」 
 
    「……应该是莱姆喝了太多主人『泡过的水』了。」 
 
    「泡过的水……？怎么会有这种事……！？」 
 
    「可能是因为温泉里混入主人的汗水吧？就算只是泡过的水，里面也含有强大魔力。」 
 
    「…………」 
 
    原来如此。 
 
    连泡过的水都留有效果……人类的力量太令人心生畏惧了。 
 
    「啾呜呜呜呜！」 
 
    她是因为喝下大量温泉水才会造成这种下场吧。 
 
    莱姆头都昏了，眼睛转个不停。 
 
    「真是没办法，不能就这样放著莱姆不管……我把她抱回房间里喔。」 
 
    语毕，莉亚彷佛要逃走般，抱起莱姆迅速离开浴场。 
 
    我冷静下来，看了莉亚一眼，发现她整个脸像番茄一样红。 
 
    嗯嗯。 
 
    果然莉亚也在勉强自己吧…… 
 
    为什么？ 
 
    虽然心中觉得有点可惜…… 
 
    不过相较之下还是感到放心的心情比较强烈。 
 
    啊啊。 
 
    到今天我总算懂了。 
 
    就是因为我每次都在关键时刻退缩不前。 
 
    所以还是处男啊——！（翻白眼） 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    场景一换，这里是王都西方约二○公里远的马尔克村…… 
 
    从叶司他们所在的《欧斯特拉森林》步行三小时就可抵达，是个人口有五○○人的小村落。 
 
    「……真让人咽不下这口气。我现在明明在休假啊。」 
 
    罗洁塔不满地嘟起嘴巴，骑著马在村子里奔驰。 
 
    她从骑士团长卡兹尔那接下独自搜索遗迹的任务，本来不需要再执行其他任务—— 
 
    但由于月亮破坏事件的影响，王都的治安大幅恶化，改变了整个局势。 
 
    而且这次接到的任务是下级骑士没办法处理的高难度案件—— 
 
    因此骑士团也必须破例要求罗洁塔出面。 
 
    「话说回来，这次竟然是『王权象徵的强盗犯』，还真是大胆的愚蠢之徒啊。」 
 
    『王权象徵的强盗犯』指的是最近在王都引起骚动、专门瞄准人族遗留之遗产的犯罪者。 
 
    含有强大魔力的『王权象徵』，多半为王族或是其他地方有力人士持有。 
 
    要突破这种等级的警戒是极为困难的挑战，不过让众人跌破眼镜的是『王权象徵的强盗犯』到目前为止还没有失败过，每次都成功地夺走锁定的人族遗产。 
 
    王国骑士团为了讨伐这名强盗犯，不只一次派出部队，可是全部都失败了。 
 
    「你就是『王权象徵的强盗犯』吧……？」 
 
    罗洁塔策马巡视村庄，总算发现目标。 
 
    她事前有收到情资，嫌犯是身高约有三公尺的高大男性，特徵相当明显，可轻易分辨出来。 
 
    「啥……你这家伙是谁？」 
 
    男子回过身，脸上布满蚯蚓形状的伤痕。 
 
    他的相貌太过丑陋，让罗洁塔的背脊窜过一阵寒意。 
 
    「我叫罗洁塔，是从王都米兹加尔德派遣而来的骑士。」 
 
    「呵呵呵……原来是罗洁塔……终于连你也对我拔剑相向了啊。」 
 
    「什么……！？」 
 
    罗洁塔惊讶到说不出话。 
 
    因为—— 
 
    她从声音辨认出眼前这位有著惨烈外观的男子，竟然是以前的上司。 
 
    「戴克斯！？为什么你会做这种事……！？」 
 
    「为什么……？呵呵呵，硬要说的话……就是我发现这整个世界的真理了。」 
 
    戴克斯脸上浮现扭曲的笑容。 
 
    从他的脸上再也看不出——以前那副认真工作的样子。 
 
    「先纠正一个错误吧，你刚刚提到『王权象徵的强盗犯』对吧？你搞错了。」 
 
    戴克斯讲完这句话，使力捏碎手中的短剑型『王权象徵』。 
 
    「这个也不是。我想要的才不是这种粗制滥造的玩具。」 
 
    「……！？」 
 
    丧心病狂，没有其他字眼可以形容。 
 
    为什么如此说呢—— 
 
    因为在人族留下的各式遗产中，『王权象徵』可是没办法用金钱衡量的珍宝。 
 
    「本大爷追寻的是圣遗物！而且是活生生的人族留下来的圣遗物！本大爷只不过是……追著人族残留下来的魔力，四处搜寻罢了。」 
 
    戴克斯的目标只有叶司。 
 
    但他靠著感应人族的魔力寻找叶司，只要找到有残留人族魔力的物品，不管是什么都加以破坏，最后被认定为『王权象徵的强盗犯』。 
 
    「嗯？难不成你这家伙……见过人族对吧？」 
 
    「谁知道呢……你在说什么？」 
 
    「哈哈哈哈哈，装傻也没用……你身上流露出来的魔力……是那个时候……跟那个时候的人族一样啊！」 
 
    大声嘲弄罗洁塔的同时，戴克斯膨胀肌肉，瞬间变成巨人。 
 
    「这、这是什么魔力……！？」 
 
    罗洁塔眼前的光景……只能说充满绝望。 
 
    从戴克斯身上流露出的魔力最少也有自己的一○倍……不，应该有一○○倍吧。 
 
    「……接下来，我们坐下来好好聊聊吧，我会把你知道的情报全都挖出来！」 
 
    罗洁塔被戴克斯发出的强烈杀气笼罩，手脚因恐惧不由自主地颤抖。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第11话「异变」  
     「……早安，莉亚。」 
 
    我再次迎接一如往常的平稳早晨。 
 
    当我睁开眼睛时，莉亚也躺在我身边。 
 
    「早安，主人。」 
 
    我跟莉亚道早安后，莉亚以微笑回应。 
 
    「主人，虽然您刚起床，可是我想要麻烦您……」 
 
    莉亚害羞地缠绕手指。 
 
    她还保持最后的理性，不过已经忍耐不住了吧。 
 
    「好啊，来吧。」 
 
    「……失礼了。」 
 
    就在我跟莉亚要开始『早安之吻』时…… 
 
    咚！ 
 
    楼上传来有东西掉落在地的声音。 
 
    「什么？上面发生什么事了吗？」 
 
    「……听起来像是有人跌倒了呢。」 
 
    这是精灵族的特长吧，莉亚的听力比我敏锐许多。 
 
    既然莉亚这么说，就不会有错。 
 
    「好，我们去楼上看一下吧。」 
 
    「啊……」 
 
    好啦，好啦。 
 
    就跟你说，不要摆出那种像是世界就要毁灭的表情啊！？ 
 
    这也没办法啊。 
 
    只要一开始接吻，中途要暂停很困难。 
 
    莉亚错失早安之吻的机会，似乎觉得很可惜，紧紧盯著我的嘴唇。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    「咦……？那不是……」 
 
    我们抵达洞窟门口，发现有名红发少女倒在地上。 
 
    「罗洁塔！？没事吧！？」 
 
    「这个声音是……叶司大人吗？」 
 
    不知道发生了什么事，罗洁塔满身疮痍。 
 
    铠甲碎裂、鲜血也不断从伤口流出。 
 
    （插图） 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    「这、这是因为……好痛！」 
 
    「……没关系，你不用勉强起身。」 
 
    伤口似乎远比外表看起来还深。 
 
    疼痛让罗洁塔连话都说不出来。 
 
    「主人，请让我使用回复魔法吧！」 
 
    「就这样做吧！」 
 
    得到我的许可后，莉亚马上把手放在罗洁塔身上。 
 
    「伤口修复。」 
 
    莉亚咏唱咒文后—— 
 
    手中发出淡蓝色光芒。 
 
    「谢谢您，姊姊大人。」 
 
    就结果来看……莉亚的回复魔法马上发挥功效。 
 
    罗洁塔身上的伤口渐渐复原—— 
 
    从她的表情看来，疼痛应该也比刚刚缓和不少吧。 
 
    「姊姊大人，请赶快离开这里。戴克斯……戴克斯追在我后面，马上就会到这里了。」 
 
    「「什么！？」」 
 
    戴克斯就是在最初的遗迹碰到的猫耳大叔。 
 
    他不仅知道我的真实身分，还吸收了人族的力量，可说是我们目前最大的威胁。 
 
    「我是在离这边约有一○公里远的马尔克村碰到戴克斯，我看不消多久，他就会发现这个据点。」 
 
    啊哇哇哇！ 
 
    一○公里不就是稍微努力走一下就可以到达的距离吗？ 
 
    「请您务必小心，戴克斯似乎能感应到哪里有人族的魔力。他四处徘徊，只要一感应到人族的魔力就会不分青红皂白地发动袭击。」 
 
    听到这里，我突然想到一件重要的事情。 
 
    嗯？ 
 
    罗洁塔最后遇到戴克斯，是在西边一○公里远的地方吧？ 
 
    这么说来……在抵达这个据点前，他会先经过熊人族的村子！ 
 
    亚达伊他们有危险！ 
 
    因为那个村子大量使用了含有我魔力的头发。 
 
    如果戴克斯可以感应到人族的魔力，很有可能先去攻击熊人村！ 
 
    「莉亚，我有事情想要跟你商量。」 
 
    于是，我们决定在防备袭击前，先去确认熊人族村落的安危。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    我得知戴克斯正朝这边而来的消息，一路不停奔驰，尽速赶往熊人村。 
 
    罗洁塔为了带消息给我们，已经用尽力气，伤口也没有完全复原，我决定让她留在据点休养。 
 
    我也将莱姆他们留下来保护她，以守备战力来说应该足够。 
 
    「这、这是怎么回事！？」 
 
    看到村子的惨状，我不禁哑口无言。 
 
    四处窜逃的居民、被火舌吞灭的房子。 
 
    完全看不出来之前充满活力的熊人村。 
 
    居民们都陷入莫大恐惧中。 
 
    「是叶司大人吗！？」 
 
    我踏入熊人村后，发现泪流满面、哭得一塌糊涂的亚达伊。 
 
    「亚达伊怎么了！发生什么事！？」 
 
    「我、我也不清楚。不知道哪里突然冒出来一个强得莫名其妙的……猫耳男，把村子弄得乱七八糟！可恶的家伙……？而且他好像还发现了叶司大人的踪迹！」 
 
    这一切的混乱，果然都是戴克斯做的！ 
 
    那个大叔……我饶不了你！ 
 
    目标应该只有我一个人吧。 
 
    竟然牵扯无辜的居民！ 
 
    「……话说回来，米雷雅没事吧？」 
 
    「呜，米、米雷雅她……」 
 
    亚达伊的表情扭曲。 
 
    「那家伙……掳走了我妹妹。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「他还嚣张地威胁我，还想要这个妹妹的话，就把叶司大人带到村子的教会。所以我本来正要前往您所住的洞窟。」 
 
    「…………」 
 
    听说戴克斯把人族的魔力当成线索，到处寻找我的踪影。 
 
    那么，在整个熊人村中，拥有最多人族魔力的米雷雅当然会被当成目标。 
 
    可恶！ 
 
    都是我害米雷雅碰到危险…… 
 
    「主人，您要去找戴克斯吗？」 
 
    「……当然，可不能就这样放著那家伙不管啊。」 
 
    老实说我很害怕。 
 
    可是身为一个人……身为这世上仅存的人族，我不能落荒而逃。 
 
    村人们……米雷雅有危险啊。 
 
    「那就请主人收下这个吧。」 
 
    「这是？」 
 
    莉亚递出雕刻细致纹路的戒指。 
 
    「这是我们一族流传的道具，名为『封魔戒指』。带著它使用魔法的话，威力会减弱到原本的千分之一。」 
 
    「……为什么给我这个？」 
 
    如果是强化魔法的道具，我还可以理解。但我不懂莉亚怎么会给我削弱威力的魔法道具。 
 
    「这是为了控制主人的魔法威力，如果主人认真起来，我想整片大陆都会沉到海底。不过，只要有了这个戒指，应该不至于毁灭整个大陆…………顶多消灭一个村子吧？」 
 
    「…………」 
 
    不管怎样，最少还会毁灭一个村子喔！？ 
 
    ……然而，考虑到可能发生的最坏结果，这个点子挺不错。 
 
    毕竟我的魔法威力可是只要一不小心，就有可能破坏月亮的等级啊。 
 
    理想上是不用魔法就打倒戴克斯，不过靠著这个戒指，可以强制减低魔法威力，风险也能大幅降低吧。 
 
    真不愧是莉亚。 
 
    在碰到危机时真的很可靠。 
 
    我接下莉亚的戒指，做好万全准备，出发前往戴克斯所在的教会。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    到了教会后，全长约有五公尺高的壮观铜像首先映入我视线。 
 
    这个铜像怎么看都像人类。 
 
    难道这个教会是信奉人族的教会吗？ 
 
    话说回来，莉亚以前好像有提过，在这个世界的宗教中，人族也是信仰的对象…… 
 
    没想到是真的啊。 
 
    「我等你好久啦…………我一直期盼这一刻啊……！」 
 
    教会深处传来耳熟的吼叫声。 
 
    我转头望去，三公尺高的猫耳大叔就站在那里。 
 
    「叶司先生！？」 
 
    太好了。 
 
    看样子米雷雅平安无事。 
 
    猫耳大叔身旁，米雷雅被绑在十字架上。 
 
    「叶司先生！请快点逃走！再这样下去…………叶司先生……叶司先生也会被杀的……」 
 
    看到我出现，米雷雅似乎陷入恐慌。 
 
    「米雷雅，不用担心，冷静点，我们是来救你的，已经没事了！」 
 
    哼哼哼。 
 
    虽然我只是个空有巨大魔力的容器，但莉亚可是在王都骑士团享有盛名的战斗专家啊。 
 
    有莉亚在应该就没问题了吧？ 
 
    「……叶、叶司先生！？」 
 
    听到我的话，米雷雅感动地眼眶泛泪。 
 
    呜！ 
 
    其实我打算交给莉亚来处理，被米雷雅纯真的眼神凝视，良心好痛啊！ 
 
    「戴克斯！不要再做蠢事了，快点投降吧！」 
 
    应该是对戴克斯之前在遗迹背叛自己感到不满吧。 
 
    莉亚看著猫耳大叔，罕见地露出愤怒的表情。 
 
    「嗯嗯？低贱的精灵……你以为你在对谁讲话啊？」 
 
    对于莉亚的劝降通告，戴克斯浮现充满自信的微笑。 
 
    「……就让你为自己的傲慢付出代价吧，得到人族力量的人，可不只你啊！」 
 
    莉亚说得对。 
 
    的确，这位猫耳大叔可能藉著一根人族的头发，强化了自己的力量。 
 
    但是！ 
 
    我们家的莉亚也变强了啊！ 
 
    「火炎连弹！」 
 
    来啦！莉亚的火炎连弹！ 
 
    赢定了！ 
 
    应该是每天『早安之吻』的效果吧？ 
 
    与上次见到时比起来，魔法的威力大有提升。 
 
    「哈哈哈！没用的！」 
 
    「什么！？」 
 
    然而，令人吃惊的事态发生。 
 
    莉亚的魔法在击中戴克斯前，被不明的力量抵销。 
 
    这到底……是怎么回事？ 
 
    戴克斯周围浮著能量护盾，看起来跟魔像……和美的护盾完全一样。 
 
    我记得是叫……AMS（反魔法护盾）？ 
 
    为什么猫耳大叔会使用已经失传的人族技术？ 
 
    「主人！请小心！看样子戴克斯吸收了比我还多的圣遗物能量。」 
 
    虽然我有点吃惊，不过也领会了莉亚讲述的事实。 
 
    从莉亚的攻击一点效果都没有来看，戴克斯很有可能吸收了比莉亚更多的人族能量。 
 
    「莉亚，我有个提议。你可以带著米雷雅先跑吗？」 
 
    既然情况变成这样，就没得选择了。 
 
    当初的计画是趁莉亚跟戴克斯战斗时，由我救出米雷雅逃离，不过现况不允许我们这么做。 
 
    「可、可是主人……」 
 
    「我要准备用『那个』了，你带著村民一起避难，能退多远就退多远吧。」 
 
    「…………！？」 
 
    听到我的指示，莉亚瞬间露出惊讶的表情，但似乎马上就理解了我的意思。 
 
    「戴克斯，你的目标是我吧！我不会躲也不会逃，堂堂正正地一决高下吧！」 
 
    「哼哼，没错！想到之后你的身体就是本大爷的囊中之物……还真令人热血沸腾啊！」 
 
    莉亚，就是现在！ 
 
    我一边挑拨戴克斯，一边以眼神示意莉亚。 
 
    「主人……祝您武运昌隆。」 
 
    语毕—— 
 
    莉亚蹬地窜出，迅速抱住受困的米雷雅，成功逃脱。 
 
    接下来…… 
 
    所有的准备都完成了。 
 
    虽然与当初的计画不太一样，但只要我顺利打倒猫耳大叔就行了。 
 
    「……自从我破坏月亮后，就没有再使用魔法了呢。」 
 
    说真的，还挺恐怖的啊。 
 
    想到要再度使用魔法，便唤醒我的恶梦，手脚都开始颤抖。 
 
    可是我不战斗的话，还有谁能应付呢？ 
 
    在这个村子里，唯一有可能打倒这家伙的，只有身为人族的我啊。 
 
    我再次下定决心，紧紧握住莉亚给我的『封魔戒指』。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 第12话「最终决战」  
     「你竟然会这么简单就放人质走。」 
 
    「哈哈，人质根本不是问题，到头来对本大爷来说，除了你以外的任何人，我全都不放在眼里。」 
 
    好恶心啊——！ 
 
    这家伙太恶心了！ 
 
    不，我快忍不住了，快把大叔的样貌想像成病娇美少女吧…… 
 
    「我很高兴喔！总算只剩下我们两个独处。你的鲜血！肉！眼球！每样都使我渴求不已啊……这种感觉你一定不会懂吧？」 
 
    对不起！ 
 
    果然还是不可能——！ 
 
    就算我在脑中努力把戴克斯想像成病娇美少女，但猫耳大叔的发言实在让我承受不住啊。 
 
    「好啦，就让好戏上场吧！」 
 
    猫耳大叔拔出挂在腰上的配剑向我冲了过来。 
 
    什么！只有你拿武器也太卑鄙了吧！ 
 
    「呜哇！」 
 
    跟戴克斯的壮硕体型比起来，他的动作还真是轻盈到不可思议。 
 
    真是好险！ 
 
    如果我反应慢一点，现在脑袋就跟身体分家了啊！？ 
 
    「怎么啦！你要像这样逃到什么时候啊！」 
 
    没有办法了。 
 
    可以的话，我也希望能不靠最后的杀手锏就打倒戴克斯。 
 
    可是像这样继续拖下去，演变成长期战的话，搞不好我会先被解决掉。 
 
    「戴克斯，你的罪行将在此终结！就让你看看我密藏的魔法吧！」 
 
    「哈！有办法你就试看看啊！」 
 
    对可以随意运用AMS（反魔法护盾）的戴克斯来说，根本不把魔法当作一回事吧？ 
 
    很好。 
 
    让我好好帮你上一堂课，教导你傲慢跟大意的代价就是自己的性命！ 
 
    我打算使用的，是在来这边之前请莉亚教我、名为『点火』的魔法。 
 
    一般来说，『点火』是被分类在『生活魔法』，用于日常家庭生活中的料理等处。 
 
    但如果是由身为人族的我来使用，可就是不同等级的事了。 
 
    就算是装备著『封魔戒指』的状态，我也有自信，我的魔法有足以打倒戴克斯的威力。 
 
    也就是说……用这个魔法就可以在不破坏村子的前提下打倒戴克斯！ 
 
    「点火！」 
 
    在我唱完咒文后—— 
 
    视野被无止尽的白光覆盖。 
 
    嗯？ 
 
    这真的是用来点火的魔法吗？ 
 
    向戴克斯击出的点火魔法，就算谦虚点来说，看起来至少也有莉亚的火炎连弹数一○倍威力。 
 
    在魔法击中戴克斯的瞬间——难以想像的事发生。 
 
    轰隆——！ 
 
    眼前突然发生让人全身寒毛直竖的大爆炸。 
 
    天花板被炸开，装饰在教堂里的铜像也倒下，教堂瞬间成了荒芜之地。 
 
    这……真的只是原本的千分之一威力吗！？ 
 
    「喀哈哈……哼哼，这一击还真是有威力啊……」 
 
    骗……人的吧！？ 
 
    戴克斯受到连我都倒抽一口气的强大魔法攻击……竟然还站得起来。 
 
    「没想到我竟然有荣幸见识到传说中的火属性魔法『炼狱』。只能说真不愧是人族吗？」 
 
    「…………」 
 
    不不不。 
 
    我用的不是有那种伟大名称的魔法啊？ 
 
    只不过是为了做菜等用途，用来点火的生活魔法…… 
 
    还是威力减为千分之一后的魔法喔！ 
 
    「真是没辙了，可以的话我不太想用到这个啊。」 
 
    猫耳大叔摸索怀中的口袋，掏出某样东西丢到嘴里。 
 
    「咦！？」 
 
    这……这到底发生了什么事？ 
 
    大叔的躯体变成四公尺……五公尺…… 
 
    不，还在继续变大！ 
 
    最后戴克斯变成身高将近七公尺的大叔。 
 
    呃……你是要上演怪兽战争吗？ 
 
    「嘎喔喔喔喔喔喔！」 
 
    变成巨人的大叔，发出诡异的叫声，到处搜索躲在瓦砾背后的我。 
 
    可恶！ 
 
    这样只能再次对他使用魔法进行追击了。 
 
    「点火！点火！点火！」 
 
    我不间断地使出三连击。 
 
    可惜的是，我的魔法似乎没有对巨大化的戴克斯造成有效伤害。 
 
    虽然可以在一定程度上停下他的动作，不过也仅此而已。 
 
    戴克斯硬是接下『点火』魔法的暴风，慢慢缩短与我的距离。 
 
    「点……」 
 
    在咏唱咒文到一半时，我才惊觉—— 
 
    怎么会这样——！？ 
 
    难道说戒指无法承受我连续使用魔法吗？ 
 
    到刚刚为止都还装备在手上的『封魔戒指』，出现一道深深的裂痕，看来无法再使用了。 
 
    「结束了——！」 
 
    大叔奋力一击。 
 
    戴克斯运用巨大的身体，想用手掌将我压碎。 
 
    可恶！ 
 
    好不容易可以在异世界过著理想的生活！我怎么能在这里放弃呢！ 
 
    就算只是最后的抵抗也好，我用力向上挥出双手，使劲跟戴克斯正面对决，就在戴克斯跟我的双掌相触的瞬间…… 
 
    异变发生。 
 
    「哇啊啊啊啊啊！」 
 
    到底发生什么事？ 
 
    戴克斯一被我的双手向上一推，便被高高地甩了出去。 
 
    速度飞快，戴克斯的身体瞬间消失在蓝天中。 
 
    「咳哈啊啊啊！？」 
 
    在那之后—— 
 
    离戴克斯被弹飞出去后大概过了一○秒。 
 
    看起来像是飞到约一○○公尺高才开始落下，戴克斯笔直坠落地面，从口中吐出鲜血，四肢张开，瘫倒在地面。 
 
    「……结束了吗？」 
 
    戴克斯重重摔在地上，看起来应该再也站不起来了吧。 
 
    我这时才发觉，跟戴克斯之间的战斗，似乎以出乎意料的方式分出了胜负。 
 
    为什么戴克斯会被我弹飞到空中呢？ 
 
    真要讲的话，其实我心中也有谱。 
 
    早该在我被召唤到异世界时就可以察觉了吧？ 
 
    但是—— 
 
    看样子在地球生活那些日子，不知不觉中在我的脑海里深深刻下『反正我做什么事都不会成功』的枷锁。 
 
    该怎么说呢……竟然到现在才发现啊…… 
 
    搞不好我……来到异世界后变超级强的，对吧？ 
 
    虽然在不小心打坏月亮时，我已经知道这个世界人族的魔力超乎规格，却没想到连身体能力也会跟著增强。 
 
    不过如果考虑到身体能力会因为获得庞大的魔力一起被强化，这次战斗的结果确实挺合理。 
 
    当我有一天可以完美地操纵人族的魔力时……搞不好还可以随心所欲改变这世界呢？ 
 
    即使在漫长的战斗拉下谢幕，我的心中仍残存不少疑问。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 尾声「决战之后」  
     在那之后，就在与戴克斯的战斗画下句点时—— 
 
    「主人！」 
 
    我好像听到有个耳熟的声音在叫我，原来是莉亚啊。 
 
    难不成是…… 
 
    战胜的奖励机制发生作用了吗？只要战胜，莉亚就会用胸部挤压我的美好奖励机制。 
 
    莉亚大步奔向我，彷佛要跳到我怀里。 
 
    「叶司大人！」 
 
    「哇！」 
 
    突然有人从预料之外的方向抱住了我。 
 
    没想到米雷雅早她一步冲上来。 
 
    「您还活著对吧！只、只要叶司先生还活著……呜呜，真的是太好了……」 
 
    有人替自己担心，竟是这么令人感到温暖的事情啊。 
 
    虽然胸部带来的触感略嫌不足，不过依然可以从米雷雅的拥抱中，感受到她毫不隐藏的纯真感情。 
 
    「这、这个位置本来是我专属的……」 
 
    莉亚失落的表情跟米雷雅呈现强烈对比。 
 
    本来是自己独占的位置，却被米雷雅抢先，莉亚似乎受到强烈的打击。 
 
    都说了……拜托不要用那种像是世界要毁灭的绝望表情看我啊！ 
 
    「话说回来，莉亚为什么会在这里？」 
 
    「……真的非常抱歉，虽然主人的指示是要我去避难，但我听到教会传来巨大爆炸声……我担心得坐立不安……」 
 
    「啊——」 
 
    是我使用千分之一力量的点火魔法的时候吧。 
 
    引起那样剧烈的爆炸，莉亚会担心也没办法。 
 
    「叶司大人喔！」 
 
    就在我跟莉亚说话时，有个熟面孔男子向我冲了过来。 
 
    「太好了！米雷雅，你平安无事！」 
 
    亚达伊看到被掳走的妹妹，顿时涌出热泪。 
 
    下一瞬间—— 
 
    亚达伊再也压抑不住感动之情，冲过去想抱住米雷雅。 
 
    「臭哥哥！恶心死了！不要趁乱想抱住我！」 
 
    可惜的是—— 
 
    米雷雅灵巧地闪过，亚达伊扑了个空，重重摔到地上。 
 
    我从以前就觉得，米雷雅对亚达伊十分严苛啊。 
 
    不过，也许普通的兄妹就是这种感觉。 
 
    现实并没有那么美好呢。 
 
    「亚达伊，我有件事情必须跟你道歉。」 
 
    「叶司大人可是救了村子的大英雄啊？怎么需要道歉！」 
 
    「不……那个，就是……如你所见，教会完全被我毁了，这样没关系吗？」 
 
    被千分之一威力的点火魔法波及，村子的教会早已看不出原样，甚至可说是变成废墟。 
 
    建筑物的外壁碎裂剥落，连铜像的头部也被炸碎。 
 
    对于身为日本人的我来说，是没有什么特别的感觉，可是毁掉这种具有宗教意义的神圣场所，总觉得好像挺不妙的啊。 
 
    「嘿嘿，叶司大人不用在意啦！这种东西只要修理一下总有办法的！」 
 
    跟我的预期相反，亚达伊的表情看不出一丝悲观的感情。 
 
    「对了！在新建的教会里建造叶司大人的铜像好了！」 
 
    「……我的铜像？」 
 
    「对啊！本来在我们村子里的那尊铜像，是以不知名的人族为范本建造出来的。但是，如今在这里的，可是拯救我们村子的人族大人啊！有理由不重建新的铜像吗！我们的守护神除了叶司大人，绝无其他可能啊！」 
 
    不管怎么说……这家伙也太滥用村长权限了吧？ 
 
    如果我是村民，搞不好会掀起暴动推翻亚达伊。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    来聊聊在那之后发生的事吧。 
 
    突然袭击熊人村的戴克斯，被罗洁塔的骑士团小队逮捕，我有点担心戴克斯会不会泄漏一些关于我的情报…… 
 
    但这好像是杞人忧天。 
 
    因为过度摄取圣遗物，戴克斯的智能大幅降低，似乎已经无法正常与人沟通。 
 
    虽然好像有点可怜，不过这也是他的报应，谁教他要沉溺于人族的力量。 
 
    然而，现在比较让我挂心的是，到底是谁给了戴克斯人族的力量？ 
 
    莉亚曾经说过，目前除了我，没有其他幸存的人族，可是经过这次事件，不禁让我怀疑这情报的可靠性。 
 
    若不存在其他人族……戴克斯如何把自己的力量强化到那个程度？ 
 
    这问题无从解答，反而陷入更大的谜团之中。 
 
    「……这是怎么一回事？」 
 
    某天早晨，当我醒来睁开双眼后，发现四肢都被锁链捆绑住。 
 
    不仅如此，我昨天晚上明明是穿著睡衣睡觉，现在睡衣也不知去向。 
 
    结论上就是我只穿著一条内裤，还被绑在床上。 
 
    「您醒来了吗？我的主人。」 
 
    「……和美，这是你干的吗？」 
 
    「否定，正确来说命令我把主人绑起来的是莉亚大人。」 
 
    「莉亚的命令？」 
 
    我搞不懂和美到底在说什么。 
 
    莉亚何必把我绑起来呢？ 
 
    「我回来了。」 
 
    「啊，莉亚，你来得正好……」 
 
    说人人到。 
 
    莉亚在绝佳的时机进到我的房间，可是莉亚身后—— 
 
    「啾——！啾——！」 
 
    「失礼了。」 
 
    「嘿嘿，打扰啰～」 
 
    莉亚后面还跟著莱姆、罗洁塔、米雷雅三个女生。 
 
    「为什么你们三人也在这里？」 
 
    「……主人，我事前有告知过您，今天就是进行强化集训的日子。」 
 
    「啊——」 
 
    莉亚这么一说，好像的确有这一回事。 
 
    但是……那个时候我睡昏头，完全没把话听清楚啊。 
 
    「抱歉，我没有仔细听……话说回来……关于那个强化集训我到底要做什么？」 
 
    「请放心，主人什么都不用做，请就这样躺在床上吧。」 
 
    「…………？」 
 
    莉亚的一番发言让我头上冒出许多问号。 
 
    明明是强化集训……我却什么都不用做？ 
 
    到底是什么意思？ 
 
    然而……就在那之后—— 
 
    我马上就瞭解莉亚的意思。 
 
    「我就先失礼啰。」 
 
    莉亚讲完这句话，把金发拨到耳后。 
 
    这是莉亚每次跟我接吻前一定会做的动作。 
 
    原来如此！原来是这么回事！ 
 
    原来强化集训要进行锻炼的对象不是我，是莉亚她们啊。 
 
    所以身为提供圣遗物的一方，我什么事都不用做吧。 
 
    这么说起来似乎就合理了。 
 
    交换唾液的情色声音传遍整间房间。 
 
    「哇哇哇！莉亚小姐的吻……好色喔。」 
 
    「……可恶，竟然可以独占姊姊大人的吻……太令人羡慕了！」 
 
    「啾——！啾——！？」 
 
    盯著我跟莉亚接吻的三名少女，各自表现出截然不同的反应。 
 
    「那么各位，虽然你们都还刚到，不过也请准备开始作业吧。」 
 
    「咦……？」 
 
    听到莉亚指示的三位美少女，各自散开，围住只穿一条内裤的我。 
 
    「等一下！难不成强化集训的意思是……？」 
 
    「真是不好意思，我忘记告诉主人了吗？这次强化集训的目的是同时强化我、莱姆、罗洁塔、米雷雅四人的魔力。未来我们可要负责保护主人。四个人一起来的话，比一个个轮流慢慢来效率更好，也能同时确保主人的安全。」 
 
    「…………」 
 
    不不不不，这种事情我可完全没听说啊！ 
 
    也许只是我不记得吧！ 
 
    但这种像杂交一样不健全的活动，我绝对不会认可…… 
 
    「啊啊啊啊啊啊！」 
 
    在我还在做无力抵抗时，强化集训开始了。 
 
    被四位美少女环绕，接受她们用舌头舔遍全身的款待，我差点昏倒，不禁发出惨叫。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 追加短篇「莉亚的过去」  
     时间回到离叶司被召唤到异世界的一○年以前。 
 
    在王都北方约二○○公里远的地方，有个叫做诺米尔的村子。 
 
    这个村子每年冬天都会被严寒笼罩，不适合发展农业，因此村人多半过著原始的狩猎生活。 
 
    莉亚是在这个村子附近被发现的弃婴。 
 
    在这个世界中，精灵族的弃婴并不少见。 
 
    精灵族这个种族，比其他种族还重视『血统』。 
 
    除了不准与其他种族交流，就算同是精灵族，只要属于不同支派，一样不被允许有任何接触。 
 
    在这样的环境下，不是理想血统的精灵族小孩会被父母冷酷地遗弃，由孤儿院扶养。这已是稀松平常的现象。 
 
    「祭司大人，今天也可以……请您读那本书给我听吗？」 
 
    莉亚跟著村子里的年长祭司一起生活。 
 
    「又想读那本书吗？莉亚的信仰还真是坚定啊。」 
 
    「……是这样吗？我自己也不太清楚。可是只要专心于书中的故事，不知道为什么我的心情就会变得很平静。」 
 
    在《艾特尔菲亚》主要有两种宗教。 
 
    一种是以在遥远过去建立现代文明基础的『人族』为信仰对象的《休斯教》。 
 
    另一种是以人族诞生前，创造整片大地的『创世主』为信仰对象的《佐尔克教》。 
 
    莉亚居住的《休斯教》养护设施里，有关『人族』的书籍摆得跟山一样高。 
 
    「无聊死了，祭祀老早就死光的种族有什么意义啊。」 
 
    「就是说啊，如果人族真的会拯救我们，现在就赶快分点食物给我们吧。」 
 
    把教会当作游乐场的小鬼们忍不住从旁插嘴。 
 
    不过莉亚也觉得这是没办法的事。 
 
    对没有信仰的人来说，宗教一点价值都没有。 
 
    莉亚虽然很热衷地钻研《休斯教》的书籍，但她也不懂自己为什么会如此著迷于人族的故事。 
 
    ～～～～～～～～～～ 
 
    就在夏天过去，天气慢慢转凉，正要进入秋季时—— 
 
    「天龙！天龙降下来啦！」 
 
    莉亚居住的诺米尔村在一夕间变成地狱。 
 
    平常生活在云层上方的天龙，几乎不会降落地上。 
 
    然而，在为期一○○年一次的『捕食』期，天龙会彻底发挥旺盛的食欲，转眼间把一个小村庄完全吞噬殆尽。 
 
    「……人族大人啊，请、请救救我吧。」 
 
    来不及去避难的莉亚只能将门关起，躲在教会里面。 
 
    她藏在桌子底下，抱著喜欢的书不停颤抖。 
 
    在这瞬间，莉亚突然理解了。 
 
    为什么自己会热衷地信奉《休斯教》，其实只是因为心中一直渴望有个可以依靠的对象吧。 
 
    对于在没有双亲温暖下被扶养长大的莉亚来说，『人族』是唯一能倾心的对象。 
 
    在那之后—— 
 
    到底又在桌子下躲了多久呢？ 
 
    当再也听不到爆炸声，四周也安静下来后，莉亚小心翼翼地打开教会的门。 
 
    打开门后——该怎么说呢…… 
 
    莉亚眼前只剩下化为一片焦土、曾经是诺米尔村的残骸。 
 
    「……得救了吗？」 
 
    为什么？ 
 
    明明附近的建筑物烧得连柱子都不剩，莉亚躲藏的教会反而不可思议地毫无损伤。 
 
    虽然这是之后才从他人的口中听到—— 
 
    村子的教会是利用人族留下的建筑物改建而成。 
 
    所以它的耐久性，不是现今这时代其他建筑物可以比拟的。 
 
    这次天龙袭击事件夺走了诺米尔村大约九成的人口。 
 
    在这种情况下还能存活，一定是因为『人族』回应了自己的祈祷。 
 
    其他人听起来也许会觉得很可笑吧—— 
 
    不过至少莉亚如此坚信。 
 
    莉亚因为天龙的袭击失去一切，为了寻找新的居所，她决定展开前往王都的旅程。 
 
    当莉亚于王都生活一阵子后—— 
 
    不管什么事情都做得得心应手的她，被骑士团相中，当上见习生，以极快的速度崭露头角—— 
 
    那又是之后的故事了。 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 后记  
     我是柑橘ゆすら。 
 
    《关于人类是最强种族这件事》第一集就是这样的故事。 
 
    对各位读者来说，奇幻世界的『人族』通常是怎样的印象呢？ 
 
    我想大部分的人都会回答『有较高的繁殖能力与优秀的协调性』吧。 
 
    体能比兽人弱，智能比不过精灵，魔力输给魔族。 
 
    往好的方面讲是平衡性很好，往坏的方面讲就是没特色——人族就是这样的种族。 
 
    如果有个人类是最强的世界也挺好的不是吗！ 
 
    在这样的构想下，这次的作品诞生。 
 
    我今后也会努力创作让读者开心的作品，还请各位为我加油！ 
 
    以下是宣传时间。 
 
    敝人柑橘ゆすら在「讲谈社ラノベ文库」出版了名为《支配异世界的技能掠夺者》的作品。 
 
    内容是非常普通的高中生，为了建立有一○○位奴隶后宫努力奋斗的故事。 
 
    跟本作《关于人类是最强种族这件事》有很多共通设定，因此对本书的读者来说，应该会有不少令人看了会心一笑的场面。 
 
    有兴趣的人请务必支持《支配异世界的技能掠夺者》。 
 
    那么—— 
 
    让我祈祷能在下一集与各位读者再次相见—— 
 
    柑橘ゆすら 

  第一卷 与精灵老婆在异世界展开慢活人生 加笔小册子 某位人类的回复魔法  
     从被召唤到异世界以来，不知道已经过了多少时日。 
 
    本人，雨崎叶司跟著精灵美少女莉亚一起到森林狩猎。 
 
    「……不好了，本来不应该发生这种事。」 
 
    我们正准备回收日前设置的陷阱，走到一半时，莉亚若有所思地呢喃。 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    「主人请看，小野猪掉到陷阱里了。我锁定的目标是成年大野猪，没有打算伤到小猪……」 
 
    我看向莉亚所指的方向，有只身长约10公分的小野猪。 
 
    「太可怜了，衰弱到这种程度，就算是我的回复魔法也没有办法发挥作用。」 
 
    「……」 
 
    莉亚会悲叹不已也没办法。 
 
    小野猪虽然是野猪的小孩，但就算客气地说，它的外表依旧可爱到不行。 
 
    如此可爱的小野猪现在淌著鲜血、痛苦地挣扎，光看就教人难受。 
 
    「那个，即使莉亚的回复魔法没有效果……搞不好我的魔法可以治好？」 
 
    「主人吗！？如、如果是身为古代人族的主人施展的回复魔法，确实有这可能性……」 
 
    在我被召唤而来的异世界《艾特尔菲亚》里，成为最强之人的条件就是身为『人类』。在这个世界的人类，拥有强大力量。只要有意愿，甚至连月亮都可以粉碎。 
 
    「好！既然这样，我决定了。」 
 
    幸好我已经多次看过莉亚使用回复魔法，大致掌握一些印象。 
 
    我做好心理准备，向小野猪伸出手。 
 
    「伤口修复。」 
 
    在我念出咒文的下个瞬间—— 
 
    从我手掌中发出连我都不禁想遮住双眼的强烈光芒。 
 
    「太、太惊人了……小野猪的伤口渐渐复原了。」 
 
    作战成功！我施展的回复魔法，让小野猪的伤口跟力气完全回复，回到森林。 
 
    嗯，到这里为止都没问题。 
 
    如果故事到这里就画下句点，还可以称得上是令人会心一笑的温馨日常小喜剧吧。 
 
    「……话说回来，这些围住我们的到底是什么啊？」 
 
    「……大概是因为主人的回复魔法效果太过强烈，连四周生物的遗体也接收到能量。我曾经听说过赋予死者暂时灵魂的死灵魔法……不过还是第一次亲眼见到呢。」 
 
    「……」 
 
    这是怎么回事？ 
 
    我只是普通地使用回复魔法，怎么会变成制造不死生物的死灵魔法…… 
 
    这个世界的人类果然太超乎常轨了！ 
 
    「那个，莉亚。不死生物朝王都的方向移动……是不是有点不妙啊？」 
 
    「不，一切都跟主人没有任何关系。这是不死生物们的自由意志造成的结果。」 
 
    「……」 
 
    莉亚说得也有道理。 
 
    不是我的错。 
 
    擅自向王都前进的不死生物们也该负起责任！如果太在意这件事情的发展，搞不好我会得忧郁症，因此我决定放弃思考。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 