文件发布时间:2010-05-27 07:51:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风水学园
本卷名称：黄昏时刻的黑猫

一章 欢迎光临魔法建筑专门学校
制作 focuslight  
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
没有人知道，到底是什么原因让公主患了这么痛苦的病。
就在这个时候，戴着顺风耳头巾，能够听懂动物语言的少年来到宫殿，告诉国王他从鸟儿那边听到的消息：
“他们在城堡重建的时候，把地基盖在土里的蛇身上了。公主就是因为这个缘故生病的呀。”
国王派人调查城堡底下，果然找出了一条奄奄一息的蛇。
将蛇放生之后，公主的病也像奇迹一般地痊愈了……
一顺风耳头巾传说一
一章欢迎光临魔法建筑专门学校
草薙魔法专门学校位于东京都江户川区葛西町，是一所专门培育职业魔法建筑师的国立特种高中。
“各位同学，现在我们要开始驱除害虫的实习喽!”
二年A班的学生整齐地列队在校园里，他们面前的漂亮女老师天野探女穿着军装般俐落的制服，以高亢的声音发出了指示。在和风徐徐的五月晴空下，男生身着短袖上衣和运动裤，女生身着运动服和排球短裤，听到这番话都不禁皱着眉头面面相觑。
“讨厌，我最不喜欢害虫了!不管是苍蝇或蟑螂还是爬虫类人家都讨厌啦!”
浅间石那纤细的手臂上起了鸡皮疙瘩，害怕地颤抖着。石那平常给人的印象是个活泼而男孩子气的美少女。身体也属于纤瘦型，像个小男生(这是赞美)。留着发尾齐肩的短发，微带自然卷的两侧刘海弯向脸颊，给人可爱的感觉。
“老师，为什么魔法建筑师得做驱除坏虫的工作呢?”
“不是坏虫，是害虫。”
天野老师以冷淡的口气回答举手发问的石那。
“普通建筑师的工作是房子的建造以及改建，解决日照不佳或楼梯过陡等问题，但是我们魔法建筑师为了解决普通工程无法克服的问题，必须把风水堪舆之术运用到建筑当中，懂了吗?”
风水堪舆指的是方位和地势会左右吉凶的想法，这种想法源自于中国，以阴阳五行之说为基础，奈良时代在日本开始被崇信。古事记、日本书纪中传说的“草薙之剑”也象征着制御狂暴烈火与洪水的风水之力，草薤魔法建筑学校的名称也就是从此而来的。
附带一提，在风水建筑术上最有名的莫过于被称做“香港风水战争”，在香港的各家银行之间展开的争斗。有的故意把自家银行设计成刀锋状想断绝对手的气脉，有的则为了导入龙气在建筑里面盖起宛如给龙喝水的涌泉造景。
“从前东京也被施有风水术，伺奉德川家康的高僧天海为了要以风水之术让江户城永保太平，建宽永寺以镇鬼门，筑日枝神社以静里鬼门……然而，这些建筑的风水却因为战争和都市的开拓被破坏殆尽。总之，听好了，你们肩上所背负的可是这个东京的未来啊!”
天野老师用手指着学生们凛然地说道。
“对于魔法建筑师来说，替家庭驱除会带来不幸的异界魔物可是基础中的基础。说到这里，有没有人自愿要尝试驱除害虫啊?成功的话会在总成绩加分哦。”
但是学生们一听到要对付魔物就更加畏缩了，因为天野老师的实习一向都很严格，学生挂彩更是家常便饭，所以根本无法想象要对付的会是多可怕的魑魅魍魉。
就在此时，一个少年毅然站到队伍之前。
“让我来。”
左手腕戴有水晶念珠的少年，本人的长相也像水晶一样，给人一种透明而凉爽的感觉，身高中等而清瘦，是个蛮不错的美少年。
像是一个放大版的调皮小男孩，少年脸上洋溢着自信和唯我独尊的笑容，有点爱出风头而骄傲，却反而衬托出他那青春洋溢的独特少年魅力。
“榎小角……果然是你这家伙。”
天野老师感兴趣似地扬起了嘴角，而小角像是已经做好完全准备似的说道：
“没办法。因为我今年也想当选全校模范生嘛，只好拼命的多得点分数啰。我虽然不是那种对名次斤斤计较的人，但是全部都得第一不是件很爽的事吗?”
听到这样从容不迫的说辞，班上一半的女生和男生们都不禁哗然。
“说得也是，既然榎同学去年都能超越学长姐得到全校模范生的称号，对付小小魔物应该是易如反掌吧。”
“好羡幕石那哦，可以跟榎同学同住一个屋檐下。”
面对好朋友秋津志摩的冷嘲热讽，石那只能满脸通红。志摩是一个体型娇小，绑着两条辫子，看起来很乖巧的眼镜女孩。
“不、不要说那种会让人误会的话啊!我们才不是住在一起，小角是住在跟我们神社别门别户的社务所啦!”
“就算这样，吃饭跟洗澡还是在同一个地方吧?”旁边的女孩们也一起调侃石那。
“那，你们打算什么时侯登记结婚啊?”
“为，为什么我非得跟那种孩子气的人结婚啊!”
“你不觉得他孩子气的地方很可爱吗?”
“虽然嘴很坏，说话又没修养，长相倒是很正点，是个无可挑剔的美型男耶。”
“才怪!”石那用大到发出回音的音量怒吼。
就在此时，一直冷眼旁观小角出风头的一位少年，用不带感情的漠然声音说道：“老师，我也想试试。”
说时迟那时快，相对于刚刚为小角而哗然的女生，班上另一半看起来更成熟、会打扮得女孩们爆发出一阵尖锐的欢呼声。“谏早大人！请加油！”
“东日流大人！你好帅！”
谏早东日流对那些加油声充耳不闻，头也不回，面无表情地出列。
他是班上最高的男生，与其说是美少年不如说他已经达到了美男子的领域。此外他还因在魔法建筑实习中出了意外而住院，留级了一年。那头美丽的银色头发也是那次意外的后遗症。
有除魔效果的水晶球护身符，像项链一样穿在银制的链子上挂在他胸前。
不爱说话、不爱理人，又面无表情，使得他和小角不同，给人一种难以接近的感觉。但是这对一些女生来说，却反而有着如磁铁一样的吸引力。他本人似乎对女生没有太大的兴趣，然而这种酷酷的地方却又让那些女孩们心醉不已。
“这下子演变成去年的全校模范生和前年的全校模范生对决啦，真是有趣。”
天野老师眯起眼睛，而小角却一副不以为然的样子，瞟了东日流一眼。
“我劝你还是不要和我争的好。虽然我不知道前年发生过什么鸟事，不过就凭你是赢不了我的。”
听到这里，东日流亲卫队的女孩们勃然大怒。
“榎小角你给我闭嘴！不许你愚弄东日流大人！”
“就是啊！要不是因为住院，东日流大人早就是去年的全校模范生了，哪轮得到你这种角色当选！”
“什么‘这种角色’啊，没礼貌！”
石那生气地反驳，却遭到东日流亲卫队狠狠地反击。
“说什么想超越东日流大人，榎小角未免也太自大了吧！穷人就该乖乖地安贫守己啊！”
“穷得碍到你们真是不好意思，他现在住的是我家神社呢！”
“什么嘛，那种破烂神社。我劝你也加入东日流亲卫队，搞不好还能飞上枝头变凤凰呢，那才是聪明人该做的事。”
“飞上枝头变凤凰？我看你们根本就是动机不良吧！”
“下面的！课堂上禁止交谈！”
天野老师严厉地呵斥，石那等人害怕的耸了耸肩，安静下来。
东日流用鄙视的眼神冷冷的看着小角：
“你不知道越是会吠的狗就越胆小吗，小角。”
“你说啥！王八蛋！”
小角一时气结，竖起了中指。这时天野老师冷冷的插话：“可别弄错喽，要和你们打架的对手可是在这里面呢。”
她指着用白色石灰在校园地面上一笔完成的巨大五芒星阵。
这是阻隔空间的结界，使彷徨迷路的灵体不至于脱逃的陷阱符咒。事实上，伊势和志摩地方潜水捞取鱼贝的海女们为了求得保佑、不被栖息于海中的恶灵侵袭，都会将这种图案绣于衣服上。
“你们要驱除的就是这里面的害虫，使用式神则视为失败。预备、开始！”
高亢的指令一发出，小角和东日流一跃进入五芒星阵。同时地面上出现了身长超过一公尺的巨型蜘蛛，漆黑的身体上长有八只血红的眼睛，还嘎嘎作响地挥动着状如钳子的大颚恫吓两人。
看到远超想象的恐怖魔物，学生们不禁双脚发抖。“那，那可是土蜘蛛啊！”
“不是吧！这种魔物根本就已经超过实习的等级了！”
石那不安地揪紧胸口凝视着小角。但是小角却以游刃有余的表情，仿佛很无聊的抓抓头说：
“根本没有跟这家伙打的必要啊。土蜘蛛是一种家家户户都有，古老而又低级的家灵，只要人类不妨碍到它们，它们可是很乖巧的呢。”
“话虽如此，要是有个万一，它们也有可能会危害到居家安全。”天野老师提醒小角。
“再加上大部分的人类看到它们，通常都觉得恶心而讨厌，因此魔法建筑师在翻修老旧房子时一定会仔仔细细的驱除它们和白蚁。”
“嗯，你说的我也不是不懂啦。”
小角仔细的端倪着土蜘蛛，它们因为被关在陷阱里而心生畏惧，进而处于亢奋状态。
“可是，对它们我有我自己的做法。”
小角慢慢地靠近土蜘蛛，站在一旁的东日流一脸狐疑的将手交叉在胸前，打算看看他会怎么做。
“乖，冷静下来，别害怕。”小角用温柔的声音安抚着土蜘蛛。就在此时……
“嘎啊啊啊！”
土蜘蛛突然狂暴起来，并扑向小角，前脚上锐利的刺眼看就要刺中他。就在千钧一发之际，东日流敏捷的举起右手，用食指与中指对于蜘蛛放出了咒语。
“临。兵。斗。者。皆。阵。列。在。前！”
每咏唱一字就用手指画出一道直线，在空中描绘出格子，他打算以这九字咒术来降服魔物。
东日流画出的九字阵发出银色光芒，笔直地飞向土蜘蛛。正要狙击小角的土蜘蛛前脚在咒术的一击之下，如同果冻般被切断，像骰子一样滚落在地面。
“唧呀啊啊！”
看到土蜘蛛从伤口迸出的绿色体液，小角生气地瞪着东日流。
“你别多管闲事！我并不想伤害无辜啊！”
“太天真的话，可是得不到胜利的，小角。”
说完，东日流再度将手指向土蜘蛛，只是这次瞄准的是它的头部。
土蜘蛛见状，出其不意地将屁股转向东日流，喷射出像雾一般绵密的白色丝线。
无数粘稠的蜘蛛丝把东日流紧紧裹住，形成了一个白色的茧。东日流在茧里以膝着地，用手掩着口鼻动弹不得。小角投以不屑的口气：“傻瓜，被土蜘蛛的线捆住可是会窒息的啊。”
“呀！东日流大人！”
东日流亲卫队的女孩们发出惨叫，其中有几个还昏倒了。剩余的女孩也一面担心着他一面看着这场乱斗。
土蜘蛛不断地吐出丝线，渐渐围绕形成一个厚实的茧。就在此时，小角行动了。他挺身站在变成茧的东日流面前，对着吐丝的土蜘蛛高声地咏唱出咒语。
“神火火出见！”
小角的手掌中轰地冒出火焰漩涡，咒语形成的火焰以螺旋状向前喷射，烧开了土蜘蛛的丝。
“嘎啊啊！”看到火的土蜘蛛害怕得连连后退，学生们又响起一阵欢声。
“魔物节节败退了耶！”
“小角太帅了！不愧是去年的全校模范生！”
石那双颊微微泛红，眼神充满关爱地看着小角的英姿。
同时，东日流在茧中施放了九字之术。
“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前！”
发出银光的格子撕裂了蜘蛛丝，终于得以脱困的东日流用手拂去身上剩余的丝线。
“什么嘛，原来你自己有办法出来呀。”
不愧是东日流。虽然没说出口，但是小角的内心仍然很钦佩这位对手。东日流面不改色，用冷静的口气说：
“当然的事。”
“去，你还真是不可爱啊。”
“你觉得我会怕这种程度的杂碎吗？”
东日流向土蜘蛛跨出一步，他正气凛然，举手投足间散发出绝对的自信。土蜘蛛仿佛知道这一点，保持距离似的往后退去，并“唧呀啊啊”地发出悲惨的叫声。但是东日流丝毫不为之所动，再次举起右手作出九字之术的手势。此时，小角仿佛想起什么似地说：
“慢着！你看不出这家伙在害怕吗？”
“……那又如何。”
无视于小角的话，东日流执意施放咒术。说时迟那时快，他脚下的地面倏地隆起，紧接着出现了一只身长超过十公尺的巨大土蜘蛛！
“糟了！”
东日流被弹飞到空中，不意地让土蜘蛛用它那有如钳子般的大颚夹住了身体。
“不要啊！东日流大人！”
亲卫队的女孩们发出惊呼，体型较小的土蜘蛛则似乎很开心地鸣叫着。
“哼，果然小的这只还只是幼虫而已。”小角自言自语地发难。
“讨厌！这样下去东日流大人会被撕成两半的！”
“榎小角！你发什么呆阿！还不快救东日流大人！”
亲卫队的女孩们大吵大闹，石那气呼呼地回嘴：
“喂！不准你们用命令的口气跟小角说话！”
“什么啊！浅间同学，你太跩了吧？”
听到这般你来我往的叫骂声，小角叹了口气：
“吵死人了！死八婆！害本大爷没办法专心了！”
“谁是八婆啊！”东日流亲卫队的女孩们怒发冲冠地大骂。
“好~吧，我知道。我帮他行了吧。”
小角转身面向土蜘蛛们，咏唱召唤风神的咒语。
“神志那津！”
小角念出的咒文直接变成锐利的狂风攻击土蜘蛛们。相对于适合对付单独敌人的神火火出见之术，志那津之术的咒语所具备的是一口气打倒多数敌人的力量。虽然如此，但土蜘蛛皮坚肉硬，任飓风吹袭也只是发出如金属撞击的铿锵声罢了。
“惨了！这些家伙的皮太坚硬了！”
“你在做什么啊，榎小角！没用的家伙！”
“你们再说小角的坏话我就不饶你们!”
跟刚刚一样，东日流亲卫队和石那等支持小角的女孩们又再次杠上。
此时，东日流拔出插在腰间的五钴杵。五钴杵是密宗的法器之一，在两端分歧成五支的一种金刚杵。他用力握紧金光耀眼的五钴杵，杵的尖端分成五歧的部份便发出银色的光芒，描绘出小小的五芒星。银色的五芒星阵就在五钴杵的两端快速增幅，一转眼就成了一把全长约两公尺的光之剑。
“南无遍照金刚!”
飕的一声，金色的耀眼光芒描绘出螺旋状的轨迹，斩断了母蜘蛛钳住东日流的大颚。
“嘎啊啊啊!”
母蜘蛛喷出绿色的汁液，疼痛地倒了下去。重获自由的东日流利落地着地，学生们则报以盛大的欢呼。
“真厉害!谏早这家伙连五钴杵之剑的咒术也能运用自如啊!”
“哇!东日流大人您真的太帅气了!”
“什么嘛，既然有五钴杵干吗不早点拿出来啊?”小角满脸埋怨地看着东日流。
“我只是在试试你的能耐罢了，这样也算是去年的全校模范生，真是让人失望。”
东日流瞧不起似地冷冷落下此话，小角闻言怒不可抑，瞪大眼睛怒斥：
“罗嗦!你这王八蛋!”
这时，喷出绿色体液的母蜘蛛已经从伤口处长出新的大颚。
东日流警觉时，母蜘蛛用后面的四只脚立了起来，并用前面四足攻击他。东日流轻盈地逃脱，下一秒只见母蜘蛛的脚已经像打桩一样深深刺进了校地的土里。
“臭妖怪!”
东日流挥剑斩向蜘蛛的脚，虽然蜘蛛脚全都应声而断，但伤口处立刻就长出了新脚；不单单如此，被斩落的部分还化成小小的土蜘蛛向东日流袭击而来。
“啧!”
不管东日流再怎么砍，小蜘蛛只是越分裂越小，不断增加而已，后来终于小得砍不到，如蚂蚁上树一样攀上了东日流的双脚。之前被东日流的九字之术切断脚的小蜘蛛也完完全全地再生，向前想要向东日流报一箭之仇。小角见状耸了耸肩：
“哎呀，你连土蜘蛛的再生能力比海星还强都不知道?还是说，这也是在测验本大爷的能力啊?”
东日流全身上下都被蜘蛛爬满，已经无计可施。看着全身汗如雨下，呼吸困难的他，小角语带讽刺地说。
“如果你说‘小角大爷，刚才冒犯真是对不起，求求您大发慈悲救救我吧’三次，我就帮你，如何?”
“我拒绝!”一向冷静的东日流此时第一次动怒了。
“想也知道你会这么说。”小角轻轻地嗤之以鼻，向着他咏唱出风之
咒语。
“神志那津!”
狂风卷起漩涡，包覆住东日流的身躯。小小的蜘蛛在风里被卷成一堆，渐渐形成一个黑色的块状物而打滚不停，最后他们和飓风就这样被画在校地上的五芒星阵吸收殆尽，消失了。
身上攀附的土蜘蛛一扫而空后，东日流疲累地双膝着地，似乎是被土蜘蛛吸走了一些灵力。
但他还是不服输地用锐利的眼神望向小角，以低沉的声音说：
“……谁要你多管闲事。”
“应该说‘多谢小角大爷’吧!你这王八蛋，连礼貌都不懂啊?”
东日流恶狠狠地瞪向讥讽他的小角。
突然，母蜘蛛冲向小角背后，高高举起了尖锐的爪子。一旁观战的石那连忙大喊：
“小角!小心后面!”
“啥?”
猛一回头，母蜘蛛的利爪已经袭来，小角狼狈地抱头逃窜才免于被刺穿，但也被长满刚毛的前脚重重击中，以五体投地的窘状滑倒在校园的地上。
“小角快站起来!不然会被刺穿的!”
“榎同学!快点放火把它打倒啊!”石那跟同学们奋力地喊叫着。
东日流却冷冰冰地看着小角出丑，打算当观众看看这场好戏。撑起身子的小角用手压着流血的鼻子叫道：
“罗嗦!不是叫你们别命令我吗!”
“吼啊啊啊!”
母蜘蛛使劲抬起爪子刺向小角，它的动作出乎意料的快，使小角光是闪躲就得使尽全力。
“加油!榎同学!”
“小角!不是告诉你快用火系咒语吗!”
学生们握紧拳头，热烈地为小角加油，石那也拼命给小角建议。但是小角却只是四处逃窜，丝毫没有要咏唱咒文的意思。石那见状，实在忍受不了，向天野老师请求：
“老师!请立刻中止这场实习!”
“中止?为什么?”
“因为对手应该只有一只才对!那种恐怖的魔物，就算是资深的一级魔法建筑师也要数人连手才能打倒啊!”
“我什么时候说过敌人只有一只的啊?”
天野老师冷漠地看了石那一眼。
“榎同学看到那只小蜘蛛害怕的样子，应该已经查觉它是幼崽而附近可能会有母蜘蛛的存在。只是谏早同学并未查觉到此事。”
此刻小角仍在迂回躲避，在他面前的小蜘蛛已经早一步放出网状的白色丝线，每条线的前端都附有一只更小的蜘蛛，缠上了他的脚。
“哇!”
小角双脚无法自由行动，脸朝地上扑倒了。母蜘蛛磨刀霍霍地挥舞巨硕的大颚，压覆在倒地的小角身上。
东日流观棋不语，石那则像热锅上的蚂蚁一样大叫：
“小角!你在做什么啊?不是叫你快点施放火焰吗!你会被吸干的！”
小角虽然紧张，却不慌乱，似乎在等待着某种时机的到来。
东日流却在此时缓缓地迈步向前。
“．．．．．看来你就只有这点能耐了啊，小角。”
看到他拔出五钴杵之剑，母蜘蛛身下的小角吃了一惊。
“东日流！不要啊！”
但是东日流不可能理会小角的制止，高高跃起，用力挥落五钴杵之剑
“南无遍照金刚!”
飕地一口气砍落，把母蜘蛛从中间斩成两半，在它身体下的小角身上滴满绿色的黏液。东日流挥动五钴杵之剑，把沾在剑上的绿色黏液甩掉。
小角满身都是蜘蛛的体液，在地上爬行脱离母蜘蛛的身体后施放了一个小规模的神志那津，把纠缠在身上的蜘蛛脚斩断，站起身来怒斥道：
“笨蛋!看你干了什么好事!我是故意被攻击慢慢引开它的注意力，好把它引到结界的入口耶!干吗妨碍我!王八蛋!”
“你说结界入口?”东日流不解地皱眉。
同时，刚刚变成两半的母蜘蛛身体沙沙地蠕动了起来，接着八只脚嘎嘎作响地走动，把身体拼凑在一起，变回原本完整的样子。
“什么!”
这意外的发展，让东日流的动作迟缓了片刻，腹背受敌的他被土蜘蛛一口吞下了肚子，再这样下去就会被消化了。不知是否因为东日流奋力挣扎的缘故，蜘蛛的肚子激烈地晃动着。但是魔物的体内是一种天然的结界，神佛之力无法传到其中，因此东日流无法使用九字之术或五钴杵之剑，只能静静地等待被消化。
“榎同学!你就算拿生命去换也要救救东日流大人啊!”
“吵死了，八婆!本大爷没必要为那种家伙牺牲生命吧?”
听着东日流亲卫队无理取闹的要求，小角一边苦笑一边伸出手掌：
“虽然我不想伤害土蜘蛛，而这种情况下施放咒术又可能会连累到东日流……不过，好像也没有别的方法可以救他了，只好这样啰。”
“什么?会连东日流大人一起?”亲卫队的女孩们听到这话脸都绿了。
“给我等一下!暂停!”
“想别的方法啦!”
“哪有什么别的办法啊?让他烧成黑炭，总比被消化成烂泥巴好吧?”
小角的手掌已经燃起了熊熊的火焰。
“神火火出……”
“不要把东日流大人烧成黑炭啊!”
“我不想看到像烧完的仙女棒一样焦黑的东日流大人啊!”
小角对于女孩们的凄厉叫声充耳不闻，而就在咒语要完成的瞬间
“请稍待片刻，小角先生!”
像是撕裂空间一般，少年嘹亮的声音打断了小角的施咒。小角抬起头来，而天野老师则叹了口气在成绩簿上添了一笔。
“真可惜，谏早同学。使用式神就算出局了。”
母蜘蛛被一阵黄金色的光芒团团围住，耀眼的金色光芒以螺旋状打转，渐渐形成了一匹九尾狐狸的模样。
金色的九尾狐啃咬母蜘蛛的侧腹，用尖锐的獠牙将其撕裂开来。东日流随着绿色的体液一起咚地坠落地面。
在他摔落地上的前一秒，狐狸咬住他的领子咻地飞离结界，把东日流安置到安全的地方。
“您没事吧，东日流少爷?”
九尾狐毕恭毕敬地蹲在东日流身边，随即化身成一个穿着镰仓时代和服装束的少年。少年相貌清秀，看上去年约十四岁，有着金黄色的狐狸耳朵和九条尾巴，头上长的是跟毛色一样亮眼的金发，皮肤白皙并有着一双湛蓝的眼眸。
少年流露出担心的神情，伸手正要触摸东日流时，却被挥开了。
“我不是告诉你好几次不要擅自出来吗，亚弥。”
听到这样冷漠中带有怒气的声音，九尾狐亚弥不禁打了个寒颤。
“对、对不起!但是那样下去东日流大人就会被杀掉啊。所以，我才．．．．．．”
无视于这些辩解，东日流站起身来。亚弥委屈地看着他冷冷的背影，眼中滚动着泪水。小角在一旁对东日流的态度实在看不下去，插嘴道：
“喂，东日流!你可是靠亚弥的帮助才没变成蜘蛛的饲料，也没被本大爷烧成黑炭耶!乖乖跟人家道谢吧，懂礼貌才是好男人啊!”
但是东日流仍然不把他的话当一回事，故意把头转向一边。小角不禁火大。
“不理人啊!王八蛋。”
就在这段时间里，再生的母蜘蛛又一次接近东日流一行人。
“反正都已经出局了，帮忙就帮到底吧，亚弥。”
东日流依然背向他，用低沉的语气说道。亚弥随即昂首站起身来，眼中满是开心的神色回答：
“是、是的!东日流少爷!”
“喂!快住手!杀了母蜘蛛的话，事情会变得一发不可收拾啊!”
小角慌慌张张地想要阻止两人，但东日流对此却充耳不闻。
“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
就在他结起九字之术手印的同一时间，小角也咏唱出咒语。
“唵?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛铎朗?伐阖羯?苏瓦卡!”
东日流所施放九字之术的银色格子被小角的咒语追上，逐渐朦胧而被打消了。在一旁打算施术辅助东日流的亚弥不禁瞠目结舌。
“小角先生……原来您不只能操纵大地的精灵，连真言宗的秘传咒语都会用啊?”
“那当然。因为我修练的那个叫做修验道的东西，本来就是古代神灵信仰，密教和阴阳术所融合而来的啊。”
被东日流白了一眼的小角，这时则遭到亲卫队女孩们的连珠炮攻击。
“喂!榎小角你干了什么好事!刚刚就是因为你不放火烧土蜘蛛才会害东日流大人出局的!你还想再坏事吗?”
“罗嗦!死八婆!我又不是故意害他出局的!”
“骗子!反正你骨子里一定是想扯东日流大人的后腿，好让自己今年也能当上全校模范生吧!卑鄙!”
“没礼貌!小角才不会做那么卑鄙的事呢!”石那这样一反驳，反而让东日流亲卫队更激动了。
“插什么嘴啊!你这个搓衣板!”
“你，你说谁是搓衣板!”
“哎呀呀，胸围和下胸围相差在三公分以内，这不是标准的搓衣板是什么?”
“等一下!我的胸部没有平到那种地步吧!”
“唉，我知道了。”
感觉到再这样下去事情只会没完没了，小角疲倦地叹了一口气，并朝着校舍的方向大喊：
“伽罗!你可以出来了!”
“太好了，小角!我早就想出来大显身手了喵!”
发出如同银铃滚动一般叮当作响的可爱声音，从校舍飞来一只全身包覆着电光的猫咪。它有着亮眼的白色毛皮，在小角跟前俏皮地打了个滚就变化成一个约莫十三岁的少女。
少女脸上那对活灵活现的金色眼睛大得跟她纯真无邪的五官有点不相称，胸部丰盈，身材玲珑有致，还名符其实是个会放电的美少女。大概因为是猫，发育才会比人类好吧。她的穿著也是偏活泼的无袖上衣和小热裤，脖子上挂着一条附有水晶铃铛的项圈，还长着白色的猫耳及尾巴。
“我也召唤出我的式神伽罗了，这样一来本大爷也出局啦，你们满意了吧?”
东日流亲卫队的女孩们鸦雀无声，石那则一脸可惜地鼓涨起双颊。
“笨蛋小角，何必故意让自己被淘汰呢……”
东日流一脸轻蔑地看着小角。天野老师则苦笑了一下：
“为什么要做到这种地步呢，榎同学?如果是你，就算不召唤式神一样可以用炎系咒语打倒土蜘蛛，不是吗?”
“我才不想被人认为是把对手踩在脚底下往上爬，只为了分数斤斤计较的人呢。因为本大爷不只长得帅，个性也好得很哪。”
小角这番自大的回答让支持他的女孩们又掀起了一阵欢呼声。
“小角同学果然是最有男子气概的!”
“什么嘛!那种傲慢的小鬼有哪里好啦?”
就在亲卫队们又开始争论时，亚弥满脸迷惑地向小角询问道：
“为什么不一开始就使用炎系咒语呢?这么一来您跟东日流大人都不会被淘汰了呀。”
“这还不简单，因为就算我用了火焰攻击还是没办法把土蜘蛛全部收拾掉啊。”
“你说没办法?”东日流不解地微微皱起眉头。小角点了点头：
“所谓害虫，就是只要眼前有一只，就必定还躲着百余只的东西。也就是说，即使我打倒这一只也只会使事情更加无法收拾而已。”
“更加无法收拾?为什么?”亚弥一脸严肃地想要打破沙锅问到底。
“小角——!伽罗也完全都听不懂喵?”
伽罗用拳头在头顶上做出猫搔痒的动作，眼里浮现出一个大大的问号。
“用猫的头脑当然想不通啦，你还是省省吧，免得脑浆沸腾了。”
“喵~……”伽罗不服气地鼓涨着双颊。
“这样好了，伽罗你来掩护我吧。”
小角带着伽罗往画在地面的五芒星阵而去。亚弥不知该怎么办才好，抬头望着东日流问：
“东、东日流大人，小角先生到底有什么打算呢?”
“……”东日流不发一语，只是双手交叉注视着小角的动向。
土蜘蛛们因为小角的动作而开始接近他，此时伽罗的全身上下奔流着紫色的电流，啪啪炸响：
“你们给我走开喵!”
并且竖起全身的毛以示威胁，土蜘蛛们便警戒地保持着距离。
小角就趁这个空隙，用脚抹去了五芒星阵东北角落的一部分图形。亚弥还在怀疑小角到底有什么打算，但是东日流却像是已经惊觉到什么一样，高高地挑起了他柳叶形的眉毛。
“……原来你打的是这种如意算盘啊，小角。”
学生们一脸茫然，只能呆呆地围观。不过在田野老师魅力的嘴唇上却静静地泛起了一抹微笑。
小角在抹去图形的地方用手指画上了鸟居的图案，柱脚直直地朝向东北方，也就是鬼门的方向。此时，学生们都看见了，画在地面上的鸟居缓缓立了起来，而在面向鬼门虚幻的支柱里面，映出来的正是异界的样子。
异界……传说从前人们的魂魄都从那儿来，而有一天也终将回到那里——黄泉去。也有人说它是光明普照，天神们长住的草原，在那儿就能拥有永恒生命的乐土高天原：更有人说它是在海洋彼岸或地底深渊，那个罪恶潜藏，魑魅魍魉居留的地狱根坚洲国。但不管是哪个，都不是现世的肉身之人该去的地方。在鸟居深处隐约可见的是一片古铜色的幽暗黄昏，在原野上有一排黑色的幻影于遥远的彼方渐渐走近。那是由干只以上的小土蜘蛛所形成的队伍。
“嘎呀呀呀!”
听到它们如同思念亲人一样的呜叫，母蜘蛛骤然抬起头。亚弥害怕地咽了口口水：
“没，没想到竟然有这么多小蜘蛛……!”
母蜘蛛虽然心里挂念着小孩，但还是对小角一行人保持着警戒，并犹豫着不知该如何是好。
小角见状便慢慢地向后退开，指着鸟居说：
“快滚吧!我放你一马!”他的话听起来虽然蛮横，却不可思议地带有一种温柔的感觉。
虽然土蜘蛛不懂得人类的语言，但是母蜘蛛却仿佛明白小角的心意一样靠近他，并像是在确认他头发香味似的嗅嗅他。
“危险!小角要被吃掉了!”石那用手捂住脸，学生们也是一阵尖叫。
另一方面，小角却一脸没事的样子，而土蜘蛛也像母亲在照顾小孩一样，用极尽温柔的动作不断地梳理，抚摸小角那刚刚因为战斗而凌乱的头发。面对土蜘蛛这突如其来的举动，学生们全都看呆了。
“榎小角……怎么好像很受魔物喜爱啊?”
“土蜘蛛在闻他的味道耶，该不会他的荷尔蒙是会吸引魔物的那种吧?”
“你看土蜘蛛的表面那么平，他一定是专门吸引一些像搓衣板一样平坦的生物吧。”
“你说什么!”东日流亲卫队不动声色地再度点燃的导火线，使石那的怒气又爆炸了。
“你们看!土蜘蛛往鸟居里去了……!”
就在学生们一片哗然时，母蜘蛛带着小蜘蛛一起缓缓地消失在鸟居之中。
东日流兴趣索然地撇开视线。等到土蜘蛛们完全不见后，小角立刻用脚把地上的鸟居图案抹去。
“请问到底发生了什么事呢?”
亚弥向伽罗询问，伽罗却只是把头歪向一边，很无辜地说：
“这个嘛，因为伽罗只是猫神，比身为狐神的亚弥地位还低，所以亚弥不懂的事伽罗就更不懂喵。”
“怎么会……”亚弥的脸上尽是疑惑的表情。
此时，天野老师一面轻轻地拍手一面走入五芒星阵之中。
“做得很好，榎同学。真不愧是全校模范生。”
“老师竟然说他做得很好？”亲卫队的女孩们不约而同地发出嘘声。
“我们不能接受！这场演习的目的是要驱除土蜘蛛，为什么老师却称赞放土蜘蛛逃走的榎小角呢？”
“老师偏心!而且东日流大人明明就更帅气又更多金!”
连这种有点脱线的说辞也出现了，但天野老师只是以平淡的语气对她们说：
“我的确是叫他们驱除土蜘蛛，但是并没有叫他们赶尽杀绝啊。”
“但是，如果不确实除掉又怎么叫驱除呢?”
亚弥也不得其解地发问，不过东日流却抓住他的肩膀：
“闭嘴，亚弥。”
“东日流大……?”惊吓到亚弥的东日流显然已经清楚事情的来龙去脉了。
“土蜘蛛是一种亲子之情很深厚的虫……”天野老师继续她的说明。
“因此，发现土蜘蛛时小蜘蛛的附近一定会有母蜘蛛，而母蜘蛛附近也一定会有小蜘蛛的存在。
如果刚刚榎同学杀了母蜘蛛，一定会酿成千余只小蜘蛛一齐攻击的惨剧，并造成莫大的伤亡。所以榎同学才会尽量不攻击土蜘蛛，而想要用和平的方式将它们赶走。另一方面谏早同学……你的攻击力确实傲视群伦，但也正因为你太仰赖自己的攻击力，才会欠缺跟魔物对仗时所需要的柔软应对，这也是你今后所必须注意的课题。”
“……是的。”东日流坦率地回应。
“再来，榎同学。”这时天野老师话锋一转，严肃地对小角说：
“你成功地看穿了我的所有圈套……也就是在驱除害虫时把它杀掉未必是最好的方法，对于你适当的判断我给予很高的评价。但是你太过执着于最完美的解决方法，坚持不想伤害魔物而让瞬间判断力下降使反应变慢，导致事态恶化，结果这次才会让你自己还有谏早同学都陷入危机之中。”
受到老师严厉的指正，小角的脸上浮现出像是在反省又像是在反抗，有点不服气的苦涩表情。
“听好了，榎同学。不够果断不是一种温柔，反而是胆小的表现，而且很有可能会使敌我双方的伤害都扩大，关于这点请你留意。如果不小心，有一天一定会害你自己以及同伴都丧命的。”
小角没办法坦然地听进天野老师的教导，只是默不吭声。虽然出局，但是已经做出正确解答的自己却受到比东日流还要严苛的指责，这让他无法接受。对着沉默的小角，天野老师再度大声喝道：
“你听懂了吗?榎同学!”
“是，谢谢老师指导。”小角言不由衷地大声回答后又在嘴里嘀咕：
“罗嗦，王八蛋……”天野老师的耳朵一动说道：
“你刚刚说了什么吗?榎同学。”
老师将手指掰得噼啪响。小角一边觉得这个女人的顺风耳真可怕，一边用力地摇头：
“没，没有啊!我反对体罚!”
天野老师用怀疑的眼光一直盯着小角。
两人回到队伍后，立刻就受到支持自己的女孩们的欢呼和簇拥。
“东日流大人!您表现得太棒了!”
“榎同学，不要介意老师说的话啦!”
小角被女孩们高分贝的莺声燕语包围，没办法接近的石那只好伫立在有一段距离的地方。
志摩用手肘推推石那，揶揄地说：
“榎同学真——的好帅哦。”
“是，是这样吗?也没有那么夸张吧?”
石那心中小鹿乱撞，志摩的眼睛在厚重的眼镜之下眯成一条线直直地盯着她的脸看。
“但是因为这么帅气，害得情敌也跟着多起来了。石那真是辛苦你啰。”
“什，什么辛苦呀?还有哪来的情敌啊!”
石那满脸通红地大叫，志摩用手遮住嘴，噗嗤偷笑。
“哎呀，你还在装傻。别担心，我会支持你的，加油吧。”
“加什么油啊!”
“喂!那边的同学，再聊天就罚你们跑操场五十圈啊!”
天野老师的声音传来，石那连忙闭上嘴巴。这时东日流早已用一贯的冷酷摆脱掉女孩们的包围，在这一点上小角就差得远了，还被团团围住动弹不得。石那冷眼旁观，不是滋味地鼓涨起脸颊。
放学后，在学校前的公车站。小角正要搭乘往北的公车回家。
他一个人坐在公车的最后排位置，大刺刺地敞开制服的钮扣。书包里几乎空无一物，扁扁地躺在身旁。
这班公车上几乎都是学生。小角回想起刚才实习时天野老师的指责，心烦意乱地眺望着窗外掠过的风景。
他所寄居的葛饰浅间神社位于住宅区当中。该神社供奉的是富士山的女神——木花开耶姬神，最原始的本宫浅间神社位于富士山上，而像葛饰浅间神社这样的分社大大小小一共有一千三百多间以上。本来这里的宫司和巫女是由石那的双亲担任，如今他们把神社传给今年十八岁、对于巫女的工作已能独当一面的长女，到富士山的本宫工作去了。
“我还以为是谁坐在不良少年专用座位呢，原来是小角啊。”
小角抬起头来，穿着制服的石那站在他面前，手上拿着书包和布制的可爱束口袋，很自然地坐到小角身边。小角却有点不好意思地往旁边挪了一下。
“你看起来好严肃哦，怎么了?还在介意天野老师说的话吗?”
“没啊。”
“没关系啦，照这样看来今年的全校模范生也一定是你吧。”
“最好是。”
面对难讨好的小角，石那脸上不禁浮现出消沉的神色。
“哎，你一直说‘最好是’，这样我都不知道该怎么接话了。你就不能多说几句话，不要一直泼别人冷水吗?”
“开什么玩笑!我干吗要像个欧巴桑一样跟你在公交车上闲话家常啊?”
小角在学校算是个风云人物，因此当他跟石那说话时，前方总是不断有女孩们一点也不含蓄地注视着小角，并且充满杀意地瞪着石那。
“你要是想活命，就乖乖地安静坐好。要不然被叫到女生厕所去狠狠修理一顿，到时候可别哭着来找我。”
“你在说什么?”迟钝的石那还是一脸茫然。
这个时侯坐在石那肩膀上的式神因幡轻巧地飞向小角，并发出“啾”的可爱叫声。
因幡是一只小得几乎可以一手握住的白色兔子，而且耳朵可以当翅膀用。正当它打算钻进小角的书包时，石那连忙抓住它的脚：
“喂，因幡!你在于吗!快停下!”
“啾噜，啾噜—!”
因幡咬住小角的书包，一副不想被抓走而拼命抵抗的样子。小角失笑地说：
“这家伙大概是闻到食物的味道了吧。”
小角拿出书包里的便当盒，里面空空的只剩下几块奶油炖胡萝卜。
“啊!小角，你又把胡萝卜剩下来了!”
“才不是故意剩下来的，我可是为了要给因幡吃才忍痛留下来的呢。”
“骗人。”
“是真的!”
“啾噜噜””
因幡一拿到奶油炖胡萝卜就用两只前脚抓住开始猛啃，模样相当可爱。看着这样的因幡，小角流露出了与平常的玩世不恭大相径庭的温柔笑容，石那不禁为之心跳不已，无法正视小角的脸。
“小角果然很喜欢动物吧，刚刚也不想伤害土蜘蛛不是吗?”
“你搞错了吧，本大爷才不是那种好人。”
“才没那回事，因为每次实习的时候你都尽量放魔物一条生路，而且在别的同学要除掉它们的时候你也会站出来阻止……虽然老师为了这种行为很严格地指责过你，不过我却很喜欢你的这种作风哦。”
石那因为小角的无精打采而热心起来。小角却像被搔到痒处似的笑了一下，然后把头转向车窗外。
“被你这么关心感觉好恶心啊，像平常一样凶巴巴地骂我或者叫我王八蛋听起来还比较舒服呢。”
“王八蛋是你的口头禅吧!我可没你那么下流!”石那突然生起气来。
“说正经的，那些魔物似乎也蛮喜欢你呢。像今天的土蜘蛛也像遇见同伴一样很怀念的样子，这不就代表你很温柔吗?”
“遇见伙伴吗?呵……搞不好真的是呢。”小角意味深远地喃喃自语，低下了头。
“怎么了?干吗把话含在嘴巴里面，你说的搞不好到底是怎么回事啊?”
“跟你没关系啦，都是以前的事了。”小角像是想避开这个话题一样，很快地说。
“以前的事?”石那疑惑地瞪大双眼。
她跟小角的相遇要回溯到五年前，当时无家可归的小角因为在神社的屋檐下过夜而被石那的双亲发现，进而收留。他们对小角的过去并没有多加追问，因此石那自然也就不太清楚。小角是一个名符其实的流浪儿，所有关于他父母、故乡，还有在这之前是被谁养育长大等，这一切的一切石那都一无所知。
“这么说来，关于你的往事我好像从来都没听说过呢。”石那打破沉默的空气。
“因为我没有说过啊。有什么关系，反正不是什么精采的故事。”
“没想到你也会有秘密啊，明明平常总是不顾别人感受，有什么说什么，一根肠子通到底的……快告诉我嘛。”
“你很烦哪，我都说不想提以前的事了。”
听到小角不耐烦的口气，石那鼓涨起脸颊以示抗议。
“我可是好心来跟你说话，让你看起来不像个坐在博爱座的孤单老人呢。”
“真是多谢你的鸡婆哦，反正你这个人就是爱管闲事。”
“真是不好意思啊。不过话说回来，你为什么一个人坐在这里？伽罗呢？”
“那家伙最近都走着上下课啊。”
“你该不会舍不得付她的车钱吧?我都有帮因幡付宠物票的。”
“本大爷再怎么穷也不至于那样吧。是那家伙最近进入思春期，所以在找喜欢的公猫啦，家附近好像没有她喜欢的类型。”
“养动物还真是辛苦。”
“……不过，好像叫你安静一秒都很难嘛。难道有家人的人都会变得罗里八嗦的吗?”
面对喋喋不休的石那，小角一边叹气一边说道。石那又生气地鼓起了脸颊。这时因幡轻轻地跳起按了下车铃，紫色的灯随着叮咚声亮了起来。
“下一站，葛饰浅间神社。葛饰浅间神社。”
广播响起，于是小角和石那下了公交车。
葛饰浅间神社座落在都会区里，被郁郁葱葱的镇守森林所包围。在两百坪左右的建地上，除了本殿外，还有石那她们住的正房以及让小角借住在二楼的神社社务所。社务所的一楼是用来招待访客的接待室，另外还附设有贩卖御守(注：护身符)和诗签的小店。
在神社的鸟居前有一个漂亮的巫女，正用竹扫帚在清扫着石阶。她就是石那的姐姐浅间咲耶，今年十八岁。和男孩子气的妹妹比起来，咲耶是个长发飘逸且成熟稳重的美女。
咲耶这个名字，是取自掌管美丽春天的富士山女神木花开耶姬；而石那的名字则是取自于掌管岩石的另一位富士山女神盘磐长姬。磐长姬没有木花开耶姬那么美丽，因此在和她的恋爱争夺战中落败了。自己的恋情无法成功的她便前往京都的贵船地方，成为为女性守护爱情的女神，是位心地善良的神祗。
在咲耶的身边，是已经回家的伽罗。她的衣服灰尘满布，身上也都是些擦伤。
“伽罗，你这家伙又去跟那些野猫打架啦?”小角无奈地说。
“谁叫那些我根本不喜欢又爱装模作样的猫要来跟我搭讪喵。我只好给它们一点颜色瞧瞧喵。拿着血统书就想装有型，真让人讨厌，猫是要看内在的喵。”
“不过话说回来，你这家伙真是空有猫神的头衔，结果脑袋瓜里面原原本本就是一只普通的猫嘛。”
石那一针见血地小声自语。咲耶则露出像花开般甜美的微笑：
“欢迎回家，晚餐要再等一下才能吃哦，因为有客人来……”
“客人?”
小角直看着咲耶。曾几何时石那就注意到了，虽然他平时总是一脸傲慢，但是只要在姐姐的面前就会变成一个迟钝的男孩。
“是哪里来的贵宾呢?”
小角只会在咲耶的面前使用在学校也不曾用过的敬语，像个小孩子一样的装乖。这一点让石那很不是滋味，因而悄悄地鼓起脸颊。
“你知道葛西临海公园里那个小小的饭店吗?”
“你是说那个几乎快荒废的幽灵饭店?”
“没错。因为太老旧了，想要进行改建，没想到工程人员却一个个相继遭逢疾病或意外，所以公园的人才过来拜托我们进行法事。不过只有祭祀地灵的话好像不够，不知道可不可以拜托小角帮忙呢？你在学校已经很忙了还麻烦你，真是不好意思…”
“你在客气什么啊，只要我帮得上忙当然愿意尽力啦。我要成为一流的魔法建筑师，不尽量积累实战经验怎么行呢！”
小角眼中闪烁着兴奋的光芒。葛饰浅间神社的收入除了参拜客人的香油钱，还有卖御守、符咒以及做法事的所得。因为神社又小又旧，香客自然就不多，香油钱和御守的销量也不好。虽然接受了富士山本宫的经济支持，但是既要修缮老旧的神社，又要支出小角和石那上学的开销，总是让负担家计的咲耶伤透脑筋。所以小角也十分清楚，如果接到祭祀地灵或是举行婚礼等大型工作，对神社是很有帮助的。
“你能这么说，真是帮了我一个大忙。谢谢你，小角。”
咲耶脸上藏不住喜悦的表情。事实上小角比这附近开业的魔法建筑师都更有实力，所以来神社要求法事的客人，大多是冲着咲耶一枝独秀的祭祀地灵能力以及小角在魔法建筑上的实力而来的。
“但是那个人不是说了吗，工程人员都相继出事，好像不只是普通的骚动。那么可怕的地方，只有姐姐跟小角没问题吗?需不需要拜托多一点人来帮忙啊?”
石那担心地询问，但是小角却很有自信地说：
“就算来了一百个阿斗也只是碍手碍脚而已，你应该很清楚本大爷的实力吧。”
“……的确是没有必要担心，虽然你很遭人怨，不过还蛮有实力的，既然你都能这么自大了，我想应该是死不了吧。”
“你再说一遍!八婆!”
“小角，不可以说那么难听的话哦。”
被咲耶温柔地纠正，小角满脸通红地耸了耸肩。
“抱，抱歉，我不是故意的……”
“什么抱歉啊，装乖巧。”
“石那，你也要注意一下自己的遣词用句哦。”
被姐姐稳重却有力地指责，石那也不敢再多话了。
“姐姐，对不起……”
缩起肩膀，脸上微红地道歉。对她而言，咲耶这个姐姐既美丽又温柔，是她祟拜的对象，因此就算对小角凶巴巴的，只要面对姐姐就会像个妹妹似的乖巧。
“你自己还不是在装乖巧。”
小角小声地抱怨，被石那白了一眼。咲耶脸上浮现出温柔的笑容：
“准备开饭啰。”
随即身姿优雅地转身而去。伽罗兴奋难抑地在她身边绕圈子：
“咲耶，今天的晚餐煮什么啊?”
“没什么好吃的呢，因为沙丁鱼比较便宜就做了沙丁鱼的卤菜。”
“沙丁鱼卤菜!太好喵，我最爱吃鱼了喵!”
“我也最喜欢吃卤沙丁鱼了，应该说，咲耶姐的料理不管哪一道都比外面的餐厅还好吃。”
“哎呀，你太称赞我了，小角。”
“才不是呢，我是说真的!”
小角为了小小的卤沙丁鱼而认真了起来，咲耶有点困扰，不过还是用守护小孩一样的温柔眼神看着小角。
两个人之间的小世界已经无法介入了……望着小角只注视咲耶的侧脸，石那有点不是滋味地鼓涨起了脸颊。




二章 不可一世的狂妄妖怪?蛟！
二章不可一世的狂妄妖怪?蛟！

小角的房间位于葛饰浅间神社有点距离的社务所二楼。在用仓库稍微整理成的这个房间里，感觉有点冷清，里面的摆设只有铁架床、老旧的书桌、放课本用的小书架及挂衣服的铁制衣架而已。这些就是小角全部的家产了。从小就没有家也没有家人，身无一物而四处流浪的他是没有什么家当可言的……

“早?安!小角——!”

小角被一大清早就情绪高亢的伽罗吵醒，没有睡衣的他都只穿着一条短裤睡觉。昨晚仿佛做了个孤单的梦，但内容却记不太清楚了。伽罗坐在小角的腿上，笑咪眯地看着他。

“早啊……喂，现在也太早了吧。才几点啊?”

小角一边揉着眼睛，一边把手伸向枕头边的闹钟。现在时间是早上六点，对于搭车到学校只要十五分钟的小角来说，这个时间起床是稍嫌早了点。

“因为人家肚子饿了喵，快给我饭吃喵。”

“肚子饿就把主人吵醒不是一只乖巧的宠物应有的行为哦。”

“跟一只猫罗嗦那么多我也听不懂喵，快给我饭喵。”

伽罗正坐在床上，像杰尼斯少年一样后空翻个不停。

“饭!饭!我要吃饭喵!”

“哎哟，我知道啦!你再转下去我就要头昏了!”

小角不情愿地坐起身来，穿上制服套上鞋子。

“我去厨房帮你要点什么来好啦，咲耶姐应该已经起床了吧。”

“万岁!我要吃饭喵!”看着伽罗欢欣鼓舞的样子，小角深深叹了口气：

“神格高一点的式神就会有自己的个性，真麻烦。好羡慕石那能拥有那种乖巧又可爱的宠物……”

“石那的式神?要给我当早餐吃喵?哦耶!”

“你有胆给我吃吃看!”被小角严厉地斥责，伽罗一脸无趣地嘟起嘴。

出了社务所大门，小角和伽罗前往位于社殿隔壁的一栋纯日式建筑。这栋一层楼高，门牌上写着“浅间”二字的平房，就是石那她们居住的正房。才绕到厨房的后门，就闻到微开的窗户里飘散出可口的饭菜香味。

“嗯嗯，好香好香喵!”伽罗闭上眼睛一脸陶醉的样子，小角也吸了一口气：

“不愧是咲耶姐，光闻味道就知道很好吃。”一边打开了后门。

“咲耶姐，我想跟你要一点东西给伽罗……”

话说到一半，小角突然停住了。，

因为厨房里除了穿着白色衬衣的咲耶，旁边还站着身着围裙的石那。没想到小角会到厨房，石那吃了一惊。

“早啊，小角。”

咲耶脸上挂着一如往常的温柔笑容，小角在石那的手边发现了自己跟石那两个人的便当盒。

“你在做便当?”

“对、对啊。我想老是让姐姐一个人做家务太辛苦了，所以至少也自己试着做做便当……”

不知为何，总是很活泼的石那突然显得有些畏畏缩缩。小角面带怀疑地进到厨房里。

“你会做菜吗?”

“姐姐一边教我一边做的，所以应该还好吧……”

石那一边说一边挡到便当盒前不让小角看便当的内容，这下子越来越可疑了。

“你干吗把它遮住啊。难道你做给我的是脚尾饭不成?”

“才、才不是呢……”

“那让我看一下又不会死。”

“哎呀，人家还没做好，上学之前会完成……你先走开呀!”

绝对有问题。小角故意把头转向瓦斯炉的方向，叫道：

“啊!因幡掉到锅子里啦!”

“什么!”石那慌张地望向炉子，但是因幡却安然无事地待在围裙口袋里，还像是要强调自己的存在一般“啾噜”地叫了一声。

当石那发现上当的时候已经太晚了，小角和伽罗早就把便当的内容看得一清二楚。

“这、这个焦黑的东西是什么啊?”

小角高声叫道。在铺着海苔的白饭旁，紧紧黏着一块外观焦黑但看起来像肉的物体。石那满脸通红，鼓涨着脸颊。

“……哼，可以吃就是了。”

“是姜爆鸡丁哦，只是火力太强了一点点……”

咲耶有点无奈地微笑着帮石那辩解。

“一点点喵?我看哪，这可能比木炭还要焦喵。”

伽罗一针见血地说出感想，立刻遭到石那怒目而视。

“我是第一次做这道菜才会掌握不到诀窍嘛，只要多练习几次我也可以做得很好吃呀!”

“那我看小角大概要到下个月底才能吃到便当喵……”

“你再毁谤我，就把你装进纸箱扔到河里放水流。”

“这样你会违反动物保护法被判刑—喵!”

“别生气啦，石那。伽罗不是在毁谤你，她的脑容量还不足以做到毁谤这类高难度的运算呢，她只是想到什么说什么而已。”

因为石那实在太生气了，小角只好破例出来劝阻。气呼呼的石那把脸颊越鼓越大了。

“反正小角也眼伽罗想得一样，吃了我做的脚尾饭就算活着也会马上变成死人对吧。”

“干吗这么偏执啊，我都还没吃过怎么晓得味道如何呢。”

小角说完飞快地用手指从便当里夹起一块肉，咚地丢进嘴里。石那惊讶地瞪大眼睛，温柔的咲耶也噗嗤一笑。

小角大口咀嚼着，嘴里发出了“咖沙咖沙”这种嚼肉不该会有的声响。石那急忙把垃圾桶拿到小角面前。

“喂，小角!不用勉强吃掉，吐出来没关系!我知道很难吃啦，如果你真的死掉就惨了!”

“不会啊，其实不难吃呢。”小角若无其事地把肉吞了下去。

“小角是喜欢吃垃圾的外星宝宝喵……”伽罗难以置信地露出厌恶的表情。

“我都说不难吃了，刚刚传来的酱油跟甜料酒的香味就是这个吧?虽然有点焦，不过很香哦。”

“你、你说真的吗……”石那小鹿乱撞地注视着小角的脸，小角点点头说：

“虽然跟咲耶姐做的山珍海味比起来简直是天壤之别，不过也没那么难吃啊。对了，咲耶姐，可以给我伽罗的饭吗……”

“好的，请用。”

咲耶在盘子上盛了白饭，淋上煮味增汤剩下的吸鲍汤汁小鱼干，再洒上柴鱼片。伽罗接过盘子，一脸不满地说：

“又是剩菜饭……人家想吃电视广告上的希尔斯罐头喵。”

“也不想想自己寄人篱下，还敢那么嚣张。咲耶姐可是从香油钱里面拼命地筹措出我们的生活费哦，别让人家太困扰了。”

“香油钱不多是因为香客少吧?那咲耶就把长长的和服裤裙换成迷你裙，露出漂亮的长腿，这样客人一定会爆满的喵。”

伽罗指着咲耶说，咲耶白皙的脸立刻就羞红了。

“迷、迷你裙……?”

“你这只蠢猫，不要胡扯!咲耶姐，我代替她向你道歉!”

小角也不好意思地脸红了，急忙抓着伽罗的领子跑出厨房，咲耶和蔼地笑着目送他们出去。

“那么，石那我们来继续准备……”

早餐吧。正想这么说的咲耶发现石那呆立在便当盒前，愣愣地看着便当里的姜爆鸡丁。

“他竟然吃掉了……”石那小声地自言自语，夹起一块肉试吃，才放到嘴里五官就皱成了一团。

“唔……好难吃……”嚼起来沙沙作响，不管怎么吃都是调过味的木炭罢了。

(小角竟然愿意吃下这种东西……)

一旁的咲耶眯起眼睛，微笑地看妹妹盯着便当盒呆立的背影。

小角每天早上都是搭公车到草薤魔法建筑学校上学。第一堂课开始于八点半，每堂课五十分钟；一天有六堂课，采取周休二日制。这种魔法建筑学校是国立的四年制特种高中，毕业后可以得到短大同等学历和魔法建筑师的资格。

因为是以专业课程为主，所以每年招收的学生并不多。一班约三十人，一个年级五班，由一位老师全程负责教授一个班级的所有课业。

这天上的是“居家风水学”的课程，天野探女老师用粉笔在黑板上描出一个住家的平面图，并在上面标注方位。

“今天我们要上的课程是‘居家风水’，对魔法建筑师而言是相当重要的一课。所谓房子，就是能为人遮风避雨，让人免于害虫野兽侵扰的物理屏障；同时，它也是保护人类不被无形的外因——也就是灵界所影响的防护罩。那么，我要请问各位一个问题。”

石那在小角后面不远的座位，心浮气躁地一直偷看着他。虽然把便当给了小角，姜爆鸡丁也终于算是完成了，但还是没有自信，所以上课一直无法专心。

因为石那看得实在太专注了，以至于让小角感觉到她的视线而忍不住回头。就在此时，石那赶紧移开视线，但天野老师却没有放过这一幕。

“榎同学，上课中你东张西望地在干什么?给我起立!”

“是、是的!”于是小角慌慌张张地站了起来。而石那因觉得过意不去，再度注视着小角的背影。天野老师则试探性地敲敲黑板问道：

“榎同学，请你回答我，以灵学的角度来说，何谓‘家’?”

“是人类所制造的一种结界。”

“如果它被破坏了会有什么下场?”

“家里就会有脏东西，也就是异界的魔物或恶灵入侵啰。”

“这时候魔法建筑师应当采取何种行动？”

“进行改建修缮，修补结界，再把已经混入家中的魔物驱逐，之后关闭结界。这样行了吧?”

小角易如反掌的回答让石那稍稍放下了心中的大石，但是天野老师的测验还没结束。

“那么，你可以指出这个房子结界的缺口何在吗?”

一边说一边指着黑板上的住宅平面图。这堂课才刚开始，少了老师的说明，普通人是不可能回答得出来的。学生们七嘴八舌地讨论，只有东日流不发一语地等待着小角的答案。

小角没有丝毫犹豫地走到讲台上，拿起红色粉笔口若悬河地开始说明。

“这个住宅是很传统的日式民宅，因此首先会成为结界缺口的就是大门玄关和厨房后门这两处。”

他在住宅正面的玄关和厨房旁边的后门各画上一个圈圈。

“对于具备结界功能的住宅来说，出入口理所当然地会成为与外界，也就是住家外的异界相连的‘缺口’，衔接两个世界的边界了。这时候我们就要在房子的进出口贴上护符，以防止脏东西的入侵。”

石那和其它学生们都对小角投以惊讶又钦佩的眼光，只有东日流一个人像是早就料到一样，兴味索然地没有任何表情。

“你回答得很好，真不愧是榎同学。你可以就座了。”

天野老师很满意地说完，转身面向黑板。小角一就座，左右两旁的女孩们就迫不及待地询问他。

“哎，榎小角，你到底是去哪家补习班上课的啊?”

“麻烦你告诉我们嘛，我现在虽然在代代木的魔法建筑补习斑上课，可是成绩一点都没进步啊。”

“我才没去上什么补习班。”小角爱理不理地答应。

“怎么可能嘛，你成绩那么好灵力又那么强，拥有的式神也是高等神格的……”

“你们很烦啊，王八蛋。我说没去就是没去。”

“那你怎么会那么清楚家灵的事呢?”

小角没有回答这个问题，女孩们看他默不作声地把头藏在立着的教科书后面，还以为惹他生气了，连忙闭上嘴巴。

至于小角对家灵了如指掌的原因……就连一起生活的石那都不太清楚，他也从来没有想要谈这方面的事。石那心想，看来不只是建筑物，连他的心里都筑起了一道厚厚的高墙……像是有着一个遮断与外界联系的结界一样。

不过就在下一秒，石那傻眼了。因为低着头把脸藏在教科书后面的小角，右手拿着塑料筷子，脸颊鼓鼓的，似乎正在做着咀嚼的动作，而桌上摆放的不是别的，是一个闪着银色亮光的不锈钢便当盒，里面无庸置疑装的是石那做的姜爆鸡丁。

(什么，这家伙竟然在偷吃便当?)不过比起这个……

(现在才第一节课啊。他到底在想什么……)

石那一脸错愕，小角突然小幅度地转过头来，满嘴饭菜地用右手比出了一个小小的OK手势。

(笨蛋，现在在上课……)

石那觉得很无奈，但是同时也因为自己的姜爆鸡丁成功而感到很开心。

“浅间同学，上课中你干吗呆呆的傻笑啊？起来回答这个问题！”

“是、是的！”被天野老师一吼，石那慌张的从座位上弹起来。#

就这样到了放学时间……小角带着放在学校置物柜的工具箱，穿着制服直接就搭乘公车前往位于江户川区南边的葛西临海公园。

石那搭乘相反方向的公车回家后，咲耶已经从神社出发了。进了客厅只看到小餐桌旁边整齐叠放着巫女的装束，上面放着一张便条纸。

“给石那：我去一下葛西临海公园，你的巫女服我帮你准备好了，就麻烦你看一下神社哆。点心是卤的大福，我放在柜子里，可别吃太多哦。咲耶留。”

咲耶的字是龙飞凤舞的草书，非常流利，但也因为太龙飞凤舞而有点难懂。

“我一个人看家啊．．．．．”

石那叹了一口气，迅速地脱下制服，光溜溜的身体只剩内衣。纤瘦的身形曲线分明，白皙的肌肤上是运动风格的浅灰色运动内衣和贴身的平口裤。接着她小心地穿上巫女的装束。

石那虽然和咲耶不同，没有正式巫女的资格，只能算是个见习巫女工读生，也没有办法参与像眺神乐舞之类的法事，但是神社仍有很多忙不过来的事需要她帮忙。像是去采买御守和破魔箭，或是轮班负责柜台，以防有人要预约婚礼或参拜。石那一边用竹扫帚扫着神社的庭院，一边心不在焉地发呆。

“姐姐和小角，应该不会出事吧……”

葛饰浅间神社的鸟居在太阳通过子午线西下的轨道上，面对着正南方，葛西临海公园便在那个方向。虽然从这里没办法看到，石那还是伫立在鸟居前直愣愣地望着南方。

下午四点，在葛西临海公园……

这个油菜花一望无际、绿意盎然的公园北面是，JR葛西临海公园站；西边耸立着高一百一十七公尺的巨大摩天轮；南方是玻璃制的展望台——水晶嘹望台；东边则有玻璃反射着耀眼光芒，葛西临海水族馆的透明巨蛋和水池设计成鸟形、占地辽阔的鸟园。展望台的南边临海，夹住东京湾的两个海滩呈现奈克商标的形状，东南边不远处就是浦安的迪斯尼乐园，清楚可见它的地标灰姑娘城堡。

“是水族馆!我想去水族馆喵!”

伽罗双眼发直，兴奋地大叫，小角急忙从背后抓住想要冲出去的她。

“等等!我们不是跟咲耶姐约好了要在这里碰面吗!”

两人正在摩天轮东边的一家小型旅馆“蓝色沙滩”的玄关屋檐下。那是一栋两层楼的建筑物，墙壁上贴着素雅的砖瓦，洋溢着地中海风情。以前曾经以新潮的渡假旅馆闻名而盛极一时，不过现在已经陈旧不堪，攀附在墙上的造景藤蔓早已枯黄，砖瓦也都风化得摇摇欲坠，周围还被围上黄黑相间的警戒线以防止民众靠近。

“谁叫咲耶都不快来喵，伽罗肚子饿得咕咕叫了喵!”

“等一下，为什么肚子饿会跟去水族馆扯上关系啊?”

“我、我真的没有什么坏念头-喵!”伽罗挤出一个僵硬的笑容。小角满脸狐疑地盯着她。

这时侯，穿着巫女装束的咲耶和一位西装打扮的中年男士从车站的方向慢慢走了过来。男士看到小角时皱着眉头说：

“你们没看到这里张贴着‘建筑老旧请勿接近，以免危险’的告示吗？”

“没关系的，藤木先生。他是正在就读魔法建筑学校的榎小角同学，是我请他来帮忙今天的工作的。小角，这位是东京都公园协会的藤木先生。”

藤木对咲耶投以吃惊的眼光：

“我只委托你们来做法事，可没有委托魔法建筑师啊。”

“巫女能够做到的只有祭祀地灵的法事，想要彻底解决房子里面招来不洁之物的祸源，还是需要魔法建筑师的协助呀。”

“话虽如此，但他应该只是个实习阶段的学生吧?能有多大能耐呢?”

“没礼貌的老头子!不要拿小角跟普通学生相提并论喵!他的实力可是远超过那些开业的魔法建筑师—喵!”

伽罗生气地抗议。藤木先生感到很不可思议地上下打量着伽罗。

“你是什么人?穿着像猫一样角色扮演的衣服，到这边闹场吗?”

“才不是什么角色扮演，这是真的耳朵喵!伽罗是小角的式神喵!”

“式神?不管怎么看都像是普通的女孩子啊?”藤木先生惊讶地揉揉眼睛。

“那是因为小角灵力强大才能拥有像伽罗这种高等神格的式神喵，那些到处可见的魔法建筑师才没有像我这样鬼神等级的式神喵。所以，你就安心地把事情交给他吧~喵。”

“原、原来是这样啊。”藤木先生恍然大悟，点头如捣蒜。

“不过……虽然我已经明白他很优秀，但是都里的预算有限，实在无法再多雇用一个人了。”

“不，我不会向您收取费用的。我还没毕业，尚未持有魔法建筑师的证照，所以虽然我可以帮忙，但学生收取费用在法律上跟校规上都是违规的。”因为是在咲耶的面前，小角故作好孩子状地用礼貌的口气说话。

“是这样啊……那就拜托你了。”藤木先生用恳求的眼神注视着小角。

“好的。那么首先是否可以请您让我们进入建筑物呢?”

听闻小角的请求，藤木先生打开大门的锁。伴随着生锈金属嘎然作响的声音，大门打开了。就在下一秒钟，小角痛苦地皱起眉头捣住鼻子。

“这是什么怪味道啊?”

“嗯—呵呵，好香喵。我肚子饿了喵。”

在小角身边，伽罗像闻到什么好吃的东西一样嗅个不停，藤木先生也学她闻了闻周遭的味道，但是除了些许的霉味之外并没有什么会让肚子饿的香味。

“我没闻到什么香味啊……”

“灵力薄弱的人可能感觉不到吧。咲耶姐有感应吗?”

“不，我什么都没感应到呢…”

“这么说，对方的灵力并不怎么强嘛。”

“是根栖鼠喵，伽罗最喜欢根栖鼠了喵!”伽罗的眼睛里闪烁着期待的光芒。

“哦，原来是根栖鼠的味道啊，我明白了。”

小角一副游刀有余的表情点了点头。藤木先生对于他们的对话完全摸不着头绪。

“这个旅馆不可能有老鼠啊，这里什么可吃的东西都没有。”

“我们说的根栖鼠，是指那些栖息在根之国——黄泉的老鼠。它们都是一些没用的地灵。”

“地灵……是什么东西?”

“它们比天神还要早出现，古早之前就居住在苇原之国，也就是日本，算是土生土长的魔物。神格比较低下的叫做妖怪，神格比较高的则被称作地祗。”

“小角!不要再废话了，快点上喵!伽罗肚子饿扁了喵!”

伽罗不耐烦地拉着小角的袖子。咲耶则担心地询问道：

“小角，没问题吧?”

“嗯。它们的数量并不多，所以我们要做的只是找出结界的破洞，并且修补它不让老鼠进来，就这么简单。等作业结束后我会来通知你们，请在这里稍待。”

小角轻松地交代完，就偕同伽罗一起进到旅馆的大厅了。

这栋旅馆已经十年以上无人使用过，大厅内部装潢的壁纸都长满了黑黑的霉斑，痕迹渗透到每个角落，空间里面充斥着发霉与潮湿的味道。

“让我瞧瞧，嗯，这种现代的建筑物在设计上很容易就会忽略掉结界的缺口，从而吸引日本自古就有的地灵聚集呢。”

小角仔细端详着张贴在柜台旁边的馆内地图。建筑物是横长的四方形，玄关设置在东侧。离玄关最远的西南角落被整个切掉，使得建筑物变成五角形。大摩天轮在晚上会点起七彩的照明装饰，营造出浪漫的夜景，这个设计就是为了让客人能够从正面观看位于西侧的大摩天轮而来的。这个切面的一楼部分是餐厅，二楼部分是蜜月套房。

“这真是超级明显嘛，这里就是老鼠们出现的缺口了。”

小角露出胸有成竹的笑容，用手敲敲馆内地图的餐厅部分。

“为什么根栖鼠会从这里出没喵?是在找垃圾桶的剩菜剩饭喵?”

“魔物是不会吃剩菜剩饭的，它们吃的是生物的生命力哦。”

“可是伽罗会吃剩菜剩饭—喵。”

“就算如此你也不是像人类一样消化它们再吸收营养，而是摄取谷物等等含有的生命力呀。佛坛的鲜花和神位的杨桐也是因为灵体能够吸收那些植物的生命力才供奉的。你既不用上厕所，也不会因为只吃剩菜饭就营养不良，所以也不用吃什么好料啦。”

“呜呜，早知道就不问了喵-”伽罗抱着头，用怨恨的眼光瞪着小角。

“不过你可以吃根栖鼠吃到饱啊。”

小角指指走廊，在绒布地毯上的是十来只像猫一样大的根栖鼠，正一面低鸣一面看着这边。

外表和普通的老鼠颇为相似，只是黑色的毛皮像针一样硬，手脚的爪子如同钩子一般尖锐，突出的门牙长而尖，不像普通老鼠那样是平的，额头上还长着三只红色的眼睛，正目光锐利地观察着这边的动静。

“哇!又肥又大，看起来好好吃-喵!”

“不愧是吃了很多体格强健工程人员的生命力，每只都营养过剩，屯积太多脂肪了。”

“可是根栖鼠通常不是都躲起来不让人看到，再偷偷吸取生命力喵?这些家伙为什么这样正大光明地跑出来喵?”

“大概是因为工程中止了，肚子太饿，顾不了那么多吧。”

“吱吱……”根栖鼠们一股脑地扑向伽罗，伽罗竖起全身的毛发：

“你们这些家伙，想要吃我喵?明明是食物还敢这么嚣张—喵!”

像闪电一样淡紫色的电流在她身体的表面发出闪光。

“紫电一闪!喵!”

叫喊的同时，电流像爆炸一般向四面八方射出，在一阵啪哩啪哩的激烈声响后，触电的根栖鼠们一团焦黑纷纷落到地上。伽罗衔起热腾腾冒蒸气、刚刚烤好的鼠肉大餐给小角看。

“小角——看，看起来很好吃~喵。”

“不要像只猫一样动不动就拿战利品来现宝好吗?”

“话是这么说，伽罗就是猫啊~喵。”

伽罗一脸幸福地开始享用她的点心。

“烫烫!猫舌怕热……不过还是好美味，好久没吃到肉了喵!”

伽罗已经完全丧失身为一个鬼神的威严了，小角抓住她的领子前进。

“你只能杀你吃得完的量哦，走吧。”

“喵呜—”伽罗嘴里还跑出一条根栖鼠的尾巴，被小角拖着走。

大厅原本有一个螺旋状、通往二楼的楼梯，但是已经完全崩毁无法使用了。目前小角只好暂且通过走廊，往一楼最里面的餐厅前进。

在一楼设有美容院和厕所等设施，但是全都无法进入。通往餐厅的木门虽然被锁上了，底下却被根栖鼠们咬破了一个洞。

“魔物们就是从这里出来，把旅馆弄得乱七八糟的啊?想进去还得要钥匙，先回去跟那个老头借吧……”

“这样太麻烦了喵，伽罗可以进得去，让我去开—喵!”

伽罗利落地进到了洞里。不愧是一只猫，头钻过去后身体就进得去了。

“喂!就算敌人只是一群杂碎也不能单独行动啊!”

无视于生气的小角，伽罗还是进到餐厅打开了门锁。

“欢迎光临，喵。”

“你这家伙，小心大意失荆州啊。”

“再怎么大意，猫也不可能输给老鼠喵。放心—喵!”

“你真的太大意了，下次我去租《猫和老鼠》的动画让你开开眼界好啦。”

小角进入餐厅。西南方被切齐的角落设计成一大片玻璃落地窗，从窗户望出去可以看到巨大的摩天轮。白色餐桌上装饰的花早已枯萎，白色的平台式钢琴脚也折断了，倾倒在地上，水晶吊灯也摔得粉碎。这里在灰飞烟灭之前，一定也曾经是美伦美奂的渡假旅馆吧，现在却完全成了废墟。

一切的原因就在于能够看见摩天轮的大型落地窗。乍看之下别无异状，但是仔细看就会发现，有些地方空间像是被扭曲了一般呈现不自然的景象。

“找到了，那就是‘结界的缺口’。”

伽罗站在远处直直地盯着落地窗看。

“根栖鼠是从这里出来的喵?为什么这里会形成结界的破洞喵?”

“这都要怪这个旅馆的形状了。”

“形状?”

“五角形的房子风水不好是从以前就流传下来的说法，房子的四个角分别有形成结界的力量，如果少了一个就会在那里形成结界的缺口。”

“原来如此，那么以这个旅馆为例，结界的缺口就是在这个落地窗喵。”

“而且糟糕的是，它的缺口正好面向西南方的里鬼门……也就是从现世通往黄泉的死门，正好成为不洁之物最好的入口。”

“真糟糕喵，那该怎么办—喵?”

“只好加盖让它成为完整的四角形了。”

“现在要进行工程喵?可是这里没有建材喵?”

“至少可以做点紧急补救吧。”

就在小角接近落地窗的时候，铺着茸布毯子的地面突然起了破浪一样剧烈地歪斜，形成一个时空的狭缝。

“哇!”地面像是液体一样突然失去硬度，吞噬了小角。

“小角!”伽罗大惊，把头探入地板的时空狭缝中。

小角在黑暗的空间里，以慢动作往下坠落。往上看，从像是山洞出口的裂缝里可以看到餐厅的天花板和伽罗的脸。距离洞口还不到一公尺，如果伸出手应该可以钩得到。但是漂浮在空间里没有立足点，无法自由控制身体的动作。想要帮助他的伽罗也伸手到裂缝中，却没有办法碰触到他。小角像是身处恶梦中一般力不从心。

往下看，是一片虚无的黑暗。虽然在这个狭缝中并不存在重力，相对的却有一股无形的力量在拉扯。仔细凝视，发现遥远的底下隐约发出朦胧的红光，那正是数以万计的根栖鼠蠢蠢欲动的眼睛。它们妖力所形成的‘力场’虽然缓慢，却很确实地把小角一步步拉近。根栖鼠的低鸣和牙齿的摩擦声，奇妙而诡异地合奏成歌一样的声音：

……老爷爷的饭团滚下山坡，滚滚滚……

“难怪在旅馆里只有两三只，原来都躲在这里埋伏响。”

根栖鼠们的巢穴就位于通往异界的门，那里是以人类的力量无法逃脱的地底世界‘根之国’。察觉到事态的紧急，伽罗毫不犹豫地纵身跳入时空的狭缝里。

“小角!我来救你了喵!”

“伽罗快住手，不要使用‘术’啊!”

“为什么喵?小角每次都对那些死不足惜的妖怪太手下留情了喵!”

“跟那没有关系，总之快住手!”

“伽罗才不管那么多喵!紫电一闪!”

随着她身体表面的震动，又窜起了电流。但是流窜在全身上下的淡紫色火花却微弱不振地化成一阵漩涡，被魔物们吸收了。

“奇怪了喵?好，再来一次喵!”

“我不是叫你住手吗!这是它们制造的‘力场’里面，不管用什么术，力量都会被吸光的!”小角从背后抓住伽罗。

“那不就不能反击了喵?这样很伤脑筋喵!猫咪被老鼠吃掉，会被子子孙孙当作笑话流传喵!”

两人像是煞不住车一样被直直地往下吸去，在他们的面前透出了光亮。

“什么?为什么这种地方会有出口呢?”

“管那么多干吗喵!一定是我们平常做太多善事才引发奇迹的喵!”

伽罗丝毫没有怀疑地往光亮的地方飞去。小角也急忙跟在后面。

“喂!你也稍微有点戒心……应该说，先三思而后行好不好!”

追上伽罗时已经来不及了，两人像是纠缠在一起似地被吸人那一片光亮之中。

在下一秒钟，他们出现在华丽的房间里，从绽开在天花板的洞口被喷出来撞到地上，但却没感觉到疼痛。那是因为他们掉落在一条又长又柔软的绒毛上，而且是一条超级高档的地毯。

“这里是哪?”

小角快速地环顾四周，伽罗把脸贴近眼前的大落地窗说道：

“可以看到摩天轮喵，这里和餐厅是同一个方位喵。”

“那么，这里是餐厅的正上方……也就是蜜月套房啰。”

这么说来，不管是窗户上挂的法国哥白林窗帘还是华丽的水晶吊灯，以及铺着天鹅绒的沙发和十九世纪新艺术风格的照明灯饰还有大理石餐桌，就连消耗品等大大小小的东西都洋溢着高级感。#

“为什么根栖鼠的洞穴会连到这种地方喵?”

小角觉得有不好的事就要发生而开始紧张。伽罗朝着房间的深处嗅了嗅，从起居室后方的寝室感觉到有某种东西。

“小心，小角。有奇怪的味道喵。”

“什么奇怪的味道?和根栖鼠的味道不一样吗?”

“是一种湿答答的味道，还带着一种腥臭味喵。”

伽罗尽量不发出脚步声，小心翼翼地接近寝室。寝室的门是敞开的，里面有张加大型的床，上面盘据着一条巨大的蛇。

那条蛇全身布满青绿色的鳞片，头上长有一根角，目测全长应该远超过二十公尺吧。身体圆满，从牙缝里还露出一条根栖鼠的尾巴。

“好、好大喵!”

这种光景让伽罗也吓得腿软。蛇睁开血红的眼睛瞪着她，吞下嘴边根栖鼠的尾巴，用优美的女性嗓音说：

“没想到不单单耗子，连弥子猫都迷路到这儿啦?此地还真是食物充足是也。”

“这、这家伙也不想想自己是蛇，竟然想吃我—喵!”

伽罗摆出警戒的姿态。顺带一提，弥子是泛称侍奉神的使者，被引用来称呼有神通力的猫神。

“原来如此，像食物链一样，吃霉菌等草食性的害虫一增加，以它们为食的肉食性害虫也会跟着增加……这在上家庭环境清洁的课时好像老师有讲过。所以老鼠一增加，吃它们的蛇也会被味道吸引过来啦。”

“哎呀，这不是人类的小朋友吗。居然称呼奴家为害虫，真是好大的胆子啊。”发出布料摩擦的声音，绿蛇从床上滑溜溜地爬下。

“小朋友，以人类而言你拥有相当高的灵力是也……还带着一股修行者的特有气味呢。”

“你鼻子蛮灵的嘛，本大爷的确是修炼过一段时日的修验道，现在是见习的魔法建筑师。为了修缮这间旅馆，我得把你赶走才行。”

“哎呀，奴家可是第一次有机会尝尝魔法建筑师的味道呢。看看这可爱的脸蛋、光滑的皮肤，一定很可口……”绿蛇飕飕地吐信，小角一脸不悦地皱起眉头说：

“你这家伙有把别人的话听进去吗?”

“奴家不想、也不会被赶走，这么多肥美的耗子，还能在景致这么好的床上睡觉……实在是想不到离开这个天堂的理由是也。今天还额外得到这么美味的食材，实在是太开心了。”

“喂!不要把人说成食物好吗!”

“而且听说灵力高强的人类吃起来味道特别，又不会太腻，是最上等的珍馐是也。如果再配上鱼子酱就更好了……你们两位就一起成为奴家的养分吧!”

绿蛇的身体扭曲成波浪状，接着像弹簧一样地跃起。

“谁要让你配鱼子酱吃啊!神火火出见!”

瞄准蛇的头部，从小角手中冒出的火焰漩涡应声而飞。可是蛇在空中轻轻地侧身躲过攻击之后，像消防栓一样从口中喷出强烈的水柱，火焰被水柱喷熄，小角也被水压喷得节节后退。

“哇!”

“小朋友，你有点瘦弱呢，这样吞你的时候会容易哽住喉咙。看来还是先把你在地上敲个粉碎才容易下咽是也。”

绿蛇高声笑道。小角虽然为了不被水流冲走而努力抓住房间内的桌椅，但仍不敌强劲的水势。

水压把蜜月套房的窗户都冲破，差一点就把小角抛出窗外。

“小角——危险!”

伽罗化身成白猫的姿态，在干钧一发之际咬住了小角的衣襟。她一边死命地用爪子抓住地板，一边还忍受脸被水淹没的痛苦。而且嘴里衔着小角导致无法用嘴巴呼吸，因此伽罗一直闭着气。

再这样下去她迟早会因为力竭而使小角摔到地面。

“王八蛋，本来以为它只是条比较粗的蛇罢了，没想到施的法术倒还有两下子嘛。”

“多谢夸奖，奴家乃掌管水流的蛟，是能够浓缩空气中的水蒸气制造出水柱的妖精……也就是水灵是也。”

蛟是一种生长在水中的亚龙，又被称为水蛇。虽然外表与蛇类似，但其中也有长有角跟手足的种类。据说它们常栖息于沼泽，吐出瘴气加害人类。

“原来你是蛟啊?本来只是来抓老鼠的，没想到会碰上你这种重量级角色。”

“那你知道重量级角色的灵力是消耗得很快的吗?区区几只耗子怎么吃得饱啊?今晚难得可以吃到一顿配得上这华丽套房的晚餐，我看就用红烧修炼者佐鱼子酱当主菜，弥子猫鹅肝酱当前菜的冷盘好了。不知道葡萄涩味较重的红酒搭不搭呢?话说回来，美少年的肉像鸽子一样精瘦结实，搞不好白酒会意外地合适哦。”

蛟舔了舔嘴唇。再这么下去两人真的会摔得粉身碎骨成为她的俎上肉。

“小角，我不行了喵!”

伽罗忍耐不住呼吸困难的痛苦，一边衔着小角一边呻吟着。

小角在心中盘算着该如何突破现状。目前一步也动弹不得，更别说是接近蛟了，而且被水淹没，连炎系咒语也无法使用。再加上蛟全身覆有坚如钢铁的鳞片，用来对付复数敌人的风系咒语威力较弱，想来根本起不了作用。

终于，他像是大梦初醒一般想到，除了火焰跟烈风之外不是还有一个办法吗?

“伽罗!快使用电击!”小角大喊。

“喵?可是不接近蛟，就算用了也是白搭喵!再说离我较近的小角，反而会先触电喵!”

“我不会有事的，数到三就行动哦!”

小角语气坚定，伽罗虽然担心却也只能勉强地点头了。

“注意了……一、二、三!”

“紫电一闪!喵!”

“神志那津!”

伽罗全身发出淡紫色的电光，同时小角也咏唱出风的咒语。狂风治成一个球体把小角包在中心，与水隔开。这时导电的水闪烁着青白色的光，向吐出水柱的蛟袭击而去。

“嘎呀!”

脆弱的口腔内部遭到电击，蛟喷着青绿色的血倒下了。水柱停息，伽罗衔起坠落的小角平安回到地面。“太好了喵!小角真是天才喵!”

伽罗翩然翻身，回复成人形。兴奋的圈住小角的脖子，像麻薯一样柔软的胸部紧紧贴着他的肩膀。身体内部被电击的蛟，全身的鳞片都像松果一样倒竖起来。小角接近她时，蛟痛苦的抬起头。

“太荒谬了是也……奴家竟然会输给区区人类和小猫所施的术…”

“脑容量不到一汤匙的爬虫类想跟万物之灵比，简直是头壳坏去喵。”

自己脑容量也很匮乏的伽罗一脸得意地作出胜利宣言，蛟满脸悔恨地看着小角。

“奴家认输了。小朋友，看你是要拿我去泡药酒或是作成皮包，都任你宰割吧。”

“小角!作成鳗鱼烧那样应该不错—喵!”伽罗已经一脸馋样地流着口水了。

“你这头猪，刚刚不是才吃过根栖鼠大餐吗，已经吃太多了。”

说完，小角伸手去摸蛟的头。蛟虽然一瞬问因为警戒而吓了一跳，但是当小角的手轻轻抚摸它的头时，却很奇妙地感受到一种安全感。

“也不是你这家伙的错啊。追根究底，要负起你和根栖鼠们闯进人间界责任的，是那些粗心大意破坏了现世和异界间的结界、制造出入口的人类才对。我现在就把它修复好，等着吧。”

“……小朋友，你明明是人类，却有着和我们地灵相同的味道是也。”

蛟用驯和的眼神注视小角，小角把头别开道：

“最好是。”

“不，小朋友，你和别的人类不一样，跟我们有相同的气味是也。”

蛟像是要把小角团团围住一样卷起身子，用异常安静的语气问：

“人类是一种不论何时都在排斥其它物种的生物，有时甚至还自相残杀是也。可是，为什么你却对身为异界魔物的奴家网开一面呢?”

“而且喵，上次土蜘蛛的事也是，小角对鬼怪都太掉以轻心了喵，像这种凶猛的爬虫类，就该把她做成鳗鱼烧吃了才不会有后顾之忧喵!”

脑袋里只想着要吃烧蛇肉的伽罗被蛟恶狠狠地瞪视。小角用力地摇了摇头：

“人类这种生物，开垦荒山野岭作为自己的住处却破坏了野生动物的生存空间；担心有人误闯熊或山猪的势力范围，表面上说是驱逐实际上却是屠杀。我认为这是一种任性妄为的行径。”

“你身为魔法建筑师，为什么还能有这种想法?清除不洁之物是你等的天职不是吗?”

“杀戮并不是最主要的目的，只要把它们尽数驱赶就够了吧。原本这个世界就是清静与混沌、异界与人间界并存的混杂世界。是人类自己随便划分界线，搭建奇怪的建筑物破坏异界的调和，使结界产生缺口，然后又把错推在迷途到人界的魔物头上，将之扑灭……欲加之罪，何患无辞。在你们魔物的世界应该也有一套说法吧。”

听到小角一番出乎意料的话，蛟惊讶得整个呆住了。

“小朋友，你真是个奇怪的人类。为什么身为人类之子，却会为我们魔物着想呢?听说以前有龙或山姥收养人类儿童的事，莫非你也……”

“跟那无关。”似乎问到了禁忌的问题，小角态度冷淡地丢下这句话，转头出了蜜月套房。

“喵呜，我的鳗鱼烧呀……”

伽罗一脸不甘地跟着小角离开，一面还频频回头看着蛟。蛟用温润的眼神注视着小角的背影，像是叹气一样喃喃自语：

“要是魔法建筑师都是那样的话，奴家的那些亲戚蛇神们也就不会因为被忌讳而葬身在蛇冢里了吧”

小角顺着走廊找到了紧急出口，然后从建筑物外的逃生梯回到一楼的地面。大约是建筑物的西南侧，餐厅外面一带。伽罗生气地嘟哝：

“小角果然太天真了喵!对那种爬虫类手下留情，它们也只会恩将仇报而已。又不是每个魔物都像伽罗一样好相处喵，里面也有像恶魔一样残酷又薄情，个性糟透了的坏蛋喵!”

“这就是本大爷做事的调调啦，不管发生什么，到时自然会有办法的。”

小角一边随便地回答。一边站到落地窗的前面。从外面并没有发现空间扭曲的样子。

“神志那津!”

小角咏唱风神的咒语，锐利的飓风将窗户刮得粉碎。尘埃落定后，在空无一物的半空中浮现出像涟漪一样扭曲的结界缺口。

“小角，你到底在打什么主意喵?”

“我们绕了一大圈，终于要来把房子修缮成四角形，封锁敞开在里鬼门的出人口了。”

“要怎么做喵?立刻要进行改建是很困难的喵?”

“所以我们只是先做点应急措施罢了。”

小角走到利用西南缺角空地开辟成的花圃，从工具箱拿出笔状的东西，像收音机天线一样拉长到一公尺左右，接着把它插在西南角的顶点，用去年秋天新割的稻草向左方——太阳运行的方向捻成的、具有清净力量的注连绳绑住。小角用这条体积虽小却正式地垂挂着除魔用白色纸币的注连绳修补了旅馆的西南缺角。

“又不是小孩子在过家家，这样靠得住喵?”

“注连绳拥有能够划分神圣与不洁的力量……也就是和住家的墙壁相同，有能够制造出结界的力量。看吧——”

小角转头望向餐厅，浮现在空中的时空扭曲一瞬间剧烈摇晃了一下，紧接着啪的一声如烟火般四处飞散消失了。伽罗很感兴趣地睁大了眼睛：

“哇啊，真厉害喵．．．．．”

“这么一来里鬼门的出人口就关上了，不会再有异界的魔物闯入了。”

出人口一被封闭，藏身在旅馆里的根栖鼠们四处逃窜，但是想逃又被结界所困，还遭到注连绳挡住去路，只能发出吱吱的悲惨叫声。小角跨过注连绳，从建筑物的外侧回到玄关。咲耶担心得一脸铁青，但是一看到小角就露出了放心的笑容。

“小角……太好了，你去这么久我好担心哦。”

“已经没事了，我封锁了缺口，再来只剩下祭祖地灵的法事啦。”

“是吗，那么接下来的工作请交给我吧。”

咲耶边说边从和服怀里拿出手帕交给小角：

“看看你，都湿透了，这样会感冒的。”

“啊，不好意思……谢谢。”

小角像个孩子似地用认真的表情接过手帕，擦拭湿答答的脸。

“巫女小姐，他说的封锁缺口是什么意思啊?”藤木先生询问咲耶。

“家里有虫害消毒时，如果不好好地关好门窗，害虫只会在消毒期间暂时逃走，不久又回来了，对吧?和这个道理一样，在结界有缺口的状况下进行祭祀地灵的法事，过不多久，逃匿到外界的魔物又会回到屋子里。因此，必须先让魔法建筑师封闭结界的缺口，关上出入口再进行法事，才能完全净化土地或建筑物里的不洁之物。”

说明完毕，咲耶手持除魔纸币面向建筑物，一边沙沙地挥舞一边咏唱着清净的祝词。

“八百万千国弥子、出神立、神伊奘诺；为我除厄，还我光明!”

祝词结束时，整栋旅馆像是地震一样喀啦喀啦地摇晃。根栖鼠们发出高分贝的惨口冯，被地面所吸收，回到异界去了。蛟也在蜜月套房的床上一点一点地逐渐消失。

“包围这栋旅馆的清净之力非同小可……这无庸置疑是‘净化的巫女’特有的力量。这光辉就像海神的珍珠一样没有一丝杂质是也。从那个不可思议的魔法建筑师少年和这份力量来看，可能人类还没有被上天所放弃吧……”

感到深深的安详，蛟放心地闭上眼睛之后，终于完全消失了。旅馆只剩下一片寂静。

“不愧是咲耶姐。”

小角打从心里佩服她超群的净化能力。咲耶虽然光是咏唱出一小段祝词，却也消耗了大半的灵力，白皙的额头冒出斗大的汗珠。

“这样就没问题了。”在咲耶的保证下，藤木先生畏畏缩缩地窥看旅馆里头。

“这样真的就不会再出意外了吗……”

“什么蠢问题，这还用说吗?没有人祭祀地灵的本领比咲耶姐更强了。”

小角一不小心就用平日的口气说话，急忙客气地掩饰自己走调的礼仪。

“而、而且我为您修补了结界，请您不要移除花园的注连绳即可。此外，在改建工程时麻烦费心注意方位学和居家风水，如果万一又发生任何疑难杂症，请不要客气，随时吩咐我们。”

“小角，你讲话变来变去的喵。”

伽罗小声地吐槽。小角的用语虽然雅俗混杂，但却很真诚，藤木先生也相信地点点头。

“好的，那么我尽速择日开始工程，多谢两位。”

“能够帮上忙就好了，祝您的工程顺利。”

咲耶的笑容比她咏唱的净化之术还要清净无暇，藤木先生呆呆地看着她神圣不可侵犯的容貌，这让小角从心里觉得无比骄傲。

“那么小角，已经不早了，我们赶紧回家吧。今天真的很谢谢你，帮了我这么大的忙。”

“干吗这么客气呀，我只是不放心让咲耶姐与那些不成才的魔法建筑师一起进行法事，怕他们半调子的处理会让你有危险罢了。”

小角有点固执地说，但是看到咲耶温柔看顾着自己的笑容，就觉得仿佛肚子里的蛔虫都被看得一清二楚一样，害羞地别过了头。

“要回家就快点走喵!今天工作过度，只吃几只根栖鼠根本填不饱肚子!吃饭吃饭!我要吃饭喵!”

伽罗大呼小叫地催促着，小角皱起眉头轻轻斥责她：

“喂!吵什么。咲耶姐也很累了，还想麻烦人家做饭。”

“没关系，伽罗，今天回家时就特别去商店街给你买之前很想吃的希尔斯猫食吧。”

“太好了!咲耶我爱你喵!”伽罗喜出望外，雀跃不已，紧紧搂着咲耶的脖子。

夕阳完全沉没到地平线下时，小角、伽罗和咲耶回到了神社。

“嗯？”

踏入鸟居的同时，小角就皱起眉头嗅了嗅。神社的建地里飘散着诡异的味道。

“喂，伽罗，你有闻到瘴气的味道吗?”

“有—喵，这是百分之百毒瓦斯的味道喵!人类闻到了搞不好会死喵。”

“你们说瘴气?”咲耶抬头看看鸟居，不得其解地歪头问。

“这里可是神社圣地的范围内，被比任何东西都强力的结界所包围啊。不可能会有不洁之物侵人才是。”

“所以说，也有可能不是不洁之物，是像伽罗一样神格高等的高级灵体也不一定。总之请先待在这里，让我去查看究竟。”

小角正气凛然地对咲耶说完，就箭步奔出。伽罗连忙跟在其后。

“喵!等我，小角……”

咲耶静静目送他的背影，和蔼的脸上浮现出一抹怀念的笑容。

“才过了五年，那个小小的小角弟弟已经变得这么勇敢可靠了……”

黄昏的天空如梦幻般染上一层令人臆测的紫色。

小角一边找寻瘴气的来源一边向神社深处前进。

“好像是从主屋的方向传来的呢。”

“从厨房的烟囱冒出黑紫色的烟雾喵!敌人就在那喵!”

伽罗从厨房后门突围，说时迟那时快，黑紫色的烟一股脑地喷出。

“咳咳咳!我被瘴气杀死了喵!”

伽罗捂住喉咙，翻倒在地。小角严阵以待，盯着冒出烟雾的厨房。

“他妈的，今天又是根栖鼠又是绿蛇已经够忙了，这次又是何方神圣大驾光临啊?”

烟雾逐渐散去，能见度慢慢提高的厨房里出现的是手忙脚乱的石那，身上除了巫女的装束还套了一件围裙。

“啊，小角，欢迎回来……”

“石那!怎么是你这家伙?你在做什么啊?”

“因为你们回来太晚了，我代替姐姐先准备饭菜呀。”

“准备饭菜?那这骇人的瘴气是什么?”

“什么瘴气?没礼貌的小鬼!这是姜爆鸡丁的香气!”

“……麻烦你教教我鸡肉跟姜要怎么生出紫黑色的烟好吗?”

“因为早上做得很成功，所以我就想要做点变化让它更好吃啊，真的只是这样嘛。”

“你不知道料理白痴都最喜欢在基础还没打好的时候就做一些奇怪的变化吗?’

“我是看电视学的嘛。在姜丝鸡肉里加入中国茶叶和奶酪，就变成有防癌和抗氧化功效的汉方口味印度烤鸡了。”

“这道菜的名称还真是多重国籍啊，如果你是为了改良味道就算了，干吗往药膳路线发展?”

“你给我闭上嘴巴乖乖吃就好了!就算失败也是我特别做的啊!”

石那恼羞成怒地大吼。小角对她的态度很不满，回嘴道：

“你知不知道厨房是用来做吃的东西，不是用来做化学实验的啊?”

“真失礼!我做的菜哪里像化学实验啊!”

“冒出紫黑色的烟时它就已经是个百分之百的化学实验了!”

伽罗介入争执不休的两人中间充当和事佬：

“好了好了，两位大人，让我们停止争吵喵。大家各退一步，让伽罗帮你们做饭喵。”“什么叫各退一步啊?”

“而且，感觉比石那还笨的你会做饭吗?”

小角怀疑地挑了挑眉，伽罗大大地点了个头说：

“这还不简单喵，今晚就吃海鲜盖饭喵!”

“换句话说是生的鱼肉吧，这哪算下厨啊?”

“况且那要花很多材料费吧，我们是靠着那一点香油钱和勤俭的美德在生活啊，不准那么奢侈。”

“那吃鲑鱼卵盖饭—喵。”

“那只是把海鲜盖饭上的综合海鲜换成单品而已啊!”

“而且材料费突然无声无息地飙涨了!”

“喵呜—我想吃鱼喵!”伽罗像个任性的孩子似地跺脚。

“寄人篱下不要说这么任性的话啦，我不是告诉过你要乖乖地甘于这种淡泊的生活吗?况且猫吃太多生鱼的话也会营养不良哦。”

“可是，明明住在江户地方却没吃过半口江户寿司，也从来没有带人家去过筑地的鱼河岸市场吃海鲜盖饭喵。我好惨啊喵呜呜呜!”

伽罗抽抽噎噎地假哭，小角疲倦地叹了口气。

“到头来，还是平常咲耶姐做给你的最好是吧?”

“唔……”石那和伽罗一起发出反感的声音，这时咲耶进入厨房里。

“怎么啦?小角，我看烟已经散了就过来看看。还好吧……?”

“啊，咲耶姐没事的。那瘴气是从石那的料理里冒出来的。”

“我说过了!那不是瘴气，只是普通的油烟而已!”

石那满脸通红地发怒，伽罗还火上浇油地夹起一只掉落在地上的大型蛾类。

“可是这只蛾死了喵。”

“……你想说的是我的料理跟那须地方那块能杀死虫鸟鱼兽的杀生石等级相同是吗……?”

石那气得发抖。

“石那，晚饭让我来准备就好了，没关系。”

说完，咲耶就开始动手清理炉子上的焦黑锅子。石那不好意思地缩起肩膀道歉。

“姐，没帮上忙真对不起……”

“哪有的事，你学校的功课已经很忙了还帮忙照顾神社的生意，如果再麻烦你一定会被上天惩罚的。”

咲耶露出甜美的笑容，温柔地安慰妹妹。

“我马上就做饭。开饭前小角先去洗个澡换掉衣服吧，衣服湿湿的会感冒哦。”

“那小角，我们一起洗~喵。”

伽罗突然就脱起上衣，小角急忙抓住她的手阻止。

“等等!我干吗一定要跟你一起洗啊?”

“小角!今天忙了一整天一定很累喵，所以喵，跟伽罗一起洗可以用电流帮你按摩消除疲劳喵。”

“伽罗，你给我等一下!帮你这种猫洗澡只需要用宠物全自动清洗机就够了吧!”

石那急忙拉扯伽罗的手，把她拖寓小角身边。伽罗怒火中烧，瞪着石那：

“因为石那是小胸部，所以怕小角被大胸部的伽罗抢走喵！果然胸部的体积越小胸也越狭窄！喵！”

被伽罗反将一军的石那僵在原地，咲耶则一脸无奈的看着两人斗法。趁此空隙，小角赶紧冲向浴室，伽罗发现后也赶紧追上去。

“啊!小角逃走了喵!等等喵!”

“你也给我站住!”

石那也紧追不舍。就在伽罗快要追上小角时，他已经早一步踏人浴室，一关上镶有雾玻璃的门后，就在墙壁四个角落贴上犬神的护符。好不容易追上的伽罗虽然想闯进去，却因为有非常坚固的结界，再怎么使劲也打不开门。

“讨厌喵!小角……让我进去喵!”

伽罗懊恼地试着想要拉开门，石那在旁边噗嗤一笑。

“好啦好啦，你要玩到什么时候啊，现在我们要开始准备晚餐，你至少也来帮忙排个碗筷吧。我们家的神社可没有富到让人白住又白吃白喝哦。”

石那拿起扫帚把伽罗扫到走廊上。虽然凭普通人类的力量无法移动像伽罗这种鬼神等级的式神，但是扫帚上附有可以扫除不洁之物的力量，所以另当别论。

“喵呜!伽罗又不是垃圾喵!”

伽罗像一颗球似的咕咚咕咚滚了出去。小角似乎对这一阵骚动有点担心，在浴室里问道：

“喂，石那?怎么了?”

石那像是大梦初醒一般，把视线投向浴室。电灯泡伽罗已经不在了，而小角就在雾玻璃的后面……此时，石那不经意地把手放上了玻璃门。自己身为人类，可以打开这道伽罗无法越雷池一步的结界……想到这，石那不禁心慌意乱，紧张地吞了口口水。

“到底怎么了?发生什么事了吗?”

小角的声音再度传来，终于让石那回过神，急忙把手从玻璃门上抽寓。

“没、没事，什么都没有啦!我现在要去帮姐姐做晚饭了，小角好好泡澡吧。”

石那手里拿着扫帚，小跑步穿越走廊离去。

“……什么啊?奇怪的家伙。”

在浴盆里，小角丈二金刚摸不着头脑地歪头思考。




三章 大祸时刻的校外实习
三章大祸时刻的校外实习

隔天的第一节课，是二年A班举行定期检查的时间。

虽然名为定期检查，但并不是让学生们接受健康诊断。草薤魔法建筑学校的学生们在入学时，每个人都要前往封印在学校地下的一间“门之密室”。这里特地开启了与异界相连的通道，学生们必须各自从这里获得一只式神，并且在就学的三年里照顾它们才行。

身为魔法建筑师，不得不对付那些来自异界，普通人类所无法抗衡的魔物们，所以掌控式神也是他们所要具备的绝对条件。因此，式神的成长也算在毕业的成绩里面，每个月它们的成长状况都会被仔细检查。

“唉，排队等待好麻烦哪。”

学生们在保健室前面的通道排成一列，石那在其中叹了口气。她的手上坐着有翅膀的兔子因幡，旁边那位戴着眼镜的女孩则是她的好朋友志摩。

“就是说啊，让式神从结界室出来，还叫它们等一个小时，我好怕它们会跑掉哦。”

结界室指的是学生们上课中暂时寄放式神们的房间。像宠物店一样，堆起一个个结界构成的笼子，把式神们一一放在里面。而像伽罗和亚弥一样的高等式神，就被分配去看顾其它的式神而不用被关到笼子里。

“像谏早同学拥有的亚弥，或是榎同学拥有的伽罗那种高等神格的式神，照顾起来一点都不费力，真让人羡慕啊。”

发言的志摩头上，蠢动着一只绿色的毛毛虫。它看起来类似凤蝶的幼虫，身上像大眼睛的图案有点讨喜。包括她们两人在内，大多数的学生只能够操控神格较低等，类似家庭小精灵等级的式神。持有鬼神等级式神的人，在二年级生里就只有小角和东日流而已。而这个小角现在正在后方的队伍里，大声地斥责伽罗。

“住手伽罗!快给我吐出来!”

“呜啊!我的宝贝入内雀啊啊!”

“好好吃~”

“她竟然说好好吃?我的妈啊!”

“我叫你吐出来啊啊!”

石那脸上浮现出僵硬的笑容，对志摩说：

“……看来不管神格多高，脑容量跟猫一样小的话，照顾起来还是很费事呢。”

“这么说起来，我记得石那之前的金鱼式神，也是寄放在结界室的时侯被吃掉了对吧?”

“没错。那是我入学后的第一只式神，在因幡之前照顾的那只金鱼……听说好好照顾的话到最后会进化成龙，所以我很细心地照料它。几乎花光所有零用钱去买了最高级的打气帮浦，上学的时候还不顾羞耻地拿着金鱼缸坐车。可是，才三个月就被猫吃掉了。”

“被猫吃掉?”志摩惊讶地眨眨眼。

“虽说是金鱼，但也是只了不起的式神啊，怎么可能随便被一只野猫吃掉呢?真是不敢相信。”

“所以我说，是被那边那只没教养的山猫吃掉的。”

石那目露凶光地瞟了伽罗一眼：从她嘴角还垂着一只小鸟的脚。志摩脸色发青，紧紧地抱着自己的毛毛虫式神：

“我，我会拼命保护我们家比弥的!”

“志摩，那个……好像有黄色的液体流出来了哦。”

石那指着比弥，小声地吐槽。因幡也在石那的怀里一边发抖一边发出啾噜噜、啾噜噜的声音。

小角终于从伽罗口中拖出一只红色的小鸟，一边将它还给泪眼婆娑的同学，一边不耐烦地抱怨：

“话说回来，队伍从刚才就一动也不动，害得伽罗开始在这边捣乱，到底是哪个混帐王八蛋的式神在拖时间啊?”

小角探头望向保健室。突然，一个不明物体势如破竹地从里面夺门而出。

“救救我!”

引吭高叫的是穿着镰仓时代和服装束的式神少年亚弥。他衣衫不整，大开的衣领中纤细的颈子，瘦弱的锁骨甚至光滑的肩膀都一览无遗。亚弥拼命地抓紧身上的和服，躲到小角的身后。

“救救我，小角先生!”

“喂，你衣服怎么这么乱啊?”

“这样可不乖哦，我们还在进行精密检查不是吗……”

女校医药师璃璃子一边用温软的口气说话，一边从保健室里走了出来。曲线分明的腿部被白衣包裹，代表理性的眼镜与丰盈的红色嘴唇形成强烈的对比，旁边还添上一颗引入遐思的痣。

“救救我!”

亚弥紧紧抓住小角的手不放。东日流出现在药师医生的背后，向她表达不满：

“式神是一种灵体，所以不会生病，也没有必要进行精密检查吧?”

“讨厌，才没这回事呢。我可是精通灵体医学，不管对什么种类的式神都有自信能做出最完美的诊断，特别……是对美少年狐狸哦，呵呵呵．．．．．”

药师医生的目光像是用舌头舔遍了亚弥全身一样，让他全身寒毛倒竖。小角挑着眉在一边说风凉话：

“这么说来，我记得入学典礼的时候天野老师好像说过，‘像你这种美少年不管受了什么伤都别去保健室’，之前还搞不懂是什么意思，现在可知道了。”

亚弥左右摇摇可爱的脸，用僵硬的声音控诉：

“请不要这么轻松地不当一回事!这个人可是想要把体温计强插到别人身上啊!”

“哎呀!你说插到哪儿啊?”

志摩突然竖起耳朵紧追这个问题不舍，亚弥被她的气势给压倒了。

“……不要随便想象。”

东日流声音低沉地说着，来到她们身边，抓住被好奇目光所包围的亚弥，把他藏到自己身后。亚弥用双手紧紧抱住东日流的手腕，像小动物一样颤抖着。东日流以凌人的姿态看着药师医生，有如宣言地说：

“不管怎么想都没必要进行精密检查。如果你再动我重要的式神一根寒毛，我可能会报告天野老师或校长处理哦。”

“我……重要的?”

亚弥惊讶地仰望东日流。对东日流来说，或许这句话没有任何特殊涵义，但亚弥还是很幸福地把脸贴紧了他的手腕。

“东日流大人……”

药师医生耸耸肩，叹了口气。

“哎呀，真是可惜。下一个式神请来接受检查吧，那就换个口味！伽罗，进来吧。”

“她刚刚很明显地说换个口味喵!”

伽罗害怕地抓紧小角，小角直直地瞪着药师医生。看来只要长相可爱，不管男女她都全包了。小角用确认的口气对药师医生说：

“早点轮到是不错，不过你敢乱来的话，小心我也会报告校长哦。”

“小角!你在替伽罗担心喵?原来你这么喜欢我喵?太开心了喵!”

伽罗像弹簧一样地眺来眺去。

“这跟喜欢讨厌无关，只是身为人无法坐视不管罢了。”

“真是的，如果对学生出手，会被家长罗嗦；如果对跟动物一样头脑单纯却又可爱的式神出手，又会被学生罗嗦。而且学校担心性骚扰诉讼，所以站在学生那边……当这个校医真是一点好处也没有啊。”

药师医生心情烦闷地叹了口气，对眼前的男学生们说：

“好啦好啦，接下来帮你们这些不中用的家庭小精灵检查吧!快点带进来!”

“好过份!把我们家可爱的野雷说成这样……”

被校医一百八十度转变的态度吓到，男学生抱着像土龙一样粗大的蛇，随着药师医生进了保健室。校医一消失，亚弥就安心地拍拍胸口：

“呼，太好了……”

这时候东日流注意到亚弥还紧紧抓着他的手腕，于是冷淡地把他甩开。

“你要黏到什么时候啊?”

“啊!抱歉，东日流大人。”

亚弥慌张地放开东日流的手腕，大大的眼睛一瞬间又闪出了泪光。东日流对这样的亚弥投以轻蔑的神色：

“不要一副娘娘腔的样子，就是这样才会被药师医生盯上的吧。”

“对、对不起……”

亚弥难过得抬不起头来，而东日流却一点同情也不给，不正眼看他一下。觉得无地自容的亚弥终于逃走似地离去了。

看着他的背影，石那不悦地皱起眉头。

“什么嘛，谏早怎么那种态度?”

“亚弥太可怜了，亏他还那么景仰谏早同学。”

志摩也打从心里同情地说。石那用力点头表示同意。

“被这样对待，还真亏亚弥没有逃走。说难听一点，东日流那种等级的灵力，要操控像狐神那样高等神格的式神不会太勉强吗?就连小角拥有的也只是猫神，不是吗……”

但是，石那的那句话好死不死地飘进了东日流的耳朵。

“……你刚刚说什么?”

东日流细长的眼角放出锐利的光芒，恶狠狠地瞪视。在他怒视之下，哪怕是平常好强的石那也不禁寒毛倒竖，只是一味摇着头否认。这时——

“喂，为了一点鸡毛蒜皮的事就生气，你太孩子气了吧。”

小角像是要保护石那一样，站到两人中间。

“小、小角……”

石那一边发抖一边凝视着小角的身影，他的肩膀看起来忽然显得很宽厚。

“你果然出来了，小角……”东日流很快地把视线移到他身上。”

“又不是流氓，干吗一副要吃人的样子啊。石那只是不小心说溜了嘴而已，让她道个歉就算了吧。真是小鼻子小眼睛的臭王八蛋。”

“你说什么?”东日流的眼神变得比刚才锐利一百倍。伽罗用僵硬的声音吐槽道：

“小角，我看你说溜嘴的功力比石那强多了喵。”

“说话不假修饰是本大爷的优点啊。不想受伤就快退开吧，石那。”

“可，可是说起来这都是我害的……”

石那担心地看着小角，小角微微地苦笑：

“不用介意，你只是被当作借口而已啦。”

“借口……什么意思啊?”石那疑惑地皱眉问道。

“简单的说，这家伙还想再试试看本大爷的实力，所以才会做出对你下手好让我出面的幼稚挑衅啰。没错吧，东日流?”

对于小角挑衅的态度，东日流一语不发，只是直直地注视着他。

“想跟本大爷打架就直接说吧，不要牵连到石那，你这王八蛋。”

见依旧沉默的东日流右手微微一动，小角扬起嘴角笑道：

“想施放九字之术是吧?能放就尽管放吧，反正只会被我抵销而已。”

但是东日流的右手却拔起了插在腰带上的五钴杵。

“不……我要让你尝尝别的战法。”

话刚说完，五钴杵就伸出了银色的光芒形成长剑。东日流先发制人，剑在空中发出飕飕的破空声，左右斩击牵制小角。

“什么!谏早这家伙真的想在这里干架啊?”

周围的学生们不想被卷入，纷纷走避。东日流亲卫队的女孩们则欢声雷动：

“呀!加油~东日流大人!”

“快点解决掉榎小角吧!”

“什么嘛，不用看就知道小角比较强吧，他可是去年的全校模范生呢!”

石那生气地反驳。

“那还不是因为东日流大人住院的关系，论实力当然是东日流大人遥遥领先喽。”

女孩之间也掀起一场丑恶的战争。只是不管她们怎么喋喋不休，东日流依然什么都没听见一样，冷冷地站着。而小角也用风凉的表情，故意开心地笑道：

“说得也是。去年因为你住院了……到底我们谁比较强，其实我也很介意……心痒痒的都快等不及年底的全校模范生颁奖典礼啰。要打是吧，那就来啊!”

小角的手心冒出火焰漩涡，作出先制攻击。

“神火火出见!”

火焰沿螺旋状的轨道袭向东日流。东日流将五钴杵之剑像风车般挥舞，利用离心力把火焰挥散，并一口气缩短两人之间的距离，攻向小角。

“南无遍照金刚!”

饱含比与土蜘蛛对战时更强的灵力，五钴杵之剑在空中留下明亮的银色轨迹。小角虽然轻轻避过，但仍被轨迹周围所含带的灵力波及，身上感到厚实的冲击感。

“你太认真了吧!王八蛋!”

小角也使出全力施放火焰咒术，因为温度实在太高，导致周围的空气急剧膨胀，形成一股爆炸似的气流冲向东日流。

“哼……只有这种程度啊。”东日流面不改色，表情冷静地把灵力加诸于五钴杵之剑。

剑气的波动粉碎了走廊地墙壁，小角的火焰在反击时也击破了窗户的玻璃和日光灯。两个人都是认真的，原本只是抱着看好戏心态的同学们，也渐渐神色紧张了起来。

“喂……你们两个!别在学校厮杀啊!”

“老师!老师快来啊!”

被这阵骚动惊扰，药师医生从保健室探出头，天野老师也从教官室跑了过来。

“你们两个!在做什么?还不快住手!”

“罗嗦!现在打得正精采呢!”

“我叫你们住手没听到吗?混帐东西!”

天野老师突然闯进两入之间，但小角和东日流的攻击都已经箭在弦上，无法收手了。这样下去，她会同时受到两人的攻击。

“老师，危险!”

石那遮住脸不敢看，但是在保健室门口挺着丰满胸部的药师医生却交叉着手，一派悠哉地露出轻松笑容观战。

“木魂之术!”

天野老师从右手射出与小角同样质量的火焰，同时左手也伸出了与东日流一样的剑锋。火焰互相冲击，四散消失；剑与剑互斩之下也两两折断了。

两人看到自己的法术被瓦解，呆在原地望着天野老师。本来遮住脸的石那小心翼翼地睁开眼睛确认情形，药师医生则撩起头发笑着说：

“探女她能够像镜子一样拷贝对手的咒术，不管哪种问题儿童都有办法对付，所以才能一直在这边担任教官哪。”

“太强了。我第一次看到木魂之术呢……”

小角眼中露出小孩子一样纯真的敬佩之意，天野老师看着他试探性地问道：

“榎同学、谏早同学，如果你们有多余的灵力可以打架，不如用在明天的校外实习吧。看来你们两位都对全校模范生一事相当介意，那么我们就用这份报告的结果分个高下如何?”

“校外实习?”

“没错。”

说完，天野老师拿出几张照片。那是一间住宅的照片，在相纸背面记载着房子的住址。

“谏早同学去年也有参加过，应该比较清楚。本校为了确保一定的捐款，贯彻实习课程的方针，会前往委托我们进行魔法改建的一般民家，两人一组进行处理之后再交出报告书。”

“两人一组?我有种不祥的预感……”

“我拒绝与这种家伙同组，请派给我其它课题!”

一改往常平淡的口气，东日流难得用有力的语调说话，看来他是真的很讨厌小角。不过天野老师还是冷淡地摇摇头：

“如果个别派给你们课题，就没办法知道到底谁强谁弱了，而那不是你们最重视的吗?因为你们是班上灵力最高的两人，我会尽量给你们最难缠的课题的。我看看……”

天野老师前后翻阅照片，终于拿出一张西洋式建筑物的照片，交给小角。

“这个如何?”

小角端详照片，在高地上的独栋洋房被枯萎的藤蔓植物缠绕，看起来像是很久没有人居住一样。房子的四方都没有缺角，土地上也没长不该有的植物，外观整体看来，并不是一间风水特别不好的房子，整栋建筑物却散发出一股难以言喻的不祥之兆。小角吞了口口水：

“的确像是很难缠的对手啊……”

“连这种程度也没有，又怎能配得上你们两位的实力呢?”

“要不是跟这王八蛋一组，这时我大概已经跃跃欲试了吧……唉。”

小角的眼睛斜斜地瞟向东日流，带着一种厌恶之色。东日流不悦地低声说道：

“……那是我要说的话，你可别妨碍我了。”

“小角，这小子很嚣张喵，我不想跟这种人一组喵!”

伽罗紧抓着小角的手腕，对东日流张牙舞爪。怀着对未来的不安，小角轻轻叹了口气。

那天放学后，小角没有搭乘公车，而选择跟伽罗两个人一起步行回家。

在这个魔法建筑学校座落的城镇，看到式神并不是什么希罕的事。可是像伽罗这样高等神格的算是少数，多半是像宠物等级的式神。常能看到像是镇守神社的貊犬被套上颈链像狗一样带着散步，或是被主人舍弃而野生化的八咫乌鸦们成群结队地翻拣不按时分类的垃圾袋。

“小角，该不会是那栋房子喵?”

在伽罗所指的方向，正是之前所说的那栋洋房。房子被高约一公尺的围墙包围，门上的信箱也被胶带封死了，看来现在无人居住。被铁锈侵蚀成红色的门上着锁，除此之外就无法看到房子内部了。

“建筑物内部的调查，就等到明天请委托人打开门再说吧。”

“奇怪喵?”伽罗突然把鼻子凑近门底下，像闻到什么似地嗅个不停。

“怎么啦?”

“这间房子里好像有养公猫喵。”

“公猫?你怎么知道?”

“公猫啊，到了发情期就会到处喷尿，像是划地宣示自己的势力范围喵。嗯，这味道真好闻喵……”

伽罗一脸陶醉地把脸凑在门上摩擦个不停，小角恶心得表情扭曲：

“喂，你很脏啊。那里沾着小便吧?’，

“这叫荷尔蒙喵，像香水一样很好闻喵。到目前为止我到处找都是一些不合我胃口的猫，这次绝对没错喵。这荷尔蒙的主人一定是一只美猫喵!”

“说什么荷尔蒙不荷尔蒙的，你还是个小鬼吧。”

“伽罗是猫所以早熟喵，我的身体也早就是大人了喵。好想见见这只猫先生喵……”

“本大爷可是寄人篱下，只养得起你一只猫哦，别再增加可怜的小猫了。”

小角无可奈何地看着不断用脸摩擦大门的伽罗。此时从道路的另一边走来了石那跟志摩。她们身上穿着制服，也是在回家的路上。

“咦?小角的课题是这间房子啊?”

“你们在这儿做什么啊?”

“我们跟榎同学一样，也是来探查明天要进行魔法改建的房子的情形呀。”

这时候，石那肩膀上的因幡拍拍耳朵飞起来，朝着洋房隔壁的住家“啾噜噜”地叫了。门牌上写着“铃木”二字。

“那里就是我们的课题吗?”

“刚好，我们跟榎同学变成邻居了。”

铃木宅占地不小，也同样被围墙包围住，不过因为有人居住，院子里花团锦簇，从外表看起来充满了生命力。院子里装饰着飘扬的鲤鱼旗，伽罗看到它目光为之一亮。

“好大的鱼喵!”

在伽罗像弹簧一样弯曲着身子想要飞扑出去的瞬间，小角抓住她的后脚阻止了她。伽罗就这样水平地撞到地面上。

“你在干吗喵!痛死我了喵!”伽罗鼻子通红，咬向小角。

“不要什么都吃行吗!那不是食物啊!”

“看房子挂着鲤鱼旗，这表示铃木先生家有小孩子是吗?”

石那面带疑惑地仔细打量着铃木宅。

“不过，不管从哪个角度看都是很漂亮的房子啊。这个家到底哪里风水不好呢?”

“这个嘛……我也不知道呢。”志摩微微地歪着头。

的确，这个建筑物坐北朝南日照良好，庭院的造景也下过工夫，特别是长在玄关前的两棵大树，像是守卫一样强壮，粗大的枝干和苍翠的树荫像是要覆盖建筑物一样强而有力地伸展出去。

“那棵树……”小角说到一半，突然又停下了。

就在此时，建筑物门口感觉到人的气息，从住家里出来一位年轻女性。或许正在准备晚餐吧，还穿着围裙，年纪大约二十来岁。一看到石那她们就像是想起什么似地，用围裙擦擦手说：

“你们好，是明天要来帮我们进行魔法改建的学生们吧?”

“不好意思，在府上门口徘徊这么久。我们是事先来勘查一下的。”

石那和志摩低头道歉。这位女性……从门牌来看应该叫她铃木太太……吧，她温柔地笑着说：

“没关系，还要感谢你们来我们家处理麻烦事呢。”

“可是从外观看起来，府上应该很幸福，没有什么问题吧……”

石那不解地询问道。接着，铃木太太的表情变得有点担心。

“这个嘛……我有一个快满五岁的小孩，身体很虚弱。让医生诊断也看不出个所以然，我想至少让她从窗户可以看到漂亮的景色，于是就很努力地在庭园里种植许多我喜爱的花草盆栽，没想到最近状况却越来越差了，才会委托魔法改建的工程。我们家，到底哪里出了问题呢?”

被投以恳求的目光，石那和志摩困惑地面面相觑。

“怎么办?感觉上好像问题不小呢。”

“我们责任重大啰，石那。”

“老师也真是的，让我们这种还不成气侯的学生来处理，如果出了什么问题谁来负责任啊?”

听到两人的谈话，铃木太太也难掩不安的神情。一旁的小角一语不发，只是静静的观察她们。伽罗悄悄拉拉小角的袖子：

“小角，石那她们遇到麻烦了喵，你不帮帮她们喵?”

“说什么蠢话，那间住宅是她们的课题啊。”

“可是那位太太好像很困惑的样子喵。”

“老师会随后来收拾残局的，这个是学校派的课题，如果我出手帮她们反而会害她们无法成长的，不是吗?”

“嗯，这样说也对喵……”伽罗担心地看着石那她们。

这时候，铃木太太突然想到什么似地拍手说：

“啊!该不会是……”

“该不会是?”

“请问您是否想到什么可疑的事呢？”石那和志摩眼中燃起一丝希望。

“嗯，身体不好的不只是我们家的孩子，隔壁洋房里住的甲斐春奈小妹妹也是……”

“隔壁家?”

听到跟自己工作有关的讯息，小角耳朵一动很快地做出反应。他一改刚刚事不关己的态度，加入石那她们的行列一同询问起铃木太太。

“您知道隔壁家住户的事情吗?”

“嗯，是没错啦……”铃木太太好像有难言之隐似地犹豫着。

“可是，隔壁人家的私事说太多会侵害到他人的隐私不是吗……”

“阿姨，我们不会问你太详细的事喵。”

“……阿姨?”铃木太太眼中突然闪过凶光，小角急忙捂住伽罗的嘴巴低头道歉。

“对不起，这家伙懂的词汇很少，她没有恶意啦!”

“喵呜呜!”

伽罗一边挣扎一边瞪着小角，被面目清秀的美少年如此陪罪，铃木太太心头像是被揪住一样，压下怒气温柔地说：

“啊，是这样啊……没关系的，请不要介意哦。”

“我们被委托负责隔壁住户的魔法改建，所以请尽量告诉我们详细的情形。当然我们会负起保护当事人隐私的责任，能不能请您告诉我们您知道的情报呢?”

一认真起来，小角端整的五官不知不觉看起来有一丝大人的知性。石那压抑着小鹿乱撞的胸口，铃木太太也一样对小角涌起了好感。

“……这样啊，既然你都这么说了——”铃木太太慎重其事地开始说明。

“大约五年前，春奈小妹妹跟父母一起搬进隔壁的房子，她是一个大约小学年纪，天真可爱的小女孩，却因为容易生病而无法上学……之后她父母因意外而双亡，她的身体就变得更加虚弱了，最后终于像是跟随父母一样过世了。”

“那栋房子，原来还经历过这样的事啊。”小角表情凝重地皱起眉头。

“不过，全家都遭逢不幸，那到底是谁来委托学校进行魔法改建的呢?”

“现在房子的所有者应该是以前春奈的家庭教师，一位名叫耀子的小姐。”

“家庭教师?为什么会由家庭教师继承房子呢?”

“她住在甲斐家热心地照顾体弱多病的春奈小妹妹，所以甲斐夫妇怀着感谢的心情把她收为自己家的养女，因此也就成了春奈的姐姐。”

“原来如此，所以大家都去世以后房子就变成那个女人的东西了啊。”

“铃木太太知道好多事喵，那你认不认识帅气的野猫喵?”

伽罗满怀期待，心跳不已地询问。

“你说猫吗?”

“对啊，隔壁家有猫的味道喵，如果你知道什么请告诉我喵。”

伽罗张大眼睛用无辜的眼神看着铃木太太，两手还合在一起搓动。铃木太太尴尬地摇摇头：

“嗯……不好意思，我不清楚呢。可是这附近有动物收容中心的工作人员在巡逻，应该没有野猫吧。虽然春奈小妹妹曾经养过一只猫……”

“就是它，就是它！一定没错！他是只怎样的猫啊？”

“春奈小妹妹很喜欢动物，曾经从动物收容中心领养一只猫。名字叫做琉弥，是只很漂亮的黑色波斯猫啊。”

“是野猫出身!而且还是黑色的长毛描!呀，有种狂野的感觉喵。外表狂野但是名字又高雅，充满谜团的感觉更好了。危险的恋情正散发出浓烈的香气喵!”

“伽罗怎么又发情了?”石那皱眉说。

“还好啦，反正她随时都是那样子。”

“我想你应该知道我们家的神社很穷，可没钱再多养其它宠物啰!”

“我知道啦。”

困扰的小角像是头痛一样压着头，铃木太太不好意思地对喜出望外的伽罗说：

那个……难得你这么开心，不过我想那只猫现在已经不在了吧．．．．．．“

“咦?怎么了喵?”

伽罗不解地歪着头，铃木太太便用讲解一般的口气继续说明。

“它在春奈小妹妹去世的那天也消失了，从那之后过了五年，那个家空无一人，既然没有人喂养，那猫也就不可能住在那儿了不是吗。”

“是、是这样啊喵。狂野的猫先生已经不知跑到哪去了喵……”

伽罗寂寞地望向远方的天空，铃木太太不安地询问小角。

“猫不见的事情跟甲斐家一连串的不幸也有关系吗?还有，该不会影响到我们家吧?”

“不会的，虽然有煞地这种现象，也就是土地本身的相位不好，但住宅是一种封闭的结界，所以并不会传染的。”

小角轻轻挥手回答，可是铃木太太却眼中闪着泪光，神色不安地说：

“可是，现在我家的小孩确实生病了呀。”

遇到这种情形，默默回去的话实在过意不去。小角面有难色地叹了口气。不情愿地开口。

“真是拿你没办法，本来这件事应该让石那她们去调查的，现在我只好说出来了……正确来说跟隔壁没关系，是府上门口的树造成的。”

“你是说……门前的树吗?”

对于这意外的指示，铃木太太疑惑地睁大眼睛。石那也不得其解地追问小角。

那两棵树哪里不好啦?它们那么茂盛，像是要保护这个家一样呀。”

“就是因为它们太茂盛才造成问题啦，它们已经像是要掩盖住整个家了哦。”

“太过茂盛的关系……”

石那脸上还是挂着不解的表情。小角只好简明扼要地说明。

“的确在住宅的南方种植矮小的树木是吉相，但是树木当中寄宿有魑魅这种灵体，它们会吸收土地的生命力成长。所以说太大的树木会吸收住宅的生命力，家中也就会不断有人挂病号了。”

“是哦……这些我都不知道耶。”

铃木太太感叹道，石那和志摩也跟她一样点头如捣蒜。

“风水学就是阴阳五行之说，也就是古代中国传来拥有两千年以上历史经验集大成的技术，所以这些道理是行得通的。可是无视于日本的自然环境所盖的西洋建筑，一味地追求合理性跟设计感，而忽略了这些常识，所以才会引起诸如此类的问题。”

“常识是指哪些啊？”石那对小角的话产生了兴趣便追问道。”;

“比如鬼门所在的北东方位不能盖厕所，就是因为日照差，容易潮湿、环境也容易变脏的关系。很合理吧？”

“嗯，是没错……”

“哦，原来如此啊!那么洗手间外面不能种无花果树也是因为有树木会让洗手间容易潮湿，不卫生的关系吧?”

志摩像是正中红心一样自信满满地发言，头上的毛毛虫比弥也很开心的蠕动着。

“就是这样，没想到你存在感薄弱，反应倒蛮快的嘛。”

“那么把那两棵树砍倒事情就好办了吧，志摩。”

“这样我们的报告就大功告成了呢，石那!”两个女生开心地击掌欢呼。

“真是好诈喵。”伽罗小声地喃喃自语。

之后，小角继续勘查甲斐府，石那她们则继续看铃木府的情形。

终于结束勘查的小角带着伽罗走向公车站的方向，石那和志摩也从他们身后赶上。

“等等，小角!一起回家吧!”

“我还要谢谢你给我们忠告呢!”

“顺便要谢谢你在学校保护我的事!”

“谢我?”小角觉得很麻烦似地回头。

“不用了吧，铃木家的事就算是我报答铃木太太提供给我甲斐家情报的谢礼好了。至于在学校，那只是我跟东日流想要试试彼此的实力罢了。”

“没关系啦，都这么晚了肚子也咕咕叫了，让我请客吧。要不要去那家‘头文字屋’啊?之前有朋友介绍说那家店的文字烧很好吃……”

“你很烦啊，我都说不要了。”对于冷淡的小角，志摩又紧追不舍地提案说：

“那要不我们坐电车去AKIBA买自动贩卖机的罐装关东煮如何?’，

“那不已经是绕远路了吗?而且，普通的高中女生怎么对秋叶原那么熟啊?再说，不要把秋叶原说成AKIBA好吗。”

小角冷冰冰地吐槽。

“反正，文字烧和罐装关东煮你一定要选一个。受人恩惠不报答感觉很差啊。”

“都说不用了。而且我又不觉得那一点小事是施恩给你们。”

“不要为了这种事那么固执嘛，让我们请一下吧。”

“对啊，听说头文字屋的猪肉泡菜文字烧超级好吃哦……”

“猪肉泡菜！”伽罗眼睛里冒出无数的星星，她也用恳求的眼神转头望着小角。

“小角，伽罗也饿了喵。已经撑不到家了喵!”

“我都说不想过去了，我们还得准备明天要用的符咒和注连绳呢，哪有时间为了区区文字烧在那边磨蹭啊。”

“不要-让我吃嘛喵!工作环境太差了喵!人家偶尔也想吃吃剩菜剩饭以外的东西喵!”

伽罗在路中间大声嚷嚷，来往的行人都对他们投以疑惑的眼光。小角赶紧捂住她的嘴巴：

“别吵啦，那晚餐该怎么办啊?这样会对不起辛苦帮我们下厨的咲耶姐吧。”

“不用担心，我已经事先打过电话回家了。”

石那指着公共电话，笑着说。

“就是这样，如果你不跟我们去吃文字烧就没有晚饭可吃咯。还是你想整个晚上饥肠辘辘地失眠啊?”

小角的表情像是吃了苦瓜一样不悦。?

“结果从一开始就没得选择，要强制带我去是吧。”

“你说得对，快去吃文字烧吧!”

“猪肉泡菜我们来了。”

“耶~!我最喜欢小角了喵!”

伽罗喜形于色地抱紧小角的手腕，小角深深地叹了一口气。

“头文字屋”位于离甲斐宅不远处，外表既不华丽也不时尚，更不像上流社会聚餐的地方，只是一间极为普通、贩卖文字烧的东京乡下食堂罢了。

小角一行人坐在铁板的外围。店里的客人看得出来都是学生，这是因为这家店的文字烧不但份量多而且一客才三百日圆的缘故。

“老板请来四份猪肉泡菜文字烧，还有铁板烧用的蔬菜，谢谢!”

石那点完餐后一会儿，六十岁左右的老板娘把四个大碗和装着蔬菜的盘子用托盘送出来。

大碗里面各是一人份的高丽菜，泡菜，猪肉和调得很稀的面粉糊。

“让我为大家调味吧。”志摩熟练地在大碗里洒上酱汁。

“文字烧这种东西，会越煎味道越重，因此一开始先不要放太多酱料是重点哦。”

“话说回来，原来志摩是文字烧达人啊……”

石那专注地看着。志摩在铁板上涂油，倒入文字烧的材料，伽罗用铲子把它铲成火山口的形状。

“看起来像城堡一样。”

“你们两个，回家路上吃这种东西不胖才怪呢。”

看到四人份文字烧惊人的份量，小角像个老头子一样叹了口气。石那一边用铲子搅拌文字烧一边若无其事地说：

“因为我们在发育期，肚子当然会饿啦。”

“而且要不是正在发育的话，才不会像这样乱吃东西呢，多可怕啊。”

“差不多煎好啰，大家开动吧。”

石那把像吃甜点用的汤匙那样小的铲子分给每个人。

“啊，我自己有带。”

志摩满脸笑容地说，从袋子里取出一支小铲子。小角和石那都呆住了。

“专，专用铲子．．．．?”

“这家伙，虽然没有存在感却意外的不能小看哪。”

“快开动吧。”

志摩笑盈盈地铲起一块文字烧，在铁板上压着，煎了一会儿后才吃，这是正式的文字烧吃法。伽罗也模仿她，把小铲子放到嘴里的瞬间，突然——

“烫烫烫!”

刚煎好的文字烧不留情地攻击怕热的猫舌，伽罗连忙大口喝着桌上茶壶里的水。

“小角，帮我吹吹文字烧让它变凉喵。”“别撒娇了，文字烧可是一个弱肉强食的世界哦。”

小角用小铲子铲起文字烧，大口大口地咀嚼。石那把从面糊城堡里流出，变薄变硬的咖啡色面糊铲起来放凉，递给伽罗。

“来吧，猫舌就乖乖地吃文字烧仙贝也不错啊。”

“喵呜~”

伽罗不服气地鼓起双颊，往旁边一看发现因幡跟比弥正在啃食那些铁板烧用的生菜。

“我更讨厌生菜喵!好不容易到人间界来，伽罗好不幸啊喵。”

伽罗泪眼婆娑地啃着薄薄一片有酱汁味道的文字烧仙贝。石那一边用小铲子搅拌着糊状的文字烧，一边对小角说：

“我们这一组的报告因为小角的帮忙算是轻松解决了，可是小角你们好像有点麻烦呢。一家三口接连去世，应该有某种原因吧……”

“没什么大不了的，光是和咲耶姐一起进行祭祀地灵的工作就累积很多实战经验了。如果硬要说有什么麻烦的事，大概就是不得不跟东日流那王八蛋组队了吧。”

“榎同学，从刚刚开始你就一直只吃猪肉。你要知道，文字烧这种东西食材的均衡是很重要的，破坏它的均衡等于是亵渎文字烧啊!”

铿的一声，志摩的专属铲子在铁板上与小角交锋，封住了他的动作。眼镜下目光认真如炬。小角畏缩地收回小铲子。

“犯，犯不着为了区区文字烧动肝火吧……”

“你是说，‘区区文字烧’吗!”

志摩目露凶光。突然伽罗勾着小角的手不服气地说：

“伽罗也不想跟东日流一组喵，那家伙专门欺负式神最讨厌了喵。”

“你是说亚弥的事喵?说得也是，我不懂为什么那孩子要对那种个性差劲的主人仁尽义至喵。”

“对啊，学校的规定是不让学生与式神定下契约，所以照顾不好让式神逃走也是常有的事。”

“就是这样啊，因为如果不是打从心底的服从，只是一种形式上的契约，万一发生什么事时式神可能会派不上用场。”

说出这番话的志摩，她所拥有的比弥是一只不管怎么看都无法派上用场，只会蠕动个不停的毛毛虫。

“可是，听说东日流家的谏早魔法建筑公司是一间规模极为庞大的公司哦。”

“原来如此，是利用金钱的力量束缚住式神的啊?没品的家伙，我也来跟他做个朋友，搞不好可以得到些好处呢。”

“你这样才没品吧。而且不用想也知道他会拒绝，他看你就像不共戴天的仇人吧。”

“唉，亏我是一个风度翩翩的美少年呢。”

“这个笑话还真冷啊。”志摩插嘴道。

“你这个人没有存在感就算了，还那么爱泼别人冷水。”

“虽然谏早同学因为被榎同学夺走全校模范生的宝座而怀恨在心，不过这也不代表你们不可能成为好朋友啊。谏早同学去年也处理过一样的课题，这次的校外实习只要你让谏早同学出出风头，把身心都托付给经验丰富的他，在他温柔的带领之下你们一定可以变成知心朋友的。”

“喂……你不觉得这个话题怪怪的吗?”

“会吗?如果能让谏早同学细心地指导，你一定会像身在温柔乡一样满足，报告也能轻松完成啊。你说我的话哪里奇怪了呢?”

“你明明就说了‘温柔乡’吧。”小角低声嘀咕，志摩转头，故意装做没听见。

出了头文字屋，小角、石那与志摩道别，志摩前往电车站，小角一行人则在公车站等公交车。

此时天空已是一片昏暗，这种时刻被称为逢魔时刻，是传说中魑魅魍魉横行霸道，肆无忌惮的时间带。逢魔时刻其实是同音字，原本写成大祸时刻，也就是祸之时。据说这个时间带，正好是明亮的日间迅速转为昏暗夜间的黄昏时刻，由于人类的视力无法适应，故易发车祸。反之，也因为人类的视力较迟钝，所以也是非人之徒活跃蠢动的时刻。

伽罗根本没吃饱，肚子咕噜咕噜地叫；反过来因幡却在石那胸前口袋中撑着肚子躺着。

“那间店还蛮好吃的呢。”石那说。小角却爱理不理地答道：

“那个没有存在感的文字烧达人罗嗦死了，害我没心情吃。”

“可是，伽罗都没有吃到喵。”

伽罗抱怨着，却忽然抬起头东张西望。

“怎么了，伽罗?”

“刚刚有猫叫声喵。”

“是不是因为港都猫多呢?”

“虽然是这样喵，但是这叫声很吸引我喵。是很好听的声音喵。”

“好听的声音?猫也会有好听的声音?”

“跟动作慢吞吞的猫大叔的沙哑声不一样喵，这是澄清好听的年轻公猫叫声喵。说不定就是散发荷尔蒙的猫喵，我可以去找喵?”

伽罗心里焦急，一刻也静不下来；小角却不耐烦地说道：

“你啊，就算是猫神，也不要随便跟猫勾搭。明天还有工作要做，要是玩得太过火，明天要怎么工作!”

“去，!阻挡别人恋情会被猫踢死喵!”

“难道你真的要下手啊?”小角不可置信。

久等的公交车终于到来，小角一行人便上车踏上归途。

有只猫，却在一旁看着他们的所有举动。它站在洋房的屋顶上，是只身型纤细的黑猫，碧绿的双眸闪着阴森的绿光。

“喵呜……”

黑猫发出阴森的叫声，消失于屋顶。

同为大祸时刻……

一辆凯迪拉克穿梭于西新宿的高楼大厦间。坐在驾驶座上的正是东日流，一旁副驾驶座坐着亚弥。

东京都里唯一，且为全国首屈一指的魔法建筑学校位于东方葛西；东日流若搭乘位于地铁山手线西侧新宿的大众运输工具，也要花四十分以上。因此，他一直都是乘坐专属司机驾驶的劳斯莱斯上下课；之后因留级，已满十八岁的他便亲自驾驶自己的爱车上学。

窗外流逝的风景，像在挑战通天的高楼大厦。摩天大楼粉饰着暗蓝黄昏天空，那虚无的傲慢正显出人类的可笑。吹过大楼之间的强风，发出啜泣少女的声音，有时听来又像渴求鲜血的魔女笑声。

高楼大厦中，最为显眼的就是五十层楼的黄金镜大楼……这正是谏早魔法建筑公司本社的大楼。

东日流的凯迪拉克通过数道门扉，进人大楼内部的专用停车场。他拿出磁卡感应，和亚弥一同搭上专用电梯。里头铺着地毯，墙壁全为大理石，很是豪华，宛如高级大饭店的电梯；操作面板上并没有五十楼以下的楼层钮，有的只是停车场所在的“B3”键与顶楼的“R”键。

两人来到顶楼，这里并非顶楼庭院，而是拥有铺着砂石的庭院与鸟居的大神社。一上到社殿，可以看到祭坛前有位神官正跪坐着。神官年纪约过二十，脸色白净，双眼细长，眼神冷僻，是位纯和风的美青年。黑发长且发亮，以白纸垂束起。他正是东日流唯一的亲人，谏早出云……他是谏早魔法建筑公司的宫司，亦继承亡父之后，成为第二代社长。他拥有出类拔萃的灵力，年幼时便进行泡沫时代各种大型建筑物祭祀地灵的法事，实绩卓越。

“今天晚了些呢。”

出云并未看东日流，以毫无感情起伏的冷静声音说道。亚弥不安于出云的冷淡，便望向东日流。但东日流也不看兄长，简洁答道：

“因为路上塞车……”

“明天又有校外实习，这次别再让我失望。”

出云的声音沉静中带刺。

“……我知道的，兄长。”

“你可以退下了。”．

出云冷淡地说道。这时，东日流停下脚步，看着出云，似乎期待着某种响应；但是出云并未转头看他，只是面无表情地说：

“你没听到吗，东日流。”

“……有的，我先退下……”

东日流低声回答，从社殿旁廊离开，走向后侧的居住区。这个神社是他们兄弟俩的住处，同时也是出云的办公室。

东日流离开旁廊后，出云胸前内袋的手机震动了起来。

“是我。”

出云由怀中取出手机，仍维持跪坐的姿势，以冷淡的口吻答道。东日流虽无意偷听，却也不经意听到哥哥的对话内容。

“居民反对建设大厦?要破坏肮脏的供养塔?……这种无聊小事也要寻求我的指示，秘书室都是庸才吗?先进行拆除工程，剩下的之后再想。居民不想盖大楼，就叫他们自己买下土地。我们的工作并不轻松，没有时间听弱者泣诉。”

东日流走向后侧，没有听到最后，亚弥想说些什么似的，拿捏好距离跟在后面，看着东日流的背影，却怎么也开不了口。

社殿旁廊外的砂石，屋顶四方植有四株做出清净结界，缠上注连绳的杉树……对侧是一片无机的西新宿高楼丛林，西方远处可见灵峰富士山。

“亚弥。”

东日流出声叫了亚弥，亚弥紧张地快步走至东日流身边。

“是，是!东日流少爷，请问有何吩咐?”

“你看得到富士山吗?”

东日流遥指西方，淡淡地说着。东京都高楼林立，彼侧是关东山地的群山，富士山虚幻地耸立于后方。亚弥点头答道：

“是的，东日流少爷。”

“江户时代从东京的每一处都能看见富士山。如今，地上骈肩杂沓的人们已看不见神之灵山。只有屈指可数的特权阶级，拥有能力的术者，才能独占灵峰之力……这就是现世之理。明白吗?亚弥。”

东日流俯瞰车水马龙的街道，眼神中虽带有轻蔑，却又显露出寂寞。

“校外实习是初次实战，可以好好见识小角的战斗能力。我虽不想与那无礼的臭小子一组，但这次说不定是个大好机会，可以得知我与他谁对谁错。不管他说什么，弱者……就是罪恶的化身。”

富士山溶入昏暗的黑暗中，人间星辰般的夜景不停闪烁。

亚弥清楚知道，人类所寻求的、永无止尽的力量正如灵峰富士，俯视地上，即使黑暗深植，仍果敢迎接到来的光芒。

或许东日流也明白此事，他独自站在与地上隔绝的高耸大楼屋顶，银发任强劲夜风吹拂；亚弥忍受不住，从背后紧抱住他。东日流稍微吃了一惊，却不回头。

“东日流少爷，请您不要忘记，亚弥就在这里，绝不会离开东日流少爷身边。现在，直到永远……”

亚弥纤细的手腕不安似地颤抖着，东日流梢作思量，之后突然粗暴地推开亚弥的手：

“你侍奉我是理所当然的，因为你是我的式神。”

东日流丢下这句话后，冷酷地离去。亚弥留在原地呆站着，夜风冰凉，他双手环绕，抱紧自己的身体以抵御寒冷。

“东日流少爷，尽管如此，尽管如此……亚弥还是会献上生命的所有来侍奉您……”

少年的深蓝眼眸有如湖水般湿润，泪水滑过白净的脸颊。




四章 怪猫之馆
四章怪猫之馆

翌日，学生们先到学校报到后，再各自前往负责帮忙处理问题的民宅。

天野手持粉笔在黑板写下了校外实习的行程表。

“大家注意听，校外实习期间为今天(星期二)到星期五，一共三天。作业时间从早上九点到傍晚五点，明天及后天直接去现场就可以了。作业完毕就直接回家。周末好好做报告，星期一早上就要交出来。实习时一定要穿着制服，携带学生手册，以示本校学生身分。还有什么疑问吗?”

“如果三天还无法完成要怎么办呢?”一名男学生举手发问。

“三天内完成。”天野的回答简洁有力。

“因为一般民宅提供场地，只能获得三天的出入许可。如果三天内无法完成，就自己交涉，这也是实习的要点之一。另外，关于你们的作业态度，我会逐一询问民众，作为加减分的依据。若有任何怠惰或偷工减料的事宜，我会马上知道，并做出惩处。最后，万一不及格，就决定留级。”

“不过一个实习学分不及格就留级?老师，太严格了吧!”

学生们七嘴八舌地抱怨着。风水学园里。一学年只能留级一次，如果同一学年留级两次，就得退学。而无法毕业，意味着无法取得魔法建筑师的资格。天野以点名簿敲打讲桌，整个教室立即安静无声。

“即使笔试成绩再怎么好，没有实践能力是无法出社会工作的。医师国家考试的题目中，也有错了就不及格的问题，就算其他题目全答对也没用。不像刘基的话，这三天就好好加油。解散！”

听到如此严苛的条件，学生们个个表情僵硬地起身，拿着书包与工具箱前往结界室。小角整理工具箱花了些时间，但见东日流先走出教室，便出声叫道：

“喂，东日流，你还没整理工具箱吧。”

“……那又如何。”

东日流头也不回地低声回答。小角边收拾工具箱边说：

“你有没有在听老师说话叼?老师说第一天到民宅问候时一定要两人一组才行。我们是同组的伙伴，所以你要等我。”

“伙伴……”东日流瞪着小角，眼神似乎诉说着肮脏二字。

“别会错意，我可没认同你。”

对于东日流那般言行，小角气愤地反击。

“彼此彼此，如果不是老师决定，我根本就不想跟你这讨人厌的家伙同组!我一个人就能轻松解决，别自以为是!”

“……接着呢，好像还有人搞不清楚情况，我再说一次。”

天野露出“又来了”的表情，切入互瞪的两人之间。

“两人一组的原因之一为，学生只有半个人的能力，所以单打独斗成不了气候。另外，最重要的原因为，魔法建筑师接受重大委托时，必须团队合作，因此才有这次实习。明白吗?”

“其它人姑且不论，我哪里是半个人!”

小角怒道。东日流什么也没说，但似乎与小角同戚，以不服的眼神看着天野。天野以几近责怪的语气说道：

“的确，你们两人都拥有一人以上的能力。光论实力，已在普通的一级魔法建筑师之上。”

“没错吧?那把这家伙弄走。”

小角狂妄且傲慢地说道，东日流报之以瞪视，天野则因受够这对冤家而叹气。

“那是指……光论实力。你们两人都因实力太强，而忽略了团队合作。”

“就说我一个人就够了嘛。”

小角反驳，但天野却觉得很吵，用手捂住他的嘴。

“问题就在这里!就是因为这样才把你们编在同一组。你们这次实习，一定要克服团队合作这个弱点。这三天你们就好好想想其中的意思吧!”

天野如是说，并把两人赶出教室。而小角与东日流则在互相狠瞪之后，不快地别过头去。

之后，两人各自把式神带出结界室，共乘东日流停在校园里的车前往甲斐宅。

小角与伽罗坐在后座，亚弥则坐在副驾驶座。伽罗在车里很好奇地东张西望。

“好棒喵，我第一次看到皮的椅子喵，害我想磨爪子喵。”

“……给我住手。”

东日流低声说道。小角则不安分地问：

“为什么你一个学生可以开着进口车上下课?”亚弥答道：

“小角先生是不是忘了呢?东日流少爷是大公司的公子。对东日流少爷来说，血肉之躯的人类反而比大祸时刻的魑魅魍魉更为棘手。

“你是指绑架吗?”

“除此之外，开车时找少爷讲话，使少爷分心的人也很危险。”

亚弥理直气壮地说着。小角被拐弯抹角地指责，微愠到：

“罗嗦，我乘车礼仪就是不好，真对不起啊!王八蛋。”

“因为我们很穷，没办法开自己的车子，所以这也是没办法的事情喵，请你原谅小角喵。”

伽罗本来想帮小角说话，反而更伤了小角的心。

“话说回来，电视上有许多爱护地球，提倡乘坐大众运输工具的公益片对吧。就算要避免被绑架，到距离学校只有两公里的地方也不必开车吧?而且排气量还是4467C.C.，真是地球暖化的帮凶!”

“……说要一起去的是你吧!”

虽被亚弥指责，但小角还是哆嗦个不停，导致东日流一反冷静的常态，激动地反驳。小角耸肩道：

“就算不使用大众运输工具，你也可以开小一点的车啊，像小型车或是干脆骑脚踏车等。穿上能展露身材曲线的单车裤，奋力踩踏，那种大哥哥一定会趋之若骛。”

“……闭嘴，你想被收服吗?”

“收服?”面对东日流的冷言冷语，小角怒目横眉道：

“来啊!有种你就试试看!混帐王八蛋!”

并从后座一把揪住东日流。东日流在握住方向盘的状态下被小角揪住，导致车子猛在原地打转。

“呀~，小角你快放手喵!”

“小角先生，东日流少爷开车时请您不要闹事!”

“王八蛋!谁叫你要开车，混帐王八蛋!”

“你以为是谁的错!”

面对小角的捣乱，平时不大声说话的东日流也不禁怒吼了起来。就在如此吵闹混乱的状态下，车子驶抵了甲斐宅。

甲斐宅在日光之下仍显得阴森。今天，大门敞开，门前站着一位美丽的女性。

这位女性的年龄约在二十五岁左右，身材高挑，体型宛如模特儿，穿着看似高级的套装外套与窄裙，是位艳丽的美女。随意搭配的首饰给人一种优雅但奢华的感觉。看到这样的美女，小角吹起了口哨：

“真是个大美人!这份工作还真不错呢!”

“别说那种下流话。”东日流低声斥责。

“你看她全身上下闪耀动人啊，难道你对美女没兴趣吗?”

“不过是香奈儿的套装、卡地亚的首饰、劳力士手表再加上爱玛士的鞋子罢了。”

对于平淡地列出名牌名称的东日流，小角皱起了眉头，以东日流听不见的声音嘀咕：

“所以我才讨厌有钱人。真是叫人生气。”

东日流将车停在这位美女面前，并打开驾驶座的窗户问道：

“我们是草薙魔法建筑学校的学生，请问您是甲斐家的人吗?”

“是的，我是甲斐耀子。请将车子开进院子吧。”

耀子亲切地说。待东日流将车子开进大门后，耀子便将大门关上并上锁。亚弥下车后担心地问道：

“停在这里不要紧吗?”

“是的，虽说是院子，但也将近五年没人整理，所以也都荒芜了……”

耀子步上石阶走到玄关。石阶受到风化而崩塌，因此高跟鞋走在上面似乎十分危险。

“俗话说，没有人住的房子会老旧得快，看来是真的。

“建筑物内部也崩塌的相当严重，进去会很危险，不知道两位是否没问题。说到两位……”

“我叫榎小角，旁边这家伙是谏早东日流；再来是式神伽罗还有亚弥。”

“小角同学还有东日流同学，名字真好听。”

“而你是甲斐耀子，也就是说原本是家教，后来变成甲斐家养女是吗?”

“你为什么知道呢?”耀子惊讶地问道。

“我昨天先来看看样子时，向附近的人打听到的。”

“小角先生，追查委托人的私事是违反魔法建筑师法规的!”

亚弥厉声斥责。但小角却别过头去。

“罗嗦，你不知道上课前的预习是很重要的吗?而且你说的太古板了，简直就像教育敕令一样。”

“什、什么教育敕令!”

亚弥面红耳赤地怒道。伽罗轻拍亚弥的肩膀，安慰道：

“乖乖，小角嘴巴坏，每次都生气的话，对健康不好喵，亚弥。”

亚弥于是皱着脸瞪着小角。他原本就是个美少年，即使不快，仍充满魅力。

“没关系的，诚如他所言，一切都是真的。”耀子平静地说。

“甲斐夫妇意外身亡，女儿春奈也因病而亡。之后虽然是由我继承遗产，但这间房舍太过老旧，非常危险，因此我想把它拆除……可是工程人员每次进屋里就会莫名头痛，结果五年过去了，还是无法拆除完毕。”

“头痛……为什么呢?”

小角捏着下巴思考。此时东日流已转过身去，走向房舍。

“再想也只是浪费时间。进去之后，攻击而来的就是敌人，接着只要制服敌人就行了。”

“喂喂，你是想要说出豪言壮语，让自己像个很有男子气概的硬汉是吗?如果不谨慎订定作战计划，你又会像去年一样住院的。”

“什么?”东日流目光锐利地望向小角。

“我看了保健室的病历表，你是因为敌人比想象中还要强，才会受了重伤对吧?全身的灵力都被吸尽，就连发色也变白了。这次如果还尝到同样的败果，那你的学习能力可就真是低到不行。应该先收集敌人的情报，拟定作战计划，选择我方受害最少的方法才是有智慧的作为，不是吗?”

对于小角口沫横飞的反驳，东日流低声怒道：

“你那根本就是丧家之犬的战法，只要有力量，论谁也不会输。”

“你那么想被送去医院的话就请便。这么一来，今年我接受全校模范生表扬时，你还可以说：没住院的话，一定是我……”

“你说什么!”

东日流不觉握紧拳头，抡向小角胸膛。亚弥连忙阻止：

“东、东日流少爷，小角先生!请不要在这里打架!”

经亚弥劝阻，东日流惊觉失态，便回复冷静，放开小角。好像只要对上小角，他就会失去平常心……为了回复平静，他大口深呼吸，之后询问耀子：

“……可以进去了吗?”

“是的，门已经开了。”

“好，亚弥，我们走。”

东日流和亚弥一同走向房子。小角则无法理解地耸耸肩：

“你就那么想展现自己的力量吗？爱现鬼。但我就是我，我要慎重行事，可不能伤到我这可爱的脸庞。”

接着小角向耀子问道：

“关于躲在屋子里作怪的怪物，你有没有想到什么线索?”

“不，没有什么印象……”

“你不住这吗?”

“嗯。每次当我要进入屋内时，就会感到激烈的头痛，由于对此事完全没有办法解决，只好以继承的遗产买了其它房子，搬过去住。”

“谜样的突发性头痛啊。果然有什?么在作祟。”

小角仿佛确认事项般，摸了摸左手腕的水晶念珠。

“嗯，大致上，基本的灵障可以用这个预防，所以不太要紧……”

“喵小角，伽罗也不要紧喵?我不想要头痛喵。”

“你也戴着守护水晶，灵力很高，所以不要紧的。”

“那我就安心了喵。”伽罗用手指拨弄着脖子上的水晶铃铛。

“嗯，只要调查房屋，就可以知道原因了。”

“那我就在这里等。万事拜托了!”

耀子朝小角深深鞠躬。

小角与伽罗进入了甲斐宅。

首先映入眼帘的是宽阔的玄关大厅。眼前有个大楼梯，二楼部分的走廊包围住整个玄关大厅。顶上吊着个大水晶吊灯，但水晶玻璃的装饰品已经有一半以上脱落在地面，以至于水晶吊灯失去了平衡重心，显得歪斜。室内满是蜘蛛窝与灰尘。

“这真是太糟糕啦!”

“呼喵，乱七八糟喵。东日流跟亚弥跑到哪里去了喵?”

此时，二楼传来“咚!”的重物砸落声，房屋因此摇晃得厉害，嘎嘎作响，灰尘四处飘落。

“二楼喵?”

“小心点，有些不寻常。”

小角阻止已要奔上二楼的伽罗，率先登上阶梯。楼梯损坏得很严重，到处都有破损处。登上二楼后，走廊上陈列着多扇门扉。而咚啪的激烈声响，正从其中一扇门后传来。

“伽罗，不要站在门前面。”

小角躲在墙壁暗处，把门打开。

说时迟那时快，一张床如同炮弹般，从打开的门里飞了出来，并砸到水晶吊灯。水晶吊灯立刻四分五裂，而床则掉到玄关大厅，插入地板。

看到这种情形，小角倒吸了一口气，而伽罗则忍不住发抖。

“吓死我了喵，我背后的毛都竖起来了喵。”

“怎么一下子就来这个?被摆了一道。我也开始头痛起来了。”

小角飞身人室，伽罗则躲在小角背后进入。

在这个看似客房的房间里，卷起了一阵激烈的龙卷风。落地灯，书桌、梳妆台，所有的家俱被卷入其中，仿佛在洗衣机中团团打转。而位于龙卷风正中央的，正是东日流与亚弥。他们背靠背的站在那，嘴里念着咒语。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

东日流施展九字之术，粉碎了朝他直击而来的书桌。书桌的残骸像小行星公转般地绕着他们飞来飞去。亚弥作出忍者的手势，像开枪般往前伸出，念着咒语：

“狐狗狸狸!”

随即，两手指尖放出暗红色的火球，也就是所谓的狸火，包住那些残骸，并将之烧尽。由于房间内的龙卷风太过激烈，小角无法靠近，只能大声怒道：

“喂，东日流!你在搞什么鬼!”

“我们想调查建筑物，进入这个房间后，却遭到骚灵攻击!”

亚弥答道。就在亚弥分心的当儿，落地式帽架趁隙朝他的胸膛刺来。正当亚弥发觉的瞬间——

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

东日流再度施展了九字之术，将帽架击得支离破碎。

“不想死就别分心，知道吗?亚弥。”

“对、对不起!”

东日流的声音如同平时般冷静，亚弥则垂头丧气地道歉。接着，梳妆台不给他们休息的时间，马上飞了过来。小角叫道：

“喂，这样跟攻击而来的对象一直打下去会没完没了的!先出去找到原因吧，不要再破坏这个家了!”

但东日流对小角苦口婆心的劝告充耳不闻，对梳妆台施展出九字之术。这时，梳妆台解体，无数的镜子碎片朝东日流袭来。

“呜!”

“东日流少爷!”

当亚弥发觉时已经来不及了。镜子碎片已割伤了东日流全身，而像雾气般上腾的血液随即便被卷入龙卷风中飞散无踪。

“不是刚说了，敌人脑筋好，我们先出去拟定战术再重来!”

小角怒道，但东日流仍举起鲜血直流的手想要继续施展九字之术，不停攻击空中的家具。小角无法理解地叹了口气。

“真是个顽固的笨蛋。我本来不太想刺激家灵的，但事到如今也别无他法了，神火火出见!”

“伽罗也来帮忙喵，紫电一闪!”

小角手掌发出火焰漩涡，而伽罗全身放出淡紫色的电光，将空中的家具燃烧殆尽。亚弥也想尽早帮助东日流，集中精神做出手势。

“狐狗狸狐!”

从两手指尖放出的，是比方才的狸火更明亮强大的粉红色球体，也就是狐火。直立式钢琴就在瞬间灰飞烟灭。

数分钟后，所有的家具都被烧尽，房间里只剩轻风吹拂。呼呼的风声，听起来有如野兽悔恨般的呻吟。

发觉周围已无敌人后，东日流喘着气蹲跪在地上。流下的血在地上形成小血滩。

“东日流，你全身都是血喵，要不要紧喵?”

“……别管我。”东日流态度强硬地说。但这股气势却无法止血。

“先撤退吧，东日流。”

小角抓着东日流的手腕说道。然而东日流却推开他的手。

“我说了别管我。”

“你以为我爱管啊?你在那里滴哩搭啦的流血，会造成我们的困扰啊。”

小角再次抓住东日流的手腕，硬是把他拖出房间，拉下楼梯。东日流对于小角身材虽比自己小，却意外有力一事吃了一惊。亚弥慌忙叫道：

“小角先生，请您不要如此粗鲁!东日流少爷受了伤呢!”

“所以才麻烦啊!”小角气愤地回道。

“血液里秘含着灵力。高灵力术者的血要是留在那里，等于是给敌人营养丰富的食物!”

打开玄关，小角把东日流硬拉出来。耀子看到浑身是血的东日流，连忙飞奔上前。

“发生什么事了，怎么流这么多血!我来叫救护车好了!”

“不，不必费心……”

东日流顽固地摇摇头。实习中，如果进了医疗救护设施，就等于是遭到淘汰。这种事他去年已深刻体验过。但东日流全身仍血流不止，并不能就这样放任不管。这时，小角望向伽罗说：

“没办法，伽罗，你去便利商店买药还有绷带回来吧。”

“没问题喵!”

伽罗飞身跃过大门。而亚弥在东日流身边，担心到都快哭出来了。

“东日流少爷，对不起。明明我跟在您身边，却还……”

“别大惊小怪。不过是被割下一块皮罢了。”

东日流面无表情地说着，仿佛觉得受了伤是件可耻的事。

“怎么有人用那种口气对担心自己的人说话?”

小角皱眉插嘴说道，但东日流沉默不语。

这时，从邻居家传来石那的声音。

“哎呀，东日流，你怎么流血了?”

甲斐宅围墙的另一边，可看见钤木宅门前的树上坐着身着制服的石那。她跨坐在树枝上，让因幡与比弥啃咬树叶及树枝。从下面往上看，石那的裙子因上空的强风而飘动摇曳着。白净的大腿忽隐忽现，小角赶忙别过脸去。

“你、你爬那么高干吗?”

“魔法建筑师是不应该伤害屋舍的对吧。这么高大的树木，从根部砍断时，如果压坏房屋，不是很危险吗?所以我让因幡跟比弥咬断树枝，用这个方法砍树才不会造成伤害。虽然很费事，但我想三天应该够吧?”

“没想到你这么聪明呢。”

“好说好说。偶尔也要让神格低的式神和头脑动一动。”

“另外那个没有存在感的家伙呢?没看到她，应该不是因为她没存在感吧。”

“志摩在铃木小姐家里休息。她本来想爬树，结果却掉了下来，好像有点脑震荡什么的。虽然去一下医院会比较好，但是现在正在实习呢。”

“彼此彼此，实习好像免不了都会受伤啊。”小角轻叹。

此时，伽罗手提着便利商店的塑料袋回来了。

“我回来了喵!”伽罗跃过大门，将东西摆在地上。

“药、绷带，药用贴布、起司鳕鱼条，太完美了喵。”

“买起司鳕鱼条干吗!”小角劈头就给伽罗泼了一盆冷水。亚弥则问道：

“啊，我刚刚没注意到，伽罗小姐，您有带钱包吗?”

“我有把咲耶给我的零用钱存起来喵。从学校回家时，我都会在转角的可乐饼店买鱼肉可乐饼，这是我小小的乐趣喵。所以若不还我钱的话，我会很困扰喵……”

伽罗盯着东日流看。东日流则露出麻烦的表情，从制服口袋拿出钱包，扔给伽罗。

“……全部拿去。”

“呜哇，有好多纸的钱喵!可以买肉的可乐饼喵!”

伽罗高兴得跳了起来，但树上的石那见了斥责道：

“不行哦，伽罗!只可以拿花掉的部份，其它的要还人家。”

“呜喵”!石那真是个石头喵。”

伽罗看似遗憾地将钱包还给东日流。小角手拿绷带，对东日流说：

“你自己没办法包扎吧，我帮你包。脱掉上衣。”

但东日流不予理会，从小角手上一把抢过绷带，交给亚弥，并脱掉上衣。

“亚弥。”

“是，是!”

亚弥生疏地将绷带缠绕住东日流的手脚，并贴上药用贴布。如此一来，总算止住了血，东日流将上衣披在缠满绷带的身体上。

“哼。亏我特地这么亲切地对待你。你这一点都不可爱的混帐王八蛋。”

“但是话说回来，状况好像很棘手的样子，请问魔法改建要不要紧呢?”

耀子担心地询问小角。

“嗯，当然了。因为东日流那家伙是个贸然攻击敌人的蠢蛋，所以才会落得这般下场。”

小角冷淡地接受狠瞪一闪的视线。

“对手是实力强劲的家灵，胡乱攻击只会造成我方损失。先找出力量来源——结界的缺口，再施以断粮战术，这才是有效的作战方法。”

“可是，结界的缺口会在哪里呢?”亚弥皱眉反问小角。

“这个家的四个角落并没有任何缺陷，如果不明白原因，就只剩东日流少爷的作战方法能使用了，不是吗?”

“是啊，不过刚才稍微看了一下，要说居家风水哪里不好的话，便是楼梯了。”

“那个大楼梯……吗?”耀子不解地歪着头，伽罗也一副无法理解的样子。

“那个楼梯哪里不好喵?虽然破破烂烂，但是很豪华喵!”

“根据居家风水学，楼梯朝南攀登，运势会跟着上升。但是那座楼梯是往北攀登的。此外，楼梯位于房舍中央……这样会切断家庭，是不好的风水。”

“但是，这种不好的风水，并不至于招来那么强劲的家灵吧?”亚弥思考着。

“嗯，只要在里面四处调查，应该可以找到些蛛丝马迹。若是有智能的家灵，还能和平地谈和，使之撤退。”

“讲和?”耀子的表情显得有些不安。东日流对小角报以冰冷的视线。

“对手是脏东西，你那种天真的想法只不过是弱者逃避的借口。”

“但是东日流，你刚才想使用蛮力，结果却受了重伤喵。”

东日流狠狠瞪着发言犀利的伽罗；她慌忙向后倒退。同样身为式神，亚弥像是帮伽罗脱离窘境地插话：

“但是，现在当务之急，应该是要怎么处理这栋房子吧?如果无法取得校外实习的学分，大家都会遭到留级处分的命运!”

“啊，对哦!我也要赶快工作才行。”

于是石那慌忙地寻找因幡与比弥的身影。视线才稍微离开，比弥就从树枝上跌落地面，腹部朝上，足部挣扎着无法翻身，身体下方还渗出了些许的黄色汁液，而因幡正在树叶阴影处安祥地睡着。

“哎呀!真是的!”

石那为了带回比弥，开始从树上往下爬，裙子轻轻扬起，小角连忙别开视线。但东日流却丝毫不受影响。

“走吧，亚弥。”

他说道，同时拔出五钴杵之剑，转身回屋，披在肩上的上衣随风飘扬。

“东日流少爷，请您等一下!”

“喂，你们给我站住!到底有没有学习能力啊?都说要先拟定作战方法了，听到没有!”

“小角，等我喵~”

小角与伽罗也随后追上，消失在屋里。只留下不安的耀子一人，独自伫足庭院。这时，石那单手抱着比弥再度爬上枝头。

“咦，小角他们又进去了吗?”

石那困惑地问，而耀子亲切地对她微笑道：

“是的，刚才进去了……”

“一直在外面等很辛苦吧，为什么不在家里等呢?”

“嗯，因为我一进去就会剧烈头痛，所以……”

“这样啊，我的灵力不高，所以可能也没办法……不过，穿高跟鞋站着等，应该不太舒服吧?”

“不是一直站着等的哦，我有秘密武器呢!”

耀子说着指向庭院角落的白色桌椅组。桌子上放着便利商店的袋子、瓶装茶及饼干点心等。石那立刻眼睛一亮：

“哇!好棒的桌椅组，真像巴黎的咖啡厅!”

“方便的话，要不要过来一起喝茶?我刚从便利商店买了点心来，本来是要给魔法建筑师们吃的，不过他们太忙了……”

“咦，可以吗?”石那望了因幡他们一眼。

如果只是要监督式神工作，也不必爬到这么危险的地方来吧。从耀子的庭院可以确实监督，一直待在树上也挺累人的，况且饼干好像很好吃似的诱惑着她。

“那我就恭敬不如从命啰。”

石那即刻答应，并从长长伸出的枝头攀到甲斐家的围墙上，再由二公尺高的围墙一跃而下。

裙子如同羽翼般乘风飞翔，安稳着地后，石那因有曝光之虞而不好意思地笑了笑，耀子也报以微笑。

“你要果汁还是茶呢?”

“请给我茶，谢谢。我现在正在减肥……”

耀子将茶由瓶中注入纸杯，交给石那后，她一口气便喝光了。刚才一直坐在树上，的确是有些口渴。

因幡与比弥在树上望向石那，她把手摆在嘴边喊道：

“喂——!不可以偷懒哦，我会在这里好好监督!”

两只式神慌忙继续进行树木的砍伐作业。耀子拉出椅子给石那坐，自己也一同入座。

“呼，总算可以休息了。嗯……”

“我是甲斐耀子。”

“我叫浅间石那。监督式神工作的只剩下我一个人，所以都没办法休息，有点累了，还真要谢谢你呢!不过，小角他们工作的时侯，我在这里悠闲地吃饼干不要紧吗?”

“我买了很多，请不要客气……要不要吃这个呢?”

耀子艳丽地微笑着，并拿出一盒看起来很高级的巧克力给石那。

“哇……!”

如同宝石箱般闪耀的巧克力，马上就抓住了石那的心，她目光闪烁，紧盯着巧克力。

回到屋里的东日流，挥着五钴杵之剑，把所有的门都砍得乱七八糟。

“南无遍照金刚!”

小角虽然追上东日流，却无法接近气势如虹的他。被砍碎的木片四处飞散，险象环生。

“喂，你现在又在干吗了?”

“刚才不小心进了房间，着了敌人的道。于是东日流少爷认为，现在只要把房间的墙壁破坏殆尽，就可以马上找到结界的缺口。”

“真是超级暴力的意见喵。”

“还真是力量至上主义。你们在玩魔方的时候，该不会是全部拆开再重组的类型吧?”

“反正这个家迟早都要拆除，怎么做都没关系吧。临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

东日流朝着天花板施展九字之术。玄关上方的天花板随即被切割出格子状，长年累积的灰尘一股脑儿地散落了下来。

“咳咳咳，好多灰尘喵!”

“真是的，怎么荒废成这样!神志那津!”

小角边咳嗽边念着咒语，玄关大厅立刻刮起了一阵旋风，在风高速旋转的同时，也把灰尘一同卷入。旋风旋转时，离心力把灰尘甩到周围，因此中心处逐渐变得干净。最后，只剩黑色灰尘的环状凝聚物掉落下来，直径虽与玄关大厅等长，粗细却只有单车的车轮般细。伽罗感到新奇地用手指戳着集结成环的灰尘，说道：

“好厉害喵!简直就是旋风清扫机喵!”

“嗯，有个脏娃娃混在里面。”

小角将倒插在灰尘环里的古老法国娃娃拉出来。看到这个娃娃，东日流挑了挑眉：

“这不是Jumcaux吗?”

“Jumcaux?那是什么?”

“那是具有古董价值的法国娃娃，要价数百万。”

“数百万?这不是普通的脏娃娃吗?”

东日流从小角手里接过娃娃，又掀裙子又看鞋底地翻来弄去之后，点了点头。

“这是真货。”

“明明是男人还对娃娃这么清楚，真叫人恶心。”

“我并没有多清楚，只是偶尔家里有，觉得看过罢了。”

“有钱的王八蛋真让人受不了。”

“不过，为什么娃娃会从天花板掉下来……”

东日流将娃娃放回灰尘上，仰望着开了个洞的天花板。

天花板到屋顶之间还有点空间，似乎有个阁楼房间。小角从工具箱里拿出手电筒，照向洞里时，看见有张古老的木床。床单是褪了色的粉红色系拼布制品。

“好像是女生的房间喵，一定是春奈的房间喵!”

“果然有钱人家小姐才会有高级娃娃。娃娃有着人形，很容易遭到没有形体的灵体侵入而变成傀儡……”

小角集中精神，将食指放在横躺于灰尘上的娃娃额头。

“不要紧，没有东西附在它身上。”

“……那就继续吧。”

东日流继续向天花板施展九字之术，亚弥也放出狸火帮忙。

“喂，快住手！等一下或许还会有这种昂贵的娃娃掉下来，很可惜啊!”

“给我闭嘴。”

东日流冷冷地说着，并持续施展九字之术。此时，在天花板的黑暗的破洞里，亮出两点暗绿色的光。伽罗一指：

“快看!在那里喵!阁楼房间里面有结界的缺口喵!”

东日流与亚弥停止施展咒术，小角也抬起头望向伽罗所指的方向。

而此时黑暗中的绿光从空间的扭曲里跳了出来，缓缓落下。这个暗影慢慢地成形，最后变成一位俊俏的年轻人。见此，伽罗不禁小鹿乱撞，无法呼吸。

年轻人的肌肤是胡桃树般美艳的褐色，他身段优美，披着斗篷，脖子上还戴着银制的项圈。碧绿的眼瞳幽暗发光，口里的尖牙隐然发亮。虽然看似人类，但头上却长着猫般的尖耳。爪子长而锐利，垂散于背后的是长长的黑发，而紧连在发尾末端的是一条长度及地，末端分成两股的黑色尾巴。

“呼哇……超级大帅猫喵!”

伽罗的眼睛顿时亮了起来，身体更是一动也不能动。青年瞥了伽罗一眼，此刻的她，心脏彷佛就要从喉头跳出来似的，然而青年的眼神却充满了虚无，异常冰冷。

“不论我怎么驱赶，还是会一再涌入……你们这些肮脏的入侵者。”

年轻人指着伽罗，瞬间，水晶吊灯碎裂于地上的玻璃被旋风卷起上腾，有如细冰闪烁，朝着伽罗袭击而来。伽罗下意识地掩住头部。

“呀啊——!”

“神志那津!”

小角立即施展风之咒术保护伽罗。风与风互相抵消，失去速度来源的玻璃纷纷下坠至地板。

年轻人不快地皱了皱眉。

“……狂妄……”

年轻人有如操纵傀儡人偶般地动着双手，这时，插入玄关大厅地板的床左右晃动，朝小角飞去。

“哎呀!”

小角趴在地上闪过攻击，床便由他的背上掠过。

“原来如此，刚才房间里的骚灵也是这家伙搞的鬼。”

“怪物已经现形了……是吗?”

东日流轻蔑地看了看年轻入，并迅速地拔出五钴杵之剑。伽罗压抑住澎湃的情绪，询问年轻人：

“跟我在门外闻到的味道一样喵，你是瑠弥对不对喵?”

“不要随便叫春奈小姐帮我取的名字，肮脏死了!”

床转了个大弯绕回来，这次换攻击伽罗。伽罗因受震惊而全身寒毛直竖。

“南无遍照金刚!”

东日流敏捷地闪到伽罗面前，把床砍成两半，让断成两截的床分别掠过自己的双臂，深深地埋人身后的墙壁里。

“差……差点就死了喵!”伽罗吓得流出泪水。

“喂，你没事吧?”

小角担心地问。伽罗打起精神，猛摇头道：

“我们同样都是猫，为什么你要做这种事喵？我真不敢相信喵！”

“那不是猫，我感觉得到邪恶的灵力。他是猫怪，也就是怪物。”

亚弥紧张地说。伽罗是猫神，亚弥是狐神，跟白虎、麒麟、马头观音一样，都是灵兽；虽然有着动物的形态，但算是神的一种，也就是神灵。

不过猫怪原本就只是普通的猫。活了五十年的岁月，或因得到灵力而变化的妖怪。七百年前，吉田兼好所写的随笔《徒然草》中就记载着“猫经年而成猫怪”。

“马上滚出这里。”

瑠弥低声下令，碧绿的眼眸中闪着憎恶的光芒。小角立刻反驳：

“滚出去?别开玩笑了，你这王八蛋，这里又不是你家!”

“这间房子是春奈小姐的所有物，我要在这里等春奈小姐回来才行。入侵者全部滚出去!”

“跟猫说明可能没什么用，不过这个家已经不是春奈的东西了。根据人类的法律，人死了，财产就要让渡给别人。猫不能成为遗产继承人，这里已经是以前家教甲斐耀子的所有物了。在这里进出的并不是入侵者，而是要拆除房子的工程人员。听懂没?她已经死了。”

“你说春奈小姐已经死了?”

瑠弥眉头上扬，小角嗅到危险的气味而屏息以待。

“别骗我了，春奈小姐才没有死!”

“我没有骗你。她真的死了。为什么被她饲养的你会不知道呢?”

听到小角这段话，瑠弥的嘴唇因痛苦而扭曲。

春奈的笑容浮现于遥远的记忆中，那天……她搭上了驶入庭院的救护车，轻抚瑠弥的头，温柔地说：

“对不起，瑠弥，我又要住院一阵子了。不过我会像之前一样马上就回来的。我会健康地回来，不会留你孤独一人，所以你要等我哦……”

春奈之前也多次搭上救护车而去，所以瑠弥也像之前一样等着她回来。一直等，一直等……

“春奈小姐没有死!我跟她约好要在这里等她!”

瑠弥声嘶力竭地喊道。

“她死了!我说真的!”

“罗嗦!住口!”

瑠弥情绪激昂，猛然开口发出超高频的叫声。小角的鼓膜阵阵刺痛，他连忙捂住耳朵：

“怎，怎么回事?耳朵好痛……”

“这是超音波喵。猫会发出超音波困住老鼠，趁老鼠动弹不得的时候吃掉它喵。”

“原来这就是头痛的原因，还好我们有守护水晶。”

“我说过了……要跟怪物谈和根本就是白费力气。”

东日流左右挥动五钴杵之剑，转向瑠弥。伽罗连忙阻止：

“不要喵东日流，不可以欺负瑠弥喵!”

“你在说什么啊?他可是敌人哦。”

亚弥劝道。但伽罗不以为然地鼓起双颊：

“可是瑠弥很帅喵。”

“你忘了刚刚差点就死掉吗?”

“但他还是很帅喵!伽罗是第一次遇到这么喜欢的猫喵!”

见伽罗的泪水在眼眶里打转，亚弥不禁恍然大悟，因为自己比任何人都了解爱着他人的心情。

这时，瑠弥与东日流的战斗也已展开。东日流以五钴杵之剑斩击，瑠弥则迅速闪过，并以利爪反击。瑠弥的手切开空气，产生真空风刃，在东日流的身体表面割出一道道伤痕。

“呜!”

血滴从东日流的胸口散落。瑠弥趁势来到东日流跟前：

“我要把你的内脏挖出来!”．

瑠弥挥动尖锐的爪子朝东日流的腹部攻击；五钴杵之剑过长，无法攻击过近的敌人。

“危险!东日流!”

小角立即伸出手，作势施展火火出见的咒术，但东日流已冷静地吟诵着咒语。

“南无归命!”

五钴杵之剑的灵力即刻归于无，变回五钴，东日流反手倒持五钴，拿到近在跟前的瑠弥头上，再次喊道：

“南无遍照金刚!”

“啊!”

五钴伸展出银色的轨迹，剑看似贯穿了瑠弥头部。小角屏息赞叹：

“东日流，真有你的……”

但瑠弥边淌血边迅速退开，剑稍微偏了，仅仅划过瑠弥肩膀。

“偏掉了吗?”东日流重新握好五钴杵之剑，步步逼近按着肩膀的瑠弥。

这时，伽罗冲出来抓住东日流的手腕；东日流吓了一跳，想要甩开她的手。

“做什么?不要来碍事!”

“我不要你杀瑠弥!我希望猫可以跟猫讲和喵，我一定会说服他喵!”

“再不放手我连你都砍!”

“瑠弥，好好听伽罗的话!”

伽罗费尽力气喊叫，但瑠弥的脸上仍旧毫无表情。

“我不想听你们说的话，死吧!”

他低语，之后高举起手，天花板的鬼门里阴森的异界瘴气开始膨胀流出，在瑠弥掌上像个巨大的陀螺般旋转。

“傀儡!”

从他手上放出的瘴气，虽有如气体，却形成了具体的形状。那是巨大黑猫的样子。黑猫大挥手腕，以锐利的爪子攻击小角等人。小角等人慌忙四散逃窜。

“这个王八蛋，没有东西操纵就从异界召唤出来是吗?神火火出见!”

小角从掌中燃起火焰漩涡；然而黑描张开大口，将火焰一举吞入。

“什么?”

“狐狗狸狐!”

“紫电一闪喵!”

亚弥与伽罗也同时放出粉红色狐火与紫色电击。

“快住手，灵力只会被吞食而已!”

小角的叫喊来不及阻止，黑猫吸收了所有灵力，体型越来越大。

“畜牲!异界的瘴气会把所有光都吞食进去，这就是所谓黑暗中的黑暗吗?”

“所以刚才平定祸根就好了，就因你阻挡东日流少爷，才会变成这样!”

亚弥悔恨地瞪着伽罗。她道歉似地缩起肩头：

“对、对不起喵……可是，我们同样是猫，我不能看他被杀喵!”

“那你是说就能看着我们被杀吗？都是因为你，事情才变这么难收拾。”

“呜喵~!对不起喵~”受到亚弥责骂，伽罗抱头缩着身子。

“要撑过去!不论对手施展什么把戏，只要攻击术者就好!神火火出见!”

小角掌中燃出的火焰漩涡，朝瑠弥攻击而去。但瘴气猫如风般翻身来到瑠弥面前，吞噬了火焰。

小角大叹功败垂成；东日流则趁隙来到瑠弥身侧，展开攻击。

“南无遍照金刚!”

银剑的轨道确实把瑠弥砍成两半，但瑠弥一侧身，在顷刻之间避开了。东日流挥剑落空时露出了破绽，这一瞬间，瘴气猫有所动作：

“嘎吼——!”

瘴气描边发出可怕的吼声，边飞跃来到东日流上方，将他整个吞下。五钴杵之剑从他手里掉落到地上。

“东日流少爷!”

承受不住的亚弥变化为神体——黄金狐狸的样子，向瘴气猫跃去。他啃咬住瘴气猫的喉头，但猫过于巨大，他细小的牙齿无法穿透。亚弥无法伤害到瘴气猫，反而被它的前脚击开，重重落在地上。

“亚弥!你不要紧吗喵?”

伽罗抱起筋疲力尽的黄金狐狸，露出悲伤的表情责怪瑠弥：

“瑠弥，你为什么要做得这么过份喵，伽罗只是想跟你谈和而已喵，为什么你都不听喵?”

“你们的胡言乱语能听吗?”

“可是如果你一直在这里，会被收服的喵!春奈已经死了喵，你不能再待在这个家了喵。所以，要不要来伽罗的神社……”

“住口!不许再说春奈小姐已经死了!”

瑠弥歇斯底里地叫道。瘴气猫也与之呼应地咬住伽罗。

“呀啊——!”

“你想吃了同类吗?有没有搞错啊!”

瘴气猫吞下伽罗前一刻，小角瞄准瘴气猫身旁吟唱风神的咒语。

“神志那津!”激烈的风刮起，将瘴气猫包围起来。

“嘎吼——!”

只是气体的瘴气猫被风吹起，四处飘散。伽罗也一同飞出，在空中平衡了身子，于二楼走廊着地。

龙卷风里，东日流蜷曲身子浮着。

“太好了，东日流少爷……”亚弥再度变化为人形，仰望着东日流。

受瘴气猫吞人而茫茫然的东日流，发觉包围自己的难过瘴气消失，便回过神来探视周围。他没有丝毫犹豫，马上反射性地施展九字之术，切开小角的风。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

银色格子切开风，东日流往下坠落。他的正下方就是瑠弥，而在他脚边的，正是方才掉落的五钴杵之剑。发觉此事的瑠弥虽把手伸向五钴杵之剑，但还是慢了些。安稳着地的东日流一拾起五钴杵之剑，便以落下的反作用力一跃而起，往瑠弥砍去。

“南无遍照金刚!”

剑的轨道刻划出黄金比例的螺旋，这奋力一击砍中瑠弥脸部。

“呜啊啊——!”滴落在地板上的鲜血。

“……觉悟吧!”

东日流挥着五钴杵之剑逼近瑠弥。此时，瑠弥全身发散出黑色瘴气，阻挡了东日流的视线。

“呜?”

飘摇不已的瘴气云中，飞出黑箭般的物体，逃窜到天花板的洞里。亚弥叫道：?

“敌人逃走了!”

“吐出自己体内的瘴气形成烟幕是吗?这家伙真像章鱼。”

小角从裤子口袋中拿出神社护符与钢楔。

“不过，这么一来可就省事了。”

他把钢楔刺入神社护符，掷向上方。神社护符像彗星尾巴般画出轨迹，竖立于天花板。小角接着再丢上四根，接着就像与神社护符连结般，天花板洞穴上浮现出发散金色光芒的五芒星阵。一笔画完的五芒星阵拥有绕殿祈祷的魔力，在这个空间形成了“盖子”。

“太好了!封印大成功!”

亚弥目光闪烁着，摆出胜利姿势。黑色瘴气消退，东日流手持沾满鲜血的五钴杵之剑，激烈地喘着气，悔恨地仰望着天花板。

“只要再挥一剑就可以解决他……”

“结界封印了，这样不就好了吗?再打下去会拖到大祸时刻的。”

经小角这么一说，东日流看了看手表，发觉已过四点。

作业时间从早上九点到傍晚五点，并非只为了不打扰到委托人的生活。因为过了这段时间，到了大祸时刻，异界的魔物之力会变得活跃，如此一来，对魔法建筑师而言是危险性很高的时段。

“……没办法。”

东日流收起五钴杵之剑，冷冷地瞪着伽罗。如果没有她阻挡，应该已经彻底打倒瑠弥了。

“小角，好好教育你的式神。否则总有一天会被她害死的。”

东日流严厉地说。伽罗愧疚地低着头，小角则露出复杂的表情，什么也没说。

东日流打开玄关大门，喝着茶的耀子与石那连忙飞奔过来。

“你怎么弄成这副德性?东日流!”

“不要紧吗?发生了什么事?”

“你记得春奈和她养的黑猫，瑠弥吗?”小角询问耀子。

“是的，怎么了?”

“那家伙变成猫怪，让靠近房子的人头痛。他不知道春奈已经死了，打算在这里一直等到她回来，并赶出所有入侵者。”

“这……”耀子迷惑地思考着。

“动物是不会了解的吧，那要怎么办呢……”

“我先做了结界暂时封印，这么一来，他就出不来了，可以放心进入屋子啰。”

耀子担心地仰望天花板下散发金色光芒的五芒星阵。

“你的意思是，并没有制伏他啰?”

“不过我把他封印起来了。”

小角愣了一下答道。耀子不安地皱了眉头，继续追问他。

“怎么可以这样!如果他又跑出来怎么办呢?那只猫原本就是野猫，从春奈养他的时候就很凶暴。如果你们不确实制服他，我实在无法安心。”

“虽然是这样，但目前的情形不需要再添油加醋。光是如此我方也已费尽心力，好不容易才把他封印起来，难道你还想放它出来吗？”

小角指着遍体鳞伤的东日流说道；东日流则怒瞪以报。亚弥担心地询问小角：

“可是，那只是暂时的封印不是吗?如果封印遭到破坏该怎么办呢?”

“明天跟后天会进行魔法改建，使结界无法被破坏，并彻底填补结界的缺口。”

“如果有个万一呢?他是嗜血的杀人猫怪，还把我的东日流少爷伤成这样……”

“我的?”

伽罗听到不禁令人在意的所有格，耳朵便竖了起来。亚弥回过神来，满脸通红，双手急忙在胸前挥着：

“没，没有，没有什么特别涵义!总，总之，他心地邪恶，最好在下个受害人出现前先断绝祸根。”

“可以攻击别人的时候，只有正当防卫的时候。对方什么都没有做，只是觉得会对己方不利，就杀害对方，这跟有被害妄想症，大量杀人的超级混帐王八蛋有什么两样?”

“……记得鲜血滋味的野兽还会袭击人类。最好杀了他!”

东日流低声说道，小角愤而反驳：

“被恶作剧的猫绊倒而跌了一跤就心生怨恨，不过是小鬼的任性!”

“……你才是小鬼。”

“罗嗦!混帐王八蛋!”

“你说什么!”

原本冷静的东日流也逐渐受到小角影响，演变成一触即发的气氛。

石那看不过去，插嘴道：

“啊——!真是的，不要吵了!在人家面前吵架，难看死了!”

“笨蛋!笨蛋——!”

“说别人是笨蛋的自己才是笨蛋!”

“真是的，两个人都还是小鬼嘛!现在可不是小孩吵架的时侯。”

“不过，现在最重要的应该是制伏猫怪吧。结果到底如何呢?”

耀子焦急地问小角。此时，东日流已恢复往常冷静的样子，用手指梳理凌乱的刘海，说道：

“嗯，当然是要……”

“拒绝啰!”小角爽快地说出口，东日流却皱着眉。

“什么?”

“已经封印了就不会有问题啦。我可不想冒着危险解开封印，再次对付猫怪。如果发生什么问题，造成多余的危险导致失败，那我们只有被留级的份了。我借住在人家家里，神社的经营已经捉襟见肘，我怎么好意思要求人家帮我多付一年学费呢?”

“这样啊……”

耀子不安地叹了口气。东日流以他宽大的手掌捂住小角的嘴巴道：

“没关系，我来对付猫怪。”

“可是……”耀子对东日流投以不安的眼光。

“你受了这么严重的伤，就代表你输过一次吧。”

对于耀子意外严厉的话语，东日流只有安静的份。

“你能行吗?我希望你能跟你的朋友合作……好吗?”

对于丝毫不留情面的质问，亚弥担心地帮东日流说话。

“总、总之，还有明天跟后天的工作要做；您担心的话，我们到时再处理……”

“反正我不想在这里白费唇舌，话说清楚，我拒绝再次对付猫怪。今天我们就进行到这里，时间也到了。”

耀子有些坚持，因此小角逐渐变得厌烦，把东日流的手从自己的嘴巴拉开说道。耀子虽静默不语，但她美丽的容颜上，却隐藏着不满的表情。

东日流与亚弥共同乘车回家，小角也打算回去，问石那道：

“我要回去了，你要弄到什么时候?”

“我?”石那仰望钤木宅的大树，枝叶似乎没有减少的样子。

“啊……好像根本来不及，我想做到五点，你先走吧!”

“那我跟咲耶姐讲，她才好准备晚餐。你要继续弄是很好，但要注意点，可别拖到大祸时刻。”

“没问题的，我可没那么脱线。”

石那轻松笑道，小角也以轻快的步伐离去。

她目送小角走到公车站，表情仿佛乐在其中。把这一切看在眼里的耀子，眯起眼睛笑道：

“你男朋友人真好。”

“咦!”石那对男朋友一词反应过度，一时语无伦次。

“他他他他他，他才不是我男朋友!只是住在一起而已，真的不是那样!”

“不过他好像在担心你呢!”

“他关心的只有晚饭而已!我们家要全员到齐才吃晚饭，我还没回去他就不能吃饭。”

“在现代已经很少见了呢!你们感情真好，真教人羡慕呢!”

“我、我们并不是感情好!只要一碰面就会吵个不停!”

“那就是感情好的证据哦!人家说打是情骂是爱，对吧?能够诚实地说出彼此的想法，就是感情好的证明呢。”

耀子高兴地微笑，她打开瓶子，将茶注入石那的纸杯。石那对于耀子刚才说的话感到十分不好意思，脸上热得发烫，于是双手按住脸颊：

“也，也没有那么诚实啦……”

石那紧张得口渴起来，将纸杯里的茶一饮而尽，于是耀子又帮她倒茶。

“要不要再来一杯?”

“好，好的，我不客气啰!”

石那为稳定情绪，一口气把茶喝完，耀子则温柔地微笑，凝视着石那的一举一动。

当晚，小角在社务所二楼的房间里休息。

他换上T恤与牛仔裤，躺在铁架床上，手里拿着记事本与铅笔，设计着明天改建的必需资材。

“那女人一直说要收服收服的，真是罗嗦死了……女人到底是怎么回事?看到老鼠蟑螂的就叫别人打死，它们好歹也是生命啊!真是的，我看最大的魔物应该是女人才对。”

小角边设计边叹气道。

“话说回来，肚子好饿啊……”

他看了看时钟，已将近八点。社务所与主屋及社殿分开，并不知道主屋方面的情形，所以小角只能干等咲耶打内线电话过来，通知晚饭已准备好。平时总是六点多就吃晚餐，今天却……

“呜喵，好饿喵~!”

伽罗摇摇晃晃地走进房间，小角起身道：

“你刚才去哪?”

“晚餐还没好，所以我去催咲耶喵。”

“催?我们只是借住，怎么可以这样?你也多用点脑袋吧!”

小角拿伽罗没辄，叹气道：

“你也是式神，但怎么都不听话?你也好好学学东日流家的小狐狸吧，你看看你，今天还去妨碍东日流的事，差点就害死大家!”

“人家有在反省喵，可是人家不想瑠弥死掉喵!”

“我也不想做无谓的杀生，但这是两码子事。你是式神，应该协助我进行战斗才对。”

“人家有帮忙喵，人家只是想和瑠弥好好谈谈来解决问题喵。”

“对那家伙是有理说不通的。”

小角烦闷地皱起脸来，伽罗对此大吃一惊，猫眼圆睁：

“这样不像小角喵，不可以放弃喵!”

“就算我们伸出援手，只要对方不想接受，之后就算我再做什么都是没用的。”

“我不想放弃喵，伽罗想要帮助瑠弥喵。伽罗会一直伸出援手，等到瑠弥肯接受喵!”

伽罗用力说道。然而，小角却一副没有干劲的样子：

“也该停手了吧，跟那家伙有关的事。封印后，明天改建完毕，所有的工作就结束了，我不想再看到那个什么都不懂的蠢蛋。反正明天你不要来碍事就对了。”

小角自顾自地碎碎念着；伽罗则悲伤地低着头。

“话说回来，我真的饿了。咲耶姐不会忘记做晚餐吧。”

“我刚刚去问，她说石那还没回来，所以不能吃喵。”

“石那还没回来?”

这么说来，小角才和石那在甲斐宅的庭院道别。如果她会晚回来，应该会先打电话回来说一声。

“咲耶说，实习拖到晚上也是没办法的事，所以再等一下吧喵。”

“实习一定要在五点前结束才行啊，奇怪。”

小角皱眉道。伽罗在小角床边躺下，因肚子太饿而蜷曲着身子。

“我快饿死了喵!小角，你去跟咲耶说不要管石那，我们先吃好不好喵。”

“这怎么行!用餐就是要全家人一起围坐在餐桌前才有价值。”

“你不要像个老古板爸爸喵，都快饿死了，为什么还要在乎那种小事喵。”

语毕，伽罗恍然大悟地注视着小角。虽然他没有详细说明过，但在被这神社收留之前，小角一直是一个人过的。

“对喵……小角比任何人都能体会一家团圆的重要。”

小角看到伽罗安静下来，不禁不好意思起来。为了掩饰，他鼓起双颊说道：

“罗，罗嗦!不要那么温柔地看着我!总之我先去找石那，晚餐就再等等吧!”

“呜喵~”伽罗怨恨地瞪着小角。小角来到主屋的玄关，想要调查石那的下落。

电话在鞋架上面，他拿起话筒，翻开旁边的学校通讯簿。正在擦试社殿的咲耶感觉到有人走动，便来一探究竟。

“喂，你好，请问是秋津宅吗？我是草薙魔法建筑学校的学生，敝姓榎，请问志摩在吗?”

接起电话的是志摩的母亲；她说“请梢侯”，便唤志摩前来接听。

“喂，榎同学吗?”志摩问道。

“秋津?你几点回家的?”

“几点啊……六点多吧。”

“石那还没回来，你知道她去哪吗?”

“咦?石那还没回家!”志摩惊讶地反问。

“我一直在钤木宅睡到五点多，醒来后石那已经不在了。因幡也不见了，只剩下我们家比弥在树上蠕动。”

“她应该在隔壁的庭院才对。”

“咦?虽然很可怕，但我还是爬到树上去把比弥抱下来。那时侯没看到有人啊……?”

“真的吗?石那和那个女人都不在吗?那个全身都名牌的美女……”

“没有咽，都没人……”

“这样啊……我知道了，掰掰。”

小角挂掉电话，暗忖石那究竟到哪去了呢……这时，在旁边看着的咲耶不安地走近问道：

“小角，石那怎么了?”

“呃，不，没什么……”

若说出真相，责任感强的咲耶必定会担心。但在真相大白前，小角无法捏造谎言欺瞒她。

“我去接她回来。”

“接她回来?去哪里?”

“我想应该是那里。我们马上就回来，请你先热好晚餐等我们。”

咲耶直觉相当灵敏，从小角脸上些微不同的表情发现事情有些不对劲，投以担心的眼光。

(真是的……还是瞒不过咲耶姐。)

小角勉强挤出一丝笑容，对咲耶说道：

“我们马上就会回来，我一定会带她回来，然后全家一起吃晚餐。”

“小角……”

看到咲耶担心的样子，小角内心发誓，为了她，一定要带石那回来。

穿上鞋子后，小角拿起放在玄关的工具箱，飞奔而出。感觉到小角跑出来的伽罗，从社务所二楼一跃而下：

“小角，你饿得受不了，想去买点心喵?”

“我是饿得受不了，要去找石那。因为有种不祥的预感。”

为了节省等公交车的时间，小角跨上脚踏车飞驰而去；伽罗追上去，一屁股坐在行李架上。

脚踏车转眼之间就走完临海的缓降坡，小角来到甲斐宅，这里却门户大开。

“小角，为什么还要来这里喵?”

“石那可能还在这附近。不过大门开着，是不是甲斐小姐还没回家呢?”

小角将脚踏车停在庭院，从车篮中的工具箱里拿出手电筒。庭院及屋内一片漆黑，什么也看不见。这时，具有夜视能力的伽罗指着玄关叫道：

“小角!有人倒在那里!”i

“什么?”两人急忙街上前去，倒在那儿的正是耀子。

“振作一点喵!”伽罗抱起耀子，她苦痛地呻吟：

“呜……”

她胸前的衣服有猫爪抓过的裂痕，脸上及手上也有无数抓伤，血已止住。

“究竟发生什么事了!”

小角露出紧张的神情问。熠子费尽力气地摇了摇头：

“你们走后，石那打开玄关大门进了屋内。”

“石那!这笨蛋，为什么要干这种蠢事!”

“她说想参考你们的工作……因为你们说已经封印了，不会有问题，所以我就开了锁。但一打开门，黑猫就伸出手，抓走石那；我虽想奋力逃跑，但还是……”

耀子捂住脸哭泣；小角紧咬下唇，看着屋内。

“难道结界的封印不够完整吗……果然应该如东日流所言，收拾掉那只王八猫怪比较好也说不定。”

“你说什么喵?做错事的是石那喵!就算已经封印了，但是工作进行中，会发生什么事都不知道喵，都是随便进来的石那不好喵!”

伽罗生气地奋力反驳。小角则轻叹道：

“话是这么说没错，但总不能就这样丢下石那吧。这么一来，又得跟那家伙打一次了。”

“还要再跟那只可怕的猫打一次?”耀子不安地望着小角。

“你不是一直想要我们收服他吗?这样一来，就实现你的心愿了。”

“可是……这件事很棘手，我也很替你们担心，要不要叫警察来?还是请驱邪的人来呢?”

“不，请你先等一小时，如果一小时后我还没出来，要叫谁都随你。我只想要区区一小时……如果不小心刺激到敌人，石那有个万一就糟了。”

小角说着，从工具箱中选出道具，插进工具皮带。有破坏墙壁用的榔头，钻子，折迭式锯子；另外有扳手，螺丝起子、手电筒、封印用的神社护符；肩上还挂着绕成圈的注连绳。

耀子看着小角认真的侧脸，眯起美丽的双眸问道：

“她对你而言很重要吗?”

“啥?”对于突如其来的询问，小角拉高分贝回答。

“那个，她……是让我借住，照顾我的人的妹妹。”

小角快言快语、逃避似地回答后，握住玄关的门把催促：

“走啰，伽罗。”

“小角，如果瑠弥打过来，你真的会收拾他喵?”

伽罗担心地问道；小角表情严肃地不发一语，没有回答这个问题。因为他无法保证不会发生最糟的情形。

“走了。”

小角又说了一次，便打开大门，进入屋内；伽罗闷闷不乐地跟上前去。大门在他们身后缓慢合上。

玄关大厅跟白天没什么两样。天花板的封印遭到破坏，神社护符散落在地上。空中摇晃着数个惨绿色的鬼火，就像龙飞上天际时空气的流动。

在鬼火的照耀下，现出了长发飘扬的美女身影，一共有四个。她们露出诡谲的笑容，仿佛戏水人鱼般飞绕在空中。

“是黄泉鬼女啊?”

“小角，好可怕喵。”伽罗紧紧抱住小角的手臂。




五章 黄泉比良坂
五章黄泉比良坂

小角对飞绕在周围，看似勘察中的黄泉鬼女视若无睹；他取出手电简，往屋内前进。

“石那，你在哪里!”

“小角，不要丢下伽罗喵呜呜呜呜。”

伽罗被黄泉鬼女包围，她们又是用手指戳弄伽罗的脸，又是拉扯伽罗的尾巴和耳朵；伽罗吓得直发抖，动弹不得地对小角哭诉，他边前进边回答：

“别理她们。她们黄泉鬼女，是以生灵为食的黄泉国度饿鬼。”

“饿鬼?”

“那是怎么吃都不会饱足，不停觅食的怪物。我们身上有守护水晶，只要不理她们，她们是看不见我们的。”

小角回头说着，现出左腕的念珠。

“真，真的没关系喵?”

“没问题的。你慢慢走过来就行了。”

“但，但是我的尾巴被抓住了喵……”

“她们只是在探探虚实。好啦，快点过来。”

小角向伽罗招手。伽罗僵硬地走着，黄泉鬼女在她周围笑着飞绕，终于离开了她。伽罗安心下来，急忙追上小角，紧抓住他的手臂：

“啊啊啊，好可怕喵呜呜。”

“我就说不要紧啦。石那！石那，你在哪里!”

再怎么叫唤还是没有回音，屋内一片死寂。

“可恶，该不会被带到异界去了吧?”

“不过，为什么封印会被破坏喵?”

“那是个谜。那些黄泉鬼女不可能拥有突破封印的灵力……现在先到洞穴上面看个究竟吧!”

“要去阁楼房间喵?人家不想去喵……”

“不过事到如今，也只能硬着头皮去了。”

小角扶着玄关大厅的楼梯扶手，毅然地步上二楼，伽罗吓得发抖，蹑手蹑脚地跟在后面。

在步上楼梯的他们周围，黄泉鬼女似风般地飞来绕去。她们一从旁边经过，就引起冷风飕飕，使伽罗直起鸡皮疙瘩。

上到二楼后，可看见包围着玄关大厅的走廊，东侧往南的尽头有扇门。

一打开门，有个朝北上到三楼的楼梯。虽然建在如此隐密之处，楼梯却用上等的木材制成，并精细地磨制过，楼梯间也吊着许多小水晶吊灯似的灯。

小角登上楼梯。三楼有个东西向贯穿房屋的长廊，两侧有多扇门扉，这里不知是否当仓库使用着。

打开最前面右侧的门，就来到房屋东北角的阁楼房间。门旁，房间西南方的地板上有个洞，正是东日流开的洞。

“就算是阁楼，也比我的房间豪华呢!”小角取出手电筒探照阁楼房间。

“好宽敞，好可爱的房间喵。”

伽罗睁大眼睛到处浏览房间。窗上装着蕾丝短窗帘，白木制成的床上铺着拼布床单，木头地板上还有条柔软的地毯，欧洲制的桌子，西侧墙边有个固定住的衣柜。柜子上有许多动物玩偶，桌上则立着一个相框。

小角拿起相框，里面的照片是只黑色波斯猫，戴着跟瑠弥脖子上银项圈相同的东西。

“这是瑠弥。那这里就是甲斐春奈的房间啰。”

“石那好像不在这里喵。封印四周怎么样了喵?”

伽罗将鼻子凑近破洞旁闻了闻：

“嗯——好像没有什么奇怪的事喵。”

小角拿出风水测定用的方位磁石，在房间中勘察。

“不，等等。这房里有瘴气。”

“怎么回事喵?”

“结界的缺口不在天花板，而是在这个房间。”

“那小角封印的天花板的洞是什么喵?”

“那是鬼门通往玄关大厅的灵道。也就是说，我只是踏住水管，并没有关掉水龙头。”

“所以封印才会被破坏喵?”

“我本想详细事项等明天再调查，所以没有仔细确认。没想到石那会进到屋子里……真是太不小心了。”

小角咬着拇指指甲。

“黄泉鬼女在这里逛大街，代表鬼门连到黄泉的入口……黄泉比良坂。这个家的鬼门或后鬼门方位一定有什么异样……”

阁楼房间的鬼门方位，也就是东北角落，正是整个房屋的东北角。这里有个装饰的架子，其中摆满了动物玩偶。

“春奈真的很喜欢动物喵。”

“但整体根本就没有统一感。”

小角拨开娃娃，从里面拉出个小鸟居。这个鸟居是个只有十五公分高的木制品，不过却毫不马虎地涂上了朱红色，简直就是真品的缩小版。

“哇!好可爱的鸟居喵!好像真的喵!”

“似乎是某个神社的纪念品。把这种东西放在鬼门装饰，到底懂不懂啊。”

小角叹道。伽罗不明白地歪着头：

“为什么不能放在这里喵?”

“鸟居这个词，是从印度的玉垣发音误念而来。玉垣是神域周围境界的围篱；鸟居则是神明打开结界的大门。所以如果放在错误的方位上，会发生非常糟糕的事。”

“非常糟糕的事?”

“若放在鬼门或后鬼门的方位，不只神明，还会对上异界的频率，导致魔物一涌而出。”

“原来如此，怪不得会有怪物飞来飞去喵。”

伽罗明白地点了点头。

“那只王八猫会变成猫怪，也是接受了从鸟居流泄出来的异界力量造成的。真是的，到底是哪个王八蛋把这种东西放在这……”

此时，小角的背后忽然出现人影。他转身一看，竟是瑙弥!瑠弥以长发遮掩住受伤的右眼，如同幽灵般伫立。

“又来了，你们这些入侵者。为什么还不明白……这个房间是春奈小姐的，你们是来送死的吗?”

“我都说这个家已经不是你的了！重点是，把石那还来。”

“石那……?”瑠弥挑着细柳般的眉毛。

“少装了，王八蛋!就是被你抓去的女孩!”

“装傻的是你们吧。我说过，马上滚出这里!”

瑠弥大手一挥，在玄关大厅飘荡的黄泉鬼女便随之而来，冲破阁楼房间的地板，飞绕在瑠弥身边。这四名如梦似幻般美丽但可怕的女人，受瑠弥操纵，嬉笑着舞踊于黑暗中。

“傀儡操纵吗?猫怪发挥了看家本领呢。”

“我将成为你们的双眼。去吧!黄泉鬼女!”

就在瑠弥指向小角的瞬间，黄泉鬼女发出风般呼啸声，朝小角飞去。她们看不见小角，只是照着瑠弥所指的方向，如同强力弹头发射般飞去。

“呜哇!”小角腹部受到黄泉鬼女的正面攻击，整个人飞了出去。

“小角，不要紧吗喵!”

“笨蛋!不要分心!”

伽罗想飞奔至小角身边，但后脑与背后也受到黄泉鬼女的撞击，重重落在地上。

“愚蠢的人类，在内脏破裂之前寓去才是聪明人的作法。”

“你想得美!不论如何，我都要逼你说出石那的藏身地点!”

小角朝飞向自己的黄泉鬼女施展出风的咒语。

“神志那津!”

强力的旋风将黄泉鬼女卷入，她们发出枯木般的惨叫声。见此情景，瑠弥愤怒地皱起五官，亲自冲向小角。

“去死!”

尖锐的爪子袭向小角，他避开的同时，风之咒术解除，黄泉鬼女恢复自由之身。

“糟了!”小角心想。就在他分心的瞬间，瑠弥已来到他身边，再度挥起利爪……小角胸口的T恤破裂，渗出血来。

“呜……”

阵阵刺痛使小角痛苦地按住胸口。他蹲跪在地上，黄泉鬼女竟又从上方攻击而来；他趴在地面，因全身骨折般的剧痛而无法动弹，口吐鲜血。

“可恶……臭猫怪，还蛮会打架的嘛。”

“那……你就乖乖受死吧。”

瑠弥抓起小角的头，用力上提。小角虽想抵抗，无奈黄泉鬼女的攻击消耗了体力，现在连动一根手指的力气也没有。瑠弥张开大口，正想以利牙咬穿小角的咽喉。

这时——

“呜!”

瑠弥呻吟了一声，松开抓住小角的手，小角摔到地上。他抬起头，见伽罗咬住瑠弥的后颈不放。

“伽罗!”

小角想站起来，却因体力还没恢复而动弹不得。瑠弥拼命甩动身体，想甩开身后的伽罗。

“女人，快放开!”

“我不放喵!”

伽罗从背后抱紧瑠弥，念着咒语：

“紫电一闪喵!”

“啊啊啊啊!”

瑠弥的身体被淡紫色的电光包围，他全身肌肉收缩，反弓着身子，像是脊椎骨折似地痛苦。

瑠弥背后的伽罗也露出难过的表情：

“我真的不想这样做喵，瑠弥，希望你能好好听我们讲话喵。”

“谁，谁要听你们的鬼话……”瑠弥痛苦地说。伽罗则摇着头：

“你要听喵，瑠弥!春奈已经死了喵，瑠弥要离开这里再去过新的生活喵!”

“住口，春奈小姐没有死，她不会丢下我而死!”

“可是她真的死了喵，为什么你不明白喵!”

“住口——!”

瑠弥借着愤怒的力量抵抗电击，手绕到背后抓住伽罗的头，用力甩到地上。

“啊呜!”

背部重重撞到地板，伽罗口吐鲜血。瑠弥跨坐在她身上，毫不留情地勒紧她的脖子。

“呜~!”

伽罗痛苦地挥动手脚挣扎，瑠弥却不肯停手：

“住口!住口!住口!不许再说春奈小姐已经死了!”

“喂，你给我住手!”

小角摇摇晃晃地站起来。瑠弥望向他，他的眼神非比寻常。

“别再说了，我什么都不想听!”

黄泉鬼女如风声呼啸而过，她们张开血盆大口，向小角攻击而来，宛如蛇般吞食了小角。

被黄泉瘴气包围，小角屏住呼吸；只要吸进一口黄泉的瘴气，死亡立即伴随而来。

“神志那津!”

小角吟唱风之咒语，龙卷风包围住他的身体，从黄泉鬼女体内破坏。黄泉鬼女的身体即刻如雾飞散，接着就剩下三只。她们谨慎地在小角身边飞来绕去。

小角望向伽罗，她在瑠弥的身体下已停止挣扎，放弃抵抗的双手垂落在地上。

“瑠弥，快住手!”

无论小角怎么叫喊，瑠弥听都不听。突然，黄泉鬼女趁隙撞击小角的腹部。

“呜啊!”

她们贯穿身体的瞬间，小角受到灵体的冲击而跪倒在地。平时位于身体中心，由身体周围的气守护的“魂”，从体内受到直接攻击。

“这、这些王八蛋……”

小角奋力维护受到冲击，几近崩坏的魂。

“瑠弥，我绝不会放过你!伽罗是真心担心你，你想杀了她吗?”

“这里是春奈小姐的房间，我要在这里等春奈小姐回来……我绝不原谅谣传春奈小姐已死的人……”

瑠弥像是坏掉的机械，以毫无感情的音调低声重复，并更加用力勒紧一动不动的伽罗。

她细瘦的颈椎就快碎裂的瞬间，小角的心中如有物体爆裂开来：

“……绝不原谅应该是我要说的，你这王八蛋!”

小角高举右手，掌中燃起粉碎黑暗似的明亮火焰。

“黄泉鬼女，给我滚开!神火火出见!”

火焰发出轰的巨响，如同火焰喷射器般喷出。巨大的火焰漩涡旋转前进，正面击中了眼前的黄泉鬼女。

“呀呀呀呀啊啊啊啊!”

她受到净化火焰包围，发出凄厉的惨叫，瞬间燃烧殆尽。其余两只黄泉鬼女转身向小角的两侧攻去。

火火出见的咒语虽然强力，但一次只能放出一击；无法用来攻击相反方向的两只鬼女。

(不行，不能使用火火出见。)

小角在顷刻之间做出了判断，随即摆出忍者般的手势，施展东日流擅长的九字之术。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

金黄色的格子在空中飞舞着，如同渔网般捕捉住黄泉鬼女，带进鸟居里，这股强大的力道同时使得鸟居破裂，四处飞散。

“鬼门关闭了，接下来就轮到你了，瑠弥!”

小角使出所有愤怒的能量，施展火焰咒语：

“神火火出见!”

旋转的火焰朝瑠弥攻去，他抬起头，放开掐住伽罗的手，高高跃起，在空中转了个身，降落在二楼走廊的栏杆上，操纵丝线似地挥动双手。

“傀儡!”

于是，倒在地上的伽罗像傀儡般僵硬地站了起来。头颓然垂着，完全没有意识。小角皱眉道：

“喂，你到底想干吗?”

“当然是……杀了你们。”

伽罗受到瑠弥操纵，毫无意识地朝小角袭去。虽然无法使用灵力等咒术，但她就像傀儡般边轻飘飘地移动脚步，边不停以利爪攻击。

小角敏捷地避开，并趁势抓住伽罗的手腕，这时他感觉到她微弱的脉搏。

“你还活着吗，伽罗!”

小角的脸上露出惊喜的神情，但伽罗以一股强大的力量挥开他的手，伸出爪子刺入他的双肩，将他压倒在地。爪子深深刺人，小角肩膀部位的T恤渗出血来，伽罗更无意识地咬住小角的咽喉。

“呜!”无法呼吸的小角激烈喘气，想要吸入氧气，却没有空气进到肺部。

于是他抓住伽罗的双肩，想奋力推开；但伽罗更加用力，仿佛恨不得早点咬破他的咽喉。双肩被她的爪子刺人更深，血越流越多，瑠弥则坐在栏杆上看着一切，就像看滑稽电影般讪笑着。

“看你能撑到什么时候……不想死的话，就施展风的咒语，把那丫头切成八块吧。”．

“你要我把伽罗切成八块……?”

小角挣扎着想推开伽罗，痛苦地答道：

“别开玩笑了，王八蛋!我怎么可能杀了伽罗!”

“说得也是呢。”瑠弥面无表情地俯视着他们。小角挑了挑眉毛：

“……原来如此。你的确是一只猫，混帐王八蛋。阴险残忍，随自己高兴玩弄老鼠，藉此享乐……不过你早就知道了对吧，知道她早己不在人世。”

瑠弥的笑容随小角的话冻结了，他以颤抖的声音说道：

“……你说什么?”

“你早就知道了对吧，所以别人一说你就崩溃。你只是想要强迫自己相信，其它人说的都是谎言。自欺欺人!”

“不!不对，春奈小姐并没有死!”

瑠弥抱着头，声嘶力竭地喊叫。小角毫不留情地接着讲：

“好好想想吧，你不应该这样对待伽罗!她是真心为你着想。春奈对你多重要我是不知道，但现在关心你的只有伽罗而已!”

“春奈小姐没有死!她一定会回来!我不要别人，只要等春奈小姐回来!”

“她不会再回来了！你给我听清楚!”

“春奈小姐她……”瑠弥抱头大喊。

他想起很久以前，他还是只小野猫，被雨淋湿就快冷死时的事。虽然被送到动物收容中心，但饲料都被其它的大猫抢光，也没有人疼爱自己。他以为，被抛弃的无限孤独会一直持续到永远。他没有期待，也没有绝望，只有空虚留在心里。

这与鬼门内黄泉的光景相似，永远持续下去的黑暗，空虚与孤独……但，有一天，名为春奈的阳光照射进来。她抱起自己，带回她的房间，给自己温暖的牛奶与毛毯；在自己因寂寞而哭泣的黑夜里，静静地抱紧自己。

再也不要回到孤独的日子，无法承受永远的孤独。

瑠弥心想，就这样发狂也好。就这样发狂，闭起眼睛，不理会事实，毫无根据的妄想才是真相。

……所以，才会如此疯狂。

“春奈小姐一定会回来……!”

瑠弥睁开的双眼里弥漫邪气，小角绝望地皱起五官：

“没用吗?”

“春奈小姐一定会回来!其它人全部给我消失!”

瑠弥高举起手，伽罗也做出同样的动作，她打算切开小角的咽喉。于是，小角放开双手，不再推开伽罗。

“别怪我，神志那津!”

飒地巨响，起了一阵风，把伽罗高高卷向空中；瑠弥惊讶地抬起头来，这时被风卷起的伽罗微微睁开双眼。

(瑠弥……?)

两人目光交会之际，小角施展出火焰咒语。

“神火火出见!”

瑠弥并没有避开。他仰望着伽罗，身体被红莲火焰包围。

“瑠弥——!”

伽罗喊道，她挣扎着想脱离风之咒语，瑠弥的黑发、身体，成为在火焰中晃动的黑影。好不容易打倒棘手的敌人，小角大大地喘着气。

“终于……结束了。”

“瑠弥……”

伽罗眼中滴落的泪水闪闪发光，一起被风卷入。瑠弥闭上双眼，仿佛被火焰安稳抱着，他的表情意外地安详。

之后，他消失在火焰中，剩下的只有猫形的灰烬。

风停了，伽罗颓然坐在灰烬旁。

小角站在她身后，一脸愧疚。

“对不起，伽罗。可是……”

“什么都不要说喵。”伽罗以手背拭去泪水，声音颤抖。

“他已经发疯了，没办法好好谈和，不这么做会变成我们被杀。所以我除了杀他，别无他法。”

“不要说没有办法喵!”

伽罗高声怒道。这是她第一次这么生气，小角不禁吓了一跳。

“我唯一不想从小角口中听到的，就是这种话……”

伽罗的泪水依然流个不停；小角无计可施，只能呆站着。

“……总之要先找到石那。从瑠弥口中间不出来，只能仰赖你的嗅觉。别再伤心了。”

小角战战兢兢地说。但伽罗仍无法抑制哀恸之情，没有马上回答。

就在这时。

伽罗的耳朵动了一下，猛然抬头，东张西望地寻找着。

“怎么了?”

“我刚刚有听到声音喵。”

伽罗像猫瞄准猎物时般蹲低身子，匍伏在地上，耳朵如同天线似的四处搜寻。大开的门外传来低吟声与悉索拉动声……

“走廊好像有东西喵!”

“退后，伽罗。我去。”

小角绷紧全身的神经，躲在门后暗处，将火焰之气集中在右手，以便随时可以攻击，之后飞快跃出一步，来到走廊。

位于走廊的竟是石那。她嘴上贴着胶带，身体被登山绳似的细绳一圈又一圈绑住；在黑暗走廊的深处，也就是西方，朝着小角所在的楼梯处，像毛虫一样爬行蠕动着。

石那抬起头，发现小角，原本因恐惧不安而铁青的脸色立即一扫之前的阴霾，安心与思念的泪水盈满杏眼，如珍珠般滑落下来。

“呜呜……”

她嘴上被贴了胶带，所以发不出声音来，但小角确信她正呼唤着自己的名字。

“等等，石那，我马上松开绳子!”

他与石那之间的距离约有十公尺，转眼之间就能到达。

不过，小角却停住了踏出一半的脚步，心中浮现一抹疑问。

“不太对劲……是瑠弥绑走石那的话，他也太会绑人了吧?”

这时，石那身后的黑暗中传来弹弦声。一物掠过小角的侧脸；鲜红血滴四散，背后发出物体刺人墙壁的声音。他回头察看，发现走廊东侧尽头的墙上刺着一根十字弓的箭，不禁倒吸一口气。

“……果然怎么想都不像是猫干的好事。那究竟是谁……”

“小角，怎么了喵?”伽罗不安地问道。

“有人在狙击我们，别出来!”小角紧张地低声说道。

“呜呜——!”

石那奋力往前爬行，就好像想逃离黑暗中的无名物体般。从她身后的黑暗中，又连续射出十字弓的箭。

“神志那津!”

小角马上念出风神的咒语，但无法完全消减箭的速度，只能稍微改变轨道，使箭射往他处，免于受到攻击而已。而且下一波箭射来的间隔时间比小角施展咒语的时间短，最后小角只能滚倒在地上才得以躲过。

如果不赶紧逃到阁楼房间里去的话，一定会被暗箭射到，可是又不能丢下石那，自己逃命。最后小角决定孤注一掷，对着黑暗念出火焰咒语。

“神火火出见!”

灼热的火焰往前烧去，把走廊照耀得十分明亮。小角藏身于火后，奔向石那。黑暗中的敌影避开火焰，藏躲于走廊深处的门后。

没有空闲解开绳子，小角把双手伸进石那身下，侧抱起她，一口气朝房间飞奔而去。

“小角，快点过来喵!”

伽罗躲在阁楼房间的门后叫道。小角正要进入门里的刹那，暗处飞来的箭射入他的左大腿。

“呜哇!”

如遭烙铁烫到的激烈疼痛使小角往前倒下，石那也因此摔落，掉到阁楼房间的地上。从她口袋里滚出了因幡，也被胶带环环捆住，像个丸子似的。

倒在走廊的小角虽想起身，但激烈的疼痛导致他气力尽失，软绵绵地趴在地上。

暗处人影又射出了箭，瞄准的正是小角侧腹。咒语来不及施放，小角万念俱灰的瞬间，伽罗抓住他的双手，把他拖进阁楼房间。

就在这干钧一发之时，箭擦过小角的脚趾，刺人地板。黑暗中传来“啧”的恨叹声。

“小角，振作点喵!”

伽罗关上阁楼房间的门，把附近的梳妆台、储物箱等拉过来堵在门后；小角痛得伏倒在地。

“呜呜——!”

石那在地上挣扎着。小角脸上汗如雨下，他望向石那：

“伽罗，快帮石那解开!”

“知、知道了喵!”

伽罗急忙动手解石那的绳子，但捆绑处太过难解，伽罗笨手笨脚地说道：

“啊——!真是的，猫不会这个啊!”然后焦急地开始咬绳子。

“……说得也是，猫不会解。”小角皱眉说道。

“如果我早点发觉就好了，绑架石那的真凶并不是瑠弥，而是……”

小角握住箭，咬紧牙关用力拔下，鲜血泪汩流出。他撕破春奈的床单，用来包扎伤口，之后爬到地板上的破洞处。

从破洞可看见玄关大厅。想要不经过走廊逃出去，就只能从这里下到玄关大厅。虽然高度有七公尺以上，但只要以风神的咒语减速，应该可以平安降落。

“伽罗，解开绳子之后拿给我……”

话音未落，传来嘎叽的声音，小角抬起头。

阁楼房间西侧的衣柜门缓慢开启。

“密道?……拜托，饶了我吧。”

小角把手抵在额头上叹气道。打开的衣柜深处墙壁被抽掉，通到漆黑的隔壁房间。而那黑暗当中，现出了瞄准小角的十字弓。

箭咻地射出，脚上有伤的小角就算想逃也动不了。

“小角!”伽罗一跃而起，就像捕捉老鼠般，把瞄准小角心脏的箭从旁压落在地。

“呜!”绳子尚未解开的石那激烈挣扎着，仿佛要诉说什么似的，

“我知道……是那家伙对吧?”

小角狠瞪着衣柜深处蔓延着的黑暗。

手持十字弓的人物，慢慢从暗处现身。

站在那里的竟是耀子。

“果然是你。”小角低吟。

她右手拿着十字弓，美丽的容颜上刻画着邪恶的笑容。

“石那，不可以逃跑哦!”

耀子嗲声说道。石那脸色铁青，奋力摇头。

“就是你绑走石那……为了让我跟瑠弥交战。”

“这么说来，不是瑠弥的错喵?”

伽罗气愤地叫道。耀子傲慢地命令小角：

“你有带注连绳吧，那刚好。用注连绳把式神绑起来!”

“用注连绳?”

“普通的绳子无法抑制式神的灵力吧?”

“……你为什么这么清楚；”

“快照我说的做。否则我就要射击你重要的女孩了。”

耀子把十字弓举向动弹不得的石那；小角皱起了眉：

“你是不是搞错了?我对石那没有特别……”

“你瞒不过我的。还不快点!”

耀子慢慢扣下扳机。石那脸色惨白，恐惧地呻吟着：

“呜——!呜——!”

“住手，混帐王八蛋!”

小角怒吼，并想施展咒语。这时又一支十字弓的箭刺入他的左大腿。

“啊——！”激烈的疼痛直冲脑门，小角在地上直打滚。耀子看着伏倒在地汗流不止，狠瞪着自己的小角，冷酷地笑着。

“你还不明白自己的立场吗?快点!拿注连绳来!”

小角的手因疼痛而不停颤抖，他拔起箭，虚弱地拿出注连绳。

“畜牲，听到啦。……你怎么会有那么危险的东西?”

“十字弓可不违反枪炮管制条例。喂，快点绑住她!”

“……可恶。”

小角瞪了耀子一眼，而后爬到伽罗身旁，用注连绳绑住她。伽罗的力量被吸走，连站都站不住，倒在地上。

“对不起啊，伽罗。”

“不是小角的错，是这个女人的个性太糟糕喵。”

伽罗恨恨地瞪着耀子。小角受了脚伤，虽想奋力起身，但因剧烈疼痛而使不上力。看到这样的光景，耀子脸上浮现残忍的笑容。

“我很遗憾你站不起来，小子。像好莱坞的警匪片那样，大腿中弹还能继续追捕犯人……根本就是狗屁。”

耀子放下十字弓，站在地上的灰烬处。

“哼，终于帮我解决掉这只脏猫了。还真感谢你啊。”

她以高跟鞋踩散灰烬；伽罗惊讶地圆睁描眼：

“你怎么能这样过份!”

“不过是只畜牲，根本就没什么重要。然而这世上却有一堆蠢蛋……”

耀子掀开春奈床上的棉被，垫被等，取出一个小木盒。那是个雕刻精细的珠宝盒。她把珠宝盒丢在地上，用高跟鞋的三寸鞋跟踩破。

里面有一封信，信封上写着“遗书甲斐春奈”。耀子涂着口红的鲜红嘴唇扭曲着，露出邪恶的笑容。

“呵呵呵……虽然我始终无法成为这个家庭的一份子，不过终于到手了。这么一来，遗产就完全是我的了!”

耀子把信封从中撕成两半丢弃。

(……遗产?究竟是怎么回事?)

小角伸出手，将破碎的信纸拼凑起来。上面写道：

“如果我死了，我想成立一个收留瑠弥还有其他流浪猫的动物收容中心，因此遗产——这间屋子还有全部财产，都捐给东京都的动物保护中心。甲斐春奈。”

“……什么?这么说来，这个家根本就不是你的。”

小角愕然道。而耀子报以妖艳的笑容。

“不，只要没有这封遗书，我就是遗产法定继承人，房子自然就是我的东西。所以如果不拆解房屋，处理掉这封遗书，我就无法卖掉这间屋子，这可让我伤透了脑筋呢。”

“瑠弥说的没错，这里真的是他的家!但是我却杀了他，杀了说着实话的真正居住者……杀了承受孤独一直等待的他!”

小角痛恨自己地自责，但就算后悔也来不及了。他紧咬下唇，几乎要咬破般用力。

“孤独一人的寂寞，我应该比任何人都能了解他的心情……我应该比任何人都能体会他的心境才对……!”

“哼，真是个好好先生。不可以相信别人的谎话哦!”

耀子举起十字弓，瞄准小角的额头。

“还好我有委托魔法建筑学校。多亏你们这些少不经事的小鬼，让我的计划圆满达成。接下来只要封住你们的口，我绑架她的事就不会穿帮了。”

“为什么要封住我们的嘴喵?”

“如果死了一个女高中生，警方会朝自杀动机调查；不过死了两个人的话，就会认为是年轻情侣殉情吧?”

“甲斐夫妇竟然会收你这种王八蛋当养女，他们一定瞎了眼!”

小角诅咒似的低声说，然而耀子笑道：

“如果他们知道我是以金钱为目的才来当家教的话，是绝对不会收我当养女的。所以我就装出一副好人的样子，为了讨那个不问世事的大小姐欢心，便骗她说我不要什么遗产，都捐给动物。反正遗书这种东西，之后再处理掉就好了嘛。”

伽罗憎恶地瞪着耀子：

“你是禽兽!”

“真没礼貌，你才是禽兽吧!”

耀子取出电击棒，往伽罗身上戳去。激烈的电击，使伽罗全身闪着惨白的光。

“呀啊啊啊啊!”

“呵呵，电击也对式神有效对吧?灵力也是电气能源的一种，这样应该可以直接攻击式神的魂。”

“呜，呜——!”倒在地上的石那责备耀子似的呻吟着，小角也吼道：

“喂，快住手!”

即使伽罗倒下，耀子也不停手。她邪恶地笑着，继续施以残酷的电击。

“脏猫都该死!那只猫怪害我卖房子等了五年!我是多么想拿到遗产全额，奢侈地过日子。照顾那死丫头也花了我三年，还住在她隔壁的房间，为了让她二十四小时都能随时来玩，还弄了条密道，真叫人不爽!”

耀子说道，并对衣柜深处投以恨恶的眼光。

“我这么尽心尽力对待那死丫头，总有权利得到遗产吧?”

“什么权利喵……这房子是瑠弥的东西喵。”

即使承受着电击，伽罗仍声音沙哑地说道。

“不，这是我的东西哦。否则就不能说是完全犯罪了。”

“完全……犯罪？什么意思？”小角难以置信的眨了眨眼。

“医生说春奈的病情有好转的倾向……从她开始养猫以后，说是什么宠物疗法的。所以我买了十字弓，想制造出强盗杀人的假象。”

“你说什么?”

“你想把春奈射死喵?”

对于耀子惊人的自白，小角及伽罗不禁瞪大了双眼。但耀子却一点愧疚之心都没有，高傲地笑道：

“可是，最理想的是自己完全不会遭到怀疑的完全犯罪，所以我就没有用这个方法。之后我研读各种诅咒的书，诅咒就不会留下证据……我实在没想到甲斐夫妇会比春奈早死呢。”

“诅咒?难道说，鬼门的鸟居是你干的好事?”小角低吟。耀子则不屑地笑道：”我不过说是土产，那丫头就非常宝贝地装饰着。她直到最后还很信任我，并把遗书托付给我呢。单纯的有钱人家大小姐都不知道要怀疑别人，真是个傻子。”

“于是你就成功得到遗产是吗?”

小角胸口燃起熊熊怒火；耀子却不以为然地冷淡一笑：

“对于地理啊，居家风水的，我原本半信半疑，不过用了之后才知道，竟然如此方便呢。”

“不过你自己放置的鸟居，却造成异界的怪物在这个房屋中为所欲为，肆无忌惮。发狂的瑠弥也因此受到异界流人的瘴气影响，变成猫怪，赶出所有接近房屋的人。结果你的计谋也因而失败不是吗?可谓恶有恶报。”

“不过，那只令人不爽的脏猫已经不在了。那只脏猫无时无刻不在春奈身边，说不定他会知道遗书的事，而且他可能冲破封印逃出来。只要他还活着，我就无法安心，因此才会希望你们收服他。”

“这么说，你是为了让遗书的事成为秘密，才要杀瑠弥灭口……”

“是啊，就是这回事。你要打不打地裹足不前，害我非常困扰。让你以为是那只脏猫绑走她，你就卯起来打了不是吗?”

小角懊悔地紧咬下唇。

“……原来我一直被你当猴子耍。为了钱，你打算杀多少人?”

“只要卖掉这间房屋，我可以获得数亿日圆。跟这些钱比起来，人命算什么?想在这世上快乐享受人生，有多少钱都是不够的。”

耀子举起十字弓瞄准小角，就要扣下扳机。

“呜呜——!”石那流泪叫道，身体激烈蠕动，想要阻止耀子。

“果真如伽罗所言，你是王八蛋!禽兽!”小角激动地喊道。

就在此时。

“呀!”

耀子脚边的地板突然发软融化，开了个巨大的鬼门。就要掉进鬼门的耀子，急忙抓住地板边缘，手上的十字弓因此落人了鬼门。

“这，到底是什么东西?”

耀子惊叫；小角对突如其来的事态震惊万分：

“为什么这种地方会突然开了鬼门?结界并没有缺口啊……”

小角东张西望，四处探查原因，不经意注意到散落于地板的灰烬。

地板上，瑠弥的骨灰散落一地，而鬼门正开在那里。

“原来如此。整个家庭是由结界围绕守护着，有时会因家中出现脏东西，导致结界出现缺口。也就是‘死亡’……”

方才耀子踩散灰烬，使面积扩大，因此结界的缺口变成巨大的洞穴，大到能容纳整个人摔入的地步。耀子拼命抓住地板，尖声叫道：

“救我!快来救我!”

“等等，我来了!”

小角虽想上前救她，但大腿中了两箭，无法行动自如。即便如此，他还是奋力跪坐而行，伸出手臂喊道：

“把手伸出来，抓住我!”

“不行，有一股强劲的力量把我往下吸!我光是抓住地板就费尽力气了!”

“别管那些!快点抓住我!”

“都跟你说我不行了!快来救我，臭小子!”

说时迟那时快，鬼门下深远底层的黑暗中，传来风声似的女人叫声。霎时，闪着惨绿光芒的黄泉鬼女泉涌而来，飞出鬼门。

“糟了，她们闻到瑠弥留下的死亡味道，跟了过来!”

小角忍住大腿的剧痛，欲抓住耀子的手，就在手指碰到她的瞬间，她的手却已滑开地板边缘。数只黄泉鬼女抱着她的头颅，身体，将她拉往鬼门底部。

“呀啊啊啊啊啊!”

耀子发出临死前的惨叫，坠入幽深黑暗中。

没救到她，小角悔恨地紧咬下唇；但黄泉鬼女并不因此满足，她们飞绕在鬼门周围，寻求其他猎物，并将目标锁定石那。

她们发出如风叫声，一同袭向石那。石那虽想逃，无奈身体被绑住，动弹不得，只能奋力挣扎。

“呜呜——!”

“石那，这个给你!”

小角摘下左手腕的水晶念珠，投向石那；念珠撞到石那的身体，停了下来，之后便放出淡白色的气，包覆住她。

黄泉鬼女突然看不见石那，失去目标而百思不解。她们飞着摸索寻找石那的身体，石那则吓得动也不动地闭上双眼。

这时，小角朝她们大喊：

“喂!你们在看哪?饵食在这呢!”

黄泉鬼女猛然抬起头，朝小角所在处直飞而去。失去念珠守护的小角，已无法藏身于她们面前。黄泉鬼女扭曲着美丽的容颜，张开裂到耳根的血盆大口，露出锐利的尖牙。

“哦哦哦哦哦嗯!”

她们发出暴风似的声音，飞向小角。

“呜呜——!”

石那泪眼朦胧地呻吟着，然而小角冷静地闭起双眼，深呼吸后集中精神，慢慢诵出祭祀地灵的咒语：

“八百万千国孺子、出神立、神伊奘诺、驱除魔物……”

“快逃喵，小角!”

伽罗看不下去，以手掩面；黄泉鬼女的尖牙咬到小角肌肤的瞬间，他睁开双眼喊道：

“还我光明!”

“咿呀啊啊啊啊!”

她们被强大的漩涡卷入，吸进鬼门去了。

“终于干掉了!”

小角立刻丢出五张神社护符，做出黄金五芒星阵的封印。黄泉鬼女的惨叫声消失在遥远的鬼门底层，鬼门关闭，变回原本的地板。地上只剩下瑠弥的骨灰四处飞散。

“呼……果然本业不是宫司或者巫女的话，祭祀地灵之术做来十分耗费精力。”

小角因疲累与脚伤，累得倒在地上。他仰卧在地，掬起已成一把骨灰的瑠弥，灰烬从指缝间散落。

“瑠弥……”

小角疲累得使不上力，勉强起身，发现骨灰里有个老旧磨损的银色项圈；他悄悄拾起，此时——

“呜——!呜——!”石那挣扎着滚到小角身边。

“啊，对了。我都忘了是来救你的。”

小角慌忙解开她身上的绳子，撕下胶带。

“小角!”

石那泪水滴落，用力抱紧小角；他对于突如其来的行动手足无措，瞪大双眼。

“我就知道你是来救我的!我真不敢相信你为了我……好高兴……”

石那哽咽抽泣着。这是她第一次真诚地表达出自己的好感，因此被紧抱住的小角有些焦虑，迷惑。伽罗气愤地在地上挣扎：

“小角——!不要光顾石那，也来帮伽罗喵!”

“你想太多了。我受了伤，又耗费许多灵力，根本动不了。”

小角皱起脸，现出染血的大腿。于是石那代他过去，解开伽罗身上的注连绳。

“我真对不起你们，都是因为我，你们才……”

“真是的喵，你就是跟着不认识的人走，才会遇到这么危险的事情喵!”

“真的对不起。傍晚大家回去后，她拿奇怪味道的茶给我喝。我全身麻痹动弹不得……”

“伽罗，别光怪石那。”小角凝视着瑠弥的项圈说道。

“那女人以石那为饵，诱使我打倒瑠弥……严格来说，如果不是因为认识我，石那也不会受到这种对待。全都是我的错。”

“没这回事，小角。”

小角难得自责，陷入低潮；石那看在眼里心痛得不得了。伽罗也担心地望向他。

“我竟然断定瑠弥是错的一方。我几乎忘了……我是怎么成长的。”

“咦?”

石那望向小角。虽然住在一起五年，不过小角未曾谈起他的过去。石那一直很想知道……她犹豫要不要进一步询问，这时，伽罗插嘴道：

“那女人才是禽兽喵!不过她会变成怎么样喵?”

石那错失了询问的机会，未说出口的话只好硬生生吞回肚里。小角看着密闭的封印：

“谁知道呢。没有听过活人落入黄泉比良坂的事……因为没有人能从那里活着回来，也无法前往救助。”

小角想起对金钱异常偏执的耀子那高贵名牌装饰的身影，不禁情绪低落了起来。

“说不定是那疯女人把黄泉召唤过来的。那疯女人说不定会跟黄泉鬼女一样，变成非人之徒……永不满足，不停寻找的贪婪恶鬼。”

“小角……”

石那注视着小角；他感受到她的视线，为了不让她担心，便把瑠弥的项圈放进裤子口袋，装出若无其事的样子笑道：

“好了，肚子饿扁了，赶快回家吃晚餐吧!”

“……嗯!”

石那仍因小角前来救助自己而高兴，她开朗地笑着，精神抖擞地答道。

所有的事件都结束了，甲斐宅在寂静的包围下独自矗立着。




六章 诸神乐土
六章诸神乐土

隔日清晨……也就是星期四早上，一辆白色加长型豪华房车停在葛饰浅间神社前。正在扫地的咲耶，对于从未看过的高级车，惊讶地睁大双眼。

“这……这辆加长型房车是……?”

东日流英姿飒爽地下了车，全身绑满绷带，制服披在肩上；跟在后面的正是亚弥。豪华房车的驾驶座上坐着身穿深蓝色制服的年轻司机，因东日流受了伤，医师禁止他开车，于是他今天便向公司借了司机一名。

“在这等着。”

东日流简短地向司机下令，之后走近咲耶，客气地问道：

“请问小角在吗?”

“您是……?”

“我是他同学，敝姓谏早。”

虽然东日流并不想承认小角是自己的同学，但情非得已，于是以低到听不见的声音回答。

“啊……难道，您是校外实习跟他一组的同学吗?”

咲耶不经意地看着东日流满身的绷带：

“请跟我来。”语毕，便带领东日流前往社务所。

东日流与亚弥一同来到社务所二楼，进入小角的房间。

一打开门，就看到小角脚上缠着绷带躺在床上。他大腿受了伤，T恤下穿着短裤，露出纤细的双腿。东日流看到了受了重伤的小角，惊讶地皱眉问道：

“……小角，究竟发生什么事?”

“哎呀，你来啦。”

小角苦恼地用手按住额头；咲耶担心地问：

“我是不是应该说你不在比较好?”

“不，我怎么能让咲耶姐说谎呢?没关系的。”

小角从床上起身，咲耶很是担心，虽不想离开房间，但还是走了出去。她离开后，亚弥开口问道：

“小角先生，您应该知道我们为何而来。今天一早，我和东日流少爷一起前往甲斐宅，但门户大开，也找不到耀子小姐，打电话也无人接听。而小角先生也没到现场来，于是我们就过来接您，却发现您不知何时受了重伤……可以请您说明吗?”

“原来如此，看来电磁波也无法到达异界。”

“异界?”东日流不解地挑了挑眉；小角则唉地叹了口气。

“工作取消啦。我没打电话给你是我的错，远足取消应该要电话联络才对，总之，有很多原因啦。”

“工作取消?这是什么意思?那校外实习又要怎么办呢?还有东日流少爷的实习学分呢!”

亚弥焦虑地追问小角。

“因为委托人并不是房屋的所有人，所以就当没这回事吧。也就是委托无效。我已经打电话跟老师讲了，老师说会再安排新工作给我们做。”

说完，小角拿起一张枕边的纸，交给东日流。小角把春奈的遗书用胶带贴好，拿去影印，而交给东日流的正是复印件。

东日流看完，吸了一口气，百思不解地询问小角：

“这份遗书，究竟是什么……?”

“啊，反正就是上面写的那样。”小角郁闷地答道。

“那间房屋在法律上属于动物保护中心，也就是东京都的所有物。遗书的正本我在昨晚交给咲耶姐，她已经拿给负责处理的东京都公园协会成员了。这么一来，就可以正式完成手续吧。”

“可是，甲斐耀子小姐不知道这份遗书的存在吗?”

对于亚弥的询问，小角缓缓摇头：

“她知道啊。她就是为了进入屋里处理掉这份遗书，才委托魔法建筑师的。而且她觉得瑠弥搞不好知道遗书的秘密，为了让我干掉瑠弥，那疯女人昨晚还绑架石那!”

“绑架?那石那小姐现在在哪里呢?”

亚弥心急地问道，这时伽罗与石那边拌嘴边进入房间。

“哼，这个才是超有营养又能疗伤的饭饭喵，比石那做的菜好多了喵!”

“才怪!小角吃了那种东西只会病情恶化而已!”

“石那你不要再做脚尾饭了，快点去工作喵!”

“什么脚尾饭，这是滑蛋综合粥!而且今天的工作已经交给志摩了，谁叫她昨天睡一整天。”

“啾!”

石那肩上的因幡赞成似地叫道。撕下胶带时，因幡的毛几乎都被黏下来，白兔状态的身上却露出一大片粉红色的肌肤，因此它总是神经质地微微抖动着，不知是否因吹到风而发抖。她们进入房间，看到不速之客时，着实吓了一跳。

“咦，东日流……跟亚弥?”

东日流与亚弥看到她们手上的餐盘，不禁大吃一惊，露出不可置信的表情。

石那手上拿的综合粥，因煮过头而成为糊状，看起来就像……厨房垃圾。伽罗手上拿的则是所谓的终极海鲜盖饭，将巨大的鲔鱼头活生生地放在白饭上。小角一反常态，对东日流和颜悦色地说：

“别客气，吃完早餐再走吧。”

“我拒绝。”东日流当机立断，亚弥则询问石那：

“石那小姐，听说您昨晚遭到绑架，是否要紧呢?”

“嗯……还好啦，我不要紧。”

“小角!快吃海鲜盖饭喵。这是伽罗用零用钱去筑地的河岸鱼市买回来的喵，吃完就会好起来喵!”

伽罗将散发浓浓鱼腥味的盖饭推到小角嘴边，他连忙摇头：

“不，不用……刚才医生说，脚伤不是很严重，不痛之后就马上可以走路了。你自己吃吧。”

“不行喵，我想给小角吃喵。小角虽是人类，但对异界的魔物都很温柔喵。都不会欺负它们喵。”

“我一点都不温柔。明明还有其它解决方法，我却还是杀了瑠弥……”

“不，伽罗相信小角喵，小角一直很温柔，所以伽罗才喜欢小角，当小角的式神喵，之后也不会变喵。这次事件给你带来很多困扰，伽罗要道歉，所以这个盖饭你一定要吃喵!”

伽罗把生鲔鱼头推近小角的嘴边，他猛力摇头说道：

“你有这份心意我就满足了，不要再拿过来了!”

“……我到底什么时候才能得到满意的答案?”

东日流低声道。他的表情虽如往常般冷静，手上却已紧握五钴杵之剑。

“糟了，这家伙竟然偷偷生起气来!”

“我，我马上说明!”石那慌忙叫道。

于是。

“……总之，她以遗产为目的诅咒杀人，想让我们帮她解决后续麻烦?最后竟活生生地葬身黄泉……”

亚弥藏不住对于血淋淋现实的震惊；东日流如同往常般面不改色，露出冷淡的表情，冷冷地说道：

“黄泉啊。好个适合滥用风水诅咒，肮脏魂魄的栖身之所。”

“已向警方发出失踪通报了，总不能找她找到黄泉去吧。”

小角深深叹了口气，从他身上看不到原本活蹦乱跳的精力；亚弥担心地问道：

“您身体不舒服吗?要不要紧呢?受到黄泉瘴气包围的话，生命力会被削弱的，是否需要进行法事……”

“生命力并无大碍，我之所以没精神，是因为相当厌恶自己。”

小角用手抵住额头叹气道，东日流则报以冷淡一瞥。

“我竟然杀了瑠弥。他只是遵守主人的命令等在那而已，一点罪过都没有……畜牲，我真是最差劲的超级混帐王八蛋!”

“可、可是小角先生为了保住自己及伽罗小姐的性命，这也是没办法的事啊!”

亚弥安慰着小角，但小角只是顽固地摇着头。

“只要肯想，一定想得出其他办法。当时我真的以为他什么都不懂，而对他不爽了起来。就因为他不肯听我说的话，我就把他杀了，事后还说别无他法……这分明就是法西斯主义的独裁者!”

石那与伽罗都是初次看见小角心情如此低落。她们不知如何出声安慰他，安慰这般痛心于罪恶感的小角，只能困惑地面面相觑。亚弥也没了主意，只有东日流以冷淡的表情对小角说道：

“……你以为自己是全知全能的吗?少自以为是了。”

“你说什么?”小角猛瞪东日流；后者仍以冷淡的表情继续说着：

“在这世上，并不是所有事情都能顺利进行……尤其是像你这种人，不顺利才是正常的。”

“少罗嗦!你想干架吗?王八蛋!”

小角情绪激昂，立刻站了起来，却因大腿的剧痛而皱起眉头。东日流不屑地看了看小角，之后转身向亚弥说道：

“走了，亚弥。”

“要，要去哪里呢?”

“现场。”

“可是那里已经是别人的所有物了，不是吗?随便进入没关系吗?”

“你打算相信小角说的话吗?除非亲眼所见，否则我是不会满意的。”

“你的意思是我糊弄你?”

小角从床上起身，拿起墙边的两支拐杖站了起来。石那连忙扶住他。

“小角，你做什么!受了这么重的伤还想起来?给我好好睡觉!”

“我怎能容忍别人说我是骗子!东日流，带我去，我会一五一十地说明到你满意为止!”

东日流微微回头，闷哼了一声：

“……随你高兴。”

小角对于他这种爱理不理的态度更加生气。随后他们一行人坐上加长型豪华房车，一同出发前往甲斐宅。

耀子失踪，还没办完让渡手续的房屋大门敞开。

从大门步人庭院时，东日流看着庭院一角的小土堆问道：

“这堆土是怎么回事?”

“那是瑠弥的坟墓。虽说是坟墓，里面也只剩下项圈……我希望把他葬在他想守护的房子这儿。”

小角又露出阴沉的表情。

“如果我没有被那疯女人骗，如果我没有多管闲事，他一定还住在这个家中。这里其实是他的家，我却杀了他，把他赶走……”

“没这回事，小角，别太自责。”

石那担心地看着小角，他仍露出阴郁的表情，嘴唇颤抖着，似乎就快哭出来了。

“我怎么可能不自贵，如果我没有打从一开始就把他当怪物，好好跟他谈的话，说不定可以圆满解决，不必伤害任何人。结果，我却……”

“这不是小角先生的错，是他自己听不进我们所说的话才会落得这种下场。”

虽然亚弥出言安慰，小角依然坚决地摇了摇头。

“假如对方听不进去，我们就应该说到让他听进去为止……用柔性的诉求打动对方的心才是对的，以暴制暴是最差劲的选择。”

小角痛苦地掩面说道；东日流则冷冷地斜视小角：

“……你这是在指桑骂槐吗?”

“我现在没有多余的心力讽刺你，只是对自己的愚蠢感到厌恶。”

小角因脚疼而在玄关大厅席地而坐。东日流默默地打开玄关大门，小角郁闷地闭上双眼说道：

“我是弃婴，一直都是孤独一人过活……五年前，我潜入葛饰浅间神社想偷住一晚，却被咲耶姐发现并收留。在那之前，我一直都是孤独一人。”

首度听闻小角说出自己的过去，石那与伽罗都吃了一惊。亚弥也认真地听着，惟独东日流瞧也不瞧，露出兴致索然的冷淡表情。

“这么说，你之前会说那些，就是因为你真的是一个人喵?猫在出生之后，妈妈还会养育一阵子的喵。”

“我真的是孤独一人，没有人养育我。”小角娓娓道来：

“自我懂事后，我就在土蜘蛛的巢穴里。它们亲子间的感情深刻，而这种动物常会对自己小孩之外的婴孩表示关爱，就像狼会养育人类的小孩，狗会喂小猫自己的乳汁……”

“这么说，小角是土蜘蛛养大的?”石那惊讶地瞪大双眼。

“……才会对怪物这么亲切?”

亚弥摸摸胸口问道，小角微微颔首：

“不过，那只土蜘蛛后来被人类赶出巢穴。如同大自然受到破坏，野生动物失去居所，就像我对瑠弥做的事一样……之后我辗转寻找空屋，住在空屋里。”

“你一个人，要怎么生活?”

“人类久住的家里会有家灵依附，《远野物语》提到的‘山家’也一样，从家里原本就有的灵体，到居住在自然界的灵体因久留而成的地缚灵……就是这些家灵养育我长大的。”

“所以小角才以魔法建筑师为目标?因为魔法建筑师能活用与家灵交谈的力?”

“是啊，我从小就一直这么希望。我希望能成为魔法建筑师，成为保护家灵的魔法建筑师，让人类不再不听家灵的说词就强行将之驱除……可是，来到葛饰浅间神社，有了家人后，我就尽量不再这么想。因为只要想起往事，就会变得寂寞。我连亲生父母是谁都不知道，也没有容身之处，觉得这样的自己很可怜。所以我想忘了过去，忘了养育自己的家灵。况且我还杀了瑠弥……现在的我，已经没有资格当魔法建筑师了。”

“没这回事，像小角这种优等生都没资格的话，我们不是都要绝望了吗?”

石那拼命想安慰小角，但他的心情太过灰暗；往常被称为接近傲慢，自信满满的小角，竟然会这么消沉，因罪恶感而丧失自信，让人觉得他随时会递出休学申请书。

伽罗与亚弥也非常担心，小心翼翼地保持和他之间的距离。就在这时，东日流却以略为粗鲁的语气说道：

“婆婆妈妈扭扭捏捏像个女人似的，这种人叫做全校模范生，真是笑掉人家的大牙。”

伽罗与石那立刻反驳东日流的责骂：

“东日流，你干吗这么过份喵!不可以欺负小角喵!”

“小角已经这么消沉了，你怎么还说这种话?是朋友就该鼓励他!”

“东日流少爷，就算您再怎么讨厌小角先生，趁这种时机攻击对手的行为，一点都不像东日流少爷的风范!”

亚弥也看不过去，插嘴说道。东日流却冷淡地听而不闻，从玄关望向门外。

甲斐宅的玄关正对着南方，往南下坡，城镇的彼端正是大海。太阳在空中闪耀着，澄清的蔚蓝天空里飘着刷毛画过似的白色浮云。

“……嗯，时机正好。”

东日流从口袋拿出琥珀般的小结晶体，结晶黄澄澄地闪着光辉。伽罗动了动鼻子：

“好香喵，这是什么喵?”

“返魂香……返魂树的树汁凝固做成的。”

“返魂香?”小角惊讶地瞪大了眼。

“传说中汉武帝拥有的天价香灰?就、就算你再怎么有钱，怎么可能弄到这种超高级品!”

“这里到底发生了什么事，就来问问当事人吧……”

“当事人?”

东日流拿起挂在脖子上的水晶护身符，聚集阳光，反射到返魂香上而点起火。接着金黄色的烟升起，那是甘甜优雅、能缓和精神，像是沉香，榎香，麝香混在一起的香味。

小角脸上立刻没了血色，石那担心地问道：

“怎么了，小角?你脸色好差，像死人一样。”

“返魂香的烟拥有呼唤死去灵魂的能力，他想叫出瑠弥，但我怎么都不想见到瑠弥。他是因我而死，一定恨我入骨，我怎么道歉都没用。”

“小角先生，请您振作点!”

“东日流，快停手喵!小角都这么郁闷地反省了喵，为什么还要欺负他喵!”

东日流对伽罗的话语听而不闻，照样一副冷淡的表情，将返魂香丢向天花板，咏唱出光明真言：

“唵?阿钹伽?呗罗阉诺?嘛咔呗达拉?嘛尼?诃恩锵嘛?衿伐罗?诃喇伐利陀耶?唵!”

朝南而开的玄关吹起一股温暖的风，风与返魂香的烟雾结合，形成人形；小角的脸痛苦地扭曲着。

但招来的魂魄并非瑠弥，而是十岁左右，楚楚可怜的少女。虽是位可人儿，身形却几近消失般虚幻。此外，她的身体白得近乎透明，因此其身后的景色清晰可见。她偶然看了看小角，此刻小角抬起头，一脸铁青：

“……不是瑠弥，你是谁?”

“我叫春奈，甲斐春奈……”

少女的答复传到心里，而非耳中。那是没有实体的虚像，只是投影在返魂香的烟雾，这片荧幕上的影像，是没有质量也没有实体的幻象。

“你不是要招唤瑠弥啊?”

“这还用说吗?谁会猫的语言。”东日流询问春奈：

“你把房屋、遗产留给猫和东京都……是真的吗?”

“是真的。遗书上写得很清楚，我拜托耀子老师，请她在我死后将遗书交给律师先生。可是为什么这里变得这么荒凉?大哥哥你们为什么在我家……”

春奈不安地问道，东日流则望向小角。

“……看来，你并没有说谎。”

这时，春奈困惑地东张西望：

“对了……既然这里没有变成动物收容中心，那瑠弥到哪去了?”

小角心头一震，无法回答……然而东日流轻蔑地一瞥小角，冷酷地对春奈说道：

“那只猫死了。”

“东日流!”

小角无处可逃，焦躁地瞪着东日流，后者却刻意望向别处。

“瑠弥……死了?”春奈藏不住震惊的心情，泪水像断了线的珍珠滴落下来。

“都是我的错，都是因为我没有回来……”

小角痛苦万分，逃避似地别过脸去；春奈啜泣着对东日流说：

“它以前在动物收容中心就是只很瘦小的流浪猫。我想它一定很孤单、不安，可怜的瑠弥……对不起，请原谅我。”

看到春奈自责起来，小角非常心痛。

这不是可以因为厌恶自己而封闭内心的时侯。厌恶自己，到头来只是自私自利的作法。若是真的有罪恶感，就更应该认真思考能为她和瑠弥做些什么来赎罪，不是吗?

一想到这，小角抿了抿嘴，笨拙地用拐杖撑起身子，对春奈说道：

“跟我来。”

“咦?”

小角表情僵硬地走出玄关；返魂香的烟雾缠绕着春奈的身体，她疑惑地跟在小角身后走了出去。

“小角，你脚伤成这样，还想去哪……”石那担心他而想追出去。

这时，东日流抓住石那的双肩，阻止了她；她不解地看着东日流，后者刻意露出冷淡的表情，不让人看透内心似地低语：

“温柔也代表软弱，他太软弱了……”

“什，什么意思啊?”

石那虽不明意思，但知道他在批评小角而气愤地瞪着他，东日流却没有回答。

小角带春奈来到瑠弥的墓前。她不安地俯看隆起的土堆：

“这是……?”

“这是瑠弥的坟墓。”

小角痛苦却又充满诚意地答道；春奈睁大双眼仰望小角：

“瑠弥的坟墓?是大哥哥你帮它做的吗?”

春奈充满感激的眼神使小角更加难过；他坦率地摇摇头，痛苦地表白：

“……是我……杀了他。”

春奈的表情明显僵住；小角放下拐杖，跪坐下去，俯首向她道歉：

“对不起，请你原谅我'”

小角维持这个姿势，没有起身的打算。春奈愣了一下，不知该作何反应，等到明白这是怎么一回事后，她坐在小角身旁，温柔地说道：

“大哥哥，是我不好。因为我没有回到瑠弥身边，它才会追随我而死的。”

“追随你而死……?”这时传来小猫的叫声，小角抬起头来。

墓上有只全黑的小描，脖子上戴着银项围……是瑠弥。

“瑠弥!”

小角定神一瞧，那并不是猫怪，而是普通的小猫。尾巴既没有分成两股，无限黑暗的虚无表情亦不复见。没有阴郁的表情，脸上洋溢着幸福。

“喵~”

瑠弥仰望春奈，撒娇地叫着。那声音听起来亦非世上生物的叫声。

“瑠弥，来。”

春奈温荣地伸出双手，抱起墓上的瑠弥；它高兴地摩擦着春奈的脸庞撒娇，就像它在动物收容中心被春奈收养时一样……

“对不起，瑠弥，我再也不会离开你了。”

春奈哄着怀中婴儿似的瑠弥，温柔地说道。她轻飘飘地走出大门，门外的景色却非城镇的景观，只有明亮的光芒闪耀着。春奈和瑠弥就这般消失在光中。

见此情景，小角愣在原地半晌；南方吹来的温暖轻风，宛如治愈他心病般地吹拂着。

“她们到哪去了呢……”

不知何时，泪水滑过小角的双颊；他凝视着南方，炫目的光线使他眯起双眼。东日流悄悄来到他身边：

“诸神乐土。”东日流因耀眼的光线别开了视线，低声说道。

“诸神乐土?你是说冲绳及奄美所传说的异界?”

对于小角的询问，东日流默默颌首：

“虽为异界……但传说是位于遥远大海的彼端，能随时来去现世的地点。据闻人类，火焰，谷物都是从那日之国度传来的……”

“大海彼端?”

小角再度望向大门，大门正对着南方，远处正是无限宽广的湛蓝大海。

神社的鸟居，也大多正对着南方或东方；因为这两个方位有太阳神所治理的光之草原——高天原。

光芒消退后，恢复为原来的景致。朝南下坡的街景，延伸至远处的大海……早晨的大海反射出粼粼波光，看似大海上的通道。

“谢谢你，东日流。”。

小角以手背拭去泪水，罪恶感烟消云散。一扫阴霾地重拾笑颜。东日流仍做出冷淡的表情，望向别处，不去看他的笑容。

“不必跟我道谢，我只不过是从那女孩身上得到我想知道的真相罢了。”

一如往昔般冷漠地说着，东日流转身背对小角。

“……哼，真是一点都不可爱的超级混帐王八蛋。”

小角轻叹，别过头去；他的表情并非平时的臭脸，而洋溢着沉静的微笑。

在玄关看着一切的石那与伽罗，对于眼前发生的奇迹愣了许久，仿佛这一切并非真实，而是梦境。

“瑠弥，太好了喵。”伽罗悄悄拭去泪水。

“是啊，小角也是……”石那温柔地注视着小角，微笑道。

恢复寂静的房屋，宛如休憩般矗立在明亮的光芒中；瑠弥的墓前，不知何时开了朵小野花。

END



