文件发布时间:2010-05-27 07:51:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风水学园
本卷名称：珊瑚礁的夏人鱼

一章 炎夏的秋叶原~秋津志摩的暑假篇
制作 focuslight  
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
住在丹后的渔夫浦岛，曾经到过海底的龙宫城。
在那里，浦岛受到海神的女儿——年轻貌美的乙姬公主款待。
公主的家臣虾兵蟹将们举行了一场盛大的欢迎宴会。
最后，浦岛不得不回到陆地上时，公主馈赠了他一个精致的宝箱。并且交代：
“如果有天你想再回到这座龙宫，就把宝箱打开来吧。”
回到陆地上的浦岛，发现故乡已经没有人认识他。
他无法忍受孤单，于是打开了玉箱……
一浦岛传说—
一章炎夏的秋叶原~秋津志摩的暑假篇
梅雨季节过去，阴霾的乌云刚消散没多久，都市里就传出一股柏油被太阳烤热的味道。
少女们开始穿起质料轻薄剪裁清凉的衣服，而少年们则脸红红心慌慌地让眼睛吃着冰淇淋……没错，夏天已经来到了。
但是草薙魔法建筑专门学校可怜的学生们几乎没有暑假可言，因为补课和实习等等学校的活动已经占据了他们所有的时间。
特别是榎小角就读的二年级，暑假才刚开始就必须参加学校举办的大型校外教学——长达一个礼拜的“孤岛实习”。
“姐，我知道你最好了，拜托让我先预支打工的薪水嘛。”
葛饰浅间神社位于东京都江户川区，在神社的签诗贩卖处，浅间石那像个奸商似的边搓着手边对姐姐咲耶撒娇拜托。
而停在签筒上的是石那的式神因幡，一只耳朵像翅膀一样的小白兔，它正用着傻乎乎的表情看着耍赖的主人。
虽然穿着巫女的服装，但石那毕竟只是打工，短发也没有像一般巫女那样束起。
再说以一个巫女的气质而言，她的确太过活泼了。
相较之下，姐姐咲耶不仅是个称职的巫女，还继承了远赴富士山本宫任职双亲的工作，一个人把神社打点得有条不紊。
或许也是因为这样，仅仅比石那大两岁的她明显比妹妹稳重许多。
“不行就是不行。我们不是说好了，打工的薪水是以每个月抽签和许愿绘马销售额的一半来计算吗?”
咲耶摆出姐姐的架势，温和但不为所动地驳回石那的请求。石那“哼”地鼓胀起脸颊。
“哎呀，我每天都很尽职地坐在卖店里啊，可是客人又不来我哪有办法。拜托啦，明天我们就要出发去孤岛实习，那个岛听说是个很漂亮的珊瑚礁岛耶。你忍心让我穿着丑丑的学校泳装去丢脸吗?”
“你何必在意穿学校的泳装还是什么呢，反正石那你是旱鸭子，穿什么都——样吧?”
咲耶冷静却一针见血的见解，让石那找不到话可以反驳。
这时候，小角正穿过神社的鸟居，和他的式神伽罗一起到家了。
伽罗身上穿着迷你热裤，从屁股的地方露出一条白色尾巴，一边的口袋不知为何鼓鼓地。
“我回来了……”
炎热的天气让小角说起话来有气无力的，他两手提着塞满了特价蔬菜等的购物袋，满头大汗地走向位于鸟居旁边的手水舍。
手水舍是一个小亭子，里面放有舀水勺和水盘，让信徒在参拜前可以洗手和漱口。
小角把购物袋放在地上，用勺子盛了龙形水龙头里流出来的水，—股脑地浇在头上。
“哇，好冷!”
小角像个孩子似的叫着。
伽罗用金色的眼眸直直地盯着这样的小角，嘟嘴说：
“只有小角一个人凉快太不公平了喵，伽罗的耳朵跟尾巴上都有毛皮，可是很热呢喵。”
说完，伽罗就把脸埋到水盘里，“哇”地吐了口气又抬起头来。
“呼，复活了喵。”
伽罗用力摇头，抖动白色的猫耳朵把水滴甩掉。
被水滴飞溅到的小角皱起眉头抱怨说：
“喂，你看你都甩到我了。”
“哈哈，这就是猫流的洗脸术喵。”
“你们两个，不是说过不能把手水舍周围弄得湿嗒嗒的吗!”
石那抓了两条毛巾，就匆忙地从签诗贩卖处跑到两人身旁。
小角接过毛巾，把脸擦了擦说：
“石那越来越细心啦。该不会穿着巫女的和服，就让你变得有女人味了吧?”
小角像平常一样开着玩笑，但是他被水濡湿的黑发配上端正的五官，看起来似乎多了几分魅力，石那胸中不禁小鹿乱撞了起来。
“你你你说什么蠢话啊。”石那一边心跳加速，一边瞪着小角。
“你才说蠢话呢。好不容易夸你还嫌弃，臭三八。”
小角无奈地耸了耸肩，把购物袋提到咲耶那儿。
“咲耶姐，这是你托我买的东西，还有这是找的钱。”
“真是不好意思，东西这么多应该很重吧。”
咲耶用优雅的声音向小角致歉。
听到咲耶温柔的语气，小角又是开心又是害臊，心里痒痒地耳朵都红起来了。
“快、快别这么说。我寄居在这里白吃白喝，还让我去上学，帮这一点小忙不算什么啦。”
石那也很清楚，气质高雅又漂亮的姐姐对于某些来参拜的客人有着多大的吸引力，所以小角会对她抱持着好感也是无可厚非的。
自己身为咲耶的妹妹．多少也应该跟她拥有一样的基因吧，可是小角对自己的态度却差那么多。
想到这里，她的心情又复杂了起来：
(说到某些来参拜的客人，像上礼拜就有些带着数字相机的男性集团来神社。他们以一个人捐献一万块香油钱为代价，说想要拍摄姐姐的照片。只是穿着巫女的服装再拿着扫把，我真搞不懂这样有什么好拍的。不过姐姐每次一定都会拒绝这类要求，所以我们家的神社才会这么穷啊。)
石那哀怨地白了咲耶一眼。
这时，伽罗一边用毛巾擦头，一边走到石那的面前拿出一百元硬币递给她说：
“石那，谢谢你的毛巾喵。来，这是小费喵，收下吧喵。”
石那惊讶地看着伽罗说：
“小费?你每次放学时都因为钱不够买七十元的猪肉可乐饼，才买五十元的鱼肉可乐饼不是吗?像你这种穷神附身的猫也会给小费，到底是怎么回事啊?”
“哦呵呵，现在的伽罗可是超有钱的上流猫喵。随时来两块炸猪排都没问题喵。”
伽罗一边炫耀，一边从热裤的口袋里拉出便利商店的塑料袋，袋子里头满满的都是一百元硬币。
“你、你哪来那么多钱啊?”
石那惊讶地睁大眼睛，伸手想把袋子抢过来看。
“讨厌!石那你这强盗喵!”伽罗拼命地拉着袋子抵抗。
“这么一袋少说也有个一万块吧?你们出门买菜前不是只带了三千块吗?”
“这是在商店街的夏日特卖会抽奖抽到的喵。伽罗每天放学路上买鱼肉可乐饼时，都有拿一张抽奖券喵。终于集到二十张可以抽一次奖，我就抽到特别奖‘百元硬币欢乐一把抓’咯喵。”
“什么，特别奖?你不是才抽一次吗，怎么可能手气这么好?”
“石那，看来你在学校都没有认真学习风水吧喵。”
伽罗生怕袋子又被石那抢走，于是把它紧紧揣在怀里。
“听你这样说，难道风水跟抽奖有什么关系吗?”
石那不明就里，歪着头询问。一旁的小角听了，插嘴解释说：
“因为伽罗实在太期待抽奖了，所以我就教了她一招可以让签运变强的办法。把抽奖券用黄色的布包着，摆在房子北方的阴暗处就可以了。”
“我还是第一次听到风水可以增强签运呢!”
石那惊讶地眨眨眼，小角点点头继续说明：
“只是我没想到伽罗这家伙会这么认真就是了。”
“用黄色的布把抽奖券包起来这我还能理解，因为黄色是增强财运的颜色嘛。可是我不懂为什么要把它放在北方的阴暗处耶，感觉与其摆在阴湿的地方不如放在明亮的地方来得好。而且，主宰金钱运的方位不是西方吗?”石那不解地问道。
“说你笨还不承认。像保险柜啦，钱包这一类跟钱财有关的东西放在北方才好。因为阴气会积存在北方，所以北边的东西就会孤单；冷。放在北边的钱财也会感到寂寞就找朋友来玩，增加主人的财运啦。”小角无奈的接着说明。
“嗯……你说的还蛮有道理的。钱真的很怕寂寞呢，都一直跑到有钱人家里去开PARTY，不肯留在我的口袋里。”
石那哀怨地叹了口气。这时伽罗笑眯眯地凑到石那旁边对她说：
“石——那——你知道吗?面相学上说，财运是储存在耳垂的哟喵。”
“这点常识我还知道好吗，太基本了。所以说，耳垂小的人如果戴大一点的耳环等饰品就可以招财；相反的如果耳垂饱满，却穿耳洞让耳朵破相，财运就会从洞漏掉对吧。”
“就是这样喵。我在想啊，会不会胸部也是另一个财库呢喵?也就是说，像伽罗这样丰盈的胸部就可以装更多的财运，石那那干扁的胸口大概只能塞几枚硬币吧喵……”
“最好是有招财胸部这种东西啦!看你笑笑的却故意说这种话刺激别人，你这只坏猫咪。”
生气的石那拉住伽罗的耳朵往两边扯，伽罗大叫：
“救命哪，痛死我了喵。”
“叫破喉咙也没用，想要我放手，就乖乖交出一半的钱让我买新泳装!”
“妈呀，你这样根本就是标准的强盗了嘛。”
小角把两人拉开。
伽罗连忙躲到主人身后避难，还对石那扮了个鬼脸。
石那也生气地吐舌头反击。
小角无可奈何地叹了口气说：
“都已经是高中生了，还像小学生一样吵架。再说，你这旱鸭子需要新的泳装干么?穿去泡汤吗?”
“当然是穿去孤岛实习啰。行前通知的传单上不是写着：因为我们学校没有游泳课，所以各自准备私人的泳衣吗?”
“那也不用特地去买新的啊，国中时的泳衣你还留着吧?这么浪费会让咲耶姐很头痛的。”
“你居然叫一个高中少女穿国中的泳装?那种怪异的深蓝色泳装，质料厚得吓人不提，胸口还缝着名牌耶。再说，人是会成长的，怎么可能穿得下国中时的泳装嘛。”
石那不服地鼓胀了脸颊。伽罗却冷冷地吐槽道：
“哎呀，原来你是成长后才变成A罩杯的喵。那之前该不会是凹进去吧喵?”
“我是B——罩——杯!”
石那面红耳赤地怒吼。
看着不停争执的两人，冷静的咲耶对妹妹劝了两句：
“石那，如果只是两三年的差距，我想国中的泳装你一定穿得下的。物品都是有灵性的，还可以用的东西就要好好的珍惜，知道吗?”
“姐!你干嘛那么确定我一定穿得下国中的泳装啊。”
石那不开心地绷着脸，忿忿不平地对咲耶说。
“咲耶姐说得对。下到水里，别人根本看不出你穿的是什么泳装了不是吗?”
迟钝的小角一言一语都刺伤着少女纤细的心，石那闷闷地瞪着他：
“就是因为人家是旱鸭子必须一直待在岸上，才更需要可爱的泳装啊。所以拜托啦，伽罗，一半就好了，借我钱。”
石那卑躬屈膝地搓着双手拜托伽罗，伽罗还是紧紧抱着装满百元硬币的塑料袋不放。
“我才不要喵，你们人类借钱都是只有借没有还的，这点小常识我清楚得很喵。”
“我一定会还你的啦，求求你相信我啦。”
“乔治&玛莉才会相信你喵，如果有借有还这句话成立的话，为什么老人年金会发放不出来，日本政府还背负着永远还不清的债务呢喵。”
“你扯远了吧?讲那些政治的话题我根本不能说清。罗嗦那么多干嘛，快借我就是了。”
“说不要就是不要嘛喵。”
伽罗抱着抗争到底的决心，用力摇着头。
石那也吵累了，把手插在腰上吐了口气。
突然她看到签桶上呆呆看着这边的因幡，眼中闪过了邪恶的光芒。
“这样好了，我用因幡跟你交换那些钱怎样?你不是一直在肖想它吗，它可比炸猪排好吃多了哟。”
把灵魂卖给恶魔的石那指指因幡，因幡打了个冷颤。
“唔唔，因幡哪……好难取舍哦喵。”
伽罗把手搭在胸前，认真地思考起来。
因幡一边发出“啾呜、啾呜!”的哀鸣声，一边害怕地缩起本来就圆滚滚的身躯。
“喂，你已经舍弃人类的良知了吗?王八蛋!”
小角不敢置信地用斜眼瞪着石那。
这时候，绑着双辫的眼镜女孩秋津志摩走进神社。
她身穿连身背心裙，头上顶着巨大的毛虫式神比弥，手里还拿着一个信封。
“石那，要不要陪我一起去买东西呀?”
看到笑容满面的志摩，小角像安慰遗族一样抱憾地说：
“你来得不巧，石那她已经一贫如洗到了要卖式神的地步了，怎么可能会有多余的钱可以去逛街买东西呢。”
“一贫如洗?没想到榎同学会用这种文绉绉的成语，感觉有点老气呢。”
“骂别人老气之前先想办法增加自己的存在感吧，隐形人。”
小角杠上志摩，可是她却充耳不闻地开始跟石那聊起来。
“我今天领到薪水了，要不要陪我去买孤岛实习时要穿的泳装呢?如果你手头紧的话，我还可以先借你哦。”
“真的吗?”石那开心得像是在黑暗中看到希望一样，握紧了志摩的双手。
“志摩，你不亏是我今生最重要的朋友。”
“石那，朋友之间还是不要有金钱借贷比较好，那会容易伤感情。而且泳装应该不便宜吧，这样会给志摩同学添麻烦的……”
咲耶用正经的表情劝戒石那，志摩微笑说：
“别这么客气了，我最近手头比较宽裕所以没问题。来，这些先借你吧。”
志摩一边说，一边掏出五千日圆大钞交给石那。
石那吃惊地瞠目结舌：
“五千日圆?这么多钱?志摩你是哪来的资本家吗?”
“哇，是五千日圆耶喵。我已经很久没看过比一千块大的钞票了耶喵。”
伽罗很稀奇地打量石那手上拿的五千日圆钞票，感叹地说。
“咦?五千日圆钞票背面的图案有点怪怪的喵。映在水面的山，跟真正的山看起来不太一样耶喵。”
“你说这个呀，传闻那画的是某个国家的圣山呢。”
志摩得意地说明。
“哇!志摩好厉害呀，什么都懂喵。”
看到伽罗眼中满是钦佩的神色，志摩得意地挺起了胸膛笑道：
“这种超冷僻小常识可是我的专长呢。据说钞票背面的湖是富士五湖中最西边也最深的本栖湖，钞票正面的世界地图清楚画有北方领土的四个小岛，也就是二次大战后日本与苏联争夺的南千岛、择捉、齿舞、色丹四个岛……还有还有，正面右上方‘5000’数字底下的横杠和背面‘NIPPONGINKKO’(日本银行)的三个‘N’字阴影部份，用极小的文字写着‘NIPPONGINKKO’……”
“知道这么清楚的人，某种层面来说还挺可怕的呢。”
小角退避三舍地小声吐槽。
这时咲耶有点不好意思地发问：
“那个，志摩同学。对于五千日圆钞票我也一直有一件搞不清楚的事，可以请教你吗?虽然对你这个专家来说可能太过简单了也说不定……”
“呵呵，请不要客气尽管问吧。”
志摩胸有成竹地宣言，咲耶则不好意思开口，吞吞吐吐地说：
“这个嘛，五千日圆钞票上的人像新渡户稻造先生，到底是哪方面的伟人呢……”
这时只见志摩像是被定格一样，笑容都僵了。
经过了一段漫长的沉默后…………看来这件事将成为五千日圆钞票的最大谜题吧。”
小角无奈地叹了口气，自言自语地说。
“先别管那个了，志摩。你这么多钱是打哪来的啊?难道你做了什么不可告人的坏事吗?快告诉我这个好朋友，我不会说出去的。”
石那先是担心地询问志摩，随即又小声的补充道：
“是有什么好赚的工作吗?快介绍给我。”
“喂喂喂。”悄悄话被小角的顺风耳听见，他连忙把石那从志摩身边拉开。
“你已经失去良知了，还想再堕落吗?”
“没办法啊，人家真的很想要新泳装嘛!”
被小角怒斥，石那不甘示弱地回话。
这时候终于从冰河期解冻的志摩，又笑着说：
“不用担心，只要石那有这份决心，我一定能帮你找到你做得来的工作。”
“我也能胜任?真的吗?”
石那满怀期盼地询问，志摩笑着点头说：
“其实我在AKIBA租了一个展示橱窗，今天早上去拿了之前销售赚的钱。”
“干吗那么爱把秋叶原说成AKIBA啊?”
小角冷冷的吐槽，石那则是一副丈二金刚摸不着头绪的样子。
“展示橱窗……你租那种东西做什么啊?”
“我在车站附近的商店租借个人用的展示橱窗，用来贩卖我自己做的模型人偶呀。我做的‘萝莉萝莉美乳温泉’系列人偶已经有固定的买家了，还有人问我要不要放到拍卖网站竞标呢。”
“这种事我怎么可能做得来嘛。”
石那有听没有懂，一片混乱地抱着头说。
总而言之，最后石那换上针织背心和五分牛仔裤，和志摩一起到年轻人的天堂(笑)涉谷去逛街。
不知为何，小角和伽罗也被她们一起拉出门了。
不亏是暑假期间，一出车站整个街上已经被年轻人挤得水泄不通。
光是约会见面的地标摩艾像前面，就大概有几百人在等人，让人感觉在这里找朋友比找掉在地上的隐形眼镜还要困难。
“妈呀，不亏是步谷，人有够多的喵!”
伽罗兴奋地东张西望。
在人多拥挤的地方怕惊扰到没见过式神的人，她都会用帽子把耳朵盖起来，尾巴也藏到裤子里。
“哇。你们看那是摩艾像耶喵。”
伽罗兴奋地冲上前去，趴在摩艾像—上面向小角招手说：
“小——角!难得来一趟步谷，我们一起在这里照张相吧喵!”
“不要做那种丢脸的事好不好!”
“话说回来，会把涉谷讲成步谷就已经够像个乡巴佬了……”
石那小声地冷言冷语。
因幡躲在她手上的提袋里，比弥则被背带绑住伪装成背包，挂在志摩的背后。
“不是我爱说，志摩你的‘背包’看起来真的超怪的耶。”
“是这样吗?你们不觉得看起来像Mr．Donuts的赠品吗?”
“——点都不像。”石那、小角和伽罗异口同声地说。
“而且，为们—么本大爷要跟你们这群女人一起来买东西啊?”
小角看着人满为患的涉谷车站，叹了口气。
他在这种场合每次都会闹别扭，这次也不例外。
“没办法呀，因为小角每次都穿着背心睡觉，所以咲耶姐吩咐我们去买件实习时穿的睡衣喵。伽罗可以借你钱哟喵。”
“我看我们就慢慢逛到里原宿。在那边帮小角买睡衣吧，那边有很多帅气的衣服耶。”
“最好是有钱在里原宿买啦，我可不想穿一件上万块的睡衣睡觉。”
小角用不悦的表情否定了石那的提案，伽罗却举手表示赞同。
“伽罗也赞成去里原宿喵，我想吃可丽饼喵!我已经先查好哪边有卖可丽饼的店了喵。”
“啧，你真的很像个乡巴佬耶。”
“哇，那是忠狗八公的铜像喵!我想跟它一起拍照喵!”
伽罗丝毫不受影响，拉着小角的手过去。
石那郁闷地叉着腰说：
“伽罗，你可别跑太远了，别忘了我们是来买我的泳装的。”
“那伽罗也想买泳装喵。不过石那要买新的泳装一定很辛苦，再性感的泳装都没用，正面跟背面都一样的贫乳泳装不好找呢喵。”
“人身攻击不太好哦。”
小角低声说道。
石那勃然大怒，狠狠瞪着伽罗。
“我买什么用不着你鸡婆。”
“石那?我们要到哪家店买泳装呢?”
志摩打圆场地询问。
在她背上装成背包的毛虫比弥每当被错身而过的行人撞到时，就会缩起身体并吐出黄色的汁液。被喷到的人免不了一阵尖叫，可是志摩像是什么都没听到似的，一副事不关己的自若神情。
“我是打算到109百货去买啦，可是已经放暑假了，比较可爱的泳装如果卖光了怎么办?孤岛实习就在明天，又没有时间到处去找……”
“你不用着急喵。最近国中生发育都超好的，上围雄伟的到处都是喵。照这样的话A罩杯的尺寸一定会剩下很多，不用担心喵。”
“我已经强调过很多次我是B罩杯!”
石那用雷射一样锐利的眼光怒视嘲笑自己的伽罗。
几经波折，一行人终于进入了涉谷车站前的圆柱形建筑物——涉谷109百货。
泳装部陈列着五花八门的泳装。
清纯的小角看到大胆的三点式比基尼泳装害羞得满脸通红，转身就要离去。
“我、我在外面等你们哦。”
“等等，我们还要征询男生的意见啊。帮我们看一下嘛。”
石那用力抓住想要逃走的小角。
小角不敢正视泳装，恼羞成怒地说：
“笨、笨蛋，男生待在这种卖内衣的地方，如果被警察看到会被带回去做笔录啦。”
“天哪，小角你还真是老古板喵。泳装和内衣不一样，是可以光明正大秀给别人看的服装喵。你看这个怎样喵?”
伽罗已经换装完毕从试衣间出来了，她穿的是由两条肩带固定在脖子后面的绕颈式泳装，图案则是复古的直条纹，充满成熟妩媚的感觉。小角看了满脸通红，连忙遮住双眼。
“这、这是什么鬼泳装啊，要是绑住的地方松掉该怎么办!”
“哎呀，你就别假仙了喵。你们男生不是最希望女生泳装的带子松掉吗喵?嗯!小角?”
觉得很有趣的伽罗故意捉弄小角，靠近他身边做出暖昧的眼神。平常小角只是把伽罗当作一只猫看待，现在却不自觉地心跳了起来。石那看见这幕敌对心油然而生，对小角说：
“我要去试穿了，小角也帮我看。”
“我不是说不想看了吗!”
小角浑身不自在地叹着气。石那气鼓鼓地走到染着茶色头发，身材曼妙的女性店员身旁愤慨地问道：
“不好意思，请问有适合我穿的泳装吗?”
“适合你的泳装啊?请等一下……”
女店员开始从吊在衣架上的泳装堆里东翻西找，拿出一件和伽罗身上同样款式的绕颈式泳装。
“你觉得这个怎么样?布料面积比较大，上围丰满的人穿了不会太暴露。像你这样胸部比较小的女生刚好可以利用空间多塞一点胸垫，让视觉效果加分。还是要参考这件皱折花边很多的两件式泳装呢?荷叶边可以让胸部看起来大一点，也蛮适合客人你的哦。”
“话说回来，从这种角度来选择泳装还真有点悲情……”
石那消沉地说。
这时志摩正在商店的角落独自挑选着泳装，石那走到更衣室旁边，隔着布帘问她：
“哎，志摩你有看到什么不错的泳装吗?”
“嗯，算有吧……”
说完，从试衣间出来的志摩身上穿着大胆的三点式比基尼。
她的身材出乎意料的丰满，黑色的三角形布料被细细的肩带吊着，几乎快包不住她的上围。石那大吃一惊，眼睛睁得老大。
“志、志摩!我想你还是不要穿这种比基尼比较好。”
“不好看吗?人家想说好不容易到了暑假，要大胆一点打扮得比较成熟呢……”
“你这已经超越大胆的境界了!而且这跟你的角色特性不合吧，连女生看了都会帮你觉得害臊耶。”
“哼，本来想让大家看看不一样的我的……”
志摩一脸无趣地回到试衣间。
这时候的石那却悄悄拿起了刚刚志摩穿的那款黑色比基尼，偷偷摸摸地去试穿。
“……这件泳装给上围丰满的人穿虽然很暴露，但搞不好我穿了会意外的效果很好呢……”
石那光是对着镜子比对就紧张地倒抽了口气，毕竟那是一件设计十分大胆的泳装。
光是想象自己穿着它出现在小角面前，就让石那害羞得不得了。
但是，这种冲击度满点的效果搞不好会为两人带来不一样的变化。想到这里，她提起了勇气。
“穿就穿，谁怕谁呀。”
石那一鼓作气脱光身上的衣服，把比基尼泳装套到身上，用力拉开布帘说：
“小角，你看，好看吗?”
这时，只见穿着同款比基尼的伽罗在小角面前晃来晃去。石那整个人都僵住了。伽罗那惹火又玲珑的丰满身材，在黑色的比基尼包裹之下更显得立体而性感。相较之下，黑色比基尼在石那毫无起伏的白皙皮肤上只能平平贴住，简直就像仙贝上的海苔一样。
(……我现在看起来该不会像一颗海苔很少的御饭团吧?)
石那脸都绿了。
眼前突然出现两个身穿三点式比基尼泳装的女生，小角狼狈地大叫：
“拜托，你们两个可不可以稍微考虑一下自己的年纪!穿保守一点好吗，我要先走了!”
小角用生气来掩饰自己的害臊，丢下这些话后就夺门而出。
石那连忙叫住他：
“喂，小角，等一下嘛。”
但是小角头也不回地逃走了，从背后都可以明显地看到他耳根红透的样子。
石那为了追上小角，急忙回到试衣间把泳装换下来。
“真是的，搞不懂他在气什么。不帮人家看要怎么选嘛。”
石那一边抱怨一边试着追上小角，留下伽罗和志摩面面相觑。
“……如果要追的话，等买完东西再追也不迟啊喵。”
“就是说啊，好不容易要去漂亮的海边，不买件可爱的泳装太可惜了。”
“话说回来。小角还真是爱闹别扭喵。看到伽罗这么好的身材，应该心存感谢才对喵。”
“不，这倒让我上了一课。原来用太大胆的肉弹攻势反而会让男生退缩啊。”志摩有所领悟的说。
“你说得有道理，那伽罗就试试看这件好了……”
“那我到那边找找看……”
说着说着，两个人又继续在商店里寻宝。
走出109百货的小角脚步仍然没有放慢，因为他走得太快了，石那拼死拼活地追赶，好不容易才赶上。
“小角，等等，陪别人买东西的入怎么可以说走就走呢?”
“陪你们这些女人买东西真的有够累!我先回去了，你们就慢慢逛到开心为止吧。”
“这怎么行，我想听听小角的意见嘛。”
“很抱歉，本大爷一点都不懂得流行的概念，你叫店员小姐帮你看不就好了。”
“一点都不好，人家想穿小角觉得好看的泳装嘛。”
不小心把真心话脱口说出，石那一惊，结结巴巴地慌忙想要找话解释。
“啊……啊，这个……我不是说想要小角喜欢还是怎样……也就是那个……”
看着石那慌张想要辩解的样子，小角也跟着脸红了起来。
“嗯，我、我知道了啦。反正就是你知道，我也知道的那样就对了。”
“没错没错!就是你知道我也知道的那样。”
两人敷衍地想要带过这个话题，接着一起“哈哈哈!”地干笑了几声。
就在这个时候。
“请你住手!”
在人群当中，传来一声少女楚楚可怜的尖叫声。
小角和石那立刻把注意力转移到声音的出处。
有个长发飘逸的娇小女孩，正被一个壮汉拉住手臂不知所措。
在涉谷逛街的女孩们通常都穿得比较街头风，只有她一个人穿着随风摇曳的洋装，显得很不搭调。
少女不知如何是好，眼中还泛着泪光。
抓住她手臂的壮汉大概二十五、六岁，留着一头染成金色的长发。
“小姐不要怕嘛。跟我去喝个茶聊聊天而已不会怎样啦，我请你好不好?”
壮汉又用力地拉扯少女的手。
他身上穿着看似牛郎常穿的黑西装，体格强壮得和长相不成比例。因为他实在太孔武有力了，少女被他一拉就摇摇晃晃，肩上背着的包包也松开了，从里面滑出了一个小盒子掉在地上。
盒子长宽各约五公分，被包装纸和缎带包裹着。
“请放开我，我现在正在买东西呢!”
少女打从心里厌恶着，不过这种情形在涉谷每分每秒都在上演，所以来来往往的行人没有半个人去阻止，也没有特别放在心上。
不过小角却发现这个少女相当眼熟。
“喂，那个该不会是我们班的女生吧?虽然我没跟她说过几句话……”
石那担心地说，小角点头表示同意。
“没错。她头发上的应该不是缎带，而是她那只叫做蝴蝶的式神吧。”
小角指指少女的头发，上面停着一只七彩的蝴蝶，羽翼闪耀着极光一样透明而梦幻的颜色。
不知道式神存在的人，大概只会觉得是个会发光的发饰吧：
关于这个少女，除了知道她名字叫星祭文月之外小角别无所知。因为不管是成绩或是体育竞赛乃至教室活动，她的表现都平平，是不引人注目的类型。
虽然她朋友并不少，但因为个性太过文静了，所以在人群中常常被掩没，小角对她也不太有印象，不过至少还知道她是同班同学就是了。
“那家伙好像真的遇到麻烦了。”
小角把手轻轻插到口袋里，向前踏出一步。石那担心地询问：
“喂，你该不会是要干架吧?对方可是个彪形大汉哟。”
“就算这样，本大爷也会让他仆街的。我去去就来，在这里等着吧。”
小角不当一回事地交代完后，走向星祭文月。
这时伽罗和志摩手上拿着装有泳装的纸袋刚好赶到，向石那打了个招呼。
“让你久等了，我们买好了。”
“那个纸袋是怎么回事，你们该不会都买了泳装吧?”
太狡滑了，石那用力的嘟着嘴，只差没把这句话说出来。
伽罗东张西望之后问道：
“咦?石那，小角呢喵?”
“不就在那里吗。我们班上有个叫星祭文月的女生被骚扰了，小角自告奋勇去救她，真是血气方刚过了头。”
石那无可奈何地指指小角。
伽罗听了气鼓鼓地说：
“哼，打架也不找我参一脚喵。伽罗也想练练拳头喵，好无聊喵。”
“你在说什么蠢话，式神在这种人来人往的地方被发现会引起轩然大波的。而且你该不会忘了式神不得伤害人类这条法则吧?”
“唔，是这样没错喵。我可不想被送回‘门之密室’喵。”
伽罗耸起肩膀，原本因兴奋而立起的耳朵也平贴了下来。志摩的眼镜突然一闪，把双手交握在胸前陶醉地说：
“没想到榎同学虽然爱装酷，但遇到同学有难时还是会挺身而出呢。有种复古风不良少年老大的感觉，啊啊……我同人女的小宇宙又燃烧起来了。”
“虽然我听不懂你的比喻，但是小角其实是个蛮古道热肠的人呢。”。
“所以说，这就是他在班上那么受女生欢迎的原因啦。跟小学生不一样，上了高中以后，男生只靠长相想要赢得女生的芳心是很难的。榎同学还真是吃香啊。”
志摩一边点头一边故意说给石那听。
石那瞪着她说：
“我怎么觉得你的话中好像有点刺刺的，是我多心了吧?”
“这当然是你想太多了。”
志摩笑嘻嘻地回答。
另一方面，小角捡起文月掉落在地上的盒子，轻轻拍掉灰尘。
对抓着她手腕的壮汉说：
“喂，那边那头大猩猩，你没看到她很讨厌你吗?死皮赖脸的逊毙了。”
“你、你说谁是大猩猩?”
生气的男子放开文月的手，怒视着小角。
文月看到小角则是惊讶地张大眼睛。
“榎、榎同学……”
“嗨，你是星祭同学吧。等一下我可能会做出一些粗暴行为，你拿着这个站到一边去吧。”
i
小角把刚才捡起的盒子扔给文月，文月连忙用两手接住。
猩猩男站到小角的面前，从上方用恐吓的眼神瞪着小角。
两人的身高差距将近三十公分，在一旁观战的石那她们不禁为小角捏一把冷汗。
但是小角还是把双手插在口袋里，一副泰然自若的样子。
“臭小子，你是混哪的啊?竟敢叫本大爷猩猩，你摆明找死。”
壮汉表情狰狞地把脸凑近小角。
看到他因为生气而发红的脸，小角笑道：
“抱歉，你脸这么红应该不是猩猩，而是日本猕猴吧?”
“你说谁是猕猴!”
“难道不是吗?虽然你穿着人模人样的，打扮还算有形。可是看长相也知道你小学时代的外号一定叫‘猩猩’之类的吧，猴子再怎么打扮也不会变成人类啦，不用再解释了。”
“臭小子!”
猩猩男握紧拳头往小角的脸上揍过去。石那叹了口气，按着额头说：
“惨了。小角这白痴，就算是为了救星祭同学也不用故意讲火药味这么重的话吧。”
“输人不输阵喵，小角上吧喵!”
伽罗开心地在一旁看热闹加油。
但是事件的主角文月却脸色惨白地发着抖，连一句话也说不出来，只能默默看着小角。
在涉谷车站附近逛街的年轻人们也被这边的骚动吸引，纷纷放慢脚步站在远处观赏这一场龙争虎斗。
“喂，有人在上演真人快打耶。”
“太强了，我还是第一次亲眼看到街头干架呢。”
“你说的真人快打，该不会是那边的美少年对大猩猩吧?”
“谁说你们可以叫我猩猩的!”
壮汉对着围观的群众怒吼。
趁他分心之际小角冲进他的怀里，右手抓住他的领子，左手抓住他的右腕，将壮汉绊倒在地。
“哇啊!”猩猩男重重跌倒在地，石那不禁兴奋得拍起手来。
“太强了，刚刚那是柔道的招式吗?这么说起来男生体育课好像有教过的样子。”
“那叫大内割，算是比较朴素的招式吧。”
“你这个朴素的人还敢嫌别人朴素啊，如果我把他摔出去一定会受重伤，所以才把他绊倒的。
正当小角对志摩喊话时，猩猩男从背后袭击想要抓住小角。
“臭小鬼，去死吧!”
小角连头也不回，只是用感觉判断自己跟壮汉之间的距离，接着顺势抓住他的手，直接使出了华丽的过肩摔。
因为惯性，壮汉像是自己送到小角背上一样被抛出去，屁股碰地一声撞在地上。
石那兴奋得不能自己，眼中充斥着崇拜的神色。
“好帅啊!刚刚那就是所谓的过肩摔吧。”
“这么说起来，榎同学在柔道课的表现的确是可圈可点呢。”
看到志摩点着头好像知道什么的样子，石那狐疑地问：
“……奇怪了，为什么志摩你会这么清楚啊?男生在柔道场上课的同时，女生应该是在体育馆的平衡木上做体操才对吧。”
“这个嘛，我本身稍微翘了一下课去参观过啦。”
“你有翘过课吗?啊!这么说起来，有好几次你都说肚子痛啦头痛的去休息，难道就是那时候吗?”
“我知道这样不好，但是只要一想到男生们穿着白色柔道服，敞开衣襟露出的胸膛，或是四肢交缠倒地抱在一起的寝技，还有被关节技扣住那种苦闷的表情，就忍不住觉得柔道课真是萌啊!”
“到底什么叫‘萌’咽?”身心健全的石那还是搞不懂那个词汇的意思，蹙着眉头说。
吃了一记利落的过肩摔，猩猩男屁股隐隐作痛还站不起来，坐在地上呻吟着：
“去!可恶，你这个小鬼……”
“所以我刚刚说啦，要是把你摔出去会受伤的。你就把这次的事当作教训，下次不要再欺负女生了，拜拜。”
小角轻松说完就转过身去走了，留下猩猩男在众人的眼光注目下悔恨地咬着嘴唇气得发抖。
“什——么?那个大只佬这样就被秒杀了?”
“难得看到一场真人快打的说，输成这样真难看。”
旁观的少女们毫不保留地批评着，让猩猩男更火大了。
他气愤地对着把自己当笨蛋围观的少女们大吼：
“吵死了，本大爷还没有输呢!”
一吼之下，少女们立刻噤若寒蝉。
小角仍然背对着他，耸耸肩说：
“你是白痴吗?你早就输了。还是说你觉得刚刚的教训还不够啊?”
小角轻快地转身，却看见了意想不到的东西。
猩猩男从西装口袋中掏出一个直径约五公分的水晶球，透明的水晶球中央好像有某种茶色的绒毛物体。
“出来吧，野衿!”
在壮汉一声令下后。突然从水晶球中吹出一股强劲的风。
围观的群众纷纷被这股强风吹得东倒西歪，往后退了几步。
只有小角一动也不动地站在原地，神色凛然地凝视从旋风中心出现的茶色动物。
那是只约有一块榻榻米大小的巨大鼯鼠，它正用着火焰一般鲜红的眼睛憎恨地瞪着小角。
野衿露出像松鼠的尖锐门牙威吓小角。
小角不敢置信地看着眼前的生物说：
“这是式神吧?这么说来，你这只卑鄙下流的大猩猩原来是个魔法建筑师吗?”
“不准叫别人卑鄙的猩猩，臭小子，小学的时候老师没教你不可以说这种伤害他人的话吗?”
猩猩男用手抚摸还隐隐作痛的屁股，怒斥小角。
“不知道本大爷能够操纵式神算你倒霉，就让老子的野衿把你大卸八块吧!”
“自己打架打输就叫式神来帮你收拾残局，我真的很佩服你想得到这招。再说，除了魔法建筑师之外，一般大众根本不可能认识式神为何物。你却把它在大庭广众下召唤出来，真不知你安的是什么心。”
“吵死了!反正我只要赢就行了，上吧，野衿!”
猩猩男发出命令后，野衿“叽”地叫了一声，展开双手双脚之间的皮膜，像一块板子一样开始回转起来。
没多久，野衿的周围就刮起了强烈的龙卷风，把路边行道树的叶子刮得到处都是。
接着龙卷风甚至像蛇一样弯曲，昂首向小角袭击而来。
“危险哪，小角!”
石那大喊。一旁高中女生们的迷你裙被狂风吹起，纷纷用手掩住裙摆。
但是小角依然稳若泰山地看着龙卷风。
“这只式神不经思考就对人类展开攻击，看来是没有教好吧。这也难怪，一个好的主人没事是不会把式神关在凭坐珠里的。”
小角高举右手，对着快要迎头盖下的龙卷风咏唱风神的咒语。
“神志那津!”
脱口而出的咒文化作一阵风，卷起一道的气流漩涡，与龙卷风互相撞击。
龙卷风受到逆向旋转的气旋直击，虽然僵持了一阵子，终于还是像纠结的丝线被大力扯开一样变形扭曲了。
这时候风神志那津的咒文像钻子一样突进，利用离心力把野衿的龙卷风完全抵消了。
接着旋风就直接打在失去龙卷风盔甲保护的野衿身上。
“叽咿咿!”
野衿被旋风卷起团团打转，虽然它在空中努力想要保持平衡，但是气流实在太强劲，使它完全失去了行动能力。
“糟了，没想到这小鬼会使外法的咒文!”
猩猩男一看到小角的法术，就吓得脸色发青。
所谓外法是指像小角所修炼的修验道等，佛教之外流派的咒术。
小角举起戴着水晶念珠的左手，对着野衿高声咏唱咒文：
“凭坐封印!”
“唧咿——!”
野衿被白色的光束包围，一边挣扎一边被吸收到水晶里头。
小角露出胜利的笑容，把左手连同念珠一起插回口袋。
“好了，式神已经捕获啦。接下来该给不好好管教式神的主人一点教训了，我倒想听听看他是从哪所三流魔法建筑学校毕业的。”
小角往四周张望，猩猩男却已经消失无踪了。小角惊讶地说：
“奇怪，猩猩回动物园啦?”
“那家伙已经骑着摩托车逃命去了。”
石那走上前去报告，小角皱着眉头说：
“说走就走啊，真是个外强中干的纸老虎。”
“榎同学，我们要不要追上去看看呢?”
志摩担心地询问，石那也同意的点点头。
“对啊，还记得之前发生过野生式神暴走的事件，不过唆使式神胡作非为也算是大事啊。我看就向天野老师报告如何?”
“这个嘛……”
正当小角陷入思考的同时，原本在周遭观战的群众纷纷涌向他。
“你太厉害了，我还是第一次亲眼看到有人用风水的咒术耶。”
“你们魔法建筑师是不是拥有国家证照啊?那你将来一定是前途无量的精英啰，和大姐姐交往好不好啊?”
“喂，可以教我几招风水的咒语吗!”
被蜂拥而至的人潮挤得透不过气来，小角连忙逃离现场。
“烦死了，总之我们先离开这里吧。”
“咦?给我等一下!我的泳装和小角的睡衣都还没买耶?”
石那虽然嘴里嘟囔着，但还是跟着小角走了，志摩和伽罗也拼命地从人群中钻出来，跟在两人后面。
“喂，不要跑啊，不要那么小气，教一下嘛!”
年轻人们不肯罢休地追赶着，小角无可奈何地叹了口气说：
“就是因为怕你们把风水之术当成三天两头就可以学会的把戏，所以才不肯轻易教你们的。真是的，所以我才不喜欢在外行人面前使用咒语嘛。”
“那么，这里就交给我善后吧。”
志摩露出平静的笑容，把背上的比弥卸下调整位置，像火焰放射器一样夹在腋下大喊：
“一网打尽，发射!”
伴随着噗咻的声音，从比弥的口中喷射出黏稠的白色网状丝线，追着小角一行人跑的年轻人们纷纷被缠住而动弹不得。
“哇!这、这是什么鬼东西啊!”
“救命啊!”
“呵呵，这下子大功告成啰。”志摩洋洋得意地笑着。
“别高兴得太早，我看接着会发生更大的骚动，所以我们还是快走吧。”
小角一边冷淡地吐槽，一边加快脚步离开现场。
呆呆站在一旁的星祭文月眼看着小角经过自己的眼前，终于畏畏缩缩地开口：
“呃，榎、榎同学……”
但是在喧喧嚷嚷的涉谷街头，文月轻柔的声音立刻就被掩没，根本不可能传到小角耳朵里。小角就这样从她的面前走掉了。
文月手上小心翼翼地捧着方才小角为她拾起的小盒子，白皙的脸上微微地泛起了红晕。
“榎同学……”
文月紧紧地把盒子揣在怀里。
头上的式神蝴蝶感觉到主人内心的动摇，跟着轻轻震动起七彩的翅膀。
好不容易逃出人群的小角一行人，暂时躲进附近的甜品店。
小角喘了口气说：
“呼，终于逃出来了。”
“话说回来，我的泳装该怎么办哪?”
石那泫然欲泣地低下头，志摩却一脸与我无关地说：
“没办法，我们现在已经不可能再回109百货附近买东西了吧?”
“你也不想想，我们会回不去是谁的式神造成的啊。”
石那白了志摩一眼。这时候，突然有个熟悉的声音传来。
“咦，这不是我班上的同学们吗?真巧。”
转过头，站在那里的是小角等人的班导师天野探女和校医药师瑠璃子，两个人都穿着便服。
天野老师身穿衬衫与窄裙套装，和平常在学校认真严格的感觉没什么两样，药师医生为了展现自豪的美腿，穿着后面开高衩的紧身长裙。
“哎呀，这不是探女美眉和瑠璃子吗喵?”
“老、老师好。”
石那和志摩没有想到会在这种地方遇见老师，连忙低头问好。天野老师讶异地说：
“明天就要举行孤岛实习了，你们几位在这种地方做什么呢?”
“我们是去买东西的，但是结果没买成……”
石那对没有买到泳装的事耿耿于怀，言语中满是遗憾和愤恨。
“没买成?怎么会这样呢?”
“我们也正打算要向老师报告此事呢。方才在109百货的前面，有个男人持有封印在凭坐珠里的式神，还驱使它攻击人类。”
听到小角的话，天野老师脸色一变，和药师医生面面相觑。
“真的有人驱使式神攻击人类吗?”
看到老师们非常认真的表情，小角疑惑地皱着眉头说：
“嗯。虽然被施术者逃掉了，但是式神被我用凭坐封印之术关在这里。老师们是不是有什么想法呢?该不会，那个没教养的猩猩男是我们学校毕业的学生吧?”
“不是的，我们对你说的人并没有印象，只是今天刚好有相关的议题被提出来讨论而已。”
“讨论?什么讨论?”
“今天刚好在涉谷这边召开关东地区魔法建筑师协会的例行会议。”
天野老师简短扼要地说明，药师医生接着补充：
“凡是魔法建筑学校的教职人员或是魔法建筑师，都有义务要加入这个协会。没有入会的魔法建筑师就会失去国家认证，也就是说会成为无照营业的违法行为。”
“有这种无照营业的魔法建筑师吗?”
“是的。最近不守协会的规章恣意驱使式神做坏事，或进行违法魔法改建修缮的业者有增加的倾向，前来陈情的民众也变多了。只是没想到你们也这么快就碰上了，让我有点惊讶。”
药师医生故作自然地坐到小角身边的位置，用鲜红的指甲推了推象征知性的眼镜，眼里尽是诱惑的神色。
小角本能地感觉到自己有危险，稍微移动身体保持安全距离。
听了老师的解释，石那点头说：
“这么一说，那家伙还真的蛮像无照营业的缺德业者呢，只差没把这四个字写在脸上而已。如果那种败类也是拥有国家证照的魔法建筑师的话，那我每天努力上学读书不就太不值得了吗?”
“不过，如果连你们都会偶然遇见违法业者的话，情况似乎相当严重……就算是无照业者的行为，也可能会让整个魔法建筑师协会都受到世间严厉的弹劾呢。”
天野老师严肃地说完后，从小角手上取下了念珠。
“或许可以从这个式神身上查到什么线索也不一定，念珠就先借给我。明天上学时我会把它清空交还给你，可以吗?”
“好。”小角答道。一旁伽罗拉拉小角的衣服问道：
“喵喵小角，刚刚那个弹劾是什么意思啊喵?”
“简单地说，如果把式神用在犯罪行径上，就会让大家觉得式神的存在是具有危险性的，进而以法律禁止任何人持有式神也不一定。”
“这、这么一来伽罗不就得回去异界了吗喵?我不要啦喵!”
伽罗露出不安的表情，紧紧抓住小角的手腕。手腕被她丰满的胸部挤压，虽然说对方是一只猫，小角还是急忙甩开伽罗。
“喂喂!不要黏得这么紧好吗。”
“呜呜，因为伽罗不想离开小角嘛喵!”
伽罗又更贴近小角，一边哭丧着脸，一边用脸颊磨蹭撒娇，小角无力地被击沉了。
药师医生露出无奈的笑容，拍拍伽罗的肩膀说：
“探女她就是喜欢吓唬人。不用担心，伽罗。在事情还没有闹得不可收拾之前，魔法建筑师协会一定会出面解决的。”
“真的吗喵?”
伽罗用泛着泪光的大眼盯着药师医生。
被一双天真无辜，宛如被舍弃小猫一样的晶亮泪眼看着，药师医生的心里突然起了化学反应，不禁把伽罗抱在怀里。
“嗯!用这么无辜的眼神看我真让人受不了。”
“哇，我差点忘了你是瑠璃子喵，我太大意了喵!”
伽罗慌慌张张地想要从她怀里挣脱，而药师医生正好趁此机会对伽罗上下其手摸个够。天野老师连忙把两人拉开说：
“快住手，瑠璃子，在大庭广众之下不要尽作一些伤风败俗的行为好吗!”
“啊……哎呀，刚刚我一时无法控制自己，不好意思。”
瑠璃子回复理智，摇摇头让自己清醒一点。
伽罗“飕”地躲到小角背后，像是差点被饿狼吃掉的小羊一样发抖着。
“总之，至少我们暂时不用担心这件事，太好了。”
对于石那的话，志摩深深点头表示赞同。
“没错，我也绝对不愿意跟我们家比弥分开!”
她一边说一边紧紧抱住了心爱的比弥。
“你们家比弥的尾端好像有奇怪的黄色汁液流出来了喵。”伽罗抖得更厉害了。
“话说回来，才刚解决了野生式神的问题，现在又冒出一堆无照营业的缺德商人……看来行行业业只要一兴盛，就相对的会发生不少问题呢。”
小角叹了口气。
天野老师看到他担忧的表情，像是在鼓励他一样轻轻拍了他的背说：
“你们学生就不用担心这么多了。榎同学，比起这个我想你更应该担心明天的孤岛实习哟。我们要进行的，和到目前为止你们所做过单户人家的改建不同，可是大工程呢。”
“没错。你们班级实习的地点是漂浮在南方海上的珊瑚礁岛——泠岛，在炎热的气温当中进行野外实习，应该会有很多学生水土不服或中暑吧。所以我这个校医也会跟着你们一起去的，安心的把疲累的身躯交给我恣意处理吧。”
看着药师医生露出嫣然的笑容，小角不禁打了个冷颤。
“原来如此，我终于知道为什么天野老师叫我们担心明天的孤岛实习了。”
“先不说这个了，你们几个还没有点餐吗?我看好不容易在外面遇见，今天就让老师请客吧。”
天野老师也一起坐进小角等人的座位。
女生们听到老师要请客，开心的拿起甜品店的菜单翻阅。
“真的可以吗?那我就来个栗子红豆汤圆好了。”
“吃那种东西会胖哟，你确定不要点洋菜冻或是刨冰之类的吗？”
“老师都说要请客就不用客气了喵。伽罗要这个鲜奶油蜜豆冰喵。”
三个女生已经完全忘记客气为何物，欧巴桑个性一览无疑。
这时天野老师注意到小角一个人默不吭声，仿佛是别桌的客人，于是问他说：
“我和瑙璃子要喝炭烧咖啡，榎同学也要吗?”
“咦?不了，我不太喜欢苦苦的饮料……”
“呵呵，看不出你还真像个小朋友。好可爱哦。”
药师医生又逐渐把身体贴近小角，而小角也微微往角落又移动了一点点。石那看到小角的样子，就把菜单拿给他看，顺便提议：
“那宇治金时怎样?还是你喜欢红豆馅松饼?”
“不，那个……”
“你这样不行哟，石那。男生怎么可能会喜欢吃那种甜腻腻的东西呢。”
“嗯，也不是这样啦……”
小角不知为何耳根红了起来，态度也扭扭捏捏地，突然又像下定决心一样咬着嘴唇用手指向菜单最上面那个巨大圣代的图片。
圣代底部放有白色的麻薯球和四溢的蜜红豆，中段盛装着满满的香草冰淇淋和抹茶冰淇淋，再挤上一大堆鲜奶油和五彩缤纷的水果，最后以一整块抹茶蛋糕当装饰来画下旬点。
“我，我要这个……”
“啥米!圣代——!”
石那等人差点连下巴都掉了，噗噗地忍笑到满脸通红。小角看到她们鼓胀脸颊掩嘴偷笑的样子，恼羞成怒地大吼：
“你、你们笑什么啊!跟男生在一起的时候又不可能到这种甜品店来，而且也不可能点这种东西啊!难得跟女生来一次让我点看看会死啊!”
“好好，乖哦，我去点给你吃。”
石那强忍着笑意，招手请穿着红色挑染图案和服的服务生过来。
“不好意思，麻烦给我两份热的炭烧咖啡、一份栗子红豆汤圆、一份宇治金时、一份鲜奶油蜜豆冰、还有一份超级豪华甜心宇治金时抹茶大圣代，谢谢。”
“好的，麻烦您稍等。”女服务生进入厨房，过了几分钟后拿着餐点回来了。
“两份炭烧咖啡、栗子红豆汤圆、宇治金时、鲜奶油蜜豆冰、还有超级豪华甜心宇冶金时抹茶大圣代。请问您的餐点都送到了吗?”
服务生把炭烧咖啡放到小角面前，把圣代放到隔壁的药师医生前面。看到这种情形，小角心寒地说：
“……男生点圣代来吃真有那么奇怪吗……”
“哎呀，榎同学你不要想太多了。老师最喜欢像你这种会点圣代来吃的可爱男生了。”
药师医生一边试图安慰小角，一边把圣代跟咖啡调换过来。
“瑠璃子，你说一个男生‘可爱’只会更伤了他的心吧。”
天野老师冷冷地吐槽。
小角自暴自弃地拿起银色汤匙，开始大口大口地攻击超级豪华甜心宇治金时抹茶大圣代。
“我才不在乎别人的眼光，吃我想吃的东西有什么不对，就算男生爱吃甜食又怎样。”
“终于复活了啊。”
石那傻眼地看着小角豪爽的吃相，原本在桌上啃着栗子的因幡也看呆了，不由得停下啃食的动作。
—行人走出甜品店时已经是黄昏了。
“谢——谢——老——师!”
一走出店门口，石那等人就齐声向老师道谢。
天野老师指着涉谷车站的方向说：
“我和瑠璃子要回葛西去了，你们呢?”
“我们也一起回去好了，感觉今天运气蛮背的。”
小角看着似乎还在骚动的109百货，意有所指地说道。石那突然一惊，拉着小角说：
“等、等一下。那我的泳装跟小角的睡衣该怎么办?”
“这次就算了吧，要是再被人硬追着要我教他风水咒术，或是被偷窥狂跟踪那怎么办?”
“唔……你说的也是。可是身为女生的我还是很想要一件新的泳装嘛……”
心有不甘的石那话越说越小声，小角笑着安慰她：
“你不用想太多啦。虽然你们女生会很在意流行或什么的，但是男生又不懂那么多。而且我国中的时候有看过你穿泳装啊。其实学校的泳装也还蛮适合你的。”
“真的吗?”
石那好像重见光明一般，脸上开心地泛起红晕。志摩用眼角余光看了她一眼，无言地耸了耸肩。
从涉谷到葛西需要四十分钟以上的车程。一行人在车站分道扬镳的时候，天色已经略显昏暗了。
“呼!今天发生了很多事，也算是很有意义的一天!对吧，比弥!”
走在回家的路上，志摩正和头上的比弥聊着天。志摩的家位在一栋时髦的西洋式公寓的五楼。
“我回来了。”
听到志摩回家，正在客厅看电视的母亲秋津加美回过头来用温柔的声音说：
“哦，是志摩啊。欢迎回来。”
加美妈妈戴着眼镜。长相和志摩相当相像。她身上穿着很有家庭主妇感觉的围裙，头发绑成一束辫子，年龄也才三十五、六岁，和志摩与其说是母女倒不如说像姐妹。
“我回来了，爸爸已经到家了啊。”。
志摩对着加美隔壁坐着的父亲，秋津邦夫打招呼。
邦夫任职于名叫“HAL”的计算机公司，是一个很能干的程序工程师。
他也戴着眼镜，身材细长，说起存在感还比志摩薄弱了一百万倍，简直像是幽灵一样。
听到志摩的话，加美突然大吃一惊，转头向周遭张望。’
“咦!你爸爸他回来了吗?在哪?我怎么没发现?”
“……老婆，我回家后已经换上浴衣，拿了罐啤酒坐在你面前十五分钟了……”
穿着浴衣的邦夫爸爸，一边斟着啤酒一边努力地表达自我。
但是他既微弱又沙哑的声音却像是随时会消失一样，约莫只有十五分贝大小。
也就是比睡觉时的呼吸声大一些，又比风吹树叶的沙沙声要来的小的音量。加美妈妈定神看着丈夫的脸说：
“啊，吓死我了。你回家了就要出个声嘛，不然我怎么知道你在呢?”
“……我的存在感，真的，有那么薄弱吗……”
“如果学会传说中的心眼的话，搞不好会好一点。”
志摩又落井下石的说出一句风凉话。
邦夫爸爸偷偷拭去男儿泪，问女儿说：
“这么说起来，志摩啊……你们也已经放暑假了，每天应该都很闲吧……”
和乐融融的秋津一家人，常常像这样在一起聊天。
虽然外人看起来仿佛是三团冷气团在较劲，但是他们却相当乐在其中。
“不不不，你听我说。今天我到AKIBA的电玩游乐场，看到一对情侣在玩魔法气泡，他们一边卿卿我我、一边慢吞吞地用单连锁消掉泡泡。
我实在受不了了，想要教教他们社会的现实面，于是就在对战机台用超连锁送给他们大量的障碍泡泡呢。”
“哎呀，听起来好惨哦，不亏是我的女儿。
爸爸也常常在电玩游乐场看到亲热的情侣在玩格斗游戏，他们竟然只会Punch跟Kick这种拳脚攻击，爸爸实在看不下去，就用了无限段的Combo技把他们秒杀了。”
“哎呀，不亏是老公呢，懂得好多英文哦。”。
没办法跟上两人对话的加美妈妈，也一边笑着一边随意插话。
“后来啊，我就去领了出租橱窗的人偶销售额，找了榎同学他们一起去涉谷109啰。”
“哎呀，你说的那个榎同学，是你们班的那个美少年吗?妈妈很乐意把他带回家当女婿呢。”
加美妈妈眼中闪烁着光芒，邦夫爸爸好像受到打击闷不吭声。志摩连忙解释说：
“妈，你搞错了。我会找榎同学是因为石那也一起去的关系，如果我不帮他们搭好线，那两个人根本就不可能会有进展嘛。”
“呼……还好是这样……”
邦夫爸爸用蚊子一样小的声音碎碎念，抚着胸稍微放下心的样子。加美妈妈则是感到有点可惜地嘟着嘴说：
“哎呀，太可惜了。要不然你们班上还有个谏早同学，妈妈觉得他也不错啊。”
“话是这么说，可是他们两个可是人人抢着要呢。再说，我对三次元的男生一概没什么兴趣。”
“是这样吗，他们两个都很帅啊……”
“因为三次元现实世界的男生和二次元的照片或漫画不同，是有人格的。如果硬要说的话，我只会对复数的男生同时产生兴趣而已。”
“复数?”
“也就是配对啊。想象着如果我是榎同学的话，我会想要对谏早同学做‘这种’事；如果我是谏早同学的话，会想带着榎同学一起做‘那种’事情；又如果我是亚弥的话，不管谏早主人对我怎样都不会反抗……就是诸如此类让纯纯的想象力奔驰而已。”
“呃……女儿呀，怎么你现在说的，和刚刚要帮石那搭线的事好像有点矛盾呢……”
加美妈妈疑惑地看着女儿。
志摩笑盈盈地说道：
“友情归友情，自己的兴趣也不能舍弃啊。啊啊，当理性被夏日的汗水所浸湿，艳阳之下血气方刚的少年们将在封闭的珊瑚礁岛上，与自己最原始的欲望相处一个礼拜……”
“咦，班上女生不是也一起去吗?”
加美妈妈向女儿确认，志摩斩钉截铁地说：
“女生只是岛上的NPC，只是背景而已。呵呵呵，好期待明天开始的孤岛实习哪。”
“呃，我说女儿呀，比起兴趣，你要不要稍微多重视一下你的友情呢……”
加美妈妈同情起石那的际遇，有些无奈地吐槽志摩。就这样，志摩邪恶的暑假又过了一天。
而隔天，草薙魔法建筑专门学校二年A班的三十名学生和式神们，在两名教师的带领之下正式出发，展开为期一个礼拜的孤岛实习。




二章 热带孤岛的野炊~浅间石那的暑假篇
二章热带孤岛的野炊~浅间石那的暑假篇

孤岛实习是草薙魔法建筑专门学校的例行公事，安排在学生四年课程当中的第二年暑假进行。

实习内容是将二年级的五个班级分别派往不同的岛屿，在规定时间一个礼拜之中对岛屿整体进行风水工程的改建，最后以改建工程成效优劣来评定这次的实习学分。

包括小角在内的二年A班同学在操场集合，将各自持有的式神收到专用的行李袋后，便一起搭乘出租巴士前往机场。

接着再转乘中型的出租飞机，飞往太平洋上的三笠山群岛。

约莫两个小时后，一行人抵达位在三笠山群岛的主岛——三笠山岛机场。

位于东京南方一千多公里之遥的这个亚热带珊瑚礁岛，是属于东京都的管辖区。机场的周遭设施相当完善，除了以珊瑚礁为观光重点的浮潜和各式水上活动设施，诸如观赏海豚和鲸鱼用的游艇及停泊码头，甚至渡假旅馆、民宿和购物中心也都应有尽有。

而在海岸边，铺设平整的海岸道路旁种植成排的椰子树，更增添了度假的气氛。

“好棒哦，简直像佛罗里达还是夏威夷一样嘛。”

刚刚抵达机场石那就兴奋地说。小角立刻冷冷地吐槽：

“这两个地方你根本就没去过吧。”

“人家就觉得它像佛罗里达或夏威夷嘛!你看你看，还有烟火大会耶，不知道这次能不能看到烟火?”

石那指着街上张贴的海报说道。志摩推了推眼镜，仔细阅读上面的文字。

“嗯，我看看。日期是在孤岛实习结束的前一天晚上，我们刚好可以看到。”

“可是，从泠岛也看得见烟火吗?”石那接着发出这样的疑问。

“别担心，高空烟火就算稍微远一点也看得见的。”志摩自信的回答道。

“喵呜，那家餐厅有卖龙虾喵，我想吃喵。”

比起美景更爱美食的伽罗大呼小叫着，她在这趟行程里为了不引起一般人的惊慌，而隐藏式神的身份把耳朵尾巴都藏起来。

这次为了和大家共同行动，还特别穿着草薙魔法建筑专门学校的制式水手服，活脱脱像个好动的国中女生，倒也相当适合。

小角瞪了伽罗一眼。

“好说歹说你也是只母的，难道不能对烟火之类漂亮的东西稍微感点兴趣吗?再说猫不是不能吃虾子螃蟹之类的吗?”

“而且我们现在还得搭一小时的船前往泠岛呢，赶快往码头移动吧。”

天野老师一板一眼的发出指示，学生们一面挂念着风景优美的度假胜地，一面心不甘情不愿地向码头移动。

观光游艇停泊在码头里，皮肤晒成古铜色、虎背熊腰的中年船长正站在栈桥上等待他们一行人。

“嗨!货运公司已经把你们的帐篷等露营用具送到了。现在正堆放在船舱里。”

“这次又要请您多多关照了，要求您走和平常观光不一样的路线真是不好意思。”

听到天野老师客气地说到，船长露出洁白的牙齿笑道：

“快别这么说了，这个岛自从观光业兴盛后，也有很多外来的船家开游艇带游客出海。只是那个泠岛，除了我们这些熟谙地势的本地渔夫之外，其他人很难接近，而且一不小心就会翻覆造成海难。不过不用担心，我会负起责任带贵校的学生平安来回的。”

“泠岛真的有您说的那么危险吗?根据观光局的资料，泠岛只是个被珊瑚礁所包覆的平静小岛呀。”

天野老师难掩不安的神情，船长摇摇头说：

“因为岛附近的珊瑚礁长得奇形怪状，如果不从本地渔夫口耳相传的水路航行，而自己乱闯的话，没多久船就会触礁沉没了。所以从阿嬷的时代就流传那座岛有魔物居住啦，或是有会迷惑人心的人鱼传说等等，叫我们不要接近。”

“喵呜，大叔。人鱼可以吃吗喵?”

伽罗只要听到‘鱼’字就不自觉会垂涎三尺，一脸贪吃相地向船长询问。

因为伽罗戴着帽子，看起来跟普通人没两样，船长虽然被问得有些困惑，但还是回答了这个怪问题：

“这……这个嘛，因为那只是传说而已，我也不知道人鱼到底存不存在啦。”

“什么嘛，我还以为是难得一吃的珍奇美味呢喵。”

咖罗不高兴的鼓起脸颊，小角对她说：

“不过话说回来，我有听过一个传说，吃了人鱼的肉可以长命百岁哩，所以搞不好真的有人鱼存在过，只是像恐鸟一样遭到人类的滥捕，最后才绝种了吧。”

“这么说来，神话时代的人不是都可以活个好几百年吗?搞不好人鱼就是在那个时代被捕食一空，所以现在才会绝迹的。”

听着石那的意见，伽罗把手交叉在胸前一脸严肃地沉思。

“嗯，人类还真是罪孽深重呢喵。”

“就是说啊，要是现在海里有人鱼在游来游去那不是更有趣吗?”

石那遗憾地说道，船长也同意的点点头。

“哎呀，人烟罕至的无人岛搭配上这样一两个美丽的传说不也很适合吗?只是观光局不希望那座岛一直这样荒废下去，所以才会请贵校的魔法建筑师们在实习时将它整顿成一个更方便的岛屿呀。”

“嗯，是啊。能够得到地方上各位的同意在这里实习，我们一定会将这个岛整顿好的。”

“噢，我们不能再多聊啰，快点上船吧。如果错过了涨潮的时段，就没有办法航近那个岛了。”

听到船长的提醒，学生们纷纷搭上游艇朝着泠岛出发。

目的地泠岛四面环海，是一个很适合孤岛实习的无人岛。

整个岛被翡翠绿的美丽珊瑚礁浅海包围，是个周长一公里左右的小岛。

岛屿的外围覆盖着珊瑚礁风化而成的白色贝壳砂。

中央则林立着椰子树和苏铁丛生的小树林。

游艇没办法直接在珊瑚礁岛的浅滩下锚，必须开到不能再接近的地方再换搭手划的小船，把学生们和行李分成数次送到岸上。

接着游艇便趁着退潮前，早早返回港口了。

之后岛上就只剩下波浪和海风的声音，以及小角班上的师生三十二人和各自的式神而已。

“嗯，比起刚刚那种人来人往的度假圣地，我还比较喜欢这里呢。”

小角深深地吸了口气。

泠岛充斥着一股难以言喻的舒适气息，仿佛只要待在这里心情就会越来越愉快。石那的短发被海风吹得四散飘飞，她舒服地深呼吸说：

“真的耶，在这里可以让人感觉到大自然的美丽，也不难想象为什么泠岛会被传闻有魔物或人鱼出没了。”

其它的学生也都被眼前南国岛屿的景致吸引，只有两个人脸上浮现心事重重的神色。

其中一个是小角昨天在涉谷街头搭救的星祭文月，她正怯生生地由远处注视着小角。

另一个则是谏早东日流，留有一头银发的他是班上身高最高的男生。他脖子上戴着避邪驱魔的水晶球，端正的长相散发出水晶一样冷彻而透明的气质。他既不爱说话又冷淡，再加上没什么表情，又在实习中出过意外留级一年而比其他同学大一岁等，种种因素都让东日流散发出一种让人难以接近的气氛。

“东日流少爷，您还好吗，是不是哪里不舒服呢?”

担心主人而出声询问的是东日流的式神亚弥。穿着镰仓时代的和服装束，金发碧眼的他，还有一对金黄色的狐耳和九条尾巴，是狐神的化身。在一路上亚弥也穿着草薙魔法建筑专门学校的制服乔装成人类。但是现在已经恢复原本的打扮。

“……没事。我很好。”

东日流低沉的声音里略带着一丝不悦。亚弥不知该如何是好，皱着眉头说：

“可、可是我觉得您看起来好像有点没精神……”

“只要想到得在这里渡过无聊的一个礼拜，我就闷得要死。”

“你在说什么屁话啊东日流。这么好的地方，就算待一个月我都还嫌不够哩。”

小角和东日流完全相反，开心得很。东日流冷冷的用眼角余光斜瞪着小角说：

“……我是人类，和你这种喜欢满山跑的猴子不一样。”

“你说谁是猴子来着。”

爱生气的小角立刻就情绪化了起来，杠上东日流。东日流一脸郁闷地把视线转开，亚弥连忙为主人辩解：

“东日流少爷说的有道理啊，我们堂堂魔法建筑专门学校，为什么非得到这种蛮荒地带实习呢?魔法建筑的重点!建筑物连一间都没有不是吗?”

“奇怪，亚弥你没有读过介绍资料吗喵?东日流去年出了意外，今年是第二次实习，所以去年应该也有看过吧喵。”

伽罗把用来遮盖耳朵的帽子取下，动动耳朵透透气，无心的说了这句话。东日流对“第二次实习”有点敏感，用险恶的眼神瞪着伽罗。亚弥急忙对她说：

“式、式神怎么可以做一些逾矩的事呢。我不会对东日流少爷多加追问，更不可能私自去翻阅他的资料，那样太失礼了!”

“亚弥，你知道吗?孤岛实习是通过一级魔法建筑师国家认证的必要条件呢。”

天野老师对亚弥说明，亚弥似懂非懂地看着她。

“一级魔法建筑师……请问这是什么呢?”

“就读本校的学生在通过毕业考之后能够获得的，是允许设计建筑物以及进行改建修缮的三级魔法建筑师国家认证。在它之上还有以地区公务员的身份进行小区规划的二级魔法建筑师，和拥有国家公务员身份进行都市开发计划的一级魔法建筑师。”

“那和这个岛又有什么关联呢?”

“简单来说，就是将未经开发的荒岛以风水五行的原理加以整顿，从泠开始打造一个都市的模拟练习。一级魔法建筑师常常需要处理庞大的都市规划，这时得运用到多数人的力量，所以借由这个实习也可以让班级发挥团队精神。学习共同作业。”

“但是，根本没有必要为了这种芝麻小事浪费一个礼拜的时间。”

东日流突然厉声说道，随即拔出插在腰闾的五钴杵紧紧握住。五钴杵两端散发出银色光芒，形成五芒星的图案，接着像是快速成长的藤蔓一样急速增幅，变成全长约莫两公尺的光剑。天野老师讶异地质问东日流：

“谏早同学，你想干什么!”

“这么一丁点大的小岛，只要我一个人就可以把它搞定了。”

东日流语气坚定的说完，挥舞着五钴杵之剑对亚弥发号施令：

“亚弥、变身。”

“是、是的!”

亚弥闻言，连忙变化成一只拥有金黄色耀眼毛皮的九尾狐。东日流乘坐在它的背上飞上高空。

天野老师仰望着东日流的身影，严肃地大声疾呼：

“喂、谏早同学，我不是刚刚才说过团队合作的事吗，不准你独自单独行动。”

但是东日流一意孤行，不肯听天野老师的命令。他从上空大致观察过泠岛的地势后，对着九尾狐形态的亚弥说：

“岛的中央地势似乎比较高，查看有无水脉存在。”

“是的。有地下水涌出造成的河川，流向北边入海。”

“很好。那南方情形如何?”

“一直到海岸线为止，是一片广阔的沙滩。”

“我了解了……那就决定这么做吧。”

东日流集中精神，把五钴杵之剑指向地面咏唱密宗咒语。

“南无遍照金刚!”

五钴杵的光剑伸长直达地面，接着像是发生坍塌一样把光剑触及的地表挖了起来。这一击造成规模震度二左右的轻微地震，连小角等人都可以感受到其威力。

“看来你们班上的东日流，好像想凭着一己主力把这次的实习完成哟。”

穿着白衣的药师医生把双手搭在胸前，仰望空中的东日流。天野老师也莫可奈何地压着额头叹气。

“……本来孤岛实习因为必须进行土木工程，所以安排了一个礼拜的时间。虽然我知道我班上有谏早同学和榎同学，搞不好没多久就完成了，只是没想到……唉，看来谏早同学还是不懂团队合作的重要性呢。”

东日流以沙滩为起点，向岛的中央挖掘了两条沟渠。东侧的沟渠比较宽广，而且沿着东岸呈现马蹄状弯曲。西边的沟渠则相对的很浅，与其说是沟渠还不如说像低陷的步道，这条沟渠也一样沿着西侧成马蹄状弯曲。这样一来，泠岛南部的沙滩地势就变得比较低，呈现被来自岛中央高地的两条沟渠所环抱的状态。

接着东日流破坏流向北方的河道，使河水转而流向东边那条沟渠。之后又指着方才挖掘沟渠时砍倒的几棵树木，对亚弥说：

“亚弥，用低温的火焰把那几棵树烧成木炭。”

“我、我知道了。”金黄色的狐狸张开嘴巴，吐出暗红色的火焰球——狸火。

“狐狗狸狸!”

火球闷烧着树木，没多久就变成焦黑的木炭。东日流命令亚弥降落，到了地面后他伸出右手食指及中指，对着已经炭化的树木施展九字之术。

“临?兵!斗?者?皆?阵?列?在!前!”

每说一个字，东日流就用手指画出一横或一竖，在半空中形成发出银色光芒的格子。炭化的树木被咒术击中化为粉尘，并且顺势乘风飞到南方的沙滩，炭粉像雨点一样飘落一地。

“……东日流这家伙，到底在搞什么飞机啊?”

石那蹙着眉头观看，完全不懂东日流在做什么。不只她，其它的学生们也呆若木鸡地站在原地，只有小角瞪大眼睛感叹地说：

“这家伙果然不是省油的灯……”

“有什么好厉害的吗喵?”伽罗歪着头不解地问。

“他一个人就完成了四神相应的地形耶，在都市建设上是一个很完美的前置动作。”

小角目不转睛地注视着东日流的动作。东日流在告一段落后，从口袋取出刺桂的种子和水晶球埋在岛的东北方，接着把白南天竹的种子和水晶球埋在岛的西南方后，回到天野老：师等人的身旁。

“我已经完成了。老师，我们可以回去了。”

“什、什么?完成了?我和其他同学都还没做到任何事啊。”

石那大吃一惊，其余的同学也都骚动了起来。天野老师将手交叉在胸前，叹了口气。

“这下麻烦了，因为谏早同学做的动作都很正确，已经没有办法对这么完美的工程再多加修改。如果要打个分数的话，我会给他九十五分吧。

“九十五分，太厉害了，不亏是东日流大人!”

爱慕东日流的女孩子们纷纷发出高分贝的欢呼声，可是石那却注意到一点奇怪的事。

“老师刚刚不是夸奖他做得很完美吗?那九十五分之外的五分，到底是哪里没做好呢……”

“总之，这样我们就能回去了吧，老师。”

东日流又再度强硬表达自己不愿久留的意见。亚弥也恢复成身穿和服装束的少年形态，他有点犹豫地对主人说：

“可、可是，东日流少爷，难得来到景致这么好的岛屿也不用急着回去呀……偶尔放松一下，对您的身体健康也比较好!”

“亚弥，你给我闭嘴。不管怎样，这种地方根本就不适合我来!”

东日流坚决地否定了亚弥的提议，亚弥一脸惋惜地低下了头。本性是狐狸的亚弥，其实很不喜欢东日流所居住的西新宿那种高楼林立的水泥丛林。他偶尔也很想要回复自然的本性，尽情在大自然中奔驰一番：

石那跟其他同学也陆续提出抗议。

“给我等一下!东日流，你这家伙很没意思耶，你擅自把大家的实习给了结了还赶我们回去，那全班大老远的跑到这里来不是很可惜吗?”

“就是说啊，我一直很期待着可以利用空闲时间尽情在海边玩呢!”

“而且，我根本就还搞不清楚发生了什么事。老师，我们的实习真的就这样结束了吗?”

东日流闷不吭声，只是对那些抗议的人投以不耐烦的眼神。天野老师无可奈何地说：

“现在我先说明谏早同学刚刚对这个岛屿做的工程。要开发都市，最基础的就是要选择一块四神相应的地形。也就是说北方要有象征玄武的山丘、南方要有代表朱雀的平原、西方具备白虎之势的大道、东方流有青龙之形的河川，谏早同学刚刚开拓的就是这些地形。此地东方和南方地势低，而西方和北方地势高乃属富贵繁华之相。另外沟渠河川如果笔直流动将无法带给土地生命力，弯度太大也会招致灾厄，因此像刚刚他所挖掘的沟渠缓缓向外弯曲，就可以给内侧的土地带来良好的风水相位。”

听完这段说明，亚弥很佩服地看着主人东日流。

“哦，所以他才把步道和沟渠做成包围沙滩的弯曲状是吧。”

“不只这样，河川的流速太快或停滞不前都不可以。岛中央的土地虽然呈现排水良好草木繁盛的吉相，但是毕竟是保水力不足的沙地，所以谏早同学才把木炭混到土壤当中。此外土中的木炭也有吸收不洁气息的功效。最后谏早同学则在鬼门和里鬼门的方角埋下水晶和种植守护之树以镇守土地，画下完美的句点。”

天野老师说明完毕后，再度深深叹了口气。

“真是的，没想到你竟然做得如此尽善尽美，连老师都觉得没有可以加强之处……只是有一点你估计错误，那就是我们一定得在一个礼拜后才能出这个岛。”

“什么?”

东日流惊讶地叫了一声，眼睛睁得老大。药师把手插在腰上，似笑非笑地看着他说：

“刚刚船长不是说。游艇要是不趁着退潮前驶出岛屿就出不去了吗?而且在这一个礼拜之内他是不会再回来了。”

“用行动电话联络他不就行了吗?”

东日流从口袋拿出手机查看，不过这个海上孤岛理所当然的是在网外。

“你该不会忘了，这里是距离东京千里之遥的孤岛吧?”

听到天野老师的话，东日流一脸茫然。

“这、这个意思是说不管我做什么，这星期之内都无法离开这座岛吗?”

“没错。而且虽然你不以为意，但是团队合作在这项实习里也是很重要的平分标准。即使你这么快完成工程作业，但是如果不和大家互相帮助一起度过这一个礼拜生活，我还是不会给你这次实习的分数的。”

“这太没有道理了吧，既然作业都已经完成了，那就应该早一点回程进行下个工作。这样不是比较有效率吗?”

东日流似乎无论如何都不肯留在这个岛上，拼命地驳斥。但是天野老师只是摇摇头，淡淡地说：

“像你这么有实力的人或许不了解详情，一级魔法建筑师乃是国家认可的公务人员。像你哥哥的魔法建筑公司那样的民间企业讲求的效率，对公务人员是行不通的。如果在法案通过时设定成五年预算的计划，即使是一年之内就可以完成的工程，也要花五年慢慢地做好才行。”

“这、这样未免太愚蠢了吧!”

东日流愕然地说。石那也和志摩聊起来：

“这么说起来，每次年终时常常有道路工程开挖个不停，听说那就是因为不把今年申请到的预算花光的话，明年的预算就会被删减哩。可能国家在做事情时，不会在意能省则省，或是讲求效率之类的原则吧。”

“就是说呀，我听说司法考试的时候，要是把题目做完就可以提早交卷回家了呢!”

听了志摩的话，石那很羡慕地看着她。

“真的吗?可以不用像学校考试一样，就算写完也要乖乖坐到打钟为止吗?反正不会的问题就算想破头也不会嘛。”

“不过这是有代价的。我听说第一个站起来交卷的考生，那张考卷会特别被收到不一样的袋子里哟!”

“咦?为什么?因为他是第一个做完题目的，特别优秀，所以要另外处理吗?”

“不，虽然是传闻，可是我听说他会被无条件刷掉呢。”

“怎么会这样，万一他全部都答对了那该怎么办?”

“据说在司法考试里，考生能不能静静地坐在考场等待时间结束也是考试项目之一。提早交卷的人会被认为没有耐性、容易放弃，就算是真的有读书的人也会被说是‘只会死读书欠缺与社会的协调性”而判定这些人在人格上都无法胜任司法工作。”

志摩的话东日流全都听得一清二楚，他不满地抿着嘴说：

“……原来是这样，有这种事啊……”

“你懂了吧。要是不想被当掉的话，就算不甘愿也要在这个岛上度过一个礼拜。明白了吗?”

对天野老师的质问，东日流依然闷不吭声。

“那么各位同学听好啦，到适当的隐蔽场所换上体育服装。换好之后男同学到谏早同学开拓的土地上搭帐篷。男女生用各三个再加上老师用的小帐篷一个，共计七个帐篷。这部分由我进行指导。另外女生开始准备野炊，这部份交给瑠璃子老师指导。以上报告完毕，解散!”

天野老师有条不紊地指挥学生，学生们也很开心地欢呼。

“太好了，我们可以继续待在这个岛上了!”

“而且因为谏早同学把工作都做完了，所以我们闲闲没事做，只要尽情玩乐就行啦!”

“不亏是东日流大人，谢谢你帮了我们大家!”

东日流亲卫队的女孩们把他团团围住道谢，可是东日流的表情却一点都不开心。

“……可怜的孩子，这样算是自掘坟墓吧。”

药师医生苦笑着，伽罗不明就里地问道：

“东日流刚刚没有挖坟墓啊喵?”

“不是你说的那种坟墓。简单地说，他的动机是因为不想与大家一起相处那么久，才会那么快就把实习的课题解决。结果却换来什么都不能做，只能和大家在岛上玩一个礼拜的下场。”

“这样不是很好吗喵?没有任何牵挂，可以尽情玩耍啊喵。”

“你们可能会很开心吧，不过对东日流来说可是闷得快窒息啦。”

药师医生同情地看着东日流。东日流还没有办法接受这样的结果，一个人站在原地动也不动。

伽罗也没办法消化瑠璃子的话，呆呆的思考着。

就这样，学生们遵照天野的指示换上体育服装，男生开始搭帐篷，而女生开始准备起野炊。

“今天老师要教大家做奶油炖肉。先提醒各位同学。粮食在这一个礼拜内都不会补给，所以请珍惜使用哦。”

药师一边说明，一边带领着班上十五名女生和伽罗沿着东日流开凿的沟渠逆流而上，前往岛中央的涌泉。高大的羊齿植物长满森林，营造出亚热带特有的气氛。在这片森林的深处，澄澈的泉水正汩汩地涌出。这里的自然围绕在一片恬静的美感当中，也正因为如此，刚才东日流从上空用人为力量开凿的沟渠和步道，更像是大地身上两道淌血的伤痕。

“我是不懂什么四神相应的地形啦，只是这么美丽的岛为什么不让它保留原始面貌呢。”

石那有点落寞地说出感想，药师对她解释说：

“我明白你的心情，可是都市规划设计时必须考虑到风水上的得失作为根据。比方说道路或河川过于弯曲，就容易让车子发生事故或是河川泛滥呀。”

“但是如果那是自然天成的，人类也不用自恃聪明把它改造成喜欢的样子吧。所谓风水，不就是在危险的自然当中寻求安稳的生活地点所得到的经验吗?住在适合居住的地方，搬离不适合居住的场所，让人类和自然生态划清一定的界线难道不重要吗?为什么一定要仗着风水的理论，把自然破坏得面目全非呢?”

“……嗯，你说的这些也常常在魔法建设部被拿出来广泛讨论。而且让学生慢慢累积经验，自行判断孰是孰非也是本校校外教学的一项重要方针。”

药师医生语带保留的说明，很像是一个出社会的大人惯用的话。石那不能理解，一脸无法释怀的表情。

虽然伽罗是小角的式神，但还是被分到女生这一组。把水装进大大的塑料方桶里之后，伽罗立刻用手舀来喝了一口。

“咦，这里周围都是海，可是这个水却一点都不咸，很好喝耶喵。”

“哎呀，一定是因为这里是副热带常常下雷阵雨，雨水囤积在地底，然后又被珊瑚砂过滤的缘故吧。”

志摩回答。伽罗难得喝到这么可口的水，把脸整个埋到泉水里大口牛饮。之后“噗哈”地抬起头，一脸喜孜孜地说：

“有这么美味的泉水一定可以煮出很好吃的饭喵。”

只是她忘了一件很重要的事，那就是即使材料再好只要技术差劲，一样可以让人食不下咽。因为，女生中还有石那这颗炸弹呢……

女生们搬着水桶回到扎营地点，在药师医生的指导下用石头搭起炉灶。此时又细分为用炊饭铁盒煮饭，和制作奶油炖肉的两个小组。

用铁盒生火炊饭必须要控制火的大小，如果不是熟练的人很容易失败，因此药师老师把心力集中在指导这一组上面。

石那和志摩都是厨房界的菜鸟，一起被分到制作奶油炖肉的小组。两个人为了洗菜，一起到泉水边。

“呼，重死我了。其他人好狡猾哦，生火这种工作根本用不着四个人吧?”

和志摩一起提着装有蔬菜的篮子，石那心不甘情不愿地碎碎念着。

“哎呀，每一个小组都是一个小圈圈呀。你又不是不知道女生最喜欢搞小团体了。”

“话说，生火的那四个人都是东日流派的激进份子，所以和小角同住一个屋檐下的我根本是她们的眼中钉肉中刺嘛。一想到再来得和她们相处一个礼拜，心情就好沉重……”

石那深深的叹了口气。

就这样一路打屁瞎掰，两个人走到了泉水边。在泉畔的是炊饭组的星祭文月，她正蹲着用铁盒的盖子算水量，将水淋在免洗米的上面。

“这不是星祭同学吗?”

听到石那的声音，文月还特地站起身来点头向两人问好。随着她的动作，停在头上闪烁着七彩光辉的式神蝴蝶也轻飘飘地拍动翅膀。

“浅间同学，秋津同学……昨天真的很感谢你们帮忙。”

身材娇小的文月，用两手拉扯着身上那件稍微过长的体育服下摆。生性害羞的她应该是觉得运动短裤太过暴露才这么做吧。

“哎呀。你这么客气我会很不习惯耶。”

石那和志摩平时很少和文月交谈，所以面对突如其来的对话笑得有点勉强。

“对呀。而且真的帮助你的又不是我们两个。”

“可是好像把不相关的人也牵扯进来，造成大家的困扰了不是吗……”

文月吞吞吐吐地说。

“还好啦，只是没买到泳装有点可惜而已。”石那小声地自言自语。

文月疑惑地问：“咦?”

“啊!唉，这个，没什么啦，是我自己的私事。”

惊觉自己怎么这么小心眼，石那连忙摇摇头。

“真的没有给你们带来麻烦吗?……不知道有没有造成榎同学的困扰?”

“你说小角吗?”石那往穿着体育服装正在搭帐篷的男生堆里瞧了一眼。

这时候男生正在搭起可以容纳五个人的家庭式帐篷，和老师的两人用圆形帐篷。如果五个人一起合作很轻松就可以完成，但是好死不死照号码小角和东日流这两个宿敌又被分在同一组，因此这项工作只有前途多难了。

“喂!是哪个白痴把固定帐篷的钉子上的绳子打成死结的啊?”

小角在寄宿到石那家的神社之前，一直都过着风餐露宿的生活。因此他相当熟悉野外求生，可以说是个帐篷达人。

“……是我，怎样。”

出乎意料，罪魁祸首竟然是东日流。小角一边解开绳子。一边念念有词地抱怨。

“你这家伙肯定没有露过营吧。绑在钉子上固定帐篷的绳子，为了要方便调节长度大多都打成活结。靠——!你一定以为这样万无一失，所以用吃奶的力气把它绑得这么紧吧。现在解不开了啦。”

小角不耐烦地和绳索陷入苦战，见状东日流默默的拔出五钴杵之剑，挥剑往小角的手边砍去。

瞬间，绳结就被切断，绳子也从钉子上松脱开来。东日流收起五钴杵，冷冷地说：

“这样你满意了吧?”

“……满意才有鬼，你是白痴吗?把绳子切断了怎么办哪!”

“用别的绳子就好了。”

“所以我才说有钱人都是生活智障王。我们是在野外求生，怎么可能会带多余的东西呢!”

小角得理不饶人地怒斥，被骂得火冒三丈的东日流气得一声不吭。这时侯，东日流的式神亚弥正在帮忙搭帐篷，他为了行动方便也用咒术将身上的服装变成体育服。看到两人的争执，亚弥连忙介入打圆场。

“请、请等一下。东日流少爷没有露过营，每次都是住宿在高原旅馆的总统套房，所以不擅长这种作业。我会替各位把绳子复原的，请放心。”

说完，亚弥把绳子切断的两头拿在手上接在一起。

“狐狗狸狸。”

他在手掌上制作出小型的暗红色火焰，一边烧烤绳子的断面，一边用手将绳子捻在一起。没多久化学纤维制的绳子就溶解凝固，虽然变硬了一点，但是确实还原成一条绳子了。

“哟!你还挺厉害的嘛，亚弥。”

小角钦佩地称赞，亚弥腼腆地微笑。

“是、是吗?”

“我也会用火神的咒语火火出见，可是却没想到可以这么使用。你这家伙还挺能干的嘛。”

“您、您过奖了。”

亚弥虽然害羞，但是也不完全否认小角的夸奖。但是他的主人东日流却越来越不高兴了。和小角同组搭帐篷的一个少年，也过来亲呢地搭话。

“对啊，多亏了亚弥的帮忙，我们这一组的工作才能平安完成。”

“喂，你是谁啊?第一次见面就跟人家装熟，不害臊吗。”。

“你说什么!我是你同学藻卧束鲋啊。我的式神一只被你的式神吃掉，另一只也差点被吃掉呢!”

藻卧一副快哭出来的样子，用时而破音的激昂声调控诉着，他是个长相毫无特色的少年，小角不耐烦地看着他说：

“哦，原来是大众脸啊。对你没啥印象，一瞬间突然想不起来是谁啦。”

“我、我不是说过很多次不准叫我大众脸吗!”

“哎呀，分辨你跟分辨章鱼的手和脚一样困难耶。你至少也戴个眼镜或长颗痣让人比较好认吧。”

“哼、反正像你这种没神经的人，假设我戴眼镜你也只会叫我‘眼镜仔”长痣你也只会叫我‘阿痣’吧!难道你就不能看看别人纤细的内心再取绰号吗!”

小角无视藻卧同学含着血泪的控诉。看到男生那边的样子，石那耸耸肩无奈的对文月说：

“看吧，你根本就不用为小角担心。因为从来都只有他给别人添麻烦的份而已。”

“是、是这样的吗。”

看到文月还无法释怀的样子，志摩又补充道：

“而且榎同学别的不会，就是会打架啦。”

“没错，只要是别人上门来找碴他一向是来者不拒。我想他帮助星祭同学那次，有一半也是想练练拳头吧。所以你大可以放心，不必想太多了。”石那应和着说。

“……浅间同学果然对榎同学的事都了如指掌耶。”

文月的脸上突然又出现另一种不安的神色，怯生生地看着石那说。

“请问，浅间同学你和榎同学是不是正在交往呢?”

“啥!”

石那大吃一惊，无法消化文月突如其来的问题，头晕目炫眼冒金星。虽然自己和小角同住在一个屋檐下的事众所皆知，但是从来没有人这么单刀直人地问过这个问题。更何况是被一脸认真的询问，石那当场脸红到不行。

“怎、怎怎怎怎、怎么可能呢!他只是寄宿在我家当食客而已，我怎么可能会喜欢那种一天到晚逞凶斗狠的泼猴啊。”

“浅间同学，你太不应该了，榎同学才不是什么泼猴!”

文月毫无预警地勃然大怒，大声说道。石那吓得目瞪口呆，文月才突然回过神来，满脸通红地说：

“不、不好意思!”接着慌慌张张地逃离现场。

石那丈二金刚摸不着头脑，疑惑地问志摩：

“她干嘛生气呀?平常班上小角军团杠上东日流亲卫队时，她从来都没有发言过吧?”

“我跟她不太熟所以也不敢断言，但是刚刚的行为真的蛮怪的。”

志摩也傻眼地说。

“哎呀，先别管那么多了。我们也得快点洗完菜着手烹煮奶油炖肉啊，不然会赶不上饭煮好的时间。搞不好白饭还会被先吃光呢。”

志摩一边说着一边把视线转向菜篮。篮子里因幡正啃着萝卜，比弥也嚼着萝卜叶，两只都在大快朵颐。

“是啊，该让我们好好表现了!”

石那干劲十足地卷起袖子笑着说。

附带一提，奶油炖肉的做法如下：

将马铃薯、萝卜和洋葱去皮后切成容易入口的大小，接着将鸡肉和花椰菜也切成一口的大小。

接着在锅中煮开水，待水沸腾后把材料加入煮熟捞渣。待汤渣跟泡沫都捞干净后再加入市售的奶油炖肉调理块……就是这样。

“……石那，你在制作过程中发生什么了困难吗?”

志摩一边抿着嘴，一边把写在奶油炖肉调理块盒子背面的说明递给石那看。和她在同一组的其它四个女生以及伽罗也都皱起了眉头。

炉灶上的锅子里虽然加入了奶油炖肉的调理块，但汤汁不知为何却不是乳白色，反而呈现烧焦的深咖啡色。而且材料只不过是非常普通的马铃薯、萝卜、洋葱、鸡肉和花椰菜罢了，却飘散出一股不属于这个世界上的诡异味道。

“奇怪了，在五分钟前明明还是很正常的奶油炖肉呀?”

扬起一边的眉毛，压抑住怒气声音颤抖着的是春山佐保。她留着一头大法拉卷的长发，面貌华美气质高雅，仿佛是制作精美的法国娃娃被赋予生命一般，凹凸有致的身材曲线和体育服装以及运动短裤相当不搭调。身为东日流亲卫队的大将，春山佐保自然将石那视为眼中钉看待。

其它三人平常和佐保共同组成一个小圈圈，一起追着东日流跑。将及肩的发尾向外烫卷，五官鲜明的是外向活泼的简井奈津，长相带有日式美感，盘着发髻的是龙田亚树，最后一位则是冷艳的冰山美人打田魅冬。和春山佐保一样，三个人都是较为成熟、比例姣好的女生。属于东日流派，视小角有如路边狗屎的这四个人，也把石那看作狗屎上的苍蝇一样厌恶。

石那很不好意思地缩起肩膀。

“我、我很努力地试着做做看了，没想到还是不行……”

“不过，到底要怎么努力才会变酱子喵?你只不过是把市面上卖的调理块丢进锅子，怎么会搞成这样呢喵?”

伽罗不敢置信地往锅中窥探，一不小心吸人伴随着蒸气冒出的瘴气，连惨叫都来不及就往后晕倒了。

“啊，伽罗昏过去了!”

志摩连忙搀扶起伽罗，用手对她的脸不断煽风运送空气。

“这种奶油炖肉要是被别人看见，搞不好还会误会我们几个是料理白痴呢。”

男孩子气的奈津怕自己也被呛晕，连忙离开锅子附近。听到她这么说的亚树慌乱地叫道：

“这怎么行，万一被东日流大人认为我是个进不了厨房的女人该怎么办?人家可是经过新娘修业得到优秀成绩的淑女呢，而且还拥有茶道花道合起来六段的实力耶!”

“咦，据我所知茶道、花道是没有分级别段数的吧……”

听到石那疑惑的吐槽，亚树目露凶光地说：

“你给我闭嘴，你再乱说话小心我一拳打爆你的头!”

“这，这样也算淑女……”

“我倒想知道究竟是哪种领域上合计有六段的实力呢。”

石那和志摩一起谨慎恐惧地交谈。冰山美人魅冬用锐利的眼神看着两人。

“总而言之，都是你害我们在东日流大人面前抬不起头来。你要怎么补偿我们啊!”

“随便你要抬头还是抬臀都好，反正谏早同学本来就对女色没什么兴趣，所以不管炖肉做得再怎么好，也不会有任何效果吧。”

志摩不经思考的一句话，让佐保等四个人像是冻结了一样。志摩有点着急地苦笑道：

“咦……不好意思。我说了不该说的话吗?”

“东、东日流大人不可能是同志也不可能讨厌女生啊，总有一天他一定会察觉到我们的美丽的!”

佐保像是要抓住心中仅存的渺茫希望般，在孤岛的中心呼唤爱情。

“总而言之，这一锅惨不忍睹的奶油炖肉该怎么办?我们带来的食物有限，已经无法再重新煮过了吧?”

“这、我也不知道该如何是好……”石那陷入沉思。这时志摩突然灵机一动。击掌说道：

“不，保持原状就可以了。我想到一个妙计，这锅奶油炖肉一定可以抓住谏早同学的心哟。”

对于志摩一派轻松的发言，佐保等人投以怀疑的眼光。

“你说哪里没问题啊?这可是连式神都被呛晕，可以媲美沙林毒气的恐怖炖肉噢?”

“什、什么沙林毒气啊，太过分了吧!”

石那面红耳赤地生着气，佐保则转头不理会她。

“虽然石那做的料理的确堪称是日本近代最强的生物武器，不过一个女孩子要是太会做菜，反而会让人觉得难以接近哟。像石那这样笨拙的手艺，相反的还比较能让男生觉得傻得可爱呢。”

听到这里，佐保等人像是突然醒悟一般，一同注视着志摩。

“你说的是真的吗?”

“喂，什么叫最强的生物武器嘛。志摩，我终于知道什么叫做嘴贱了!”

四个女生推开怒不可抑的石那，围到志摩身边。

“秋津同学，菜做得太好吃真的会让男生感觉有压力吗?”

“真的能用这锅毒炖肉来掳获东日流大人的心吗?”

“当然啰，看到不太会烧菜的女生为自己煮饭，那种虽然有点笨拙却拼命努力的可爱模样，哪个男生不会心痒痒的啊?”

志摩说得口沫横飞，佐保等人深吸了口气面面相觑后做出结论。

“秋津同学所说的似乎也有一番道理。”

“我们追随东日流大人到现在一直都没有受到青睐的原因，搞不好就是因为我们都太过完美了，让东日流大人不知该怎么怜惜吧。”

奈津把手交叉在胸前说出这样的意见，亚树也深深点头表示认同。

“我们和东日流大人都还只是高中生，或许他会喜爱的是傻气中带着可爱的年轻妻子，而不是什么都一手包办的贤妻良母呢。”

“浅间同学，就请你把这锅炖肉当作是我们四个人的作品吧!”

魅冬握紧石那的手说。看到情势一百八十度大逆转的石那，惊讶地阖不拢嘴。

“咦?可是你们刚刚不是说它惨不忍睹吗?”

“我们几个已经通过完美的家政课程训练，没有办法做出这种生手才做得出来的搞笑料理嘛。所以，拜托请把它让给我们吧!”

佐保在求人的话听起来却像在损人，石那犹豫着该不该成交，于是向佐保确认：

“要、要是大家吃了这锅料理以后觉得你们四个手艺很差劲，或是被抱怨的话怎么办?这个责任应该由我承担才对……”

“我们就是想要这种效果呀，我们要打破至今在东日流大人心目中那些太过完美的假面，踏出值得纪念的第一步。”

“一点也没错，看到这锅像生物武器一样的炖肉，东日流大人一定会重新察觉我们的可爱之处的。”

佐保等人一副已经胜利在望的样子，互相击掌欢呼。石那还是一脸担心，志摩却气定神闲地笑道：

“那么，这锅奶油炖肉的所有权就正式移交给各位，我们两个现在要去加入炊饭组啦。”

志摩说完，拉着石那和依然头昏脑胀的伽罗快速离开事发现场。四个亲卫队的女生开心地往炖肉锅里看。

“呵呵呵……这下子东日流大人的心就属于我了。”

“属于‘你’?佐保同学，我们不是约好了要共进退同生死不许偷跑的?吗?”

奈津生气地瞪了佐保一眼，魅冬和亚树也把手架在胸前点头同意。

“没错，我们是同盟关系对吧。所以这锅炖肉的功劳应该由四个人共享才对呀。”。

“而且你烫的是什么过时蠢面包波浪卷啊?比起你这个假芭比娃娃，东日流大人应该更适合跟我这种日本传统女性在一，起吧。”

亚树一边撩起头发一边说出火药味浓厚的话，佐保怒不可抑地大骂：

“什么叫做过时的蠢面包波浪卷?你竟敢嘲笑我最宝贝的头发!说什么日本味、贤妻良母的，这都不过是最近流行的遮羞含蓄说法嘛，说白一点还不就是一张单眼皮的村姑脸吗!”

“我、我才不是单眼皮，是内双!”亚树的反击有点不痛不痒。

石那回头看到四个人争执不休的样子，担心地问志摩说：

“喂，志摩。把那锅恐怖的炖肉就这样推给别人好吗?”

“她们都那么热情的拜托你了，有什么关系呢。”

“可是她们现在好像在争论些什么耶!”

“就算是这样，那也与石那的料理无关啊。那四个人虽然一起追逐谏早同学，但其实是互相钳制的立场。表面上虽然风平浪静，可是心里可是把彼此视为竞争对手，随时都可能踩到地雷呢。”

“不过。我做的那锅炖肉真的不要紧吗?连伽罗都不堪一闻，自己说虽然很悲情，可是我实在不敢想象普通的人类吃了之后会怎样。”

“你说的没错，所以我才把那锅东西推给她们四人呀。听她们你一言我一语的抱怨个不停，我也觉得很烦哩……幸好我们都得救了。”

志摩笑道，石那惊讶地瞠目结舌。

“你……果然是故意推给她们的?那刚刚你说东日流会喜欢勤能补拙型的料理是……”

“当然是假的。用常识判断就知道．有哪个笨蛋吃了这种生物武器以后会涌起爱慕之心啊?没人会觉得要暗杀自己的凶手很可爱吧?”

志摩邪恶地笑着。

“……志摩，你是鬼……”

石那用五味杂陈的表情盯着志摩瞧。

好不容易，药师医生用饭匙敲响炊饭盒的盖子，大声地说：

“晚餐做好了!各位同学，请集合到这边。”

听到她的声音，费了九牛二虎之力搭盖完帐蓬，正在为帆布缝合处涂上防水胶的男生个个都好像得救了一样抬起头来。

“呼，终于可以吃晚餐了，本大爷快饿死了。”

小角伸了个大大的懒腰，亚弥用着既兴奋又开心的表情询问：

“小角先生，今天的晚餐是什么呢?”

“嗯，好像是白饭还有奶油炖肉吧。”

“在这种蛮荒之地还能制作那么麻烦的料理吗，露营真的是一项有趣的活动呢。”

亚弥虽然是高等神格的式神，但是精神上还是个少年，遇到这种活动显得特别开心。或许是因为泠岛美丽的大自然正呼唤着他内心属于狐狸的野性吧。也因为如此，亚弥知道主人东日流比平常还要没精神，于是就不多跟他搭话，转与小角和其它同学聊起天来。

这时候，学生们大部分都集合到药师前面了。女生们便把装有刚煮好的饭和奶油炖肉的锅子搬运过来。

“嘿咻、嘿咻……”

炊饭组的星祭文月两手各提着一个炊饭铁盒，摇摇晃晃地走过来。每个饭盒里都装有四杯米，约莫1。5公斤重，而且为了不让热腾腾的铁盒烫伤自己的大腿，还得把饭盒举高才行。对一个娇弱少女而言实在是有点吃力。

突然，文月感觉到自己手上的负担消失了。抬头一看，小角就在自己眼前，是他把饭盒接了过去。

“喂，男生们!让女生搬这么重的锅子，自己却像黄毛小鸡一样光张着嘴等饭吃，这样像话吗?”

小角没看着文月，只是对着附近的男生群喊话。男生们听闻此言，才恍然大悟地纷纷起身帮忙搬运锅子和饭盒。

“我拿这个吧，呃，应该说请让我帮你吧。”

“喂，这个要放在哪里啊?”

小角轻松地拿起饭盒走着，文月连忙对着他的背影道谢。

“啊，这个……谢谢……你的帮忙……”

事情发生得太突然，文月还来不及做好心理准备，话越说越小声根本传不到小角耳朵里。其它炊饭组的女生们也感动的看着小角说：

“不愧是榎同学，其它的臭男生根本就不会那么细心嘛。”

“该不会他平常在浅间同学家是像个小媳妇一样被使唤来使唤去吧?好可怜哦……”

“可是小角同学这模样真的太吸引人了。很多男生都会不好意思帮女生做事，或是觉得这样很糗。那些人在家里一定是茶来张口饭来伸手离不开妈妈的小鬼吧?我才不想当那些人的保姆呢。”

“虽然我是支持东日流大人的，可是现在我觉得榎同学也不错呢。”

听到班上女生们热烈讨论的声音，文月伸手按着胸口，压抑奔驰的心跳。

“原来是这样……榎同学根本不是因为我才主动要帮忙的。”

文月用只有自己听得到的声音自言自语。

可是，就算知道了这些，内心还是不由自主地悸动着，文月无奈地叹了口气。

男生们把饭盒和锅子都搬至定位后，炊饭组的女生们就开始添饭。佐保等四人则负责分配那一锅恐怖的“奶油炖肉”。

“东日流大人，请享用我们四个人通力合作完成的奶油炖肉吧!”

屈服于其它三个人的施压，春山佐保终于放弃一个人独占那锅炖肉的念头，说话时不忘强调“我们四个人”的部分。她小心地把炖肉舀人塑料容器中。这时，只见刺激性的恶臭熏得东日流蹙眉掩鼻，他看着那锅泥浆一般的炖肉，沉声说：

“……奶油炖肉这道菜，会是这种有如地狱泥浆的颜色吗?”

“这、这个嘛，其实我们不太会煮菜，这锅炖肉虽然看起来不太美观，但却是我们尽心尽力的成果哟，我想味道一定不差。”

佐保拼命演出有点傻气的可怜模样。排在东日流后面的藻卧探头闻他碗里的炖肉说：

“这个味道好像是踢完足球后又淋到雨的球鞋一样……从这个色泽和这种气味，我觉得根本没办法联想到一丝丝好吃的感觉吧。”

“吵死了，明明只是个大众脸却那么爱出风头!”

佐保一喝之下，藻卧吓得退到后面去。然后佐保又像是戴上面具一样，回复原本楚楚可怜的微笑表情，唯唯诺诺又羞怯地盯着东日流说：

“总之，东日流大人，请您一定要尝尝看哟。”

“……”

东日流默不吭声地看着那碗像是从地狱来的炖肉，虽然从他冷静的表情看不出来，但他心里却有干百个不愿意。

奈津等其它三个女孩，也用期待的眼神看着东日流。

“请您快趁热吃了吧，东日流大人。我们虽然笨拙又手艺不好，但是很努力的为您做了这道炖肉呢。”

“如果您觉得这种明明厨艺不好，但是默默努力的女生很可爱，没办法放下她不管的话，请随时吩咐，我很乐意接受您的照料哟。”

“喂!亚树，我们不是说好了不准擅自行动吗?”

魅冬对亚树抱怨。在咄咄逼人的四个女生面前，东日流深深叹了口气，用汤匙舀起一口炖肉放到嘴里。四个女生满怀期待地看着他。

“嗯!”

就在汤匙放入嘴里的瞬间，东日流莫名其妙地呛到了。接着他白皙的脸像是失去血色一样逐渐变得惨绿，还失手把装有炖肉的碗掉到地上，蹲下来咳个不停。

“咳、咳!”

“太好了，作战成功!”

四个人雀跃地击掌欢呼。可是不久后东日流却一动也不动，看到这个情形，亚弥吃惊地跑过来。

“东日流少爷、请您振作一点!”

亚弥用力地摇晃东日流的肩膀，东日流脸上浮现异常痛苦的神情。注意到这场骚动，药师医生连忙走过来关心。

“到底是怎么回事呢?”

“啊、瑠璃子老师。东日流少爷吃了奶油炖肉后，就突然倒地不起了。”

亚弥不知如何是好，哭丧着脸说。

“美少年泫然欲泣的表情真是让人百看不厌啊，不过你不用太担心，让我看看哦……”

药师医生把东日流搀扶坐起，用涂了鲜红指甲油的手指拨开他的眼皮观测。?发现东日流的瞳孔已经放大，她大吃一惊。

“大事不妙了，要立刻服用返魂丹……”

药师医生把东日流扶正，从口袋里拿出黑色的丹药含在口中，打算用口对口的方式喂东日流服下。差点回天乏术的东日流突然张大双眼醒过来，把药师医生推开站起身子。瑠璃子屁股着地，双脚交叉成诱人的角度。东日流对着她大喊：

“你、你在做什么!”

“嗯——谏早同学不要误会老师哟。这种返魂丹要是不用口对口传递，是没办法发挥效力的。”

药师医生依然保持诱人的坐姿，用手撩起乌黑的长发说。

“你不要听信她胡说八道。”

天野老师低声地说。东日流像只警戒的小鹿般节节后退。

“我、我已经好了，您不用帮我诊治了。”

“老师快来!藻卧同学现在痉挛个不停耶。”

一群男生围着口吐白沫又抽搐僵直的藻卧束鲋发出惨叫。瑠璃子连头也不回，冷淡地说：

“在他头上贴块芦荟很快就会好了。”

天野老师傻眼地叹了口气。

“……瑠璃子，主张芦荟能治百病等于是自爆你重要的真实年龄哦。”

“是哦。如果我的年龄曝光，那跟我同年的你不也会遭殃吗?”

“话说回来，为什么普通的奶油炖肉会变成这种重工业废料呢?我还以为有你指导会万无一失呢。”

“因为我专心指导难度较高的铁盒炊饭组呀，我哪知道会有人蠢到把这么简单的奶油炖肉煮坏啊。”

药师医生冷眼看着春山佐保四人。她们慌忙摇头说：

“不、不是的。这么可怕的化学武器怎么可能是我们做的呢!”

“你们不用再辩解了，刚刚东日流少爷呛倒在地时，你们不是还击掌欢呼吗，明明就是有预谋要陷害东日流少爷对吧!”

亚弥怒不可抑地对着佐保等人怒吼，药师也点点头表示认同。

“我懂了……你们不是东日流的亲卫队吗?你们一定是计划用毒药把他迷昏，等到他失去反抗能力再对他恣意妄为对吧。”

听到这些话，四个人更努力地摇头辩解。

“不是的。我们只是想了一个‘东日流大人看到不会做菜的少女加油的样子原来这么可爱心痒痒’作战罢了。只是想要讨他的欢心而已。”

“不用再说谎了，乖乖招来吧，怎么可能得到心就会满足呢?你们一定是想在这个人烟罕至的孤岛把所有学生都迷昏，然后在一个礼拜里尽情进行不可告人的禁忌游戏对吧!”

听到药师医生严厉的质问。天野老师冷冷地吐槽：

“……我看是你想这样所以才一起跟来的吧，瑠璃子……”

“咦?没、没有啊，我这么纯洁的人怎么会有那种想法呢?”

瑠璃子心虚地挤出了个勉强的笑容。东日流无力地看着这群七嘴八舌的女生，又叹了口气。

因为勉强食用这锅“奶油炖肉”的话可能会导致生命危险，天野老师从剩余的粮食中找出由茄子、小黄瓜、紫苏叶加上辣椒和水蓼腌渍而成的京都名产柴渍，对学生们宣布：

“各位同学，因为没有多余的粮食可以浪费，所以今晚就请大家暂时用柴渍茶泡饭充当今天的晚餐。明天起我也会加入监督野炊，请不用担心”

“只有柴渍茶泡饭吗?”

食量较大的男生们哀声四起，石那被罪恶感压得喘不过气来，低头不敢说话。小角用眼角余光看了她一眼，突然灵机一动击掌说：，

“对了，老师。可以用一点酱油跟芥末吗?”

“酱油和芥末?难道你想现在到海里捕鱼做生鱼片吃吗?天色已经很暗了哟。”

天野老师蹙眉说，其余的男生们也点头同意，纷纷劝小角说：

“对啊，而且好不容易成功的铁盒炊饭会凉掉耶。肚子饿扁了，今天就先忍耐一点吃柴溃茶泡饭吧。”

“总之交给我就行了。伽罗，帮我摘五颗椰子过来。”

“五个就够了吗喵?”

伽罗不明白他的用意，还是一个后空翻变化成白猫的姿态。白猫拖着发光的身影冲进树林，没多久就衔着椰子回来了。这里的椰子相当饱满，直径约有三十公分大小。石那不明就里地看着椰子说：

“你该不会想把茶泡饭做成热带椰子汁口味吧?”

“果然一讲到吃你就变白痴喵。”

伽罗变成平常的人形，语气无奈地说。

“反正你看就知道了，神志那津!”

小角咏唱风神的咒语，锐利的旋风转眼间就把每个椰子都劈成两半，露出里面厚厚一层白色的胚乳，之后又继续把果冻状的胚乳切割成薄片。

待风停后，地面上摆放着五对对剖的椰子壳，里面满是削成薄片状的白色果肉。

“……你到底在做什么呢?”

天野老师完全摸不着头绪地问。小角用小碟子盛了一些酱油和磨好的芥末，连筷子一起交给天野老师说：

“你吃吃看嘛。”

“……要我吃这种听都没听过的食物吗?该不会连我都一起食物中毒吧。”

天野老师战战兢兢地吃了一口沾过芥末酱油的白色果冻状物体，下一秒钟她突然露出惊讶的表情，动也不动。药师医生敏捷地叫道：

“怎么了，探女?看我的口对口还魂丹!”

“所以我不是说过口对口一点意义也没有吗，再说，竟然连我也在你的守备范围内啊!”

被天野斥责，瑠璃子无辜地张大眼睛说：

“讨厌啦，我们之间只有清纯又健全的友谊啊。只是我友谊的范围比较有张力而已嘛……”

“不错，这个吃起来味道和花枝的生鱼片一模一样哟!”

天野老师很明显的无视药师医生，对学生们说。瑠璃子无趣地自言自语：

“哼，不亏是熟女，防备真坚固。”

“真的耶，吃起来像拟目乌贼的生鱼片一样!”

学生们一边开心地太快朵颐椰子果肉，一边问道：

“榎同学．你是怎么让椰子里面变出花枝的味道啊?”

“这个嘛，反正花枝跟椰果吃起来不是蛮像的吗?”

小角在寄宿于石那家的神社之前，曾经流浪日本全国各地。因此他不但精通野外求生的本领。对各地的食物也颇有研究。刚刚还在痉挛的藻卧同学也已经回复精神，开心的吃着椰肉料理。

“这么好吃的椰子，以后要是吃不到怎么办?榎同学不亏是去年的全校模范生呢!”

“哈哈，有关露营的事就交给我吧，大众脸。”

“现在就暂且纵容你叫我大众脸吧，这个跟刚刚的地狱炖肉差太多啦，真的很好吃啊!”

藻卧同学泪眼婆娑地流下感动的泪水，女生们对小角的心仪指数也越来越高了。

“榎同学真是个值得依靠的男生，透过这次的实习让我对他越来越着迷了。”

“如果跟他住在一起，一定可以发现平常在学校看不到的一面吧。小角同学在我心中的分数又增加了五十分左右啰，突然好羡慕和他同住一个屋檐下的浅间同学哦。”

“哎，不知道他肯不肯到我们家的寺庙当食客?我家的寺庙可是比石那家的神社富裕又宽敞呢。”

对小角抱持着爱意的女孩们，一齐发出陶醉的叹息声。另一方面东日流亲卫队的女生们，对小角连连得点的表现却不怎么顺眼，她们懊恼却又不甘服输地回嘴：

“什么嘛，只不过是雕虫小技。我们东日流大人可是一个人就把孤岛的地形改变成繁华富贵之势耶，当然是他比较强啰!”

东日流本人并不喜欢这种喧嚣吵闹的场面，独自坐在远离群众的地方。

“东日流少爷，您要不要尝一尝呢?虽然外观看起来有些奇怪，但是却很下饭呢。直接吃的时候一点味道都没有，只有嚼劲跟花枝差不多，但是沾了酱油和芥末就真的很像花枝的味道呢。”

亚弥兴奋地把椰子送到东日流面前，但是东日流连看都不看，低声地说：

“……不用了，你全部吃了吧。我没有食欲。”

“没有食欲?您还好吧?”

亚弥担心地看着主人，这时天野老师突然出声呼唤他：

“喂、亚弥。”

“啊、是的，有什么事吗?”

亚弥匆匆地离开东日流跟前，于是东日流又变成了孤伶伶的一个人。

“请问老师有何吩咐呢?”

亚弥抬头望着天野老师。天野指着在河流旁边的水坑说：

“那边有刚刚请搭帐篷组同学挖掘的水坑，等一下吃完晚餐，想请会火炎咒术的你和榎同学一起把那坑水煮成热水。”

“热水?”

亚弥还不懂老师话里的意义，但是女生们听到有热水，纷纷高兴得欢呼起来。

“也就是说，虽然在孤岛露营我们还是可以洗热水澡啰?”

“没错，听说最近越来越多游客不愿意在野炊设施和沐浴设施不完备的营地扎营了，真是娇生惯养啊。榎同学，你愿意帮忙吗?”

听到天野老师的呼唤，小角一边扒着白饭，一边笑着说：

“我的咒文火火出见不用几秒就可以把水煮沸了哩。”

“连洗澡水都可以帮忙烧，榎同学真的是个露营达人呢。”

志摩敬佩地说，其余的学生们也纷纷点头认同。那些对小角抱有好感的女生们眼中更是充满了感动的光芒。

平常就很受瞩目的小角，现在更加成为众人的焦点，他不好意思地搔搔头说：

“这没什么啦，椰肉做的假生鱼片会好吃也是因为饭煮得好的功劳呀。”

听到小角的话，文月脸颊泛起了红晕。药师也点点头说：

“没错，你还真会说话。用铁盒炊饭是一件相当困难的技术，我们这一组多亏了文月同学才能进行得这么顺利呢。”

自己的名字被提到，文月紧张了起来。头发上的七彩蝴蝶也和主人灵犀相通，紧张地竖起翅膀一动也不动。小角佩服地看着文月说：

“哦，原来你擅长野外炊事之类的啊?”

“嗯，这个……”

和心仪的小角单独对话让文月心中小鹿乱撞，显得有些不知所措。

“那个，因为我从小是由奶奶一手带大的。奶奶都是用炉灶生火煮饭，所以我也学起来了。”

“用炉灶煮饭?太强了吧，那真的很难耶，一不小心就会煮成锅巴吧。”

“咦……是吗，我以前也常常帮着奶奶煮饭，只要注意火势的大小其实还蛮简单的呀。”

“你都会帮忙作饭啊，真了不起。和某人完全不同哩。”

小角用嘲笑的语气说着，转头往石那的地方看去。石那生气地杠上小角。

“你看什么看啊，我在家还不是都会帮忙姐姐做菜吗?”

“你是先做出一锅恐怖的生物武器，再考验咲耶姐的手艺，让她努力地帮你调整，最后才终于煮成勉强可以吃的东西吧。”

“就算是这样，我有那份肯帮忙的心意，不是也很了不起吗?”

“白痴。说什么帮忙，至少也要有星祭同学这样的手艺才能算是帮忙吧?”

小角用筷子夹起炊饭铁盒里晶莹剔透的白米饭给石那看。被小角称赞，文月更加害羞，满脸通红吞吞吐吐地说：

“榎、榎同学能够喜欢我炊的饭真是太好了……”

“你别客气了。只用简单的铁盒竟然能炊出这么好吃的饭，真的很让人敬佩。如果你可以跟石那交换的话，那我就能天天吃到美味的饭了。”

“喂，小角，你明明是个食客，现在居然反过来要赶走主人哪?”

石那白了小角一眼。文月心中的恋爱巴士彷佛加满了油，于是鼓起勇气说：

“那个……如果榎同学想要的话，我非常乐意做饭给榎同学你吃哟……”

“咦、你说真的吗?”

小角没想到文月会这么说，惊讶得合不拢嘴。文月羞涩地点了点头。

“是、是的。我最喜欢烤烤面包、饼干和做菜之类的事了。只要是榎同学喜欢的料理，我都做给你吃。”

“你还会烤面包跟饼干啊?这样与其说是喜欢做菜，还不如说是职业级了吧。喂，石那，你还是跟星祭同学交换好了。”

听到小角的话，文月好像沐浴在春风里一样，她轻抚着胸口说：

“好开心哦，像我这种不起眼的女生竟然能够受到大家的偶像小角同学的青睐，简直像是在做梦一样!”

“这你就不知道了，跟不知道会做出什么毒料理的石那住在一起，根本就是每天都拿自己的生命开玩笑，长期下来会身心俱疲哩。”

听到小角的话，石那气鼓了脸驳斥。

“你不要太猖狂啰，虽然我的手艺比不上星祭同学，但是至少也在及格标准呀!”

“您太客气了。及格标准的技术作不出这种搞笑的杀人炖肉吧?”

小角奸诈地露齿而笑，石那听到这句话心中一惊，文月则恍然大悟。

“你、你怎么知道那锅奶油炖肉是我煮的啊?该不会是伽罗这只蠢猫告的状吧?”

石那不安地对小角咬耳朵，小角皮笑肉不笑地说：

“这还不简单，吃吃看就知道啦。那种连东日流都可以瞬间呛倒的恐怖料理，可不是一朝一夕之间可以学会的哩。”

“呜呜……”石那满脸通红发出哀嚎，小角深感有趣于是继续捉弄她。

“你骗得了其它人可是骗不了本大爷，再怎么说我可是长年活在你煮的生物武器的威胁中咧。”

“才不是生物武器呢。”

“干嘛那么生气啊?你应该谢谢我吧，我就知道这锅炖肉会失败一定是你害的，所以才出面平息大家饿肚子的怒气，做了椰子生鱼片给大家吃呀。”

“被你批评成这样谁还要感谢你啊?没关系，你等着瞧，明天我一定会做出让你吓一跳的美味料理!”

“话说回来，你做的菜有哪一道不吓人的吗?下次再这样我可帮不了你啦，你还是别乱来的好。”

小角不留情面地大笑，石那面红耳赤怒不可抑。看到两人这样你来我往的过招，文月感觉没有自己介入的余地，落寞地退开，头上的七彩蝴蝶也消沉地垂下了翅膀。小角和石那一点都没有发现文月已经消失，仍然争执个没完没了。

终于，到了夜幕低垂的时刻。

满天星斗之下，女生们在河边享受之前挖好的露天浴池。浴池附近被棕榈叶作成的绿色围栏包围，从叶片的隙缝之间还隐约可见静静起伏的海浪。

“呼……好舒服的热水澡。全身的疲劳都消除了。”

石那在岩石做成的宽广浴池里，尽情地伸展手脚，白色的水蒸气冉冉而上。文月看着石那，心里有很多想要问她的事却又说不出口，只能把身体沉到热水中，用眼角的余光不停偷瞄她。

因幡也撑开耳朵，利用浮力舒服地飘在热水上。其它还有一些像猫一样大小的高丽犬，以及看起来像绒毛玩具的小熊等，很适合女生的可爱系式神泡在热水中。

这时，只见伽罗用猫爬式划水游到石那的身边。

“咦、奇怪了?石那的胸部真的有B罩杯吗喵!?”

“喂、不要一直盯着别人的胸部看好吗!”

石那慌忙用毛巾遮住胸前。在隔壁的志摩把比弥放在头上，又把毛巾盖在比弥身上，舒服地享受着。

“石那，在泡汤的时候把毛巾浸到热水里是不礼貌的哟。”

“话说回来，志摩的胸部其实很大哩喵。”

伽罗目不转睛地观察志摩的上围，石那也惊讶地转过头去看。在试穿泳装时就已经发现志摩身材意外的丰满，现在在热水的浮力作用下，白皙的胸部更显得高耸雄伟。

“……我记得国中时，我们两个明明一样大啊?”

石那紧张地吞了口口水，志摩不当一回事地笑道：

“我的胸部有那么值得惊讶吗?其实这样的尺寸，只算是差强人意而已呢。”

“如果志摩的大小是差强人意，那石那不就是小到会让人败兴而归吗喵。”

伽罗一边说一边放声大笑，但是突然感觉到背后传来阴森的杀气，连忙住口。石那背后窜起黑色的小宇宙怒视着伽罗。

“看我淹死你——”石那理智断线，用力压着伽罗的肩膀。

“哇啊，石那暴走了喵!”

伽罗后退的脚步一滑，不小心跌入热水中，这时她突然发现池底沉着某种物体。

“喵?”

伽罗把它从热水中拉出来，那是一个长约一公尺，又薄又软像海带一样的物体。

它是淡绿色的，像海蛇一样的身躯两侧长着蕾丝一样的长长鱼鳍，正如同波浪一样摆动着。石那恶心地看着它说：

“唉哟。这是什么呀?好恶心哦。”

“是谁把海带加到热水里熬高汤吗喵?”

“你白痴吗?最好是海带会动。”

“不过这应该是高汤的汤底没错吧喵。哼哼，你想吃伽罗吗喵?看我先吃了你喵。”

伽罗没有任何犹豫，一口咬向长得像海带的谜样生物。

“嘎啊嘎。”

海带般的生物发出痛苦的惨叫，拼命地甩动身体。这时春山佐保慌忙赶到伽罗身边。

“喂、快住手。你们想对我的空鱼做什么?”

佐保生气地从伽罗手上夺回空鱼。空鱼是一种肉眼看不见，只能用摄影或拍照才能捕捉到画面的神秘飞行生物。不过现在一般主要认为是摄影时不小心拍到飞虫造成的错觉。

志摩稍微退了一步，还是觉得它看起来只像是会动的海带。

“请问，这是你的式神吗?怎么好像没看过你带到学校……”

“我之前饲养的式神在野生式神暴动时被吃掉了，所以我只好从‘门之秘室’领取一只新的啦。”

佐保为了保护空鱼不被伽罗吃掉，用双手紧紧把它抱住。

“既然要领取新的，怎么不找可爱一点的呢……你不觉得它长得像寄生虫吗?”

石那尴尬地说着，伽罗也频频点头表示同意。

“该不会它不是式神，其实就是寄生虫吧喵?听说人类把屁股浸到热水里时，寄生虫就会从肠子里慢慢地探出头来喵。”

“我、我怎么可能会养寄生虫呢!”

佐保又生气地涨红了脸。

这时候男生因为要等女生洗完澡后才能使用浴池，所以还穿着体育服待在帐篷里。帐棚是按照座号分配的，因此小角和东日流就成了室友，亚弥也加入同一个帐棚。

东日流一个人坐在帐篷的角落，面无表情地阅读着小说。身穿体育服的亚弥坐在他身旁有点坐立不安，小角则和另外三个人开心地聊着天。

“喂喂，要不要来玩真心话大冒险，说说自己喜欢的女生是谁啊?”

这个皮肤白皙，胖胖的男生叫做大国主，他用慢吞吞的腔调提议。

“你无聊哦，又不是小学生在毕业旅行。我不参加哦。”

虎背熊腰有如橄榄球选手、脸上颧骨突出的葛城率彦回答道。小角也附议：

“对呀。大国同学你不是有带UNO牌吗?还不如来玩牌。”

小角注意到沉默不语的东日流，便向他搭话：

“喂、东日流。你要不要一起来玩UNO啊?”

“……我没兴趣，你们不用理我。”

东日流不悦地回答，小角没办法只能耸耸肩。亚弥倒是兴致勃勃地屡次看向小角等人，好像很想一起玩的样子。

“亚弥你呢?来玩一场看看吧?”

听到小角的邀约，亚弥犹豫地看着主人东日流。东日流一边读着小说一边说：

“……想玩就玩吧。”

听到他冷淡的回答，亚弥总算是松了一口气，展露微笑加入小角等人。

“那就请各位多多指教了，我还不懂这个要怎么玩……”

“那你就先跟我一组好了，大家一起玩吧?”

这时身材干瘦的久那斗奸笑说着：

“笨蛋，玩纸牌才是小学生的休闲活动。所以我就说你们都还是小鬼嘛。”

“久那同学的意思是说，你知道适合大人玩的游戏吗?”

葛城问道。久那邪恶地笑着，语带保留地回答：

“也没什么啦。”

“到底是什么嘛?快告诉我!”

大国好奇地追问，久那凑近他的耳朵轻声细语地说：

“现在女生不是在洗澡吗?”

“嗯、对啊。老师们最先洗，再来是女生，最后才轮到男生……”

“所以说，我们可以趁现在去偷窥啊。”

久那的提议让大国胖胖的脸颊红了起来，小角傻眼地看着久那。

“搞什么偷窥啊，我看你才是小学生吧?”

“哎呀，说偷窥就太难听了。请称呼为在学习心的驱使之下，一起探访女性身体的奥妙吧。”

“说得那么好听，结果还不是要偷窥。我劝你们还是省省吧。”

“哼，榎同学这种没有收过好人卡的人是不会了解我们的心情的。喂，大国、葛城，你们要一起去吗?”

“呃……可是，这、这样好吗?女生会不会生气啊……”

“白痴，你真的很不会随机应变耶。要是被发现了就随便编个理由，说弄错洗澡时间之类就好了嘛。我决定要参加到底!”

葛城已经丧失理性，跟着久那一起钻出帐篷。

“等、等等我!干嘛说我不会随机应变啊!”

胖胖的大国连忙也跟在后面出去了，小角耸耸肩站起身来。

“真受不了他们，我也去吧。”

“咦?小、小角先生你是认真的吗?偷窥是一种会伤害女性心灵的卑劣行为哟!”

亚弥努力地拉着小角劝戒。小角突然失笑，对亚弥解释：

“谁会想去偷看石那或伽罗洗澡啊?光是想就觉得头痛。”

“那、那您为什么……”

“还用说吗?当然是去看久那他们被逮到的蠢样啊，一定很好笑。”

小角起身要钻出帐篷，亚弥讶异地看着他的背影，突然察觉到什么似地击掌说道：

“……啊，我知道了，您一定是怕那些人的恶行得逞，所以要跟在后面，在万一的时候出面阻止，保护女生们对吧!”

亚弥眼中充满敬佩的神情，小角突然满脸通红，不好意思地结巴说：

“白白白白痴啊你!本大爷怎么可能会去逞这种英雄呢，傻瓜！”

“不，小角先生虽然常常口出恶言又爱捉弄人，但是我知道您其实是个充满正义感的人。如果不嫌弃的话，也让我来帮忙吧。”

亚弥微笑着站起身来。小角困扰地叹气，白了亚弥一眼。

“所以我说，不是你想的那样。”

“哎呀，就当作是这么一回事吧。我懂我懂，毕竟要放任那些下贱之人用色咪咪的眼光去偷窥平常熟识的石那小姐或伽罗小姐，我也很难接受呀。”

“喂，你一副乖乖牌的样子，却用下贱这种字眼好吗?”

“先别管这些了，要是我们不快点去，石那小姐她们搞不好就遭殃了。”

“所以我不是说，我一点都不想管她们被看不被看吗。”

“我知道，我知道。”

亚弥一边苦笑，一边推着恼怒的小角出了帐篷。之后帐篷里就只剩下东日流一个人了。

“……哼，吵死了……”

终于得到片刻的宁静，东日流放下小说横躺下来，看着帐棚里挂着的油灯。

先不论小角平常就是个好动的男生，不过亚弥自从来到这个孤岛实习后，或许是受到大自然开放的气息所影响，也变得比在东京时活泼许多。

其它的男生会做出偷窥等瞎起哄的行为。大概也是因为感染了类似毕业旅行或校外教学的气氛，才会这么兴奋吧。

可是东日流无论如何就是无法融入他们。亚弥会和他们一起起哄是因为他还年轻，而比大家都年长的自己，实在是没有办法放下身段一起胡闹。再说，东日流自己也很明白他的个性不适合这样。

“……唉，还有六天啊……”

东日流略感倦怠地叹了口气。

油灯昏暗的橘色光芒摇曳着，在东日流的脸上映照出各种表情，彷佛在诉说着他内心复杂的情绪。

再回到偷窥现场。久那三人藏身于黑暗之中，偷偷摸摸地缓慢接近女生们正在洗澡的露天浴池。小角和亚弥也保持距离尾随在后。

三个人来到棕榈叶做的围墙外，在这里已经可以隐约听见女生们聊天的声音。久那等人互看了一眼，小声地窃笑起来。

“到了到了，就在这个围墙对面啦!”

“呼，我已经开始心跳加速了。其实我一直都蛮喜欢浅间同学的耶!”

“咦?真的吗，我也有点在意她呢!”

听到大国的真心话，葛城也说出自己的想法。大国很开心地握住葛城的手说：

“真的吗?我们还真是有志一同，那就两个人一起慢慢欣赏吧。”

“白痴!你在说什么蠢话啊!”

葛城突然生气地甩开大国的手。大国不明究理，把小小的眼睛瞪得老大。

在后面看着他们的亚弥，讶异地询问小角：

“小角先生，他们好像起了争执耶，是怎么回事呢?”

“我哪知?反正我们只要等着看他们出糗就行了。”

小角把手搭在胸前不怀好意地笑着。

“你、你到底在气什么啊，葛城同学?”

大国满脸疑惑。葛城眼里闪耀着激愤的火光，他瞪着大国说：

“因为我喜欢浅间同学，所以我不会让其它男人看到她一丝不挂的样子的!”

“可、可是我也喜欢浅间同学啊……”

“所以我才更不想让你看啊!”

“你到底在说什么啊!”大国急得快哭出来了。

“哦，原来如此。这就是男人的独占欲是吧?”小角讪笑着说。

“可是，小角先生现在会在这里不是也一样……”

亚弥无心地说出这句话，小角随即凶狠地瞪了他一眼。亚弥连忙把视线移开干笑了几声。

“咦，嗯……刚刚那句好像是不该说的话哦?”

小角双手抱胸一脸不开心的样子，没有多说什么。

“喂，葛城!你给我闭嘴，会被抓包啦!”

久那把食指放在嘴上，示意要两人安静。但是已经为时已晚，声音已经传到浴池里伽罗的顺风耳中了。

“喵呜，我听到附近有男生的声音喵。”

“什么，有男生?”

佐保等人连忙把身体浸到热水中，只露出下巴以上的部份。久那可惜地啧了一声说：

“看吧，就叫你不要吵，现在被发现了吧，快溜!”

久那起身背对露天浴池正要逃跑，此时。

“啾呀!”

伴随着尖锐的叫声，一只貌似草原犬鼠的动物跳了出来。它的口中长着上下各两只尖锐的獠牙，乍看之下有点像可爱的松鼠，可是背上却又长着笠子鱼般又尖又刺的背鳍。这只谜样的生物用利齿咬住了久那的肩膀。

“好痛，这、这是什么怪物!”

“久、久那同学，那不是传说中的剑齿吸血兽吗!”

“什么?那种出现在南美洲北部的谜样吸血生物?救命啊，我的血会被吸光!”

久那拼命地想把剑齿吸血兽拨开，葛城和大国见状也上前想帮忙。就在此时，有一只毛色像是猎豹，全身发出金光的猫急奔而至。

“喵——!”

发光的猫扑向大国的脸上，用利爪不断扑抓。

“哇——是西表山猫啊!”

大国也发出惨叫。附带一提，西表山猫是一种住在冲绳西南部西表岛的神秘山猫。

“你这家伙，看我的。”

葛城勒住西表山猫的脖子，正要将它拉开，这次却出现了一条闪耀七彩光芒的蛇。这条大概有一公尺的蛇长有前后脚，呈抛物线跳了出来。

“快逃啊，那是恐怖的非洲虹彩蛇!”

“奇怪了，大国你怎么这么清楚啊!”

久那一边遭到剑齿吸血兽吸血，一边大叫。

非洲虹彩蛇住在非洲大陆深处的湖泊中，是一种谜样的爬虫类。据说它会袭击靠近湖边的人类，我们眼前就有一个血淋淋的例子。

“救救我啊!”

惨叫着的葛城被非洲虹彩蛇缠绕住，并不断被勒紧。

“看吧，果然遭到报应了吧。”

小角无奈地看着他们，转身就要离去。亚弥唯唯诺诺地对小角说：

“呃，那个，小角先生。我们不去救他们可以吗?”

“这种时侯还去帮他们才是小学生吧?自己种的恶果就要自己偿还。”

小角笑着离开现场。

“可是……他们被吸了好多血耶……”

亚弥不安地回头观望，不过担心在此久留自己也会被当成犯人，连忙跟着小角离去。

这时，听到久那等人骇人的惨叫声，石那等女生用浴巾包住身体，从棕榈叶的缝隙中窥探外面的情形。佐保把空鱼披在肩膀上，无奈地说：

“我就知道这些臭男生会来偷窥，真是的。所以我才说嘛，那些男生和东日流大人比起来根本就是长不大的小鬼。”

“就算是偷窥，他们也被整得太惨了吧?”

看到惨绝人寰的暴力现场，石那脸都绿了。佐保盈盈笑道：

“因为我早就料到他们一定会觊觎我丰满的双峰、姣好的身材而来偷窥，所以老早就让式神在周围戒备着。西表山猫就是奈津的式神，吸血剑齿兽是亚树所有，而非洲虹彩蛇是魅冬的式神。”

“话说回来，为什么你们四个人的式神尽是些怪里怪气的UMA呢?”

所谓的UMA是&quot;UnidentifiedMysteriousAnimal”的略称，是指像尼斯湖水怪或雪男那种虽然有目击情报却无法断定是否存在的生物。附带一提，前几年尼斯湖水怪已经被发现者的朋友爆料其实是作假的。也有传闻雪男(Yeti)其实是一种棕熊，是欧美的登山家们为了筹措资金所捏造出的生物。

“最近也有人说空鱼的照片是恰巧拍到昆虫在高速飞行模糊的影子罢了，没想到真的存在耶，吓了我一跳。”

志摩盯着佐保肩上的空鱼说道，佐保不悦地白她一眼。

“你这种人凭什么对人家的式神妄加评论啊?没有存在感就算了，说话真讨人厌!”

“话说回来，这些式神这么凶猛，又是咬人又是吸血的，是不是有点管教不当啊?”

石那心惊胆跳地看着奄奄一息，几乎一动也不动的久那等人。

就这样，石那的暑假虽然在与小角斗嘴、毒料理、还有充满强烈个性的同学们陪伴中展开，对她而言却和平时的日常生活几乎没两样。




三章 水晶砂的出海口~谏早东日流的暑假篇
三章水晶砂的出海口~谏早东日流的暑假篇

孤岛实习第二天。

托东日流的福。到离开孤岛的第七天前，小角等人什么事也不用做。他们只要换上泳装，尽情遨游在这片珊瑚礁海域就行了。

“Readygo!”

沙滩向南，太阳高挂照耀海面，今天是个超级大晴天。

小角与其它男生一起玩着海滩抢旗游戏，亚弥也在其中。东日流没有玩乐的兴致，因此留在帐篷内。亚弥原本想待在东日流身边，但东日流察觉到亚弥想跟大家玩乐的犹豫神色，便叫亚弥放心去玩。

“榎同学，加油!”

“拜托，那边的男同学，不要抢小角同学的旗子好吗!”

“太好了，拿到了!”

小角亲卫队的女生们在一旁为热衷于抢旗游戏的小角加油，兴奋的尖叫声此起彼落。

小角速度敏捷，但身为狐神的亚弥也不是省油的灯，表面上看起来虽乖巧稳重，但脚程可是快得不得了。亚弥穿着泳裤在沙滩上冲锋陷阵，任风吹拂九条尾巴，最后在与小角一对一夺旗之战中取得胜利。

“太棒了!我赢了!”

亚弥满面春风，全身沾满沙子，开心地举起旗子，小角则悔恨地苦笑：

“可恶，我太大意啦!”

“海滩抢旗真的很好玩呢!也请教我玩其它游戏!”

亚弥精神抖擞，他的表情看来就是只喜欢恶作剧的小狐狸。平时虽安分地守在东日流身旁，压抑住自己的情绪，但他到底还是处于爱玩的年纪。，

男生也在其它地方玩着海滩足球、海滩拔河、或是在海里游泳。女生有的围成一圈打着海滩排球，而不想晒黑的女孩则撑着海滩伞悠闲地看书。

佐保四人组正专心于日光浴，想晒出一身古铜色美肤。

“亚树，可以帮我涂防晒油吗?”

说完，佐保将橄榄油递给亚树。佐保身穿缀满荷叶边，充满女人味的粉红色比基尼，奈津则穿着运动型露肩小可爱，亚树的泳装是成熟性感的绑带比基尼，魅冬则换上稳重的连身泳装，但腹部开了个大洞，露出肚脐，让人脸红心跳。

佐保不想在泳衣遮住的地方留下晒痕，因此俯卧着，亚树解开她背后的比基尼绑带，开始涂起油来。金黄色的橄榄油在白皙肌肤上缓缓遍布开。

“女生帮女生涂橄榄油真是超级悲情……”亚树低语。

“人家也希望东日流大人帮人家涂，才一直等着他来。但是他迟迟不出现，再不涂橄榄油就会晒伤的呀。”佐保说道。

“呀哈哈哈哈!好痒、好痒!”

魅冬帮奈津涂橄榄油，奈津却痒得受不了，有如翻不过身的乌龟般四脚朝天挣扎笑着。

“……奈津还真开朗呢。”

亚树斜瞄着大笑的奈津，叹了口气说道。

“东日流大人是不是因为昨晚的剧毒料理而刻意远离我们？再这样下去，搞不好就算我们晒成黑炭，也等不到东日流大人帮我们涂橄榄油了……”

佐保就这样趴在沙滩上悲伤地啜泣起来。

学生们能够在岛上尽情玩乐，但负起保护学生责任的教官们可不同。

“喂!在那边游泳的同学，不要离海滩太远!在教官的视线范围内游，还有把式神放出笼子的，要小心式神走失，听到没!”

天野老师就像救生员一样站在沙滩上，手持扩音器，忙于监视学生的动向。平日总是穿着拘谨教官制服的她，一旦一换上泳装，便展现出凹凸有致的女性曲线。为了行动方便，天野身穿竞泳用的泳装，这种泳装质料相当薄，能完全展露身材线条，对体型没有自信的人根本就不敢穿。

在天野老师身旁的，是撑起海滩伞，躺在折迭式躺椅上的药师。她戴着太阳眼镜，优雅地喝着椰子汁。药师除了身穿黑色比基尼之外，还绑上了画有黑色扶桑花的红色长腰巾，由于她屈起单膝，因此可由腰巾缝隙看见她白净的大腿。

“探女，有什么关系呢。万一学生溺水还有我在啊，我会马上帮他们做人工呼吸的哦。”

“你只会对特定的学生进行急救措施，根本就不能相信你。”

天野冷冷地撇了药师一眼，后者耸耸肩说道：

“哎呀，你还真不相信我呢。”

“你根本就是在这虎视眈眈地等着特定的学生中暑，还想狡辩?”

“因为呀，等到意识朦胧的学生被送到这里来，才是夏天的风情画呢。被炙热阳光晒红的身体，就让我用冷若冰霜的爱抚降温。啊啊，当上校医真是太好了……”

药师感动到浑身颤抖。天野死心地叹气，转而拿起扩音器，有气无力地对学生喊道：

“喂——觉得自己有危险的学生就快戴上帽子!”

“探女，不要阻碍我，身为教师，到了暑假还得充当这群小鬼的保姆，根本就没空谈恋爱吧?就让我获得这一点小小的安慰嘛!”

药师理直气壮地对天野陈情。

“是你自己居心不良，硬要跟过来充当小鬼保姆的吧。”

说完，天野无奈地深深叹了口气。

“说到居心不良，怎么不见东日流同学呢?”

药师推推太阳眼镜，东张西望地环顾沙滩，天野答道：

“谏早同学身体不舒服，留在帐篷里。”

“哎呀，真可怜，我是不是应该马上前往只有两人独处的帐篷，为他进行温柔的照护呢?”

喜形于色的药师边说着边起身，天野一把抓住她的手腕阻止她：

“你不觉得谏早同学身体不舒服就是因为被你盯上的关系，所以才小心翼翼地保持警戒吗?”

“怎么会呢，你想太多了哦。”药师盈盈笑道。天野压低声音说：

“话说回来，昨晚想偷看女生洗澡，结果被式神攻击的三位男同学应该也在帐篷里呢，你要不要去照顾他们啊?”

“只不过被吸了点血，擦擦芦荟就能治好了。”

药师以毫不在乎的表情说道。

“……瑠璃子，算我拜托你，身为校医应该平等治疗学生吧。”

天野又深深地叹了口气。小角及亚弥在海滩抢旗之后，又参加了海滩足球赛。这时，石那叫住他们两人：

“小角，亚弥，我们人数不够，要不要跟我们一起玩海滩排球?”

小角望了过去，石那正在沙滩上临时做出来的球场内挥着手。

这一看，令他惊讶地目瞪口呆。石那之前没能在涩谷买到泳装，最后还是穿了学校泳装。

深蓝色泳装的胸口缝着名牌布条，上面用奇异笔写着“浅间”两字。正因为她的胸部没有什么起伏，名牌上的文字才清晰可见。

小角国中时代虽在泳池畔看过石那穿着泳装的样子，但已事隔两年，看来完全不同。石那的手脚比当时修长多了，虽然胸部大小没什么改变，但已有苗条的腰身，看来更有女人味。

除此之外石那从腰部到臀部、大腿的曲线也变得浑然有形，很是优美，匀称的双脚就好像羚羊般充满优雅的跃动力。

小角没想到才两年的时间，石那就有这么惊人的改变，于是呆了半响。看到他突然停格，石那不禁觉得可疑，于是走近小角：

“你有没有听到啊?我说人数不够。”

石那拉着小角的手说道。由于她上身前倾又伸出手臂，因此从小角的角度刚好可以由泳装领口部分看到微凹的乳沟。他慌忙后退说道：

“喂、不要靠太过来。”

“只是牵个手有什么关系。”

石那不明白小角为何有这样的举动，愣愣地看着他。稍远处的志摩站在球网旁，和伽罗一起等着。

志摩穿着黄色的两截式泳装，虽然她平时看来不起眼，没想到身材居然相当有料。

伽罗则买了运动型的白色比基尼，更加强她身材曲线玲珑的魅力。

“小角——亚弥——快来玩喵!”

伽罗用力地挥着手，跑了过来，比基尼胸口处如同水球般摇来晃去。亚弥见状，不禁脸红心跳：

“伽、伽罗小姐，您穿得真大胆……”

“咦喵?亚弥是什么时代的人喵，现在穿比基尼一点都不大胆哦喵。”

伽罗怀疑地盯着亚弥瞧。他面红耳赤，慌忙别开视线：

“对、对不起。”

“反正快来玩喵，志摩用比弥做出球网了说喵。”

伽罗与石那分别拉着亚弥及小角的手臂，把他们带到海滩排球的球场。

仔细一看，球网果真是在两根枯树间挂上比弥吐出的丝网，所谓排球也是在海滩球四周缠上比弥吐的丝来强化硬度作成的。

“海滩排球的人数是二对二，我想大家可能不太晓得规则，因此第一回就由我来当裁判吧。”

志摩单手拿着球，把比弥及因幡像圆形年糕般顺序迭在自己头上。石那两手握拳摆在胸前，对伽罗说道：

“好——!就来打男子对女子战吧，我才不会输给小角呢。”

“等一下喵，男子对女子这样太不利了，就混合一下打人类对式神战喵。”

“这样实力差距才大吧……你就是要稳赢对不对。”

石那僵硬地吐槽。结果，还是按照伽罗的意见，进行人类对式神战。

“先拿下二十一分的一方获胜，取三战二胜制，规则大致和排球相同。”

志摩说着，把球高高丢出。小角及亚弥跳球，取得胜利的人类获得先发良机。

“要开始啰——!”

起先由石那发球，排球飞到亚弥脚边，他手忙脚乱地询问伽罗：

“伽、伽罗小姐，我忘记问了，要怎么打球呢?”

“用气势来打喵，看我的超级旋转接球。”

伽罗摆出接球手势，往旁边横向跳跃伏倒，又以肩膀撞开亚弥接下这一球。排球高高飞上天空，亚弥却颜面埋进沙里，倒地不起。

“托球手，你在做什么喵，难得我救得这么漂亮，快点托高喵!”

伽罗粗鲁地抓住亚弥的肩膀，把他从沙堆中拉出来。亚弥虽摇摇晃晃地站了起来，但却被撞得满眼金星，双腿无力。

“托……土鲇鱼体长侧扁，背部灰绿色，腹部银白色……”

“你干嘛突然用鱼类百科搞笑来逃避喵，托球是这样托的喵!”

伽罗抓起亚弥的双手，硬是让他托起这球。球应声弹了起来，伽罗立刻冲到球网边缘，而亚弥就这样直直往后倒下。

“看我的喵，超级电击终极杀球!”

伽罗的技名听来十分凶残，速度使她的长尾巴随风摇摆，她高高跳上天际，费尽力气杀球。承受了这让球体都变形的重重一击，球便以超高速旋转飞到另一端。

“哇!”

小角虽想接球，却被这一招的劲势弹飞，和石那一起滚倒在地上。海滩球就这么直击沙滩，旋转着埋入沙里近一公尺深。当旋转停止时，由于与沙子摩擦生热，海滩球周围还嘶嘶地冒出了黑烟。

“太棒了喵!团结大胜利喵!”

伽罗开心地跳来跳去，亚弥则仍旧仰卧着，表情抽搐，无力地说：

“是……是啊……”

“喂，你就这么讨厌输吗。而且你一定不知道团结两个字怎么写。”

小角皱起眉头，手撑着地面起身。这时，身体下传来虚弱的声音：

“小……小角，你可以让开吗……”

小角往下一看，发现石那在他身下充当肉垫。其实小角压到石那，她大可用力将他推开，只是石那受到突如其来的惊吓，一时浑身僵硬。因而动弹不得。

“啊，抱、抱歉!”

小角连忙从石那身上跳开，石那仍全身僵硬，面红耳赤地微微发抖，之后泪水流出了她大而圆睁的双眸。

“石、石那?你在哭什么，我踩到你了吗，还是哪里会痛?”

小角担心地问着石那，她仍反应不过来，眼泪流个不停。

“呼……真是太嫩了。”

志摩以老生常谈的口吻说道，无奈地摇摇头。

星祭文月在稍远处的浅滩和朋友玩着海滩球，并不时注意小角等人。文月穿着露出度极少的可爱一件式泳装，下摆加了件轻飘飘的裙子。

“文月，我打过去啰!”

听到朋友的声音，文月猛然回头，看到海滩球朝自己飞了过来。

“呀!”

她被海滩球打个正着，向后一头栽进海里，头上的虹色粉蝶连忙振翅飞开。文月摔得四脚朝天，朋友赶忙拉着文月的手臂扶她起来

“文月，你要不要紧?”

“你怎么了，来孤岛实习后就怪怪的?”

“我、我没素……”

文月喝到海水，边咳嗽边回答道。头上的蝴蝶也担心似地拍动翅膀飞舞着。

沙滩上游玩的学生，笑声充满了宁静的岛上。

东日流站在帐篷外。因为帐篷里睡着被吸血的久那三人，东日流根本没地方坐。

他起先在帐篷周围散步，但一听到学生的开心叫闹声就觉得很吵，随即往比较安静的反方向走去。

东日流习惯独来独往，也不讨厌孤单一人。比起团体行动，他更适合当独行侠。只是，每次独自在团体中，感到团体中只有自己是孤立一人时，总会有说不出的厌恶感。

“……还有五天啊……”

东日流深深叹了口气，他并不擅长无谓的消磨时间，但他也不可能跟小角等人一同游玩。他像要逃避大家的欢乐玩闹声般走着，并不知不觉中来到了小岛的另一侧。

小岛的另一侧，也就是北侧，由于排水情形不良，以致林木茂盛生长至沿岸。而海岸遍布嶙峋的珊瑚礁岩，虽然不好走，但他还是越过礁岩越走越远。

难以想象的是，东日流来到此处，竟然听见歌唱般的声音。他讶异地皱了皱眉，环顾四周。

“……什么声音?”

再走了一会儿，他来到一个不可思议的地方。这里是受到珊瑚礁岩包围保护似的小河出海口，海岸铺着纯白细砂。受到小岛上方阳光照射，闪耀着光辉的细砂，散发出清净的振动。

“这是……水晶砂?”

东日流掬起一把砂，从指缝问落下的砂粒发出令人心旷神怡的沙沙声响。不停拍打岸边的闲静波浪声，使他感觉心神平静。

抬起头仰望天空，有几只海鸥成群飞着。

“咪呜……”咪呜……”

海鸥飞翔着，发出似猫的叫声。不知是否因为从未见过人类，见到东日流来到此地也不警戒。方才听见的歌般乐声，应该就是海鸥的叫声吧。

“原来如此。小岛北侧的岩地多，所以海鸥才会在这里筑巢吧。海鸥的叫声是这样的啊……”

东日流感到十分珍奇，侧耳倾听海鸥的鸣叫声。

“我倒不知道海鸥叫声跟猫叫声相似。英文里猫叫声与海鸥都是‘mew’也是因为这样吗……这座小岛称为泽良(日语发音Mo)，或许是由海鸥叫声而来的吧。”

来到这里，终于可以自己独处了……东日流这么想。这里远离人群，同学们的玩乐喧闹声也听不见了。他仰卧在沙滩上，将手臂枕在头下，深深吸了口气。

南方照耀而来的太阳光穿过树间阴影，柔和地倾泻在东日流身上，带给他一股前所未有的舒适感受。顶楼庭园的自宅虽然可俯瞰入夜依旧吵嚷的西新宿高楼大厦群，但比起这里根本不足一提。

在这里什么事也不用做，什么也不需要想。东日流感觉自己的心就像要被身体下清净的水晶砂吸入一样，这股阔别许久的安心感环绕着他。

“改变河川流向、劈开森林拓荒……这样真的能做出适合居住的场所吗?就算我不多管闲事，就算在风水方面有什么缺陷，这个小岛维持现状不就很好了吗……”

东日流忘却身为准魔法建筑师，且为魔法建筑公司社长弟弟的身份，如此想着。

轻闭双眼，可听见海鸥的歌声。

美国印地安人的诗中提过，只要唱起歌来，大地及天空也会跟着歌唱，世界将充满美妙歌声。

而所谓歌唱，便是藉由声音的振动，与大地、天空及所有自然的振动共鸣，提高调和彼此的能量。东日流现在感觉到波浪声与树叶颤动声、风声与海鸥叫声都产生了协调的共鸣，而且自己也身在其中。不知不觉中，自己的呼吸也与自然共鸣，他感受到自己也逐渐进入了这座岛屿的生命之轮。如同曼茶罗般，感觉到重重成层的宇宙。

但此时，东日流面前突然暗了下来。他自冥想状态醒来，张开双眼。

有个未曾见过的陌生少女趴在他身上，东日流吓了一跳，瞪大眼睛表情紧绷。

少女的年纪大约十六岁，长相可爱，手臂及脖子都十分纤细，但胸部却相当丰满，细腰也婀娜多姿，体型玲珑有致……能看出这些，是因为她一丝不挂。覆盖住少女身体的仅有海藻般丰润的绿色长发。她的额头上戴着珍珠、珊瑚之类海底宝物做成的额冠，头发上也散缀着这种饰品。

她的双眸大而碧绿，觉得稀奇似地俯视东日流的双眼。肤色白皙，朱唇如樱贝般呈淡粉红色。

少女似乎对东日流很有兴趣，双眸中透露出期待又好奇的光彩。

“呜哇!”

被全裸的美少女这么注视，东日流吓得喊出声，急忙跳起身。下一瞬间，两人的额头却撞在一起，少女往后倒下。

“咪呜……”

少女发出海鸥般的叫声。看着倒在水晶砂上的她，东日流愕然发觉她竟是一条人鱼。

她的腰部以下完全由泛红的鳞片覆盖，下半身呈鱼型。尾鳍有如长尾金鱼般摇曳生姿，看来好象蕾丝一般。仔细一瞧，绿发间可见她的耳朵，那并非人类的耳朵，而是鱼类胸鳍般的鳃。

“怪、怪物!”

东日流敏捷地起身，退后数步，拉开距离后拔出五钴杵之剑。见了散发银色光芒的剑，人鱼先是惊讶地瞪大双眼。

但她随即又漾出笑容叫着，仿佛要对东日流说话一样。

“咪呜呜。”

“你不会说人类语言吗?外型虽然与人类相似，但相对的神格看来却不高。”

东日流警戒地观察着人鱼，但她——点戒心都没有，由沙滩上爬近东日流。

“咪、咪。”

“别、别过来，你想被砍吗!”

东日流再度后退，但人鱼丝毫不以为意。

她头顶上的海鸥也依然悠闲地鸣叫飞翔着。这时，东日流忽然恍然大悟地看着自己手里的五钴杵之剑。

“……原来如此，她不懂人话，所以也不知道人类及武器的可怕。”

于是东日流打消了战斗的念头，收起五钴杵之剑。站着俯看人鱼，人鱼照样毫无戒心地微笑着。她天真纯洁，外型虽似人类，却心思单纯，是极为纯真无垢的生物，东日流这么想着。

以这种角度观察人鱼，就可以发现她装饰在秀发及额头上的珍珠及珊瑚与其说是饰物，不如说其拥有拟态功能，是蒙混天敌的手法，就像使海葵附在贝壳上的寄居蟹，或是把海藻黏在甲壳上的螃蟹一样。

“咪呜。”

人鱼撒娇似地发出甜美的声音，叫唤着东日流。他在原地坐下，仔细观察人鱼。

“……没想到这世上真的有人鱼。还是我现在正在做梦呢?”

这么一想，就觉得人鱼十分可爱。自海中诞生的美梦，正在东日流面前微笑以对。

要如何对待言语不通，对人类完全没有敌意的她，东日流毫无头绪。但再怎么说，也无法离她而去。东日流完全被她迷住，就这样再次坐在沙滩上。

“咪。”

人鱼似乎只要在东日流身边就很开心，她扭动身躯来到东日流身边，似乎想好好调查他一般，把手伸向东日流的脸。但东日流的戒心尚未完全解除，因此不自觉地往后避开，她却不当一回事，又靠近了一步，伸出手轻抚东日流的脸。人鱼的手十分沁凉柔软，并且传来清爽的海潮香味。

“咪呜。”

她感到不可思议地抚摸着东日流的脸庞，东日流并没有因这举动而感到不快，不知为何却反而让他想起遥远的孩提时代，还没有明确记忆时，母亲抚摸他脸庞的温柔感触。

东日流凝视着专注地来回轻抚自己脸庞的人鱼，说道：

“你是因为长相相似才对我有兴趣吗?只不过，比起我们人类，你应该更接近鱼或海鸥等生物吧。”

“咪呜?”

人鱼不解地歪着头，见了她纯真无邪的表情，东日流苦笑中带有叹息。

“你真的完全不懂人话呢。那刚好，我也不擅长与人交谈。”

“咪呜。”

即使语言不通，听见东日流对自己说话的语气，人鱼确信他没有敌意。同时，她对与自己外型相似又新奇的动物抱有亲切感，因此脸颊靠上他的脚，枕着他的大腿横躺下来。东日流惊讶地俯视着人鱼，看来人鱼已经相当信赖他了。

“……这么说来，生物学课堂上好像学过，刚从蛋里出生的雏鸟，会把最先看到的东西当成父母。但在那之后，若看到与自己同种的鸟类，便会认为那是父母，而跟着对方……你是不是把我当成父母了呢?”

东日流询问着人鱼，而不懂人话的她什么也没回答，只是幸福地笑着。外观虽像成人，她的微笑却如婴儿般纯真自然。如果有颗自然的心，一定就是像她这样吧，东日流想着。

散布于腿上细细的绿发，有如绢织物般触感柔顺，于是东日流不知不觉摸了她的秀发。这股摸到触感良好的柔软物体时特有的愉快心情，静谧地充满了他的心。

“咪呜。”人鱼似乎也觉得心情舒适，高兴地叫着。

东日流看着她的笑容，也受到她的感染，脸上缓缓浮现出微笑。就连自己也忘了，究竟多久没放开胸怀笑过了。

“你到底是谁呢?我的名字叫东日流……你叫什么名字?我就取这座小岛的名字，叫你泠如何?”

东日流望着膝上的人鱼问道。

“咪呜?”

语言不通的人鱼看到东日流俯身看着自己，便翻身仰躺，不解地正面凝视着他。

“……原来如此。没有语言，所以也不需要名字啊。这里什么也不需要吧。”

“咪呜。”

被东日流取名为泠的人鱼，似懂非懂地仰望着东日流，发出惹人疼爱的叫声。

两人就这样互相凝视着，在这不需要语言的世界，时间的流动慢到让人难以置信。看着泠清澈的双眼，东日流觉得自己像是要被吸进去一样。胸中的负面情绪与灰暗的心情，全被一洗而空。

对他而言，这是初次令他感到能将自己全身及一切都交托出去的“安心感”。

时间虽有如停止，但实际上它仍然流动如常。东日流发觉时，太阳已挂在西边海面上。

“已经日落了?”

他吃了一惊，睁大双眼。在东京，日落时分的天空闪耀着金黄色的光芒，抹出橙红彩霞，太阳在这幅油画中缓慢西沉。但在空气清净的绝海孤岛上，并没有照映出晚霞暮霭的悬浮微尘。日头再怎么西进天空仍旧是一片淡蓝，等到日落的瞬间，天际刹那间就失去光芒，就像把燃烧中的木炭浸入水中般，太阳仅剩茶色余光便西沉海平面下。

因天空仍旧青蓝，故以为时间还早的东日流慌忙站起身来。这时已经到了晚餐时间，自己下落不明，搞不好会造成大骚动。

泠惊讶地抬头看着突然起身的东日流。

“我得回去了……”

他想不出如何跟语言不通的人鱼解释，只能如此说着。对于以看着父母的雏鸟般眼神看着自己的泠，即使语言不通，东日流也无法不作解释就丢下她。

“小岛南方有帐篷，那里有许多跟我一样的人类。如果你想待在人类身边，要不要跟我一起来?”

东日流对泠说道。这时她突然脸色发白，怯生生地往后退去。东日流对于人鱼出乎意料的举动感到讶异，出声问道：

“你怎么了?”

他想追过去，但泠马上转身，跳进海里。只留下随天色转暗的水晶沙滩。

东日流呆站了半晌，刚刚泠一直待着的海边，现在却空无一人。从幸福梦境中醒来后的虚无感与孤寂，有如寒风吹拂般充斥着东日流的胸中。海浪静悄悄地拍上海岸，宛如诉说泠打从一开始就没出现过。

“……再也见不到你了吗?”

东日流盯着自己的手掌，感觉仿佛有什么重要的东西从手心溜走。他首次感到海上吹来的夜风竟是如此寒冷。

东日流回到营地，同学为了寻找行踪不明的他，果然正在编列搜索队。

“虽然岛屿不大，但位于中央的森林可能有朽木根形成的洞穴，一定要团体行动，一有危险就马上回头!”

天野老师安排男同学排好队伍，如此命令着。女同学们则待在后面担心地窃窃私语。

这时，东日流回来了。

“啊，是东日流喵!”

最早发现他的是具有夜视能力的伽罗。天野老师猛然回头，女生们则发出兴奋的尖叫声，尤其是东日流亲卫队的女生更一把鼻涕一把眼泪。

“对不起，我出去散步，结果迷路了。”

东日流对天野解释，并且低头道歉。他没有把见到泠的事情说出来，因为不知道泠是否能理解自己说的话，东日流看到她因为自己提到其它人类而害怕的情景。因而判断先不提泠的事情比较恰当。

“这样啊，没事就好。”

天野抑止不住地显露出安心的表情。东日流又再次低头道歉。

“对不起，让您担心了。”

“东日流少爷!”

亚弥哭着奔向东日流，“咚”地撞上他的胸口。被撞倒的东日流吓了一跳，就要往后倒下，于是反射性地抱紧了亚弥。少年的纤细身体，在他怀里发抖着。

“对不起，东日流少爷，我应该在您身边服侍您的，可是我居然顾着玩乐，没发觉东日流少爷不在。从明天开始我一定会守在您身边!”

“不……没有这个必要。”

东日流有点慌张地说道。亚弥泪眼汪汪，担忧地抬头看着东日流。

“因为我是没用的式神吗?您不要我了吗?”

“不是这样，因为空闲时间很多，所以我想在这岛上冥想。今天刚好偶然发现一个绝佳的地点，所以才想独处的。”

东日流希望这个理由可以说服亚弥。

“冥想啊，不亏是前年度的全校模范生，在别人玩耍的时候还能想到要努力自我提升。”

天野老师抱胸点头表示赞许，东日流随即看着天野说道：

“老师，因为我希望独自一人冥想，所以即使我不在，也请不要担心。”

“东日流大人要冥想，那我们也要一起去!”

杂念与烦恼多到不行，跟冥想八竿子打不着关系的佐保等人想靠近东日流，却因他冷漠的眼神而不得不紧急煞车。

“……抱歉，为了集中精神冥想，我希望一个人独处。”

“您、您说得也有道理。”

佐保等人客气但遗憾地往后退。小角也有点担心东日流，对他说道：

“我说东日流，就连暑假你也想一直修行吗?反正实习也结束了。就玩一下嘛。”

由于小角发觉东日流不想与别人来往，所以特地关心地发出邀约。然而，对方却感到麻烦似地答道：

“……你别管我!”对于这冷冰冰的拒绝，小角气冲脑门吼道：

“什、什么嘛!难得本大爷好心邀你，还摆出这种臭脸。”

“多管闲事。”东日流的态度冷漠如常，令小角无法答腔。

小角气炸了，大声吼着：“谁管你去死!”

石那则赶紧说着“好了好了!”安慰着小角。

现在东日流心里只有泠。会不会再也见不到面了呢，明天去说不定还能见到她……他脑中光想着这些事，根本无暇理会其它事。

东日流吃完只剩他一人份的冷掉咖哩饭(今天完全没让石那煮菜，所以味道是正常的。)便去泡了露天温泉。亚弥一直很担心地跟在东日流身旁。

跟女生交换的时间已经过了，因此露天温泉里只剩几名男生。

东日流与亚弥脱了衣服，将浴巾缠在腰际，泡进温泉里。已在里面的小角还在生东日流的气，看到他便呕气地视而不见。

只是，东日流根本没发觉小角在生气。他光想着明天是否能见到泠，亦或她只是幻影?这些想法占满他的脑海。

“东日流少爷，您是不是哪里不舒服，要不要紧呢?”

亚弥发觉东日流的心思不在这里，便担心地出声询问，但是东日流却完全没听见。

这时，久那出声叫了东日流：

“那个，谏早同学，回去的前一天晚上有人说要举办营火晚会，你要不要参加?”

“营火晚会……”

东日流不经意地望向久那，后者高兴地点着头：

“为了要跟女生更加亲密啊，如果你肯来的话，班上一半的女生也一定会答应参加的。”

“拜托啦，斑上女生的人气每次都被你跟榎同学分光光了，至少让我们在营火晚会跳土风舞时可以跟女生牵手嘛!”

久那身旁的藻卧也搓着手请求，但东日流却皱起眉头，看着藻卧问道：

“．．．．．．我好像没见过你，你是谁?”

“喂，我是同班的藻卧啦，怎么连你都不记得我!”

藻卧气得面红耳赤，但就算他气得跳脚，仍然没有什么存在感。东日流深感无趣地别过头去，叹了口气：

“……我不参加，那天晚上我也想独处。”

“啥米?拜托你啦，谏早同学，连榎同学他都说OK耶!”

“就是说嘛，谏早同学!只要女生肯参加，说不定能借着营火晚会那种特有的绝佳气氛，让我们这些不起眼的凡夫俗子也交到女朋友耶!”

“我说大众脸，你的想法从一开始就是丧家之犬嘛。”

小角冷冷地吐槽。

“就算只有开场也可以啊，话说我们都不希望女生被独占，所以你只要一开始的时候来一下就好了嘛，拜托啦，谏早同学!”

尽管久那等人拼命邀约，东日流还是不肯点头答应。

“反正我不去。”

东日流清楚明白地回答。他都这么斩钉截铁地拒绝了，想必已经没有商量的余地了。

“……去!你以为你大一岁，就爱学大人装模作样，无聊!”

火大的久那别过头去。听到这番话，亚弥气愤地驳斥：

“你、你怎可冒犯东日流少爷，快道歉!”

“你干嘛啊，我说的是事实吧!”

久那也朝着亚弥恶言相向。两个人起了口角，但当事人东日流却丝毫不在乎，只是发着呆。

见到不同于往常的东日流，原本还在气他的小角也担心了起来。

“喂，东日流……?”

再怎么叫他也没反应，小角不安地盯着东日流瞧。

隔天早上。

东日流在小角等人起床前就离开了帐篷。小角及亚弥都还在睡梦中，因此并没发觉东日流已经外出。

其实，东日流昨晚彻夜未眠。天一亮他便想尽快去确认泠是否真的存在，因而焦急地外出。而且如果在同学起床后才出去，就会有遭佐保一行人纠缠的危险。

所以，东日流独自一人在晨雾的森林中疾步行走着，来到昨天的同一地点，也就是小岛北侧的水晶沙滩。可惜那里只有一片寂静，遍寻不着美丽人鱼的倩影。

海风吹拂着银发，东日流茫然站在海边。

“……不在吗?”

海浪寂静地拍打着岸边，却始终没有任何回应。东日流虽想呼唤泠，但仔细想想，对方是语言不通的人鱼，就算呼唤她，想必对方也无法理解。她是个连名字都没有的美人鱼……尽管如此，但目前能做的也只有这些。

“泠……泠、泠!”东日流对着大海大声呼喊。无奈依旧毫无音讯。

他呼喊了好几次，之后深深叹了口气，颓然地坐在沙滩上。

“……已经离开了吗?还是她根本就不存在……?”

东日流放弃似地垂头丧气说道。这时……

“……咪呜……”

海边传来微小的叫声。东日流猛然抬头。

泽悄悄躲在突出海岸的岩石缝里，正用疑惑的神情看着东日流这边，似乎有戒心。

“泠!”

东日流站了起来，想靠近泠。但泠却吓了一跳，慌忙就想逃走。

他顿时发觉自己惊吓到泠，于是立即坐回沙滩上。他想，视线跟泠一样低的话，她应该就能安心吧。

果然，泠见了坐在沙滩上的东日流，便踌躇地慢慢接近他。她登上沙滩后，直盯着东日流的脸瞧。泠并非幻觉，正活生生地出现在东日流面前。

“泠……你知道我在叫你吗?”

“咪呜。”

泠似乎想确认似地将手伸向东日流的脸庞。将他的脸轻抚一遍后，才终于放下心来，绽放出美丽的微笑，并突然扑向东日流搂紧他的脖子。

“咪呜!”

“哇!”

泠扑了过来，因此东日流被压倒在沙滩上。她压在他身上，紧抱着他的脖子，并开心地磨蹭东日流的脸。

“咪呜、咪呜、咪呜。”

“喂、喂……这样我很难过，快起来!”

东日流面红耳赤地说着，泠却毫不在意地撒着娇。他虽然感到困扰，仍仰躺在沙滩上没有起身。

“……你真爱撒娇。”

东日流有些无奈地抚摸着躺在身上的泠的秀发。泠睁大双眼凝视着他，回答般发出可爱的“咪呜”叫声。

“我从来都没撒过娇。兄长总是要求我变得更强，而我也一直认为那就是正确的生存之道，并一心为此而活。我之所以跟小角或是班上同学不合，除了比其它人大一岁之外，也因为自己绝不允许别人看见我的弱点，所以绝对不依赖别人。我不明白，你为何能如此坦然地将自己交托给别人……”

在什么也不会说的泠面前，东日流将心里的想法化为言语，向她倾诉，就连自己也感到不可思议。以往他心里那扇窒塞紧闭的心门，就好像突然门户大开一般。

东日流仰望着逐渐转蓝的晨空。泠什么也没说，只以宛如了解一切的温柔眼神凝视着他的脸

“咪呜。”

她仅发出这句叫声，并柔情似水地轻抚着东日流的头发。

这天，泠邀东日流到海底游玩。他脱掉上衣只穿着裤子，泠牵着他的手潜到珊瑚礁的海底。那是东日流至今未曾见过的美丽光景，泠可能察觉到东日流的心情，为了鼓励他，而带他来观赏自己的宝物——这片海底世界的景致。

遨游于嵩峻的珊瑚群山间，东日流觉得自己好像在空中飞翔。泠的泳姿曼妙，秀发及尾鳍柔缓且优美地随波摇曳。颜色鲜艳的热带鱼群在海底簇集优游着，泠一游近，鱼儿们就好像侍奉女王的随从一样，成群结队地跟在后面簇拥着她。

(泠究竟是何方神圣……?)

东日流看着放开自己的手，在海中与鱼儿舞跃般嬉游的泠，如此思考着。

(说不定……她正是浦岛传说的乙姬。我也跟浦岛一样，即使回到人类世界，也只有无尽的孤独等着我……)

泠望向发着呆的东日流，投以嫣然一笑，她纯真无邪的眼中只有东日流。

“咪呜。”

泠攀上突出海面的岩石，东日流则让脸浮出海面，她一边以白皙的手指梳着湿透的头发，边唱着轻风吹拂般，没有歌词不可思议的歌曲。

她一唱歌，大海与小岛也相应地发出波动。东日流这时确信泠岛周围的大自然，均以泠为中心与之同调。

“泠，莫非你是……这座岛的地灵?”东日流对泽问道。

所谓的地灵，是指具有灵性的土地所孕育出的精灵。举例来说，经年的巨木会孕育出称为“木灵”的守护精灵，会对欲砍倒树木的人作祟。换言之，这类精灵与本体是不同的个体，能自由活动，也拥有分别的身体。

地灵亦同。栖宿于山中的山姬或山姥、栖息于河川中的河伯，都是土地与精灵共同拥有一个精神意识。同理，泠便是为了守护泠岛而由泠岛所生的精灵，也就是泠岛本身吧……东日流如此猜想。

“咪呜。”

泽虽不懂人话，却仿佛看透东日流心思般，以清透澄澈的眼眸望着他并点了点头。东日流一惊，凝视着她：

“如果你是地灵，为什么要对我好?我明明切开你岛上的土地，强行进行开拓……”

泠沉默以对，只是温柔地笑着看顾他。

“你在等吗?你默默等待我们这些愚蠢的人类发觉吗?即使自己很有可能就此毁灭。你们还是只能等吗?”

东日流向泠问道，但她什么也没说，因为她并没有可用以回答的语言。

但这份寂静对东日流而言却是答案。他望向泠岛，看见由于他改变河川流向，岛屿北侧原本河道周围生长的花儿已开始枯萎。

东日流感到心痛。过去他只为了变得更强而活，对自己的作为完全没有后悔过，这却是他初次感到懊悔。他只能注视着坐在岩石上，不谙言语的温柔人鱼。

此时此刻，除了东日流之外，还有其它视线正望着泠。那股视线冰冷的不带任何感情，异常冷酷。

泠岛远处的海面上，正漂浮着一艘将船影隐藏于海浪间的快艇。视线来自站在快艇甲板上，手持双筒望远镜的男子。

男子年约三十岁，身材高瘦，拥有一头茶色头发。他穿着衬衫外罩白色西装外套，手上戴着豪华金表，眼睛细长，鼻子尖挺，嘴角露出邪恶的笑容，看来就是个惹人厌烦的小人。双筒望远镜的视野捕捉到人鱼美丽的身影，他扭曲着薄唇，伸出舌头舔了舔：

“哼哼……天灯鬼、龙灯鬼，人鱼公主总算出现了。”

男子双耳各戴着装饰有宝石的耳环，上头镶嵌的宝石为精细雕琢过的美丽钻石，而在钻石中各装有一名美女式神。亦称为金刚石的钻石为地球上最坚硬的矿物，若作为凭坐珠使用，钻石具备的封印能力则远超过水晶球可封印的式神强度。

男子右耳的淡红钻右中封印着“天灯鬼”左耳淡蓝钻石中的式神则为“龙灯鬼”。她们就像胎儿般蜷曲着身子，被封印在钻石里。

两名式神均是身材比例完美的妖艳美女，经男子一呼唤，便缓慢睁开目光炯炯的双眼。龙灯鬼拥有银色的双眸，而金色双瞳的天灯鬼额头上还有第三只眼。

“夜摩大人……我们好久没有吃到地灵的灵力了呢。”

天灯鬼露出华贵艳丽的微笑，她的头发有如燃烧中的火焰往上飞升，左手拿着燃烧鲜红火焰的灯笼，身体表面只覆盖着极少的虎皮。

“目前都没有人得手，泠岛人鱼未经污染的新鲜魂魄……真叫人期待呢。”

龙灯鬼露出冷冷的微笑说着，她头上顶着燃烧青蓝火焰的灯笼，一头黑色直发长及腿部，身上穿的不是衣服，而是一条卷绕着的龙。

名唤夜摩的男子并没看到只有头部露出水面的东日流，只见双筒望远镜中的泠，仍然毫不知情地梳着绿发。

“呵呵，真是可爱的女孩，多么适合囚禁在玻璃珠里啊!”

夜摩移开双筒望远镜，暗自窃笑着，天灯鬼以讨好的声音呢喃：

“夜摩大人，现在就把她抓起来吧，我好想大口啃咬她柔软的手臂呢。”

“我想吃她的内脏，味道一定非常甜美吧。”

龙灯鬼说着，缠绕在她身上的龙也同步地舔了舔嘴。夜摩脸上浮现冷笑，安抚两名式神道：

“乖一点，不可以这么着急。看起来再怎么弱，对方还是地灵，若不放在眼里，可能会大意失荆州哦。”

“哎呀，到目前为止，曾经有赢过我俩的地灵吗?”

天灯鬼挑衅地说道，龙灯鬼也等不及似地表示同咸，缠绕她身体的龙发出尖锐的磨牙声。

“就是说嘛，那种人鱼，我的龙牙在瞬间就能撕裂给您看了。”

“你们两个先等等。这次不能伤害到地灵哦。”

听闻夜摩此言，天灯鬼与龙灯鬼无法接受地问道：

“不能伤害她?为什么呢?”

“这次要活捉吗?”

“没错，这次要活捉。”

夜摩留下这句话，便走进船舱里。

船舱里的桌上，放着一个饰有宝石美丽的宝箱。夜摩打开宝箱。箱中装满了直径五公分左右的水晶球，数量不下五十个，每个水晶球内都分别封印了一个国色天香的美丽精灵。宝箱盖一打开，精灵们便敲打着水晶球壁，啜泣着请求夜摩放她们走。精灵有蝴蝶、鸟儿、鱼儿、宝石等外型，还有树木、花儿、草儿等姿态……但都一同悲泣着。夜摩听闻这不成语言的叫喊声，心情愉悦地闭上双眼。

“嗯——!听起来真舒服，你们可是让我赏心悦目的最棒收藏品呢。这份工作既能赚钱，又能把美丽的地灵收为囊中之物，真是所谓一石二鸟……所以我对这份收服地灵的工作才这么欲罢不能哪。”

夜摩对于精灵们的哭喊毫不同情，他露出冷笑，爱抚玩赏着一个个水晶球。

东日流并不知道魔掌已经迫近。

他每天一大早起床后便立即前往泠的所在之处，和她一起待到夜深时分才回去，返回营地所做的只有睡觉，他的日子就这么持续着。

由于已经事先告知天野老师自己是去冥想，因此天野老师并没有特别注意东日流的单独行动，只吩咐他每天晚上回来后要跟她报到。即使如此，东日流夜里也想与泠在一起……

亚弥每天都想和东日流一同晚餐，在枕边留了冷掉的晚饭等他回来，但是晚归的东日流回到帐篷时，只见得到玩累的亚弥倒在睡袋外就睡着了的模样。

只是不知为何，每晚东日流回来时，只有小角仍未入睡。东日流并不知道原因，但小角总在确定东日流回来，见他一面之后便不发一语地睡觉去。

东日流每天每天和泠在一起，感到无比的幸福。他完全断绝与令人厌烦的同学的交流，浮在他身边只是默默无语地微笑，只要在她身边自己心灵的伤痛似乎就完全被洗净、治愈。

泠也和东日流越来越亲近。一开始泠虽然有点戒心，一直待在海里，直到看见东日流来到才怯生生地上岸，后来却主动上岸等着东日流到来。她见到东日流接近的身影，便开心地像小狗般摇晃着绢绸蕾丝状的尾鳍。

每次和泠一起在海底漫游，于沙滩上休憩时，东日流渐渐觉得兄长谏早出云赋予他的价值观越来越没有意义。一味变强或赢得胜利并不能带给东日流如此平静的幸福感。反而每当自己越来越强，并想要更进一步变强这种想法，才会孤立自己，让自我在孤独中痛苦不已。

东日流都是夜深时分才回到营地，因此早餐、午餐都没吃。有时泠会带贝类给他充饥，有时东日流会爬到树上摘取南岛丰美的水果给泠品尝。

对于住在海里的泠而言，水果十分珍奇。她两手拿着红熟的水果大口咬下，之后惊讶地圆睁双眼，盯着东日流瞧：

“咪呜、咪呜!”

“……好吃吗?”

与坦率真诚的泠在一起的期间，东日流不知不觉流露出自然的微笑，泠也以盈盈微笑响应东日流的笑容。

“泠……”

东日流胸中情感澎湃，他摸了摸泠的脸颊，她有些讶异，望向东日流，之后像是响应他对自己的情感般甜甜笑着，接着身子往前—倾，嘴唇凑上了他的唇。

他吓了一跳，面红耳赤。反射性地往后退：

“泠、泠?你、你做什么!”

“咪呜。”

她露出恶作剧般的笑容，觉得有趣似地看着东日流的反应，摇晃着尾鳍。见了她的笑容，东日流也不经意地放松笑着说：

“……你真爱恶作剧。”

融洽安稳的时光一去不回，东日流觉得自己仿佛身处龙宫城。在静静流逝的时光中，他认为这份光阴能永远持续下去。对谏早东日流而言，这个暑假是未曾有过的灿烂时光。




四章 烟火之夜的少女心~星祭文月的暑假篇
四章烟火之夜的少女心~星祭文月的暑假篇

孤岛实习的一个礼拜，飞也似地过去了。

东日流每天从早到晚都与泠在一起，营地几乎看不到他的踪影。小角等人则是每天玩得乐不可支。

泠岛是个空无一物的无人岛。刚抵达时，每个人都认为会是个无事可做、乏善可陈，马上就厌倦的一周。

但是抵达岛上后，每天都在海泳、潜水、欣赏漂亮的海底风景、玩各种沙滩游戏中渡过。光阴似箭，有如龙宫城里的一秒。明天终于要离开这座孤岛了……因此今天是留在岛上的最后一天，这天早晨。

“呼啊……”

来到河边洗脸的小角打了个大大的呵欠。东日流改道的小河河水十分清澈，因此可供给民生用水。

“小角，你好像每天都很想睡，玩得太过火了吗?”

刷着牙的石那调侃小角。小角像要甩掉瞌睡虫般用力摇着头：

“我每天都等到东日流回来才睡。那王八蛋，不知道在做什么冥想，每天都搞到三更半夜才回来。”

“可是你也用不着等他啊。反正他回来后都会跟天野老师报到，根本就没什么好担心的嘛。”

“这么说也对啦……”小角搔着头，接不下话。

“可是，我之前有很长一段时间都是孤独一人，所以我想如果回到帐篷，发现大家都已经睡了。那他一定也会很寂寞而觉得心情低落吧，所以，即使只有我一个人也好，想说醒着等他回来……”

“哎呀，真难得你会这么体贴，可是，我想东日流他绝对没发觉你的心意。”

“没差，只是我看到他摆出那么孤僻的态度，好像被同学们排挤一样，所以良心上有点过意不去。”

小角叹道。石那无奈地耸耸肩说：

“小角你啊，虽然嘴巴很坏，其实爱操心又很替人家着想呢。”

“你怎么不讲我心思细密，关怀无微不至啊。”小角有些气愤地白了石那一眼。

“对了，小角。今天的营火晚会要干嘛?”

“管他要干嘛，既然答应久那之托，就一定要去啰。”

“可是晚上有烟火大会耶。”

“啊，对哦，烟火啊……”

小角犹豫了一下。此时，文月来到小河边，她一如往昔地拉着体育服上衣，不好意思地遮着大腿。

“啊，嗯，榎同学，早安……”文月对小角打招呼。

“早啊，星祭。”小角边洗脸边回答，文月则怯生生地问小角道：

“我听久那同学说，榎同学你也会参加晚上的营火晚会，是真的吗?”

“嗯，我是有打算去，怎么了吗?”

小角疑惑地回问文月，她慌张地用力摇着头答道：

“没、没有，你会来就好，那我先走了!”

文月慌忙小步跑走，小角不解地歪着头：

“……啊，她不是要洗脸吗?”

“说到这，星祭同学自从来孤岛实习后，好像有意无意一直在偷看你耶?”

“最好是啦，她一定是因为我在涩谷救了她而对我心怀感激。”

小角不以为意地说道。

文月急忙跑离小角身边，深呼吸使心情平静下来。她头上缎带般的七彩粉蝶飘飘然飞到文月面前，仿佛担心面红耳赤的她而跟着不知所措地飞舞着。

“我、我没事的，蝴蝶。刚刚因为浅间同学也在，所以让我有点紧张。”

文月胸口小鹿乱撞，她压抑这份情绪，长长地吐了口气，让蝴蝶停在手指上。

“今晚是最后的机会……我一定会好好努力，蝴蝶也要为我加油哦!”

蝴蝶回答似地翩然展翅，散发出闪耀的鳞粉，在文月头上旋转飞舞。

这天，东日流也和泠在一起。

泠虽然如同往常般露出开朗的笑容，东日流却高兴不起来。泠担心地望着他。

“咪呜?”

两人坐在突出海面的岩石上，泠以白皙的手抚摸东日流阴沉的脸庞，对于他这般表情的原因并不怎么感到困惑的样子。

“……即使语言不通，你似乎也明白我的心意。我之所以闷闷不乐，是因为我明天就必须离开这座岛屿了。”

“咪呜……?”

泠听不懂东日流的话，她圆睁双眼歪着头，之后飞快地跳进海里，拾起一枚闪耀着粉红色光辉的美丽贝壳，微笑着交给东日流。

“咪呜、咪呜。”

泠把东日流的手摊开，将贝壳放到他手心。他苦笑地看着泠：

“你送礼物是要让我开心吗?你真温柔……但我并不是想要贝壳，而是不想离开这座岛。”

“咪呜……”看到东日流仍不开心，泠失望地垂头丧气。

“我明天就要离开这里，返回东京。之后就回复如同以往的日常生活。在兄长身边，为了成为一流的魔法建筑师而必须持续赢得胜利的生活……那里跟这里完全不同。我只是不明白，为什么浦岛会想离开龙宫城。回到人类世界?”

东日流凝视着泠宝石般美丽的侧脸，泠不知道该怎么安慰失意的东日流才好，只是低头俯瞰着大海。只要一伸手，就能把她搂在怀里……东日流不禁对泠伸出了手。

(对了……如果不想离开龙宫城，那把龙宫城带走呢?把泠收进凭坐珠，再把她放到顶楼庭园的池子里……)

这时泠发现东日流的视线，便望向他，使他不禁紧张地停了手。

泠见到东日流朝自己伸出手，便开心地漾出微笑，之后不疑有他地奔入东日流怀中。

“咪呜。”

泠把自己完全交付给东日流，抱紧他，对于自己能治愈他内心的伤痛咸到十分高兴。泽岛仿佛与她的心情同步，清风徐徐吹拂，树叶沙沙作响，漂亮的花朵也跟着随风摇动。

东日流抱着泠，愣了半晌。

(……我刚才到底在想什么?泠就是泠岛的化身，如果把她带走，这座小岛也会死去。只为了满足自己的欲望而不择手段使用蛮力，又能如何?如果真的这么做了，泠的半身将等同于灭亡……)

什么也不知道的泠，紧抱着东日流，撒娇似地叫着。东日流深深叹了口气，注视着她：

“……抱歉!泠!”

“咪呜?”

泠不明白他为何道歉，因此迷惑地歪着头。

这时，水平线彼端激起白色浪花，东日流心头一震，转头看去。

一艘快艇正以惊人的速度接近，上面的人正是夜摩。

“咪呜。”

泠害怕地躲在东日流背后。夜摩停下快艇，惊讶地看着东日流：

“哦，这座岛的地灵竟然有两个?”

“你是谁?”

东日流把害怕的泠藏在背后，从岩石上站起身来。看到只穿着裤子，打赤膊的东日流那年轻充满弹性的肉体，夜摩不怀好意地笑着：

“哎呀呀，这真是令人兴奋的身材。虽然我只对美少女有兴趣，但我那两个式神一定会开心得不得了呢。”

“你说式神?”

东日流嗅出话中危险的味道，怀疑地盯着夜摩。夜摩从左右耳上取下钻石耳环，合在两手中，命令道：

“出来吧，天灯鬼、龙灯鬼!”

十指并拢的手掌间，发出红与蓝的光芒。光芒过于刺眼，东日流不禁遮住双眼叫道：

“你、你能使用凭坐珠?”

红蓝光芒中，天灯鬼与龙灯鬼现出身影。两人低头看着东日流，脸上浮现冷酷的笑容：

“哎呀，我说龙灯鬼，我以为只有人鱼公主而已，没想到居然还有美少年在呢。”

“是啊，我说天灯鬼，人鱼公主不能吃，幸好有美少年填肚子呢。”

东日流咸受到她们散发出来的强烈邪气，便从裤子口袋取出五钴杵。

“南无遍照金刚!”

五钴杵伸出长约两公尺，散发银白光芒的剑刀，夜摩见此，瞪大双眼问道：

“地灵竟能操控真言……不，绝对不可能有这种事。你是人类吗?”

“没错。我不是地灵，而是人类。看来你也是魔法建筑师……但你及你的式神都散发出邪恶的气息。魔法建筑师应该有执照才对，可以拿出来给我看看吗?”

对于东日流严厉的追问，夜摩脸部抽搐地僵笑着，含混回答：

“我……把执照忘在家里了。”

东日流怀疑地瞪着夜摩。

“说到最近，兄长的公司里有些问题，就是因为无照的非法魔法建筑师增加，造成一般魔法建筑师的麻烦……”

夜摩啐了一声，天灯鬼与龙灯鬼则不耐烦地回头询问夜摩：

“夜摩大人，您还不下令吗?光闻到这少年散发出的灵力味道，我就饿得受不了了……”

“等、等一下，对方是人类，跟地灵可不同，如果他失踪了，不就会有人起疑心吗?”

“并不会让他失踪呀，只是把生命力从体内夺走而已嘛。”

龙灯鬼对踌躇的夜摩投以冰冷艳丽的视线答道。夜摩恍然大悟，邪恶地笑道：

“……原来如此，只要让尸体随波逐流，大家都会认为是溺死的。仔细想想也对，可没道理就这样让他逃走呢。”

听闻夜摩这番话，天灯鬼与龙灯鬼高兴地点着头。夜摩以刻薄的语气调侃东日流：

“真可怜哪，不过这都是你自找的，谁叫你要问东问西呢。跟你想的一样，我是无照魔法建筑师……日本有许多神木或神山都受到地灵保护而无法加以开拓利用。例如这座岛屿，具有船一靠近就会触礁的缺点……先便宜买下这种土地，赶走地灵之后，再把没有灵障的土地转手卖出，这就是我的工作。”

泠发着抖，担忧地望着东日流。东日流以锐利的眼神瞪着夜摩：

“那是违法的，赶走地灵后，那片土地不久也会荒芜毁灭。魔法建筑师的工作应该是除去寄生在土地上引来灾祸的不洁之物，如果驱除了守护土地而生的地灵，就算表面上看起来像是状况已经改善，但是失去生命力的土地迟早会灭亡。过去许多经验显示，这么做会产生山崩或洪水，因此进行魔法建筑时是禁止驱逐地灵的。如果不驱逐地灵则无法使用土地的话，就要考虑居民的安危，放弃那片土地，难道你不知道这条规定吗?”

“照理说来是这样没错，但反正土地灭亡不知道是几个月或几年后的事，在那之前开发完成，再高价卖出不就好了。日本没有几个保存得如此美丽的珊瑚礁，对潜水或渡假休闲事业的公司而言，一定会大受欢迎。国家认定发给执照的魔法建筑师受到规则左右，根本赚不了多少钱。比起来我们算是所谓的新兴中介业吧。”

“你的意思是说，居民的生活暴露在危险中也无所谓吗?”

“唉，你看看你，专挑这些麻烦事讲，这下我非要请你死不可。”

夜摩吐出这句冷酷的话语，天灯鬼与龙灯鬼以此为信号，往东日流袭击而去。

“呵呵呵!我等好久了呢，我想咬开这副漂亮的脸孔，享用脑浆。”

“那我就享用内脏啰。”

“你们这些怪物，以为这么容易就能把我当成俎上肉吗!”

东日流对着她们举起右手食指与中指，纵向横向地切着九字格子：

“临?兵?斗!者?皆?阵?列?在?前!”

散发银色光辉的格子随着高声吟诵的咒语飞去。

天灯鬼与龙灯鬼却游刀有余地邪笑着，同声喊出咒语：

“火生三昧!”

这时，天灯鬼左手的灯笼发出红色火焰，龙灯鬼身上的龙嘴里喷出蓝色火焰，以惊人之势袭来。火焰吞噬了东日流的九字格子，使之蒸发殆尽。其后火焰宛如防壁般扩展开，遮掩住东日流的视线，并且步步逼近。东日流心神一凛，回过神来诵出风之密咒。

咒语化为强风将火焰吹散。但天灯鬼藏身于火焰帘幕后接近东日流，并于散开的火幕问冲出。

咒语化为强风将火焰吹散。但天灯鬼藏身于火焰帘幕后接近东日流，并于散开的火幕间冲出。东日流虽然迅速摆好五钴杵之剑防御，无奈彼此距离太近，反应赶不上对方的攻击速度。

“火生三昧!”

天灯鬼右手掌按上东日流的胸膛，诵出火之密咒。烈焰如火箭般从她手掌喷出，将东日流震飞。

“呜啊!”

“咪呜!”。

泠发出难过的哀叫声，东日流重重摔进海面，之后面朝下浮了上来。他的身体发出滋滋声响，并冒出大量蒸气。

“咪呜、咪呜!”

泠想帮助东日流，正要纵身跳人海里，但是龙灯鬼从背后拉住她的头发，抓住了她。泠惊讶害怕，尾鳍拍打着海面，拼命想逃走，龙灯鬼却把她举向空中，发出冷酷的笑声：

“呵呵呵呵呵，这下你逃不掉了，小姑娘。”

“咪呜!”

泠泪眼汪汪地瞪着龙灯鬼。

说时迟那时快，浑岛平静的海面突然起了大浪，夜摩搭乘的快艇也随波剧烈摇晃，他急忙抓住扶手：

“发、发生什么事了?”

龙灯鬼一惊，愣愣地看着海面。海浪互相冲击，浪越来越大，波涛汹涌发出轰隆巨响。原本平稳的海面瞬间变得惊涛骇浪，宛如巨大的海龙飞上天际，由最高点崩塌的浪头有如眼镜蛇抬头攻击之势，往龙灯鬼头部灌顶袭来。

“啊!”

龙灯鬼遭到大浪打击，就这样被浪涛吞噬打落海里，从她手里逃脱的泠于是游到东日流身边，把他拉上岩地。

东日流赤裸的胸膛上，清晰烙印着天灯鬼掌形的烧伤。泠不舍地将手放在上面，稍微冷却伤口的痛楚。

落人海里的龙灯鬼受天灯鬼一臂之力，又再度飞上天空。她的乌黑长发湿淋淋地缠在身上，头上灯笼的青蓝火焰也即将熄灭。

“你太大意了哦，龙灯鬼!”

天灯鬼笑道，龙灯鬼狠狠地瞪着天灯鬼，之后高声叫道：

“龙攘!”

缠绕在她身上的龙于是伸展开来，飞身袭向泠。

“明明只是只低贱的小鱼，还敢这么狂妄，你只有乖乖被抓的份!”

龙衔起泠的身体，飞上高空，虽然为了避免伤害到她而没有以利牙紧咬，但龙身却以极大的力量盘卷她，不让她逃脱。泠因而痛苦地皱起眉头：

“咪……咪呜……”

“泠!”东日流将意识集中于五钴杵之剑，咏唱出金刚咒语：

“伐阉羯!”

顷刻之间，五钴杵之剑发出金黄光芒，如同彩虹般射向天空，数十公尺长枪般的五钻杵之剑贯穿了龙的喉头。

“呜嘎哦哦呜!”

龙发出惨叫。吐出青蓝的火焰之血，泠随即落人海中。龙灯鬼忿恨地扭曲着五官，怒瞪着东日流：

“你竟敢伤害我的龙!”

“交给我吧!火生三昧!”

天灯鬼由左手的灯笼喷射出红色火焰袭击东日流。但脸蛋露出海面的泠及时高声叫道：

“咪呜!”

她的声波与海浪及风的波动互相干涉，卷起海浪产生了龙卷风，这道挟带海水的龙卷风往天灯鬼袭去。

“呀啊!”

天灯鬼遭龙卷风卷入，转瞬间被抛向高空，龙卷风更趁势往夜摩的快艇直线前进。

“哎呀呀……这次的地灵可不像外表那样柔弱呢。不过，女孩子就是要会抵抗一下下，才能增加攻略成功时的成就感。”

夜摩游刀有余地笑着，并令人不快地舔了舔嘴唇。

“咪呜!”

泠极为愤怒地瞪着夜摩，面向龙卷风，命令似地叫着。龙卷风来到快艇旁时，夜摩不慌不忙地伸出右手掌心，颂唱出阎魔密咒：

“崦?阎魔耶?数缚伽!”

他掌中放出的黑暗，一眨眼间就吞噬了泠的龙卷风。龙卷风如同纠结的麻绳被解开般，在黑暗中迅速崩坏，静静地消失了。受到解放的天灯鬼头晕目眩，四肢无力，龙灯鬼飞上去扶住了她。

黑暗便往受了惊吓、目瞪口呆的泠袭来。

“咪呜呜。”

阎魔密咒夺去她的五感，受到黑暗包围的泠，混乱地尖叫着。

“泠!”

东日流想靠近她，但是夜摩不怀好意地笑着，取出水晶球：

“凭坐封印之术!”

当东日流的手伸进黑暗中，就要碰到泠的瞬间，夜摩冷冷地念出了咒语。泠的形体便从东日流手中烟消云散，化为青蓝色的光芒，被封进夜摩手中的水晶球里。

“呼呼呼……你总算是我的了，人鱼公主。”

夜摩把水晶球向着阳光，端详观赏关在其中的泠。

“很好，一点伤都没有，你在我的收藏品中，也是数一数二的美女呢……”

“咪呜?咪呜?”

遭囚禁于水晶球中的泠无法理解自己的处境，一个劲的在水晶球中奋力地来回打转敲打球壁。夜摩见此，越加眯起了冷酷的细长双眼。

“呼呼呼……真是越看越可爱啊。巨乳、罗莉脸孔、再加上体型成熟，却因为地灵的神格不高，脑筋就像婴儿一样。这样的你现在正被我掌握在手中，不管再怎么哭叫挣扎，只要我不允许就绝对没有自由的一天。嗯——真是受不了，好萌啊。”

夜摩吻着困住泠的水晶球，像要把它整个舔过一遍。泠在里面嫌恶地缩着身子，尖叫着：

“咪呜、咪呜、咪呜呜!”

“你这家伙，把泠还来!”

东日流厉声吼道，并将五钴杵之剑朝着快艇上的夜摩：

“伐阉羯!”

金黄色的光矛随着金刚咒语向夜摩袭去。但他只稍梢轻伸出手掌，喊出阎魔密咒：

“崦?阎魔耶?数缚伽!”

夜摩掌中散发出黑暗，螺旋状地包覆住光矛，使之消灭得无影无踪。东日流忿恨地咬牙切齿：

“你这家伙……明明没有执照，却能习得这么强力的密咒，到底是谁教你的?”

“这可是商业机密哦。”

夜摩笑答。的确，想同时操纵天灯鬼及龙灯鬼这种高神格的式神，术者也必须拥有相应的咒力。发觉这点时，东日流不禁吞了口口水。

(……这家伙真的很强……)

天灯鬼及龙灯鬼见到东日流脸色大变，于是发出冷笑，缓慢地降到他面前。

“你好像吃了一惊嘛。夜摩大人虽然有点变态，但那位大人赐与的密咒之力可是相当强力的哦。”

“那位大人……”

东日流皱起眉头，但两人并未回答，只是露出嘲讽般的笑容。

“好了，碍事的人鱼不在了，现在就是我们好好享用大餐的时间啰。”

天灯鬼的灯笼燃起鲜红火焰，缠卷龙灯鬼身上的龙则抬起头来，睥睨着东日流。不知是否因为她的灵力相当高，龙喉头上的伤口已止住血，并开始慢慢愈合。

夜摩拿出折迭式躺椅放在快艇甲板上，之后将红酒注入高脚杯中，

拿起装有泠的水晶球像加冰块一样放入酒中。泠在水晶球中害怕地冲撞挣扎着。

“呼呼呼……你想挣扎就尽量挣扎吧。如此一来，水果酒般酸甜爽口的美少女精华液，便会充分融入这杯神酒里呢。”

“咪呜!”

泠在水晶球中用责怪的眼神愤怒地瞪着夜摩。他缓缓坐上躺椅，手中晃着封印泠的水晶球的葡萄酒杯。

“好啦，天灯鬼，龙灯鬼，就在人鱼公主面前，照你们的喜好把那位帅哥四分五裂吧。美少女悲伤的泪水是使酒味更甘醇的最佳调味，也会成为我灵力的来源。我一出手弄不好就会瞬间杀了他，所以你们就尽量花时间，尽情地玩弄他至死，让人鱼公主哭到泪干好了，哼哼哼……”

夜摩令人心寒地笑着。天灯鬼、龙灯鬼也露出残酷的笑容点头。

“咪呜、咪呜!”

泠担心着东日流的安危，在水晶球中流下斗大的泪珠哭喊着。

东日流摒息思考，如果对手只有她们两人或许还有办法打赢，但如果想救回泠，免不了得跟夜摩打上一场。很明显地，他一点胜算都没有，就连亚弥也不在这里。因为自己说要冥想，不希望别人打扰，所以现在根本不可能有人来帮助自己。

如果拼命跑到小岛另一端，或许还有逃脱的机会，但是若只顾自己逃走的话，泠就永远逃不出夜摩的魔掌，而泠岛也必然步上灭亡一途。

看样子是不能逃了。东日流下定决心，用力握紧五钴杵之剑：

“……把泠还来!”

他发出野兽般的吼叫声。

这时，营地里没有人注意到东日流陷入危机，大家正在准备营火晚会。

为了在日落前搭好供点火的木柴堆，男生们从下午开始就卖力地收集枯树枝。女生们的工作则是收拾这几天剩余的食材，她们先做好隔天早上要吃的早餐饭团，并用椰子叶仔细包好，之后再把剩余的食材做成三明治及薯条等小点心，以便营火晚会时食用。

准备完成后，已是黄昏时刻。大家在天野老师与药师医生的看顾中点起了营火，火焰高高燃上天际。

“哇，营火晚会果然很好玩耶。”

藻卧双眼放光拍手称道，志摩在他旁边微微笑着并低语：

“戴奥辛。”藻卧惊讶地转向志摩。

“嗯?秋津同学，你刚刚说什么?”

“没有啊，你是不是听错了?没有人说话哦。营火晚会会产生大量的戴奥辛及二氧化碳，如果因此造成森林大火，会释放出更多二氧化碳而导致地球温室效应的发生……”

志摩低声念着。藻卧抱着头，蹲在地上：

“啊啊啊啊啊，都是因为我害南极大陆溶解，海面上升，大家溺死啊啊啊!”

“呵呵呵，营火晚会真的很好玩呢。”

志摩的眼镜反射火光，脸上露出邪恶的笑容。石那表情僵硬地吐槽：

“我说志摩啊，你以这种方式为乐是不对的哦。”

“对啊喵，我们来跳土风舞喵。伽罗从下午一直练习到现在哦喵!”

伽罗兴奋地拉着石那与志摩的手，由营火旁同学带来的录放音机中。正开始流泄出民族舞蹈的乐曲。

“我本来觉得营火晚会很土，现在也跟着HIGH了起来呢，走吧走吧!”

石那也融入这股气氛，跟在伽罗身后而去。

其它女生及亚弥也都快乐地跳起民俗舞蹈来。提出企划的男生们感到十分光荣，而且还能藉由跳舞的机会跟女生牵手，这令他们十分高兴。

只有小角一人远离跳舞的圆圈，独自坐在一旁。他心情沉重，丝毫没有感染到周围快乐的气氛。

“都已经是最后一晚了，那王八蛋还是不回来。”

小角深深叹了口气。这次的露营不论在男生或女生中，小角的人气都直线攀升。不过，他也因此更加在意对照之下，存在感完全消失的东日流。

“是我害的吗……”小角又深深地叹气。

这时，星祭文月紧张又怯生生地来到小角身边。

“啊，那个……榎同学。”

出声叫他的文月紧张得嗓音都变尖了，她满脸通红，

一如往昔拉着体育服上衣的两只小手，正微微发着抖。小角闷闷不乐地望向她：

“原来是星祭啊，你不去跳舞吗?”

“榎、榎同学才是，你不是受托参加营火晚会吗，怎么会在这里呢?”

文月发出蚊子叫般细小的声音，努力地问道。小角无奈地回答：

“我就是快乐不起来。而且，就算我不在，气氛看起来还是很热烈嘛。”

“啊……这、这样的话……”

文月说到一半，又把话吞了回去。她过于紧张，以致发不出声音。小角莫名其妙地看着文月的举止问道：

“星祭，你怎么了?打嗝吗?只要倒立喝完一杯水就会好了哦。”

“不、不是，我不是打嗝。我……”

文月深吸了一口气，拼命挤出哽在喉头的话：

“可、可以请你跟我去看烟火吗?”

因为太过紧张，文月这句话越说越小声。小角吃了一惊，眨眼问道：

“跟你去看烟火?如果你自己一个人去看烟火会怕，要不要多找一些人壮胆?石那好像也很想去……”

“不、不用!我、我想跟榎同学两个人去看烟火!”

文月一把抓住小角的手，她纤细的手臂竟意外地有力。

小角不甚明白她话中的意思，他看着文月回答：

“那、既然你都这么说了，我就跟你去吧。刚好我也想转换一下心情，而且女生一个人在外面晃也蛮危险的。”

“真的吗?”

文月难以置信地瞪大双眼，她的大眼晴里泪光闪烁，似乎就要流下泪来。迟钝的小角却不知道文月为何如此感动，不解地歪着头。

小角与文月在海岸边走着，以寻找看得见烟火之处。营火晚会的营火越来越远，之后，他们鲜于在森林上方的天空看见闪烁的橘色光辉。

“呃——我们坐的船应该是从这边来的吧。”

小角将视线投向漆黑的海面，寻找三笠山岛的方向。天上挂着满月，因此脚下道路被照得十万明亮，沙滩上落着两人拉长的影子。

营火晚会的玩闹声越来越远，反之，浪潮声却越来越大。文月跟在小角身后走着，心情越来越紧张，她按着鼓动越来越快的胸口：

“啊，我……榎同学，我……”

文月局促不安地以不大的音量对小角说话的瞬间，

“碰磅!”

海边响彻炸弹爆炸般的声音，文月吓了一跳，下意识地缩到小角背后。

“呀!”

“哦，烟火刚好开始放了耶!”

小角指着海平面上呈圆形绽放，颜色鲜艳的烟火，用孩子般的爽朗声调说着。文月仍紧抓小月背后的衣服，提心吊胆地睁开双眼。

“碰，碰，碰，啪啪啪——啪!”

壮观的大型烟火相继绽放天际，其下也点燃了无数小朵烟火。小角把手摆在额上，快乐地凝神欣赏。

“一下子就来连续发射，真是爽快，我想应该有三千发吧?”

“啊，连续发射是?”

文月受惊的情绪仍未平复，她紧抓着小角问道。

“对啊，不是一发一发地燃放，而是全部一起放，就叫连续发射。”

“榎同学对烟火也很了解呢，这是我第一次亲眼看到烟火，最后能跟榎同学一起看，真是太好了……。”

“最后?”小角吓了一跳，盯着文月：

“喂，你、你把我叫到这种地方，该不会是想把我杀了，再埋进沙滩吧!”

“咦?不、不是的，你误会了!”

文月连忙松手，奋力挥着手否定。停在她头发上的蝴蝶也与她的心情同步，轻轻颤动着翅膀。小角讶异地看着文月：

“你说的最后不是指我吗?那你说的最后到底是什么意思啊?”

“那是因为……我、我下学期就要转学了。”

文月拼命辩驳。听闻此言，小角目瞪口呆：

“转学?你是说，下学期你就不在学校了吗?”

“是的。爸爸的调职地点已经决定了，我们全家都要去北海道。”

“那魔法建筑学校怎么办?”

“因为新家附近没有魔法建筑学校，所以我只能转到普通高中，蝴蝶也只能送回门之密室了。”

“这、这样啊……因为你说最后，这种奇怪的说法让我吓了一跳。可是，好不容易考进这所学校的，真是可惜。”

“其实一到暑假就应该马上搬家了，可是我实在很想来孤岛实习，因此硬是拜托家人和老师让我参加。我想在最后创造快乐的回忆，所以一直没有跟同学说我要转学的事。”

文月紧张地抬头看着小角。

“所以，榎同学……我、虽然其它女生都说榎同学很帅，常常起哄，但是我没办法跟她们一起闹。那是因为，把自己的想法说出来，我会觉得很不好意思，况且榎同学已经有浅间同学了……”

“石、石那?”小角吓得尖声叫道：

“喂喂，别开玩笑!我们只是同住，为什么每个人都要把我们联想在一起!”

“就、就是说啊，浅间同学也说榎同学是只爱打架的泼猴，所以我想你们应该没有在一起才对。”

文月有点开心地红了脸。小角则深深叹了口气，按着额头：

“当然啰。真是的，怎么会传出这种八卦啊!”

“可、可是，就算榎同学跟浅间同学真的在一起，我还是打算……因为，如果我什么都没说就转学的话，我至今的思念就算半途而废了……”

话中有一部分文月非常小声且迅速地带过，再加上烟火的声音干扰，导致小角无法听得很清楚。于是小角皱眉问道：

“咦?抱歉，刚刚我有点听不清楚，你打算怎样?”

“所以我泠我打算跟你告白。榎同学，我、我一直都很喜欢你!”

文月拼命挤出所有的勇气大喊着。小角目瞪口呆：

“啥泠?”

“从一年级的时候开始，我就喜欢你了。不，其实我从魔法建筑学校入学考试时就喜欢上你了。我喜欢你的原因跟其它女生不一样，不是因为榎同学很帅这种肤浅的理由喜欢你。所以，我没办法跟其它女生一起尖叫支持你。”

文月脸红心跳，用尽力气诉说自己的想法。小角仍在惊吓中，因此张口结舌，一时说不出话来。正如文月所说，小角对于女生肤浅的尖叫起哄早巳司空见惯，但这种一对一“告白”形式接受对方倾诉相思之情的经验，他还未曾体验过。

“入学考试那天，我忘了带橡皮擦，正不知道该怎么办的时候，榎同学把自己的橡皮擦切成两半，一半给我。你还记得这件事吗?”

“不、不太记得……我是记得我把橡皮擦的一半给人，但不确定是给你……考试花了我太多精力。”

“可是我记得。我真的很高兴……那时剩下的橡皮擦，我还很宝贝的留着。还有，发榜的时候，我因为太矮被榜单前面个子高的男生挡住，怎么也看不到榜单。那个时候，榎同学出声问我：‘你几号，要不要我帮你看?’……然后你就钻进人墙里，帮我看榜了。”

“那我真的不记得了。那时候我帮石那看榜，其它也有一些女生要我帮她们看，就顺便啦。”

“可是我记得。榎同学，你那时侯满身大汗的回来，跟我说‘你考上了，我也考上了，所以四月开始我们就是同学了’……这句话比任何道贺的话都让我开心。”

“我，我觉得那只是普通问候。”

“可是我真的很高兴。榎同学对我讲了那句话，我真的很高兴……”

文月说着，抓紧了小角胸前的衣服。小角困惑地低头看着文月，个子娇小的文月抓着小角胸口略低的地方，从远处看并看不出来，直到她贴近自己，小角才发现她原来比想象中娇小。文月柔软的头发碰到小角的手臂，那是种有点痒却又很舒服，难以言喻的触咸，干净的肥皂香味从她身上传来。

“榎同学，我不想与你分开。我真的好想一直在你身边，跟你一起读书，再跟你一起毕业!我，我真的很喜欢你……”

文月的眼泪像断了线的珍珠不停落下，小角不习惯这种场面，因此不知该如何是好，只有困惑呆站的份。幽暗的海平面上升起无数烟火，缤纷的色彩照亮了大海。

在小角胸前哭了一会儿，不知是否已平静下来，文月拭去泪水。小角担心地问道：

“喂，你不要紧吗?”

“对不起……我不要紧!”

文月以手背擦去眼泪，小角慌张地掏着裤子口袋，拿出来的却是一条皱巴巴的手帕，于是他装作没找到的样子，又把它塞回口袋。

文月还红着眼眶，但情绪似乎已经稍微稳定下来，她抬头看着小角，展露出笑容：

“对不起，我突然说了这么奇怪的事，还哭成这样，你一定吓了一跳吧?”

“还，还好啦，稍微有点吃惊。”

“谢谢你愿意听我说，这么一来，积在我胸口的心事就一扫而空了。”

“啊，那……我，呃，应该要回答你才对哦。”

小角困惑地对文月说道。文月凝视着小角双眼，认真地回答：

“并不用勉强回答我，如果你愿意告诉我答案，我真的会很高兴。”

“虽然你喜欢我，但我对你一无所知……对于自己一无所知的人，就算对方再怎么说喜欢我，我也无法立刻喜欢上对方。抱歉。”

小角真挚地回答文月。她在这瞬间，惊讶地注视着小角。之后，即刻开心地微笑说道：

“榎同学真是个温柔的人呢!”

“啥?我拒绝你，你不生气吗?”

小角对于文月出乎意料之外的反应咸到疑惑。女孩子复杂诡谲的思考回路，对还像个孩子的小角而言，是完全无法理解的世纪之谜。

“因为，你不喜欢我就诚实的说不能跟我在一起了呀。有些男生明明不喜欢对方，还会想骑驴找马，把女生留住。比起那种男生，我认为你是真心为女生着想。”

“这、这样吗?那是你的真心话吗?你不会内心受创，等一下偷偷躲起来哭吧?”

小角不安地问着。文月露出轻松开朗的表情，摇着头说：

“虽然还是有一点点期待，但其实我早就知道会失败了。因为就像榎同学说的一样，我从来没在你面前表现过喜欢你的样子，都只是躲在暗处偷看。现在忽然来告白，我也知道你一定无法理解……而且，就算你愿意跟我在一起。我也非去北海道不可，而你又是个很棒的人，我想一定会有其它女生接近你，向你示好。我根本无法独占你，而我也知道远距离恋爱是很辛苦的……可是，至少我想把这份心意传达给你。真的很谢谢你愿意听我说，我一辈子都不会忘记这个暑假的!”

文月向小角低头致谢，之后拿出藏在体育服下的小盒子。

“咦，这个盒子……”

小角对她手上的盒子有印象。那是他在涉谷救了被搭训』的文月时。从她手上掉落的，五公分见方用包装纸和缎带包装好的小盒子。

“你记得这个吗?”

文月开心地睁大双眼。

“那天，我觉得孤岛实习是最后的机会，所以为—了榎同学去涉谷买这个礼物。

我真的没想到，榎同学那天刚好救了我……如果不嫌弃，请你收下!”

文月把盒子递给小角，他困惑地接了过来。

“这、这样好吗?我明明拒绝了……”

“我并不是希望得到回报才去买的。喜欢一个人不就是这样吗?这是我的一点心意，我想藉此谢谢你过去带给我如此幸福的感觉。”

文月这么说着。小角紧张地拆开包装纸，里面是一条银色的半片心型项链。他呆呆看着它：

“这、这个是……”

“啊，．另一半在我这里。”

文月开心的心情表露无疑。

她拉出自己脖子上的银链，坠子正是另一半的银色爱心。

“你看，这样拼起来就是一颗完整的心了。”

“也就是说。你是百分之百确定我会说OK而买的啰。”

小角无奈地对文月说道。她不好意思地耸着肩：

“对、对不起……我在选礼物的时候，被兴奋冲昏头了……”

“算了，我就先收着，谢啦……话说回来，年轻人的殿堂涉谷怎么会卖这种有点复古的小玩意啊。”

小角把项链的盒子塞进裤子口袋。

“对了，如果你在北海道交到男朋友，就写信给我吧，我再把这个寄还给你……这种东西在别人手上，男朋友应该会不高兴吧?”

“写信?你是说，我搬家之后可以跟你通信吗?”

文月双眼发亮地问道。小角轻轻微笑，点头答道：

“因为刚转学一定有很多事会担心吧。不得不跟式神分开，自己也变成孤伶伶的一个人。如果你有什么在意的事，别客气，尽管找我商量，再怎么说我们都是同学嘛。”

“我好高兴，就算当不成榎同学的女朋友，当网友我也很高兴了!”

文月如同小狗般乐不可支地抬头看着小角。

他却困窘得难以启齿似地抿着嘴：

“应该说……我很穷，所以没有电脑也没有手机，如果你愿意跟我当笔友，我会很感激你的。”

小角自己也有点怀疑现在日本是不是还有笔友存在，扭捏地如此说着。

文月十分感动，湿润的双眼注视着他：

“榎同学真的很体贴朋友呢。孤岛实习时也一样。你不只是对我好，而是对大家都温柔，才会受大家喜爱。果然榎同学是不能够独占的。”

“喂，这是怎样，不要给我乱贴标签啦。我才不是那么好的人。”

小角听到这番赞许，不禁面红耳赤。

文月更加喜欢这样的小角，她微笑说道：

“榎同学，请你答应我最后任性的要求。在这最后的夜晚，请你在这里跟我等待烟火放完，就当是我鼓起勇气告白的奖赏好吗?”

“啊，可以啊，反正我也想看烟火。”

“那、我可以勾你的手吗?我想把这次经验当作一生的回忆。”

文月勾起小角的手，紧紧贴着他，并且满脸幸福的把头轻靠在小角身上。

已经被甩却这么高兴，还说要当作一生的回忆，女生的想法还真是难懂啊……小角想着，但这样文月就满足的话也无妨。

烟火接二连三地绽放，一轮十分华丽的连续发射过后，夜空骤然恢复一片寂静。

烟火的激烈声响止息，周边再度传来海潮之声。

“啊……结束了吧。”

文月宛如从美梦中醒来，落寞地说着。

小角望着海平面彼端说道：

“不，再怎么说也不可能十五分钟就放完。烟火是一边调整一边放的，所以现在大概是间隔时间吧。”

“那，可以再这样坐一下啰。”

文月无比珍惜地再次抱着小角的手臂，紧靠着他，闭上双眼。

但这时，在烟火声停止的寂静中，小角发觉了怪异的声响。

“……喂，你有没有听到什么奇怪的声音?”

小角认真地问着文月。讶异的她回过神来，摇头说道：

“没有啊?可以听到远远传来营火晚会的声音，你是指那个吗……”

“不是那种声音。是很像暴风刮过、波涛翻滚的声响，而且在反方向耶。”

“那，会不会是风声或海浪声呢?”

“有可能，不过总有一股不祥的预感，我去看一下。”

小角留下文月走去，她却慌张地追上小角：

“等、等等我，榎同学，我也要去。”

“可能要走上一段路哦。”

“这是最后一晚了，就算只多一秒也好，我想尽量跟榎同学在一起。”

文月紧抓着小角的手臂，他则轻轻叹了口气：

“真拿你没办法。你要跟来是可以，但要注意脚步哦。”

两人沿着海岸往小岛北侧走去，暴风般的声响越来越接近。

文月不安了起来，紧紧靠在小角身边。

“跟榎同学说的一样，我也听见很奇怪的声音了。”

“话说回来，我们刚到岛上的时候，不是有听说这里可能有人鱼或魔物栖息吗。难道那不只是谣传……”

小角下意识地往前一步，挡在文月身前掩护她。她紧抓着小角背后的衣服，战战兢兢地继续前进。

越过岩地，小角见到眼前无法置信的场面而哑口无言。

天灯鬼与龙灯鬼……两只浮在空中的妖艳魔物，正笑着拉起东日流的身躯。东日流浑身都遭烧伤，咬痕与抓痕也历历可见，满身鲜血淋漓。他似乎昏了过去，但像是还保有斗志般紧握着五钴杵。

“哦呵呵呵呵，他又昏过去了呢，真是个可爱的孩子。”

“这也难怪，谁叫我们从白天就一直玩弄他呢。如果是普通人，早就放弃求生，哭着求我们杀了他了。”

“他就这么想救美人鱼吗?这份男人的纯情，让他看起来更美味可口了呢。”

天灯鬼伸出鲜红舌头，仿佛品尝味道般舔过东日流的颈子，之后深感美味似地舔了舔嘴唇。

“嗯，真是好吃到令人说不出话来。这下面的颈动脉正流着温暖鲜红的血液呢……虽然夜摩大人的命令是要把他活活折磨到死，但我饿了这么久，叫我再等下去可就忍不住啰。”

受不了的天灯鬼露出尖牙，就要往东日流的脖子咬下。

“危险!”小角立即举起右手，从掌中放出火焰漩涡。

“神火火出见!”

螺旋状飞翔的鲜红火焰正中空中的天灯鬼。

“啊!”

天灯鬼遭到火焰包围，于是松开抓着东日流的手，他便直接往海面坠下。

海上遍布坚硬突出的礁岩，文月见状尖叫：

“要撞上了!”

“交给我，神志那津!”

小角诵出风之咒语，话语化为旋风，像缓冲垫般托起东日流，将他送到小角身边。

掉落风之气垫的冲击力让东日流醒了过来，被风送到地面的东日流惊讶地看着小角。

小角为什么会在这里……东日流的眼神中带着这个疑问，但他的伤势过于严重，似乎连话都说不出来。

“伤得好严重……”

文月担心地低头看着东日流，小角见到东日流伤重的程度，因而估计敌人绝非泛泛之辈，不禁感到战栗摒息。

“你怎么冥想到全身是伤啊!算了，不讨论这个，她们是敌人、你受了重伤、我就是救兵。这道理很单纯明快吧。”

小角紧握拳头，决心战斗，他回头对文月说道：

“喂，星祭!”

“啊，是!”

眼前所见是浑身是血的东日流，文月遇上这辈子未曾有过的事件，呆了半晌才回过神来回答。

小角凝视着手足无措的文月，认真说道：

“很抱歉把你卷入这件事，不过要请你跑回营地搬救兵。我会先绊住她们，跟她们打一场。”

“可、可是榎同学，她们看起来很强耶，大家一起逃走是不是比较好?要我丢下榎同学，一个人逃走，这种事我办不到。”

“如果我们一起逃的时候，她们从后面攻击就糟了。算我拜托你，快去吧，在岛上手机收不到讯号，东日流又受了重伤，现在只能靠你了!”

小角紧抓住文月双肩，对她恳切地说。

文月对这突如其来的异常发展仍无法接受，但终于下定决心，点了点头：

“我、我知道了，我用跑的!”

“小心点，快走!”

小角说出这句话的同时，文月也拔腿沿着来时路狂奔回去。

天灯鬼拍熄身上的火焰，对地上的小角怒目以对。

“愚蠢!你不知道对天灯鬼我使用火焰咒语是没有用的吗!”

“你看看，又来了一个美少年呢。我的肚子越来越饿了哦。”

龙灯鬼与她身上的龙同时舔了舔嘴唇。这时，东日流痛苦地喘息着，拼命挤出声音对小角说：

“小角，要小心……她们很强。”

“可能吧，但是我一定比她们更强!”

小角不把对手放在眼里，无畏地笑了笑。东日流的眼神转为无奈，受不了他似地深深叹了口气。

这时。快艇上手持双筒望远镜，悠闲观战的夜摩高声怒道：

“天灯鬼、龙灯鬼，你们在搞什么鬼，有一个跑了，快给我追!”

“一个?”

天灯鬼一惊，视线扫过地上，于是看见沿着沙滩奔跑的文月背影。

“有了，就是那个小姑娘吧!”

天灯鬼前往追赶文月。小角见状，慌忙朝天灯鬼施展出九字之术。

“岂能让你走!临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

从小角指尖飞出了金黄色的格子。说时迟那时快。

快艇上的夜摩吟唱出抵消九字的密咒：

“崦?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛锋朗?伐阉羯?苏瓦卡!”

金黄色格子便在瞬间消失无踪。小角猛然惊觉，望向稍远海面上的快艇。

“去，竟然用远距离攻击!”

“他是真言师……会使用阎魔密咒，得提防他……”

东日流虽满身是伤，仍挣扎着想起身，并呻吟般吐出这句话。所谓真言师，指的就是操控密咒的人类。

“哼!管他是阎魔还是眼膜，遇上本大爷就准备吃败仗吧!”

敌人越强，小角越能燃起斗志。这时，龙灯鬼飘然飞降到他面前。

“呵呵呵……今夜的晚餐，似乎是美少年综合套餐呢。火生三昧!”

龙嘴发出轰然巨响，有如火焰放射器般喷出青蓝火焰。小角心想刚才在沙滩上听见的暴风声，应该就是这个招式吧。

“神志那津!”

小角念出风神咒语。之前的火火出见是打倒单数敌人的咒语，神志那津则是以含有真空风刀的旋风同时攻击复数敌人的咒语。

旋风袭向龙灯鬼，卷入龙所吐出的青色火焰后转了个大弯，往追着文月的天灯鬼背后袭去。

“啧，我讨厌烦人的小子!”

天灯鬼边飞边前滚翻般转了个圈面向后方，从左手的灯笼放出火焰。

“火生三昧!”

天灯鬼放出的红色火焰与混合青色火焰的龙卷风正面撞击。高热的火焰冲入龙卷风内部，导致其内的空气剧烈膨胀，龙卷风便迅速扩张开来，之后，“碰——”

发出了激烈的爆炸声，炸了开来，体重不重的文月于是被激烈的爆风吹飞。

“呀啊啊!”

文月趴倒在沙滩上，她急着想起身，但脚上传来刺痛，使她动弹不得。

“呜……”

文月在明亮的月光下，胆颤心惊地看了看自己的脚，双脚膝盖都受到擦伤，流出鲜血。

光是看到血，文月就几乎快要昏倒，但回头一看，天灯鬼正紧追自己不放。

“哦呵呵呵呵，你是无法逃出我的手掌心的，火生三昧!”

天灯鬼左手的灯笼射出炸弹般的火焰团，文月急忙起身，拖着痛脚逃开、就在这千钧一发之际，火团正中方才文月倒下的地方。沙子四处飞散，有如炸弹爆炸，炸出了直径十公尺的坑洞。

“呼、呼、呼……”

文月双腿发软，仍拼命奔跑。脚伤虽痛，但她现在非跑不可。

其中的一个原囱是对死亡的恐惧，另一个更重要的原因则是，若自己不努力跑到营地，小角可能会丧生。

(榎同学现在能托付的就只有我……如果我不跑回去求救，榎同学可能会死掉。连我这样的人也有能帮助榎同学的时候，我一定要尽力做到……)

文月下定悲壮的决心拔腿奔跑，天灯鬼却冷酷地放出下一波攻击。

“你就死在这里吧，火生三昧!”

火焰炸弹毫不留情地朝着文月袭来，正当她认为自己就要受到攻击的瞬间，她发上的蝴蝶忽然翩翩飞起。

“啊……蝴蝶!”

文月惊慌地回头望去。蝴蝶拍了几下翅膀，双翅展开变化为三公尺见方般巨大。

黑合夜色中，虹色透明的巨大蝴蝶浮在空中，有如幻梦。

蝴蝶对着忽然停下的文月，微微动了触角，彷佛诉说着“去吧”一样。

“蝴、蝴蝶……千万要小心!”

文月心痛难耐，再度拼命奔跑。

蝴蝶虽只是低级式神，但自入学后总是陪伴着文月，是她最好的朋友。虽然蝴蝶什么也不会说，却总是关怀着文月。

“下贱的虫子，凭你也想赢过我?”

天灯鬼露出残忍的笑容，朝蝴蝶张开左手手掌。蝴蝶紧紧卷起吸管般的口器，抖动着翅膀，似乎非常紧张。

文月奋力跑着。

对至亲好友蝴蝶及对爱慕之人小角的担心，各种情感在她心头翻腾。

但，现在自己唯一能做的事，就只有奋力跑而已。

不知何时她已毫不在意膝盖流下的血。星祭文月的暑假，发生了至今未曾体验过，非常不得了的事件。




五章 邪魔歪道受死吧——榎小角的暑假篇
五章邪魔歪道受死吧——榎小角的暑假篇

文月拼命奔跑，好不容易回到营地。

“老师，天野老师!”

文月大声叫道。正在享受营火晚会的学生们，都因她这不寻常的举动而起了一阵骚动，纷纷停下舞步。

文月两膝流着血，因全力奔跑而头发散乱，一副上气不接下气的样子。天野见状，吃惊地跑到她身旁：

“星祭，发生什么事了!”

“老、老师……榎同学和谏早同学有危险了!”

文月累得倒在地上，向天野报告此事。天野一回头，望向药师，对她使了个眼色。

药师理解地点点头。

另一方面，龙灯鬼已知晓火焰攻击对小角起不了作用。于是改变战法。

“龙攘!”

随着尖锐的叫声，卷绕在她身上的龙往东日流袭去。

“八婆，你想得美!”

小角打算对龙施展出九字之术，于是转身背对龙灯鬼。

但孰知就在这瞬间，忽然有东西缠上他的脖子。

“呜?”

“小角!”

东日流虽握起五钴杵，无奈为时已晚。紧紧缠绕小角脖子的，正是龙灯鬼的一头长发。黑色长发如蛇般蜷曲，把小角吊上高空。

“唔……”

脖子被吊着，小角双脚奋力挣扎，龙灯鬼高声笑道：

“哦呵呵呵呵，你太注意龙的动作，所以分心了呢。”

小角虽想解开长发，但两手也遭到束缚动弹不得。

虽想使出志那津的风刀法术割断头发，但喉咙被紧紧缠住而无法出声吟诵咒语，只能口吐白沫。

东日流想救小角，于是念出了金刚咒语：

“……伐阉羯!”

无奈，五钴杵发出的金黄色剑刀还没伸出一公尺，就像电力耗尽的灯泡一样，微弱地闪烁几下便消失无踪。

这是因为东日流苦战许久，导致灵力消耗殆尽的缘故。

“可恶……”

只要无法使用金刚咒语，便无法救援半空中的小角。

东日流悔恨地满脸痛苦，抬头看着被吊着的小角，他已经被带到离地十公尺高的空中了。

“呵呵呵……我最喜欢慢慢绞死猎物的瞬间了。我最喜欢原本执着于生存的痛苦表情，在最后的时刻转变为绝望，坠往死亡安息中的瞬间哦。”

小角的嘴角微微动了一下，以他的个性，绝对是要以脏话大骂龙灯鬼一顿，但那声音却发不出来。

这时，快艇上的夜摩以阴沉湿黏的声音对水晶球中的泠说道：

“呼呼呼……龙灯鬼也不亚于我，是个耽美追求者呢。我倒可以参考看看，她究竟会用什么方法来杀死他们。杀了这个少年之后，也该轮到白发的少年了哦。”

“咪呜……”水晶球里的泠悲伤地遮起脸蛋，泪流满面。

“小角……”

位于地面的东日流束手无策，只能紧咬嘴唇抬头仰望。

这时，阻挡于天灯鬼面前的式神蝴蝶，轻轻地振着双翅在天灯鬼周围飞来飞去，闪耀着七彩光芒的鳞粉也随之飘散于空中。

天灯鬼感到心浮气躁，视线不由得追着蝴蝶跑。

“你这虫子真碍眼，什么攻击力都没有，还想拖延时间?”

由于蝴蝶是昆虫，所以并没有任何表情反应，但这更让天灯鬼心烦意乱。

“我可没空陪你这种低级式神玩!火生三昧!”

天灯鬼左手的灯笼瞄准蝴蝶喷出火焰。以蝴蝶的速度闪躲不开，于是直接受到火焰的攻击，

虹色翅膀迅速燃烧起来。

“唧唧唧……”

蝴蝶痛苦地蜷曲着身子挣扎，拍着翅膀到处飞着。

见到被火焰吞噬的彩蝶，天灯鬼残忍地笑着：

“呵呵呵呵呵，一开始你我的神格就有如天壤之别呀，你这种下级式神、地灵、或是人类，在我们眼中都只是没用的虫子。虫子只有被踩死的份!”

说时迟那时快，着火蝴蝶身上的火焰点燃了飘散于空中的鳞粉。

鲜红火焰在空中瞬间燃烧开来，天灯鬼猛然环顾四周，当发现身边飘浮的鳞粉如同甜甜圈状将自己团团包围时，她的笑容也为之冻结。

“……下贱的虫子……”

就在这瞬间，环状火焰包围了天灯鬼，下一秒，她成了巨大的橘色火球。

“碰轰轰轰轰!”

激烈的爆炸声使地面起了震动，爆风吹倒周围的树木。

原来是蝴蝶身上的火焰点燃了飘散空气中的鳞粉，瞬间引起了粉尘爆炸。

被龙灯鬼勒住脖子的小角眼见就要失去意识，但看到这场火焰时，他猛然醒了过来，龙灯鬼则愕然喊道：

“天灯鬼!”

火球如同烟火般在黑暗中溶解消失，一片虹色翅膀的碎片翩然飘过小角面前。

(蝴蝶死了……)

“天灯鬼，天灯鬼!”

龙灯鬼朝着黑夜拼命呼唤，但没有任何回音，只剩四散一地的零星鬼火微弱地延烧着。

龙灯鬼美丽的容颜因憎恶而扭曲：

“……竟敢杀了天灯鬼，你就给我死在这里吧!”

龙灯鬼因愤怒而发狂，用尽全力拉扯着受自己黑发紧勒的小角双手及脖子。

小角的关节发出叽嘎声响，颈椎似乎就要碎裂。

就在万事皆休之时，东日流忽然想起一招。

“……对了!”

他想起之前打倒土蜘蛛之长巫蛊时的事，于是把五钴杵往上丢去：

“小角，接着!”

五钴杵朝着小角的手直线飞去，小角摊开手掌稳稳接住五钴杵，同时他也明白东日流心里的打算。

等到龙灯鬼回过神来的瞬间，东日流已念出咒语：

“南无遍照金刚!”

小角握着的五钴杵伸出银色光剑，贯穿她身上的龙嘴，并刺穿她头上的灯笼。

“呀啊啊啊!”

龙灯鬼发出可怕的惨叫，反弓着身子。

破掉的灯笼朝四面八方喷出青蓝的冲天火焰，包围了她全身。

于是龙灯鬼转瞬间化为青色的火团，被自己的火焰燃烧殆尽。

解脱束缚的小角立即下坠，他虽想咏唱风之咒语，但被龙灯鬼勒住脖子太久，过于痛苦而无法出声。

这时，地面已越来越接近。东日流挣扎使出仅存的一点灵力，诵出风之密咒：

“畔!”

风由小角身下往上吹了一阵，东日流的灵力便彻底消耗殆尽。

颓然倒地。支撑住小角身体的风也同时消失，但下坠速度得到缓冲，而且情况转为由约两公尺高的半空中落到沙上，所以小角几乎没受伤。

“咳咳、咳!”

被龙灯鬼紧勒的小角脖子上，留下一道十分明显的赤红勒痕。东日流虚弱地望向咳得厉害的小角：

“抱歉，小角，把你也卷进来了……”、

“你在客气什么啦，我们是同学吧。”

小角呼吸尚未平息，用沙哑的嗓音努力答道。东日流相当惊讶，目瞪口呆地问：，

“同学?……只因为这个理由，就让你为了别人拼命战斗吗……?”

“应该说，如果不是同学，谁会因为个人的理由来救你这种一点都不可爱的家伙啊。总之，邪魔歪道都给我去死，这就是我的风格。”

小角仍旧不改他出口成脏的个性。东日流凝视着小角，似乎无法理解他的想法。

此时——

“崦?阎魔耶?数缚伽。”

夜摩尖声叫道，黑暗随着叫声由海上飞来，卷起黑暗的漩涡袭击小角。

“哦，我都忘了还有一个人!”

小角掩护无法动弹的东日流，朝着黑暗站了起来。

“神火火出见!”—

小角把右手朝着黑暗击出螺旋状火焰。黑暗包围住火焰，而火焰即将驱散黑暗。

“上啊!”

小角接着放出灵力更强的火焰。

火焰慢慢地压过黑暗，宛如拉开拉链般撕裂着黑暗前进。快艇上，单手拿着葡萄酒杯，放出黑暗之术的夜摩讶异地挑眉说道：

“……这家伙也一样，虽是个小鬼，却有两把刷子。这座岛应该是无人岛才对啊，这些人到底是何方神圣，又是从哪里来的?都是他们害我失去那位大人赐给我的两名式神。”

夜摩把放有囚禁泽水晶球的葡萄酒杯放在甲板的桌子上。她不安地看着夜摩叫道：

“咪呜，咪呜!”

“哼，你这下等地灵，好像知道我想做什么嘛。你就给我好好欣赏，那位大人传授给我的密咒具有何等威力吧。”

夜摩这次举起双手，更加集中精神，喊出阎魔密咒：

“那穆羯?诃喇诃?佛铎朗?伐阉羯?苏瓦卡!”

黑暗随密咒发出轰然巨响并膨胀扩大。小角的火焰瞬间就被抹灭，黑暗顺势包围住他。

在无边黑暗中，可见一道白色人影。如水面倒影般摇曳的少年身影不是别人，正是被他打倒的土蜘蛛之长，巫蛊。小角目瞪口呆：

“巫……巫蛊?你、你怎么会在这里?”

“汝问吾为何在此……?”

巫蛊眼中怀着憎恨，睥睨着小角。此刻小角仿佛被蛇盯上的青蛙，被那股视线牢牢钉死，动弹不得。

“然也，吾应已为汝所杀，不复存在于世上。汝忘却吾收养汝之恩，竟对吾……”

巫蛊的表情因震怒而铁青，他飘浮在空中，缓慢地接近小角，白发如火焰般晃动着。

小角不知如何是好，只能手足无措地颤抖，似乎不希望巫蛊靠近自

己而左右摇着头：

“不、不是，我并没有忘记你的恩惠，我只是……”

“杀了吾的正是汝，小角!”

巫蛊伸出长有利爪的手，紧抓住望向他处的小角的脸蛋，强迫他转向自己。

小角惊慌地仰望巫蛊，似乎就要哭出来，他的表情看来就像害怕妖魔鬼怪的小孩。

“原、原谅我，巫蛊。求求你，原谅我。”

“不原谅汝，小角!汝竟对吾……竟对吾……”

巫蛊伸出尖锐的指爪，贯穿小角的手臂。

“哇啊啊!”

小角发出惨叫，他虽挣扎着想逃，但却身处梦魇般无法控制身体。

手脚似乎受到看不见的枷锁束缚，一筹莫展的小角再次向巫蛊哀求：

“对不起，我向你道歉……。”

彷佛回到被巫蛊收养时的幼童时期，现在的小角什么力量也没有。巫蛊的视线却依然冷酷，从他眼中看不到一丝同情。

“想道歉就用汝之性命偿还吧。以吾当时所救，汝之性命偿还……”

巫蛊的利爪贯穿了小角的侧腹。

“呜呜!”

这份剧痛使小角的意识逐渐远去。

他视线模糊，视界渐渐变暗。在层层黑阎中，巫蛊的身影邪恶地扭曲着。

“好……接着即撕裂汝之心脏……”

尖锐的爪子瞄准小角心脏袭去，小角无计可施，只能等巫蛊的利爪贯穿胸膛。

他不禁觉得会变成这样也是无可奈何的事……心中充塞这种放弃的想法。

“……或许这是我应得的报应吧。毕竟我杀了你这个恩人……”

小角宛如梦呓般低语着，他注视着巫蛊：

“好吧……如果杀了我你会开心的话，就杀吧。反正如果不是你救了我，我这条命早就没了。”

即使小角说出这种话，巫蛊的表情仍冷淡如昔，没有丝毫动摇。小角已有觉悟，闭起双眼。

这时，黑暗中传来尖锐的声音：

“榎同学，快醒醒!那是恶梦，只是反映出潜藏在你内心的阴影，只是一场梦!”

小角猛然惊醒，睁开双眼。

眼前的巫蛊身影顿时消散，包围住他的黑暗也豁然开朗。

他无法马上理解到底发生了什么事，于是惊慌地环顾四周，发现天野正站在身边。

药师抱起东日流，把手放在他胸前，将气传送给他。小角惊讶地对天野说道：

“老师!这么说来星祭平安到达营地啦，太好了!”

“你这个状态下还能担心同学啊，还真是有你的风格呢、”

天野无奈地笑笑。这时，小角才想到，刚才在黑暗中听见的呼唤正是天野老师的声音。

“是老师救了我吗?”

“嗯，你似乎陷入阎魔密咒中。如果在恶梦中被杀，现实生活里也会真正死去。”

“真的假的……真是好险。不过，那家伙害我做了很讨厌的梦！王八蛋!”

小角瞪着大海彼端的快艇。

恢复意识的东日流也以虚弱的声音对天野说道：

“老师，那家伙是驱逐地灵，贩卖危险土地的无照魔法建筑师。而且拥有理应受严格限制的凶恶式神，还想杀了我们。”

“哎呀，探女，我们还真幸运呢。无照魔法建筑师造成魔法建筑师协会的问题，现在似乎可以向本人问个清楚哦。”

药师鲜红的嘴唇闪着冷艳的光泽，大胆无畏地笑了笑。探女也将双手叉在胸前，不怀好意地笑道：

“哼……正好是飞蛾扑火。”

“不过不能大意，那家伙真的很强。”

小角担心地提醒她们，两人脸上却露出游刃有余的笑容。

快艇上的夜摩懊悔地扭曲着脸，抱着头说：

“可恶，这里应该是无人岛。到底要跑出几个人啊?不过那位大人传授给我的密咒是无敌的，我就把你们全都杀了灭口吧!那穆羯?诃喇诃?佛铎朗?伐阁羯?苏瓦卡!”

夜摩使出全身的灵力。放出漆黑的黑暗。探女游刀有余地笑着，望向药师：

“瑠璃子，你要上吗?”

“是啊，身为教师，偶尔也要秀出一两招给学生看看嘛。”

药师右手摆出手刀形，朝着快艇念出药师如来密咒：

“崦?诃喇?诃喇?佛铎朗?伐阁羯?苏卡!”

手刀霎时放出青色光芒，如雷射炮般切开黑暗。

黑暗虽看似要把光芒卷入消灭，但败给光芒的强大能量，化为雾状破碎消散。

夜摩大吃一惊，慌忙跑到快艇驾驶舱。

“那、那两个女人是怎么回事，强得不象话!”

快艇动了起来，东日流惊叫道：‘

“老师，请阻止他!那艘快艇里有……”

“哦，谏早同学，你会拜托别人还真是罕见呢。”

天野老师眯起双眼看着他，他觉得自己的心思都被看透似的，于是忍不住别过头去：

“没、没有。我只是……”

“这没什么好丢脸的，反而是件好事。教师就是要让学生拜托、请求而存在的，同学也是。或许你是个什么事都能单独完成的人，但也有你一个人无法解决的事，这样你明白吗?”

听闻天野的教训，东日流苦涩地点了点头：

“……我知道了……”

“好，这么一来，孤岛实习就可以给你们一百分了。”

天野微笑说道。东日流焦急地抬头望着她：

“老师，先不提那个，请快阻止那家伙!”

“用不着我出手，你看看什么叫做团队合作。”

天野依然双手抱胸说道。这时，漆黑的夜空中闪过几道光芒，东日流惊讶地抬起头问道：

“那是?”

“难道是空鱼在飞?这种东西真的存在啊!”小角喊道。

空鱼扭曲着长长身体，非洲虹彩蛇拖着七彩的尾巴，剑齿吸血兽以背上的鳍状物飞行。当然，散发白色光芒的猫与金黄色的九尾狐也在其中。此外，班上同学所有能飞的式神全部出动，因幡的精神也与大家同在，虽然它拼命地拍着耳朵一同飞翔，但速度太慢完全跟不上队伍，好像是在跟藻卧的入内雀比慢一样。

小角一回头，发现同学一齐跑了过来。最前面的是带领大家来到此地的文月，她因脚伤而被背在人高马大的葛城背上。石那与志摩也因拼命跑着而上气不接下气。

“小角，你要不要紧?”石那担心地问道。

“竟敢让东日流大人受这么重的伤，我绝不原谅，空鱼，快去吸光坏蛋的血!”

佐保等人气得发抖，纷纷对式神下令。东日流对全班同学前来支持一事感到不可思议，环视着他们。天野说道：

“我刚才说过不必全班都来。换言之，大家都当你是同学，关心你才来的。”

“……我明明拒绝了大家，大家还来帮我?”

“谏早同学，这就是友情的美丽。”

听到天野老师这么一说，东日流只是沉默，没说半句话。

式神们飞到快艇上大闹特闹，一发不可收拾。

“敢伤害我的东日流少爷!”

亚弥变回身穿镰仓时代和服装束的少年，对着夜摩放出最高等级的咒语：

“狐狗狸狐!”

淡红色的狐火飞向夜摩，他以黑暗密咒为盾，拼死挡下这一击。

“崦?阎魔耶?数缚伽!”

“你太天真了喵，这招可没办法那样挡了哦喵。”

恢复少女姿态的伽罗抓起空鱼丢向夜摩。夺去五感的黑暗密咒对空鱼这类几乎没有脑浆的低等生物发挥不了作用。

空鱼紧咬住夜摩肩膀，让他发出惨叫：

“呜哇——!它在吸我的血!救救我!”

“你以为投降我们就会放过你吗喵，剑齿吸血兽也上吧喵。”

“啾咿!”

剑齿吸血兽一口咬住夜摩的脚，其它式神也围了过来，随时可听见夜摩的惨叫声。

“我、我投降!所以快救救我!”

“好，那就乖乖被绑吧喵!”

伽罗把放在甲板的绳索拿来，一圈又一圈地捆绑夜摩。亚弥来到船头，对岸上的东日流等人大声呼喊：

“抓到坏蛋了!现在就把他带到岸上!”

“很好，把他带到魔法建设部，就能得到无照魔法建筑师的信息了。”

天野满意地点点头。

但是，就在此刻。

海面上波浪越来越高，大家以为只是风浪渐大的同时，海中却冲出一道全身烧匀：的火焰人影。

那正是卷入粉尘爆炸而遍体鳞伤的天灯鬼。她全身的伤口如血般喷出火焰，身形也摇摇晃晃，但是一张愤怒的面孔神情骇人。

她左手的灯笼破碎不堪，只剩骨架，其中的鲜红火焰也几乎熄灭殆尽。

“那家伙竟然还活着!”

小角叫道。

天野皱起眉头：

“不，她的灵力几乎都消失了……那为什么她还要使出那些力气呢?她应该不久就会死去才对……”

这时，天野忽然惊觉天灯鬼的企图：

“……难道说!”

她连忙结起手印想击落天灯鬼，但已经来不及了。

天灯鬼降到快艇甲板上，伽罗皱着眉摆出架势：

“还有一个喵，不管来几个，伽罗都会把坏蛋送上西天喵!”

“我已经没有跟你们斗的力气了，我只剩拖一个人下地狱的力量……”

夜摩惊讶地抬头看着阴沉低语的天灯鬼，惨叫着哀求她：

“等、等一下，就算被抓，我也绝对不会把组织的事说出来，我发誓，求你饶我一命吧!”

“死皮赖脸太难看了吧。你我都不过是那位大人的棋子，一开始就立下誓言，所有行为都要为了那位大人着想，你应该早有觉悟……”

“我、我只是想快速赚钱以及收集美少女而已!我并不是为了那么夸张的觉悟才加入组织的。”

“誓言就是誓言，会危害那位大人的份子全都要排除掉……”

天灯鬼额头上的第三只眼倏地睁开，放出金黄光芒，包围她身体的火焰越来越强，左手灯笼里的烈焰也直冲上天。

见到这一幕。亚弥慌忙大喊：

“危险，大家快逃!”

于是式神们连忙飞出快艇。下一秒，

“火生三昧!”

“咿嘎啊啊啊!”

传来天灯鬼的声音与夜摩的惨叫声后，快艇化为巨大鲜红的火球。东日流一惊，站起身来：

“泠!”

他忘了自己身受重伤，想跳下海去。

小角慌忙从背后架住他，拼命阻止他：

“笨蛋，你想干嘛，受了这么重的伤还想下海，想死啊你!”

“泠还在里面，放开我。”

东日流一拳打在小角心窝。

“咳……”

小角抱着肚子跪了下来。东日流虽然很衰弱，力量也不大，但是他准确地打中要害，因此小角痛苦地扭曲着五官，瞪着东日流：

“你、你这王八蛋，干嘛啊你……”

东日流视若无睹，跳入海里。

天野紧追着他：

“谏早东日流，给我站住!”

“请不要阻止我!”

东日流转过身对天野举起右手，想施展九字之术。

天野也立刻准备念出反弹攻击的木魂之术，再这样下去一定会有一方被切成尸块。小角虽能使出抵消九字的密咒，但他还喘着气，发不出声音来。

就在这千钧一发之际，志摩把比弥抱在腋下叫道：

“一网打尽，发射!”

比弥吐出的白色网状丝线缠住东日流。黏答答的丝网使他动弹不得，无法使出九字之术。

“可、可恶!”

“干得好，秋津同学。”

天野松了口气说道，之后把蹲伏海中的东日流拉上岸。东日流以绝望的眼神回头望向大海。

失去血色的嘴唇有如呼唤泠名字般动着，但他已发不出声音。

燃烧的火球逐渐膨胀，他明白现在不管做什么都为时已晚。

火球膨胀的速度越来越快。像是追着拼命逃开的式神一样。

“呀——，好烫烫烫烫喵!”

变回白猫的伽罗尾巴着了火。

“伽罗小姐，不可以停下来!”

变为金黄色九尾狐的亚弥厉声说道。式神们拼命飞着，火球终于不再膨胀，转而慢慢地收缩。

所有式神都平安无事地飞回岸边。

飞得太慢的因幡只前进到半途，它不好意思地拍着耳朵，直接转弯回来。

“呼，总算得救了。”

亚弥再度化为和服少年，安心地呼了口气。化为少女的伽罗则泪眼汪汪地吹着尾端烧焦的尾巴。

“伽罗的尾巴没有得救喵。”

“杀人灭口……吗?”

看着海上熊熊燃烧开来的快艇残骸，天野皱眉说道。亚弥对天野说：

“他们最后有说组织怎样，那位大人怎样的……”

“那位大人’吗。听起来有点内幕，不过只知道这些也派不上用场。总之先把这次的事件向魔法建设部及魔法建筑师协会报告，请他们好好调查吧……”

天野深深叹息。佐保四人组正小心地解开缠在东日流身上的比弥丝线，他却因绝望而不发一语。

小角被东日流打了一拳，现在总算恢复，吐了口气站起身来。

“哎呀哎呀，差点被东日流这白痴王八蛋害死。还好，现在总算解决了。星祭，多亏了你，我们才能得救。”

小角望着葛城背上的文月，笑着说道。被爱慕之人小角感谢，文月不好意思地面红耳赤。

“不、不会……要道谢的话，请跟蝴蝶说，因为是它帮助我逃走的。请问蝴蝶在哪里呢?”

文月这么一问，小角瞬间犹豫了一下。见到他的表情，文月也察觉了事实：

“……我想也是，在那种状况下……它死了对不对。蝴蝶时时都关心着我，真的是我最好的朋友……”

文月的眼泪滴落下来，小角见状感到心痛而愁眉苦脸，同学也都为此感到惋惜。

此时，东日流也流着泪。

他看着大海彼端燃烧的火焰，不发一语，只是静静地任泪水滑落。

发觉此事的小角怀疑地问道：

“你怎么了，东日流。你也同情蝴蝶吗?”

“……你别管我!”

东日流难过地别过脸去，避开小角的视线。

若在平时，小角一定会回嘴说“我难得担心你耶”并等东日流继续反击，但这次看东日流沮丧成这样，小角便不再多说什么，只是静静地等待在一旁。

海面上，火焰无声地燃烧着。

东日流认为泠已化为那片熊熊燃烧的火焰。

只注视着自己，那双天真无邪的眼瞳，再也不会回来了。

(还是说，这一切都是梦呢，浦岛的玉宝箱是不是已经打开了呢。)

隔天早上就要离开这座小岛了，之后，再度等着自己的正是与以往相同的现实。

龙宫城之梦已经结束了。

东日流双手掩面，肩膀因悲伤而微微颤动着。

……于是，隔天。

“船来了喵!”

穿着水手服的伽罗攀在椰子树上，大声叫道。

身穿制服的学生们也站在沙滩上殷殷盼望接驳船的到来。

这次来的船与一周前来岛上时乘坐的游艇相同。

黝黑的中年船长也和来时一样，划出小船到岸边迎接大家。

“听说昨天晚上小岛这里起了大火，大家都没事吧?警察还说那是有人把烟火看错成火灾了……”

船长担心地询问天野老师，后者苦笑地摇头答道：

“嗯，发生了一些事。回到三笠山岛之后，可以跟您借电话吗?有些事必须尽早联络才行。”

“好、好的。那倒是没问题……”

对于语带隐藏的天野，船长发觉不再多问比较好，于是草草结束了这段对话。

学生们带着露营道具及垃圾相继上船。

“要回去了，玩得很过瘾……为什么快乐的时光总是过得特别快呢?”

石那叹气说道，小角则语带无奈：

“我说你啊，不要说出八月三十一日的小学生会说的话行不行啊。”

“可是，回到东京后，就要做暑假作业还有补习什么的，残酷的现实在等着我们耶。啊啊，真想待在这个岛上过日子……”

游艇出发了，石那却留在甲板上依依不舍，一副对泠岛仍有依恋的样子。

这时，附近的文月对石那笑着说道：

“浅间同学，你会这样想，是因为你在岛上的时候没有创造回忆哦。如果创造了美好回忆的话，就算相隔千里也不会感到寂寞呢。”

文月把双手放在胸前望着小角，红着脸微笑。

她受伤的膝盖虽然包着绷带，她却觉得那是光荣的勋章一样，骄傲地看着它们。

知道文月要搬到北海道的小角，像是在鼓励她般也报以开朗的微笑。

“对啊，星祭，到了那边也要好好加油哦。”

“好的。”

文月开心答道，有些不好意思了起来，于是走进船舱里。

把这一切看在眼里的石那怀疑地眯起眼睛，瞪着小角：

“喂，星祭同学是指什么，创造回忆又是怎样?”

“哪有怎样，创造回忆就是创造回忆啊。她下学期要转学了

“话说回来，为什么昨天你们两个一起跑到小岛另一边?你该不会是因为营火晚会而HIGH起来，看星祭同学人乖好欺负，就对她这样那样了吧。”

“笨蛋，又不是小学生在毕业旅行的时候，因为太兴奋而跑到女生房间躲起来，跟对方告白。都高中了，哪个白痴会在营火晚会跟一堆三八HIGH起来啊。”

“不过，在跳舞的时候，大国同学跟葛城同学都对我告白哦。只是五秒后葛城同学就把大国同学打飞了。”

“……他们也过得太爽了吧。”

小角深深叹了口气。

这时候，待在船舱的伽罗出来招呼小角等人。

“小——角，在甲板的人要进去船舱集合喵。等一下要发午餐的三明治和茶哦喵。”

“哦，谢啦。”

小角与石那便要进入船舱。

但他发觉东日流还倚靠着游艇扶手，直直凝视着泠岛。

便出声叫他：

“喂，东日流，要吃饭了。”

但东日流毫无反应。

亚弥从船舱出来，小声地对小角说悄悄话：

“小角先生，请先让东日流少爷独处吧。他从昨晚就什么都不说，伤太重了。”

亚弥与伽罗都跟来时一样，穿着制服并藏起耳朵及尾巴。

“所以连你这个跟屁虫都没黏在他身边啊。”

小角叹道。

眼光望向东日流。

“随便你啦。你不来的话我把你的份吃光，超级混帐王八蛋!”

就算这么骂东日流，他也完全没有反应。

小角疑惑地歪着头：

“奇怪了，就算再怎么低潮，用食物钓他应该会过来吃才对啊。”

“我说，你不要以为别人都跟你一样好吗喵。”

伽罗冷淡地吐槽小角。

小角则轻耸着肩：

“昨天我去帮他，还以为之后可以稍微产生美好的友情。难道是我太天真了吗……”

“我还想说小角平常都不管团队合作，这次却在露营的时候老是说他是同学，对他这么好，原来是另有企图啊。”

石那提出了尖锐的评论。

“你这八婆，闭嘴啦!”

小角气冲冲地瞪着石那。

小角的暑假就像这样，跟石那吵吵嘴、被伽罗吐槽、受东日流无视，。被药师盯上、和谜样敌人作战，在这种对他而言非常平凡的日子中度过。

不过，东日流的故事还没结束。

小角等人进入船舱后，甲板上只剩东日流一人。

他一直凝视着泠岛，但再怎么看，那声音优美的人鱼已经不在了。

“咪呜……咪呜……”

听到海鸥的叫声，令他更想念泠。

她是东日流初次以心相许的对象，正因如此，失去她的现在，东日流像是半个灵魂被撕裂带走一样，从灵魂的伤口不断地流出血来。

“泠……”东日流叫唤着这个名字，即使他知道，再也没有人会回答。

但，就在这时。

“咪呜!”

这叫声虽像，但并非海鸥的声音，听闻怀念的声音，东日流猛然回过神来。

游艇后方，熟悉的绿发逐渐接近。

“泠!”

东日流的身体探出扶手，叫喊着她的名字。

泠听见他的声音，高兴地把头探出海面。

“咪呜!”

游艇的船速相当快，因此泠拼命游着。

之前她或许是因为对周遭的其它人类有戒心。所以才没探出头来。

许多长着鸟儿或蝴蝶翅膀的妖精，像是让泠带领一样跟在她身后，附近共有几十名闭月羞花的美少女妖精，东日流察觉这些是被夜摩抓去的其它地灵。

愉快的妖精们在泠周围翩然飞舞，她则在海面上拍打着尾鳍，钻过妖精鳞粉做出的闪亮七彩光环。

她的样子生气蓬勃，身上也毫发无伤。

“你还活着……”

情绪冻结许久的东日流脸上，终于露出一点血色。

“对了……仔细想想，你能自由操纵海浪，并且受到大海的庇护，那种火焰怎么可能伤到你!”

安心感使他顿时全身无力，于是他双膝一折，跪倒在甲板上。

“咪呜!”

泠把头露出海面，邀请着他似地伸出双手。

“泠，我知道了，你等——下，我马上就……”

东日流没有多想便要跨过扶手，迷人的妖精们也像在欢迎东日流般

笑闹着。

形形色色的妖精围绕泠飞舞的样子，宛如围着龙宫游泳的鱼儿。

他的乙姬公主抬起比珊瑚礁海域更清透澄澈的双眸，脸上露出温馨的笑容，等待着他。

只要跳进海里，舍弃现实世界，就能再度返回龙宫。

能在人烟不至的泠岛上，与泠两人在大自然的怀抱中，安心自在地生活……东日流已迫不及待。

但是他忽然惊觉，夜摩这种人必定不只一个，他背后或许有更大规模的组织……

“不行，泠，我不能去。”

东日流说道。

泠没想到他会拒绝，于是十分震惊，流着泪拼命邀约：

“咪呜，咪呜!”

“我不能去，而且我也不能把你带走，你是这座岛的地灵，就算我再怎么想与你在一起，也无法把你封印在凭坐珠里，剥夺你的自由。如果我这么做，就跟那个叫做夜摩的男人一样卑鄙了。”

“咪呜……”

泠悲伤地低下头去。妖精都担心着泠，在她身边飞绕着，发出小鸟般的鸣唱声。东日流对这样的泠开导说道：

“泠，我并不是不想住在这个乐园里。但为了使泠岛保持目前的乐园景象，我才无法逃离现实。为了守护你与这座小岛，我必须离开你，回到现实世界才行……你明白吗?”

“……咪呜……”

泠虽语言不通，但似乎能理解东日流话中的意思。

她停止游泳，不再继续追着船前进，可是她仍看着东日流，无法完全死心似地替他送别。

“咪呜……咪呜……”

这哀伤的叫声不断从船后传来，即使已看不见她及泠岛，东日流仍一直凝视着水平线的彼端。

人鱼这种大自然的灵魂与地灵，只有相信她们存在的人才看得见。

对她们视若无睹的人类塞起耳朵，不听大自然的呼喊，仗着风水咒术的威力，恣意且无知地破坏大自然，最后究竟会得到什么结果呢……或许夜摩的下场是个象征。如果不尊敬孕育出人类的大自然，人类总有一天会自取灭亡。

东日流诚心祈愿，受到自己粗暴改造的泠岛能尽早恢复原来的面貌。

并思考着，自己该怎么做，才能让它永远成为人类无法染指的和平圣地。

不论相隔多远，只要有这份回忆……东日流想起方才文月对小角说的话。

“泠，我一定会保护你，不管有什么样的敌人阻挡在我面前，我都会为你赢得胜利……”

东日流发誓似地低语着。

为什么浦岛要舍弃乐园，回到磨难重重的陆地上……现在的东日流终于十分明白他的理由。

学生离去后，珊瑚礁怀抱着这个夏季的秘密，再度静静入睡，那是永远的乐园之安眠。

这个传说会一直流传下去吧：在南方海域的彼端，有一个不知道明确位置，栖息着美人鱼与妖精的珊瑚小岛……

END



