文件发布时间:2010-05-27 07:51:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风水学园
本卷名称：太阁的魔城

一章 目的地，难波！
制作 focuslight  
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
一章目的地，难波！
富士山巍然高耸的棱线，映照在秋高气爽的晴空背景上。
十月，清透亮绿的田野中，纯白的新干线如细针般快速前进。
草薙魔法建筑专门学校二年级的一百五十名学生搭乘着新干线，从东京到大阪，沿着东海道一直往西前进。现在已是换季时节，一部分学生穿着长袖的冬季制服，但十月还有点炎热，因此穿着短袖制服的学生仍不在少数。
“富士山喵!卖浜名湖特大鳗鱼便当的推车应该快来了吧喵!”
听闻此言的榎小角，望着左手腕上八颗大水晶串成的念珠手环。水晶球里关着白猫化身的式神伽罗，她正握拳敲着透明的障壁。
“吵死了你，什么啦?”
小角一脸不耐烦地皱起了他端正好胜的面容。
“推车快要来卖特大鳗鱼便当了喵，小角，放人家出去啦喵呜。”
伽罗在水晶球中望着小角，搓着双手央求。
“那可不行，我没买你的票，你还是乖乖待在凭坐珠里吧。”
“不要喵，特大鳗鱼便当要来了喵!”
“呃，小角先生。方便的话，伽罗小姐用餐时，我代她进入凭坐珠吧。”
坐在小角隔壁，金毛九尾狐化身的亚弥怯生生地说道。由于新干线中有许多人不常看到式神，因此他藏起耳朵与尾巴，与其它学生—样穿着制服。
亚弥是白发剑士，谏早东日流的式神，东日流是小角的同班同学，也是他的竞争对手。谏早家是间大公司，家境富裕，因此不必像小角把式神关在凭坐珠里省下车票钱。东日流正叉着手臂睡觉，三人座的位置上，窗边坐着东日流，中间为亚弥，小角则坐在走道旁。
“哇!人家最喜欢亚弥了喵!”
伽罗在水晶球中摇动着白色的尾巴。听到她说最喜欢自己，亚弥白皙的双颊顿时红了起来。
“这、这是我的荣幸，伽罗小姐。请问，我和鳗鱼，您比较喜欢哪个呢?”
“鳗鱼喵!”
伽罗不假思索便立即回答，亚弥眼中流下两行清泪。
“这是预料中的答案吧。”
小角对亚弥稍加吐槽，轻举起左手腕，水晶球里冒出一道白烟，头上长着白猫耳的少女现身于走道。
“终于自由了喵，亚弥，谢谢你喵!”
伽罗越过小角，抱着亚弥的脖子。她长长的尾巴摇啊摇，搔得小角鼻子发痒，直打喷嚏。亚弥面红耳赤地提醒伽罗：
“呃，伽罗小姐，要把耳朵和尾巴藏起来才行。”
“为什么喵，好麻烦哦喵!”
“把式神误会为怪物的人还是很多，这样会引起骚动的。”
“伽罗哪里是怪物喵?才没有这么可爱的怪物呢喵!”
伽罗交叉双臂，别过脸去。她的任性使亚弥十分困扰，而怯生生地不知如何是好。
“不准任性，快把耳朵和尾巴藏起来，否则我再把你关进凭坐珠里!”
小角对伽罗吼道。
“呜喵，人家不要进凭坐珠喵!”
伽罗心不甘情不愿地，为了把尾巴塞进短裤里，当场就脱起衣服。短裤一脱下，边缘绣有蕾丝的白色内裤及浑圆的臀部乍现。这时，坐在后方的男同学一齐挺起上身。
“哦哦!伽、伽罗美眉的换衣秀耶!”
其中也有拿出数字相机的男同学，亚弥连忙双手结起手印，朝看得见富士山的窗户……也就是北方，诵出北斗七星的名称。
“贪狼·巨门·禄存·文曲·廉贞·武曲·破军!”
“呀!”
风包住伽罗，她的耳朵及尾巴随之消失，连服装也改变了。她平时总是穿着较为暴露的衣服，现在却展现成熟长裙及充满女人味的衬衫这种浪漫时尚风情，这应该是亚弥的喜好吧。伽罗大吃一惊，双手抚摸着头上。
“耳朵不见了喵，亚弥，伽罗的耳朵跑到哪里去了喵!”
“没没没没有跑到哪里去，我用法术藏起来而已。”
伽罗揪住亚弥胸口，摇晃着他的头，亚弥如此回答。
“可恶，差一点就拍到了说，亚弥那家伙干嘛多事!”
男学生们碎碎念着抱怨，小角虽什么也没说，却松了口气似地偷偷拍着胸膛。
这时，车长前来验票，亚弥连忙对伽罗说道。
“那伽罗小姐，我们就换手了!”
亚弥把车票交给伽罗，化为金色的烟雾，进入东日流胸前口袋里的凭坐珠。车长一名一名地接过乘客的车票，剪了查票印记后再归还乘客。突然，车长感到不可思议地抬头看着座位号码。
“咦?三人座上怎么只有两名乘客，是不是去洗手间了呢?”
“才没有，我好好地坐在这呢。”
低声回答的正是藻卧束鲋，没特征也没存在感的他，通称大众脸。
“不要叫我大众脸!”
藻卧忽然站起身来叫道，天野皱起眉头训斥他。
“那边的同学!在吵什么啊!”
“啊……对、对不起!我好像听到幻听了……或许是被害妄想症吧。”
大众脸遮起耳朵。
“我又听到了!不要叫我大众脸!”
大众脸……不，藻卧精神错乱地叫道。
“……真是的，不知道是哪一班的学生，教养真差。”
天野叹了口气，再度摊开看到一半的时尚杂志。
“不是的，我是老师班上的学生啊。”
无力反驳的藻卧，双眼中泪水早巳流干了。
这时，“叮铃叮铃S”地传来音乐盒的乐音。
“铁路便当推车来了喵!”
伽罗舔着嘴唇，对贩卖人员说道：
“小姐!人家要热腾腾的特大鳗鱼便当和蒲烧鳗拌饭便当，鳗鱼寿司跟可乐还有甜点冰淇淋喵!”
“好的，各一个是吗?”
“各两个喵，这个白发的人付钱哦喵。”
“为什么要我付!”
东日流大吃一惊，跳起来吼道。胸前口袋里的凭坐珠飞了出来，浮在东日流眼前．其中的亚弥拼命地恳求他。
“东日流少爷，拜托您。伽罗小姐一直很期待能在研修旅行去到大阪时尽情地吃到倒呢。”
俗话说，京都穿到倒，大阪吃到倒。意思是在京都会买太多衣服买到破产，而在大阪则是因食物太美味而吃到破产。
“这里哪里是大阪!现在才到静冈!”
“拜托您，东日流少爷!”
凭坐珠里的亚弥泪眼汪汪地请求。平时严厉的东日流，却对亚弥纯真眼神的紧盯净化攻击招架不住。
“……真没办法，仅此一次。”
东日流苦闷地拿出钱包，把银色的信用卡交给贩卖人员。
“哎呀，白金卡!谢谢您的惠顾!”
贩卖人员惊讶地刷卡，将堆积如山的便当交给伽罗后，又响起音乐离去。
“哇!人家要开动了喵!”
伽罗在东日流与小角之间重重地坐下，拆开筷子便埋头吃了起来。热腾腾的特大鳗鱼便当盒下附有加热容器，而在便当刚冒出白色的水蒸气时，其它的便当已被一扫而空。
“我说你啊，点可乐根本就没意义。”
小角受不了地望着伽罗，东日流则咳了一声说道：
“小角，我不会要求贫穷的你还钱的，但是希望你好好教育式神。”
“什么啊，还不都是亚弥随便让伽罗出来的!付了这么点钱就能伟大地教训人的话，我付钱就是了!”
小角魄力十足地撂话。这时，伽罗拍着肚皮，幸福地叹了口气：
“呼!鳗鱼好好吃喵，再来是名古屋鸡喵。”
“名古屋鸡?”小角瞠目结舌。
一提到名古屋，最有名的就是名古屋鸡和炸虾跟味噌炸猪排便当喵!”
“……到达大阪之前就会吃到倒了吧。”东日流深深叹了口气。
如果让伽罗如愿，被她这么吃一顿真的会破产，小角合掌对东日流低头说道。
“抱歉，还是帮我付吧。”
隔着走道坐在小角等人旁边的浅间石那则无奈地说道。
“伽罗真是的，你也差不多一点。就算东日流再怎么有钱，你随便要他请客也太差劲了吧!”
石那家是葛饰浅间神社，小角则借住在她家。短发且看来男孩子气的她，灵力只有中下的程度。但她拥有超群的凭坐附身能力，因此灵力与神匹敌的灵体能降身在她身上。只是因她原本灵力就弱，只要被附身一次，自己的灵魂就很有可能会脱离身体，所以她最近十分用心注意，不能失去自我，以免灵体乘隙而入。
“哼，不要喵!差劲的是石那的洗衣板胸部喵!”伽罗愤恨地回嘴。
“你说什么!”
“啾呜啾呜!”
耳朵是翊膀，又白又圆的兔子式神因幡，正安分地待在石那口袋的凭坐珠里。虽然人类很常看见兔子，但由于式神属于怪物的一种。还是有许多人对式神保持反感。况且，式神也要购买宠物票，因此学生们都把式神都置于凭坐珠里，才搭上新干线。
因幡拼命地叫着，像是想抚平石那的怒气。石那虽气愤，仍忍了下来。
“算了，这是难得的研修旅行，用来吵架太浪费了，我可不想玩得不开心。”
石那突然望向自己身旁，那里空着一个人的座位。
“……是啊，难得的研修旅行，志摩也一起来就好了。”
秋津志摩是石那的好朋友，她们两个总是黏在一起，志摩陪在身边是理所当然的事，一旦她不在，石那总觉得十分寂寞。
“唉，没办法，志摩才舍不得离开比弥身边呢……”
石那因无聊寂寞而叹了口气。
数日前，草薙魔法建筑专门学校举行了称为“神无月祭”的学园祭。
而由违法魔法建筑师组成的谜样组织“暗剑杀”却派出刺客捣乱学园祭，让阴树在校园内大肆蔓延。也因此，志摩的式神比弥巨大化，结出了巨茧，事件虽如此解决，学校却无法继续使用。
“……要怎么办啊，这东西。”
事件结束后，小角无奈地抬头看着巨大的茧。茧高二十公尺，全长五十公尺。当时所有阴树都需要砍伐，东京都的环境技工带着电锯前来。然而，茧的纤维却是刀枪不入的材质，电锯怎么割也弄不破。
“不把茧处理掉的话，校舍就无法使用了。”
校长八束水臣抚摸着白色胡须，困扰地说道，志摩却极力反对。
“不行!怎么可以舍弃比弥……我用心地把它养到这么大耶!”
绑着两条辫子，戴着眼镜，看来朴素的志摩，眼镜之下的双眼泪如雨下。气势凛然，容貌美丽的导师天野探女则烦恼不已。
“……可是，这样下去是无法使用学校的。秋津同学，很遗憾，你还是放弃比弥，再找新的式神从头培育吧。”
“怎么这样!绝对不行!”
不论志摩如何反对，旁人却不接受。教师们聚集在茧的周围，施以攻击咒术想破坏茧。然而，比弥的茧坚硬到风水自卫队的飞弹都炸不开。攻击咒术完全无效，而攻击若过度激烈，还可能会破坏校舍本身，教师们不禁困扰万分。
“这么看来，到它羽化前都无法使用学校，只能先造个组合式校舍了。”
校长叹道，这时小角提问：
“组合式校舍就是像工地里用薄薄的板子建出来的组合屋吗?”
“是的，现在只能拜托东京都，暂时让我们使用附近的空地了。”
“那种便宜货能代替校舍吗?”
“组装式的铁皮建筑物也有校舍版，而且，铁皮屋是日本古代流传下来的传统哦。”
“铁皮屋是日本占代流传下来的传统?”
小角不解地歪头。突然间，校长握拳敲了手心，对天野说道：
“对了!在临时校舍盖好之前也得停课，就提前举行研修旅行如何呢?”
“研修旅行……?”
天野对这突如其来的提案难掩犹豫之情，而再次问道。
研修旅行是每年年初的例行公事，全校以学年为单位，参观东京以外的都市，观摩学习都市计划中使用了何种风水。
“突然将预定事项提前，会有一些问题……”
“不，没问题的。二年级学生本来预计去大阪吧，以前我设计经手过风水建筑的旅馆就在大阪，我会跟负责人联络。其它学年也比照办理吧。”
校长的表情虽沉稳，话中却带着强硬的意思。校长都这么说了，天野也无法推辞。
“哎呀哎呀，好不容易停课，我本来打算在澳洲附近的小岛度过连续假日，与拥有美丽肌肤的当地男孩，在星光闪耀的海岸谈场浪漫的恋爱呢。”
长发，眼镜与白袍为知性代表的校医药师璃璃子，不甘心地嘟嘴说道。
“……就是因为你一副想翘掉的样子，校长才会临时提前预定的旅行吧?”
天野低声吐槽，志摩紧抓着巨大的茧，猛力摇头：
“不行!我身为术者，有看着比弥进化的义务!”
“但是不知道它什么时候才会羽化，研修旅行也算学分，就算留级也没关系吗?”
石那想说服志摩，然而：
“不!术者和式神要一心同体。不管是留级或怎样，在我没有好好看着比弥的期间，它可能会被人家欺负，所以我要一直在这里监视!”
志摩对比弥的情感十分深厚。因此，石那也只能无奈地与好友志摩分离，独自参加研修旅行。
“志摩不在，就太过安静了。”
石那把装有因幡的凭坐珠放在掌心，有点寂寞地说道。因幡也因寂寞而“啾呜”地哭叫着。
这时，后面的车厢传来骚动的声音。
“快离开!快点离开啊!”
“呀啊啊!”
“恐怖份子!是恐怖份子!”
小角猛然站起身来，石那则抓住小角衣服下摆制止他。
“小、小角!很危险耶，他们说是恐怖份子!”
“所以我才要去啊!”
小角不假思索地回答，走过走道。东日流也跟在他身后。
“我也去好了，如果有个万一，你一个人势单力薄。”
“哼，多谢你哦。”
坐在后方的天野也站起身来，目光严厉地望向后方的车厢。
车门开启，后面车厢的乘客慌慌张张、东倒西歪地狂奔而出。走道上的小角与东日流差点就被踩扁，他们于是往座位移去。
“喂，怎么了?”
“不知道!不知道!可是有恐怖份子!”
“如果不知道，怎么会知道是恐怖份子咧。”
小角冷静地问道，四处逃窜的人们却无心回答。受到恐惧侵袭，车厢后面的学生也站了起来。
“恐怖份子?”
“他们说恐怖份子耶!”
“别慌!这么多人挡在走道上，反而会无法前进!”
天野严厉地提醒大家，学生们却充耳不闻。所有学生都站起身来想逃，在走道上互相推挤，反而堵住走道，动弹不得。
“可恶，现在连去勘察状况都没办法。”
东日流啐道。能通过的地点就只剩下走道接近车顶的部分，但车厢连结处也挤满了人，因此无法以飞天术飞过去察看。
这时，东日流口袋中，凭坐珠里的亚弥说道。
“东日流少爷，属下去察看情形。”
“哦，也对，你过得去……麻烦你了，亚弥。”
东日流取出凭坐珠，其中冒出金色的烟雾，姆指大小，身穿和服装束的亚弥飞了过去。小角则拍着悠闲自在地吃着便当的伽罗肩膀：
“喂，你也去啦!”
“唔喵?可是人家还没吃到名古屋鸡喵!”
“你再罗嗦我就把你关进凭坐珠!”
“呜呜，好吧喵。”
伽罗叹了口气，把便当盒放在椅子上，往地板上爬过去。旋即，她的模样化为白猫，钻过众人的脚下，往后方车厢前进。
后面的车厢里没人，大家都逃到更下一节车厢去了，后面正起了大骚动。贩卖便当的推车挡住去路，导致骚动更加恶化。
“把推车弄开!快点闪开!”
“请不要推挤，有老人家在!”
亚弥在空无一人的车厢中变回原本的大小，刚才他身穿制服，现在为了探查四周的声响，于是变回平时的和服装束模样，九条尾巴及耳朵也露了出来。
“如果不快点找出原因，平息骚动，会有人受伤的。”
快步走过来的白猫也变回露出耳朵尾巴的伽罗。
“到底是什么大事喵?”
伽罗动着鼻尖四处嗅着。座位上放着行李、吃到一半的便当、打开的书、开启电源的笔记型电脑，而不知何处传来时钟般微小的“滴答滴答……”声。
“是定时炸弹喵!”
伽罗马上就要逃走，亚弥却竖起耳朵，搜寻声音的来源。接着，他发现声音是由地上的一个黑色皮制背包里传出来的。
背包的拉链稍微打了开来，其中有一把黑色手枪。手枪下有六根红色炸药般的物体，以胶带黏在一起，正传出时钟的声音。
“这是……!”
亚弥拿起手枪，伽罗则躲在座位底下，欲哭无泪地叫道。
“亚弥，快逃喵!爆炸会死的喵!”
“请等一下，伽罗小姐!”
亚弥冷静地拿出包包中的物品。有炸药般的六根红色筒状物、红白色布条、指针走动会发出声响计时的马表、五十公尺长的卷尺、装在塑料袋里的摔炮、万国旗……
“这不是大队接力用的道具吗?”
“大对接力?”’
“就是运动会的道具，接力棒、选手身上戴的布条、马表等……”
亚弥动了动手枪，扳机弹开，撞到摔炮，于是发出“砰砰”的声响，并传出火药味。听闻这声响的乘客更加混乱。
“爆炸了!”
“救命啊!”
“各位请稍等，请冷静!这并不是炸弹!”
亚弥大声叫喊，见到他的模样，人们更加骚动不已。
“快看，他的耳朵!”
“妖怪，恐怖份子是妖怪?”
“他想杀掉我们!先杀后吃!”
亚弥心想“糟了”连忙遮起耳朵。人们情绪激昂，互相推挤，也开始出现伤者。伽罗无奈地叉腰说道：
“都说没问题了还这样，人类真是笨蛋喵!”
“这就是恐怖主义。日本死于车祸的人每天平均三百人，但是没有人害怕车辆吧?然而大家都害怕恐怖份子。”
“这么一说也没错喵，因为恐怖活动而死的人比车祸死的人多喵。”
“恐怖份子真正的武器不是刀枪也不是炸弹．而是恐惧。不知何时自己身边会发生恐怖活动……这份恐惧感，能使恐怖份子不必直接动手而伤害众人。”
“人类虽然态度高傲，却是胆小鬼喵。”
“所以我们式神才得守护人类!”亚弥表情严厉地说道。
这时，新干线于最靠近的车站紧急停车。车门一开，人人争先恐后，连滚带爬地冲了出去。见了群众互相踩踏，推挤逃跑，伽罗感到毛骨悚然。
“人类好可怕喵!”
“正是女口此……”
月台上，互相碰撞而鼻血流个不停的人，哭叫的小孩，受伤而蹲在地上的人们，构成地狱般的景象，亚弥沉痛地看着这一切。
结果，新干线晚了一个半小时才抵达新大阪。
“运动会道具?”
学生们鱼贯下了新干线，来到车站大厅，七嘴八舌地抱怨了起来，只有在通过查票口时，伽罗暂时被关进凭坐珠里。
“那，只是忘记带走的东西啰?谁说是定时炸弹跟恐怖份子的啊？”
“随便乱讲，引起大骚动，真是麻烦透顶。”
学生们的表情中带有浓浓倦意。从东京到大阪原本只要两个半小时，现在却花了四个小时才到达，会累得东倒西歪也不无道理。学生里，也有逃跑推挤时跌倒，撞到鼻子流鼻血，手指扭到，关节挫伤等伤者。
唯一还精神充沛的是药师。她不论男女种族，只要对方可爱，一定会伸出魔掌，因此被视为危险人物。对她而言，这次的事件却是天上掉下来的礼物。
“哎呀哎呀，还有这么多孩子还没接受治疗!真是宝山!啊啊，跟着二年级果然跟对了，宾果!”
“你还是一样轻率啊，瑠璃子。”
天野深深叹了口气。二年级五个班级的导师们，则因预定大乱而连忙让学生稍等，摊开预定表，调整起行程来。
“新干线误点，大阪市内的公车观光要怎么办?”
“如果不先观光，明天起学生就无法自由活动……”
“可是现在能预约到一百五十人的公车吗……”
“老师他们好像还要花点时间讨论。”
小角等人站在车站大厅等，其中也有累得就地坐下的学生。
“只是运动会，还真麻烦喵!而且竟然说人家是恐怖份子，真没礼貌喵!”
伽罗气愤地说道。石那则帮她戴上帽子：
“所以才要你在别人面前把耳朵藏起来嘛，这样你懂了没?”
“这是歧视式神喵!人家和亚弥又没有做坏事喵!”
“不过最近有很多野生式神什么的，所以大家对式神的印象都不好啊。”
“呜呜，人家好生气喵。人家讨厌耳朵在帽子里面又闷又热喵!”
伽罗碎碎念着怨言。小角趁着空档环顾车站大厅，稍远处有个放在玻璃箱内的文乐人偶，前面还放置了结着许多金色葫芦的旗帜。小角佩服地盯着葫芦看：
“真不愧是大阪，会面地点的标记是干成葫芦啊。”
“大阪的名产是葫芦吗?”历史不好的石那问了这么一个蠢问题。为了不伤害她，亚弥仔细选择词汇地解释：
“不，呃，石那小姐，干成葫芦是丰臣秀吉作战时的标志哦。”
“丰臣秀吉是战国时代的人吧，他跟大阪有什么关系?”
“这是因为，建造大阪城的人就是丰臣秀吉。”
“建造大阪城的是工人吧?”
“基本上是。”小角低声说道。认真过头的亚弥想让石那理解，于是焦急地说明：
“所以呢，总之丰臣秀吉是大阪引以为傲的伟人，因此大阪车站才会装饰着干成葫芦的!”
“可是丰臣秀吉是爱知县人啊。”小角平淡却犀利地吐槽。这时，亚弥瞬间停格，石那则责备似地望向小角。
“小角，你怎么可以欺负亚弥!”
“我、我又没有欺负他的意思。”
小角不知如何是好。亚弥蜷曲着身子，蹲下啜泣，被伽罗逼得请她一大堆的东日流．则以有些哀伤的眼神望着白金卡。
这时，有人撞上小角背后。
“痛!”
小角瞪着对方，撞他的人是个年轻男子，染了一头金发，身穿重金属风格的T恤，手上拿着一只绣上玻璃珠的手提包，这手提包怎么看都不像是他的东西。后面传来老婆婆的喊声：
“把包包还我!我三点前一定要到博多才行，我要参加孙子的结婚典礼啊!”
那是个白发苍苍，看来气质高雅的老婆婆。男子“啧”地啐道，便又跑了起来。
“真不愧是全国抢案最多的大阪呢。”石那佩服起奇怪的事迹来了。
“原来是抢匪，最卑鄙无耻低级的混帐王八蛋!”
小角右手燃起火焰旋涡。这时，天野严厉地斥喝小角：
“榎小角，不准在这里使出法术，会吓到一般人的!”
“可是老师，我是要帮助别人啊!”
“就像有许多人对持有刀枪的人感到抗拒一样，也有许多人对术者及式神感到抗拒。不准使出法术，快追!”
“去，真麻烦!伽罗，走了!”
小角灭掉火焰。伽罗却不知何时跑到纪念品店试吃东试吃西的。
“哇啊，这个大阪烧仙贝真的有大阪烧的味道耶喵。”
“这没用的家伙!”
小角于是追着抢匪跑，他虽对脚力有自信，但在人群中却难以奔跑，而离抢匪越来越远。亚弥与东日流也追了过来。
“小角先生，不使用法术的话，歹徒会逃掉的!”
“可是老师说不行啊!”
“交给我!”
语毕，东日流拿起插在腰间的五钴杵。东日流能把气灌注到五钴杵内，做出气的刀刃，他是剑术精湛的剑士，足以自如地操纵五钴杵之剑。
“笨蛋，老师才说了不能使用法术!”小角连忙制止东日流。
“谁说要使用法术的。”
东日流平静地说道，并把五钴杵高举过头，猛力丢出。金属制的五钻杵便以飞快的速度笔直飞去，击中抢匪后脑。
“锵!”
五钴杵发出闷响，男子应声倒下。亚弥边跑，眼中边散发出光芒：
“真不愧是东日流少爷!”
“这个……我说你啊，对自己的武器好一点吧。”
小角低声吐槽。抢匪后脑起了个大肿包，倒在地上抽搐着。东日流拾起五钴杵，抓住抢匪手臂，取回手提包。
“竟然夺取他人的物品，你也有点羞耻心吧!请你到铁路警察局一趟!”
“什么!你这小鬼开啥玩笑!”
抢匪操着一口流利的大阪腔，并从口袋里拿出水晶球。
“出来吧，网剪!”
锐利刀刃般的物体飞出，划过东日流抓着抢匪的手。
“痛!”东日流皱起五官，把手缩回，亚弥连忙飞奔过去。
“东日流少爷，您没事吗?”
“这点小伤不算什么。”
东日流从口袋取出白色的手帕，包扎在手上以便止血。浮现于车站大厅的物体，竟是一只全长两公尺的妖怪。妖怪体色鲜红，头部似鸟，身体却与美国蜊蛄相似。小角握拳敲了敲手心：
“哦哦!这就是大阪知名的招牌活动大螃蟹啊!”
“这是式神。”东日流冷静地说道，小角气愤地瞪着他。
“我是在搞笑啦，我在对搞笑和吐槽之城大阪表示敬意啊!”
“您脸红就代表您是认真的吧?”
亚弥的吐槽有如万箭穿心，小角马上沉默不语。
车站大厅里的人见了巨大的怪物，惊吓得四处逃窜。
“怪物啊!”
“又是式神啊，快溜!”
“……又是?到底怎么了?”小角皱起眉头，东日流则叉起双手。
“看来，这里也有违法魔法建筑师利用式神为非作歹。”
“可是在东京，大家不会一看到式神就跑啊。”
“大阪这里的情形应该更为严重，你看看这家伙干的好事就知道了。”
东日流瞪着抢匪。对方汗流满面，发出尖锐的笑声：
“怕了吧!不想被我的式神切成八段。就快闪开!”
“这式神是谁给你的?”小角指着网剪问道。
“你白痴啊，谁会免费送我式神，这是买来的啦!”
“卖你式神的人是暗剑杀的人吗?”东日流这么一问，抢匪一脸不解：
“听呒啦，那个人平常都卖一些迷幻药之类的，上次他说有新货，就卖给我啦!”
“原来如此，是跟五十相同的模式。”
东日流轻轻叹了口气。
五十猛之前操纵暗剑杀让渡给他的神兽白泽，攻击了草薙魔法建筑专门学校。然而，实际上却是白泽为了暗剑杀的目的工作，五十反而遭到利用。
“这么说来，就算对这混混严刑拷打，他也吐不出半点真相啦!”小角说道。
“看来这次就连式神的神格都不高，应该完全没有智能吧。”
听闻小角与东日流的对话，抢匪吼道。
“你们在说啥!别小看我的网剪!”
“吓啊啊——!”网剪大开利螯，袭向小角等人，小角对东日流问道。
“东日流，这么一来，我们使出法术反击也没关系吧?”
“式神在这里的评价似乎十分恶劣，民众很可能会以为我们也是同伙。”
“如果顾忌东顾忌西，我们会被干掉的!”
小角对网剪诵出风之咒语：
“神志那津!”
说出口的话语化为含有真空风刀的旋风，袭向网剪。无奈，真空风刀遭网剪的硬质甲壳弹开，发出碰撞坚硬物品般的铿锵声。
“怎么这么硬啊!”
小角紧张地低语。网剪来到小角面前，挥动利螯，想一举砍下他的首级，东日流喊道：
“你在干嘛，小角，快用火焰啊!”
“混帐王八蛋，在这里使出火焰会引起火灾的啦!”
“……没办法，看来我不使出法术不行了。南无遍照金刚!”
东日流看不过去，拿出五钴杵说道。金色的五钴杵散发出银色光芒，化为光剑。
他摆好五钴杵之剑后，便斩向网剪，未料，五钴杵之剑也发出铿锵声弹开。网剪在空中翻了个身，再度袭向他们。
“真的很硬，区区一只虾兵蟹将竟然硬成这样。”
“怎么办?”
小角等人踌躇不前。这时抢匪以网剪掩护，慢慢向后退去。
(再这样下去会被逃掉的，果然非使用火焰不可吗……)
在小角犹豫不决时，他背后响起尖锐的声音。
“出来吧，厨法螺!”那是名少女的声音。小角猛然回头。
“难道他还有其它会使用式神的同伙?”
这时，小角面前飞来一只巨大的河豚。它膨胀成圆球状，拍动着小小的胸鳍。抢匪见到这毫无紧张感且愚蠢的模样，不禁笑了出来。
“什么啊，这是河豚灯笼吗?”
霎时，河豚双眼发出光芒，嘴巴大开，吐出绿色的液体。
“泥泥泥溶身!”
“唧耶耶耶!”
网剪全身遭毒液淋上，坚硬的甲壳也冒出黄色烟雾，并开始发出滋滋声溶化，没多久，网剪已成为一滩泥状液体。
“我、我的网剪……!”抢匪吓得慌忙逃走。少女指着抢匪叫道：
“厨法螺，别让他逃啦!”
“知道啦，泥泥泥溶身!”
河豚追着抢匪，再度吐出毒液。抢匪虽在千钧一发之际躲开，鞋尖却沾上了些许液体，沾上液体的地板及鞋子冒出黄色烟雾溶化。抢匪双腿发软，吓得动弹不得。
少女粗鲁地从小角身后走来。她穿着黑色水手服．染成茶色的短发给人一种不拘小节、豪爽的印象。睫毛纤长分明，眼尾上扬的双眼神采锐利，长得虽美，却看似难以亲近。河豚拍动着胸鳍回到少女．身边，轻巧地停驻在她肩上。
“真是无趣的人，干嘛躲开啦!”(注：该少女说话有大阪腔。)
少女低头看着抢匪，叉着双臂不满地说道。她的个子比石那等人略高，身材比例亦十分匀称。然而她腿上穿着已经退流行的泡泡袜，耳朵上别着耳环，指甲上涂着缀有亮片的指甲油，嘴唇上涂了珠光唇蜜……十分华丽。换句话说，也有些装饰过度了，抢匪颓然坐在地上，膝盖抖个不停。
“法术和名称都太可怕啦!当然要躲啦!”
“白痴啦!舍身搞笑才是大阪人应有的气魄啊!”
少女说完就狠狠一拳捶在抢匪头上。
“这样叫做搞笑吗?”小角小声地吐槽，抢匪瞪着少女。
“这、这么强的式神，你是在哪买到的啊!”
“白痴，式神才不是花钱买的!你竟然拿式神来做坏事，去收容所冷静一下吧!”
少女再度揍了抢匪的头。这时，警官们飞奔前来：
“你就是报警的人吗?抢匪在哪!”
“在这里，已经抓到他了。”
少女从口袋取出手机，手机上吊着一堆吊饰，有螃蟹道乐的招牌大螃蟹、吃到倒人偶、美国福神、关西地区的知名动画人物等，全都是大阪的代表，光是吊饰大概就有一公斤重。
其中有个水晶球吊饰。河豚化为蓝色烟雾，消失在吊饰里，看来那是凭坐珠。警官们大吃一惊，盯着少女。
“刚、刚刚的是……?”
“什么啊，你们不知道式神啊。”
“那、那是式神?……就是魔法建筑师操纵的怪物吗?”
“白痴，怪物会帮人抓坏蛋吗!”
少女怒道。警官们惊慌失措，连忙抓着抢匪的手臂，拉他站起身来。
“真是的……误会真是多到数不清哪。”
少女怒气冲天地叉起双臂。这时，取回包包的老婆婆惊恐地对少女点头致意：
“真是非常感谢您，我想送您谢礼……”
“免啦免啦!你要去博多吧，不快点的话新干线就要开走啦!”
少女自豪地笑了笑，把手机收进口袋，拍了拍老婆婆的肩膀。老婆婆不断对她点头致意后才离去。少女心满意足地目送老婆婆，这时，小角对她出声说道：
“喂，大阪的魔法建筑学校没有规定不能在众人面前操纵式神吗?”
“怎么可能，这当然是禁止的啊。可是呢，本人觉得应该要让大家看看式神的豪啊(注：大阪腔之故，同一般的“好啊”)。现在违法魔法建筑师增多，大家对式神和魔法建筑师的印象都变差了。”
听闻此言，认真的亚弥担心地说道。
“可、可是既然禁止了，还是遵从一下比较好吧……我觉得在众人面前操纵式神，会使大家受到惊吓……”
“你说啥?遵从一下?狐狸小哥，你太天真了!”少女戳着亚弥胸口继续说道。
“你知道怎么看红绿灯吗?”
“红绿灯?绿色是前进，黄色是警示，红色是停下脚步……对吧?”
“白痴啦，绿色是前进，黄色是快速前进，红色是小心前进啦!”
少女自信满满地说道，亚弥则愕然地望着她：
“可是，交通规则不是这样吧?”
“这里是大阪啦!只要不造成别人的麻烦，爱怎么做就怎么做，才是大阪本色啦!”
“太狂热了吧……”小角感到胸口难受地叹了口气。
这时，石那来叫小角他们回去。
“小角，刚刚警察来过了吧?有没有怎样啊?老师他们总算决定好行程了……”
说到这里，石那忽然望向少女。
“咦，她是?”
“她哦，是大阪人，也会操纵式神。”
“本人叫淀屋宁宁。你们好像也是魔法建筑类别的学生嘛。”
“嗯，我们就读东京的草薙魔法建筑专门学校。”
小角这么一答，宁宁目瞪口呆：
“咦，草薙魔法建筑。”
“你知道?”
“还算蛮有名的啦，不过灵力偏差值是我们御堂魔法建筑高专比较高。”
宁宁抬头挺胸地说道。看来她不但灵力高，也充满自信。
“还有，本人可是二年级的第一把交椅，只是本人的亲戚说要来大阪玩，所以本人才到新大阪来接她的。”
听闻宁宁这么一说，石那眼睛为之一亮：
“哇啊!货真价实的大阪腔耶，好像搞笑艺人哦，你可不可以表演一下搞笑?”
“白痴啦，东京的人每次都这样，可是我们只是说大阪腔而已，才不是在搞笑啦!”
宁宁双手握拳叉腰奋力说道。
“说到搞笑，就是指在吉竹和松本旗下工作的艺人，也就是搞笑的精英啦。如果只是平常说说有趣的事情，这种人是当不成搞笑艺人的啦!”
“只不过是搞笑，你何必那么认真……”
石那想安抚宁宁。
“啥是只不过是搞笑!在大阪绝对不能说两件事，你刚刚就说了其中一件!”
“另、另一件是什么?”
“巨人队球迷!”
“的确像是会被盖布袋。”
小角低语，其实小角正是巨人队球迷。
这时，天野焦躁地走了过来：
“喂，抢匪已经抓到了!快点回来!”
“啊，是的，对不起!”
石那连忙回答。亚弥担心着东日流手上的伤，一起跟着归队。小角也要归队，他再度回头望向宁宁：
“能抓到抢匪真是太好了，你的式神真能干!”
小角虽出口成脏，却有着与之相悖的端正容貌，他脸上充满了调皮的神情，还露出和蔼可亲的笑容。见了他的笑容，宁宁不禁红了脸。
(呜哇……这家伙，真是太爽朗啦!)
小角等人就这样离去，宁宁暂时出神地站在原地目送他们离开。
突然，宁宁的手机响了。铃声当然是《活蹦乱跳的螃蟹料理》(注：知名螃蟹连锁餐厅‘螃蟹道乐’的广告歌曲)。宁宁一惊，连忙把挂着一堆吊饰的手机拿到耳边：
“喂喂?啊，抱——歉，你就在出口那里等!”
宁宁慌忙跑到出口处，那里站着一名个子娇小的少女，她有着娇弱的大眼睛，纤细的手脚，及柔软的秀发。少女穿着秋天的连身洋装，拿着一只大皮箱。
“小文!”
宁宁飞奔到少女身旁，紧紧抱住她。由于宁宁个子较高，导致少女的脚踩不到地．而挣扎着说道：
“宁、宁宁，别人在看耶!”
少女面红耳赤地焦急不安。宁宁放开少女后，不好意思地搔搔头：
“抱歉抱歉，因为小文还是一样可爱，所以我忍不住啦!”
“对不起，突然不请自来……”
“真的没关系啦，有困难的时候总要互相帮助啊。你是我这世上独一无二的表妹耶。阿姨还好吧?”
“妈妈的脚被门夹到，小趾骨折，所以医生说要暂时住院。爸爸出差，下礼拜才会回来，所以妈妈叫我先来宁宁家打扰……真的很对不起。”
少女耸肩对宁宁点头致歉，宁宁开朗地笑道：
“真的没关系啦，最近治安不好，尤其小文又这么可爱，怎么可能留你一个人在家呢，这种心情本人了解。小文这么娇滴滴的，真是太可爱了。”
宁宁看她看得出神，少女不禁红了脸：
“我每次都让宁宁担心了，这次来得这么突然，给你添麻烦了吧?”
少女见到宁宁身穿制服，更不好意思了。
“没关系啦，本人已经跟老师请假了，而且今天来接你，还顺便消灭了恶徒咧。”
“消灭恶徒?”
“啊，说到这个，我遇见小文以前学校的人啦。”
“咦，草薙魔法建筑学校的人?”
“嗯，可能是毕业旅行吧。虽然本人不太喜欢东京人，不过里面有个感觉不错的人。”
“哦……能让宁宁看上，还真是不容易呢。你明明很受欢迎，却因为条件太高，所以现在都还没交过男朋友呢。”
少女眼睛一亮地看着宁宁，宁宁别过视线，搔了搔头：
“没、没有啦，本人的条件才不高呢，本人的条件是……呃……”
宁宁瞥了瞥少女，她多么想对这世上独一无二的表妹传达这份情感啊……然而少女只是以纯真无邪的眼神不解地看着宁宁。
“啊!算啦!”
宁宁发起怒来，豪爽地搔了搔头发，少女则感到不可思议地问道：
“宁宁喜欢的人是怎样的人呢?如果是毕业旅行的话，应该是四年级吧，说不定有几个我知道的人呢。例如花花公子石凝学长……”
“不，不是花花公子型的，要形容的话，应该是有古代感吧。”
“古代感?”
“嗯，手上挂着水晶球的手环，朋友是个不知道哥德庞克风还是什么的，头发染成雪白……哦哦，还有个超严肃的狐狸式神。”
听着宁宁说明，少女的表情越来越复杂。她脸上表现出高兴、不安、彷徨等各种情绪。
“……是榎同学!”少女双手遮着面孔说道。
“你认识吗?”
“因为我们是同学年……还是同班同学!榎同学来大阪了……”
少女拼命压抑着兴奋的心情，拼命想保持冷静地问道：
“那、那大家去哪里了?”
“不知道耶……小文，那个男的怎么了?”
“咦，没、没有，他没怎样。”
少女猛力摇着头。然而，即使她想装蒜，却瞒不过从小一起长大的宁宁。
“……小文，你喜欢那个男的吧。”
“没没没没没没有，我我我我我才没有!”
少女面红耳赤、惊慌失措地回答。宁宁深深叹了口气，拍了拍少女肩头：
“豪!虽然本人不准从小一起长大的小文和不良少年在一起，不过那个男的还算及格，与其强迫对方接受，不如希望喜欢的人得到幸福，这才是真正的爱情啦。交给本人啦!”
宁宁魄力十足地说道，从手机吊饰里的凭坐珠叫出河豚式神，厨法螺。
“出来吧，厨法螺!”
河豚伴随着蓝色烟雾出现，它不耐烦地望着宁宁：
“宁宁大姐头，你要叫我出来几次才高兴啦?如果你要让我一直进进出出的，不如让我一直待在外面啦。”
厨法螺的外表虽是河豚，但因宁宁十分优秀，因此厨法螺身为式神的神格也相当高，会说人类的语言。只不过，它说的却是有点怪异的大阪腔。
“唉呀别抱怨啦，你刚在凭坐珠里也听到本人说的话了吧?”
“豪啦豪啦，你要我去找刚刚的男生对不对?真拿你没办法啦!”
厨法螺轻飘飘地飞上空中，少女则心生羡慕地目送着她。
“厨法螺先生的神格好像比去年我看到她的时候更高了耶!”
“厨法螺先生……你叫她‘先生’?也是啦，他也没可爱到让人想昵称‘小厨’啦。”
“不、不是的，我不是那个意思，我只是……”
“本人知道啦。它的神格虽高，但是也越来越狂妄啦。”
“不过，我的蝴蝶为了掩护我而死掉了，所以我好羡慕宁宁和厨法螺呢……”
少女寂寞地说道，宁宁不知该如何安慰她，而困惑不已。
少女名叫星祭文月……她是小角的同班同学，曾向小角告白。暑假的实习旅行是她在草薙魔法建筑专门学校参加的最后一个活动，之后她就转学到北海道的普通高中去了。




二章 无法实现的爱恋
二章无法实现的爱恋

东京都江户川区，石那家，葛饰浅间神社的庭院里，个头娇小的巫女手上拿着金黄铃铛，正在练习跳舞。

有着一头黑色长发，身穿白红双色白拍子服装的她，是小角的青梅竹马，步行巫女，三轮祝。她现在借住在浅间神社，不过最近有件事缠绕在她心头。

那就是谣传小角与东日流“很可疑”，这件充满志摩希望性观测与独断的偏见，有着如雨后春笋般出现的谣言。

树杀风水的事件解决时，东日流的确紧紧抱住小角。之后，小角花了三小时对小祝解释自己是清白的，因此小祝暂且相信小角，但她心里仍留下无法抹去的疑问。

“小角……你真的喜欢那个人吗?我是不是不该待在这里呢……”

虽然想问个清楚，小角却已经不在这里了。小祝练舞的时候心神慌乱，导致脚步不稳。

“呀!”

小祝踩到和服裤裙的下摆，跌倒在地，跟木头地板撞个正着的鼻子红通通的。

“好痛痛痛……”小祝泪眼婆娑的摸着鼻子。

两名巫女由神社旁廊走来，她们是在树杀风水事件中受到烫伤，目前正在静养中的石那胞姐咲耶，及在她痊愈之前留在神社支援的母亲千流。

“小祝，你又在练舞了啊?就算不练习，你也是我所看过最棒的舞者了呢。”

千流说道。她十分年轻，看起来完全不像是咲耶的母亲。

“没、没有的事，我的修行还不够……”

小祝会这么说，绝不是因为谦虚。

(如果曾祖母还活着一定会骂我，如果因为这点小事就动摇，就没有资格担任统率风之巫女的巫女姬。我想变得像曾祖母一样强。如果我的灵力更强，就能解开小角记忆的封印了……)

小角小时候受到巫蛊收养时，巫蛊消除了他以前的记忆。巫蛊想让日本重回原本居住于此，古代众神“地祗”的掌控。而小祝的曾祖母阿祈奶奶之后也消除了小角对巫蛊的记忆。因此小角完全没有受巫蛊收养前的记忆，也没有对家人的记忆。

(虽然小角总是很有精神的样子，却因身世无所寄托而十分寂寞，这点我完全了解。我一定要想办法让小角的记忆恢复，帮助他找到家人……)

小祝的心中——个劲地想着小角，见此，咲耶温柔地说道：

“小角他们走了，你很寂寞吧。”

她是名清秀的美女，双手因烫伤而以白色绷带包扎，令人看了相当心疼。小祝猛然抬头，慌忙摇头说道：

“不、不会，我没事的，对不起，让您担心了!”

“是吗?我觉得你的心思不在这里哦。”

千流温柔地微笑说道。小祝面红耳赤，不好意思地低下头：

“对：对不起……我的修行真的不够……”

“没有的事，你的舞步就像阿祈巫女—样哦。”

千流说道(，听闻此言，小祝及咲耶都大吃一惊。

“妈妈，你知道小祝的曾祖母吗?”

“我年轻时曾见过步行巫女之长，统率风之巫女的巫女士。那时候小祝还没出生，小祝的母亲及另一名叫做美香的巫女，正以身为阿祈巫女的继承人而闻名呢。”

“美香……女士?”小祝对这个名字似曾相识，而皱起眉头。

“难道是……那位据传是步行巫女，东日流先生的母亲?”

“我也不清楚，在那之后我再也没见过阿祈巫女了……不过，既然你是风之巫女姬，也就代表你母亲被选为之后的巫女王，成为继承猿女血统的伟大舞姬之长。”

“猿女?”

“那是你们步行巫女的祖先”

“是天钿女吗，为什么要把天钿女称为猿女呢?”

“是啊，妈妈。说人家是猿，会不会太失礼了。”

咲耶也制止般地插话。千流于是仔细地对抱有疑问的咲耶说明：

“虽然说是猿女，却不是指猴子哦。在东北地方等地区，还留着古代希伯来语的地名及歌谣呢，你知道吗?”

“是的，据说青森县的新乡村原本叫做户来村，户来(HE—RA—1)村的发音就是从‘希伯来(HE—BU—RA—1)’演变而来的……传说耶稣．基督其实真有此人，并且来到八户。当地流传的方言及歌词不明的盂兰盆节歌谣‘那俩度耶拉”其实是古代希伯来语……我还听过家纹上画着古代希伯来王大卫之纹章的传闻。”

“真不愧是咲耶，懂得真多。”

千流佩服地微笑说道：

“据传基督来到日本时还是神代，连邪马台国都不存在……因此猿女(SA-RU-ME)其实是古代希伯来语的莎乐美(SA-RO-ME)。”

“莎乐美是圣经里要求施洗者约翰的头作为跳舞奖赏的人吧?”

“莎乐美原本并不是人物的名字，而是对舞者的称呼。在现代的希伯来语中，莎乐美叫作SHALOM……也就是平安的意思。因此，对于藉由舞步带给世间平安的巫觋，就称为莎乐美或猿女。”

“因为猿女们跳舞祈祷，所以祈求丰收的舞步才会称为猿乐吧。跳舞的巫觋一族所有的祖先，就都是天钿女吗?”

“是的，天钿女正是以舞蹈唤出藏于天之岩户后的太阳，在黑暗笼罩中将光明召回世界的强大女神。她是存在于地祗与天神之间的风之舞姬……你的舞蹈就跟天钿女一样哦，小祝。”

千流说着，对小祝投以微笑。小祝十分不好意思，头上冒出了蒸气：

“我、我没有脸面对祖先，我心地软弱，自己也很难为情，觉得自己很没用。”

“学园祭时发生了许多事，所以你与小角分开会感到不安吧?现在有我留在神社，你跟他们一起去大阪也没关系的哦。”

“是呀，我手上的伤也好了大半，不用担心的。”

千流与咲耶体贴地轻抚着小祝肩头，小祝犹豫地思考了一下。

如果跟到大阪去，发现心中怀疑的事情却是真相，自己就再也无法振作了。然而，不解开眼前的疑惑也不行。

“……可是……”

小祝无法下定决心，她望向神社旁廊，整座神社都蒙上一层薄灰。

“最近因为风向，神社每天都遍布灰尘……光是清扫就忙不过来了。”

“我会清扫的，不用担心。我跟我先生结婚那年，因为浅间山爆发，所以我对于清扫火山灰已经很习惯了。”

千流卷起袖子，露出手臂说道。

“小祝才是，来到东京之后，光是帮忙神社和清扫火山灰就忙不过来了吧。你就当作放假，到大阪去放松心情吧，乘着风飞去也不必花费交通费对吧?”

“是、是的……是这样没错……乘风飞去，大概五小时就到了……”

“顺便跟小角约会吧，大阪有很多约会胜地哦。”千流对小祝眨眼。

“约……约会……?”

小祝面红耳赤地遮住脸孔。咲耶则制止般地对千流说道：

“妈妈，这样太大胆了，小祝会很困扰的。”

“小祝还年轻啊，这样不是太可惜了吗?”

千流虽与咲耶十分相像，清秀美丽，但也因为年纪的关系而拥有一点欧巴桑属性。小祝犹豫不决，不知该去大阪，还是留在东京。

小祝之前暂时与小角等人分开，受到气流紊乱的引导，再度回到东京时，二十年未曾爆发的浅间山便爆发了。现在它仍持续处于爆发状态，火山灰甚至飘散到位于下风处的东京。

浅间山爆发前后，草薙魔法建筑专门学校正受到神秘组织，暗剑杀的攻击。暗剑杀设下了咒杀风水阵，召唤战国时代的亡灵前来，石那遭到其中的恶灵附身，她容易受到凭坐附身的通灵能力也因此觉醒。因与神匹敌的灵体好几次附身在石那身上，咲耶等人担心石那完全失去自我，灵魂受到附身的灵体赶出身体，故时时提醒她不可太常使用灵力。

但众多事件仍陆续发生。大家也隐约地预感到，这些事件背后的真正原因似乎来自同一根源，虽然尚不清楚其中究竟有何关联……

(小角说，暗剑杀并不是针对草薤魔法建筑专门学校，而是针对东日流先生。若果真如此，他们或许：还会袭击东日流先生。如果待在东日流先生身边，说不定能知道暗剑杀的目的，还有风儿引导我回东京的理由……)

一想到东日流，小祝再次想起学园祭的事。就算她克制自己尽量不去想，心头还是会浮现东日流紧紧抱住小角的样子。东日流十分珍惜地抱着小角，他那俊美的侧脸，至今仍历历在目，小祝越想越不安。

“嗯，请问……小角和石那小姐……还有东日流先生是同一小队的吧?”

小祝想起初次来到东京，遇见小角等人时，他们正分组进行狩猎式神的实习。于是如此问道。

“是啊．浅间和榎还有谏早按照姓氏来排是同一小队的，不过听说志摩小姐这次请假。”

听了咲耶这么一答，小祝心头骚动不安，即使用手奋力压抑，心跳却越来越快，使她喘不过气来。

“那他们去旅行……会睡在同一房间吧?”

“当然是男女分房的……怎么了吗?”

咲耶不解地问道。对小祝而言，男女分房却不能使她安心，因为她假设的敌人正是男性。小祝眼中流露出坚强的意志，对咲耶及千流说道：

“我知道了，我要去大阪。”

小祝身旁的风儿飒然吹起．她翩然浮起，往西飞去。千流目送着小祝离去，噗嗤地笑了出来。

“妈妈，怎么了?”咲耶感到不可思议地问道。

“我只是想起年轻时的事，我在富士山本宫工作，你爸爸在葛饰这里，我们谈了好久的远距离恋爱呢。如果会用飞夫术，我也好想象小祝一样飞去见他呀。”

“妈妈真是太热情了。”咲耶面红耳赤地说道。

“不是我太热情，而是你太严肃了哦，咲耶。你从小时候就一直在神社帮忙跟修行，现在你也到了该像一般女孩子一样谈恋爱的年纪了哦。”

“咦……谈、谈恋爱?”

咲耶对于这突如其来的话语感到困惑，而红了脸。

“可是……我没有跟男性说过关于神社工作以外的事。如果男性跟我这种找不到话题又无趣的女孩在一起，一定只会觉得无聊。”

“咲耶，你是很有魅力的女孩哦，要更有自信一点。”

“不……我还有守护石那这份重要的任务，没有多余的时间想别的事。至少要等到石那能控制凭坐附身的力量为止。”

“体贴妹妹是很好，不过你没有喜欢的男孩吗?”

“喜欢的……”

咲耶抬起头，看着清澈的秋夜。她心里浮现出一名少年，少年拥有澄澈的眼神，就像那片天空，也像他身上戴着的水晶一样，轻轻一碰就会毁坏般地纤细。

虽然……尽量不让自己去想他，但她明白他憧憬着自己，也明白自己最珍爱的妹妹恋慕着他。撇开自己及他的思慕之情，咲耶更重视妹妹的心情。

(不……或许是我没有自信。)咲耶心想。

(憧憬就像不切实际的幻想……他对于年长两岁的我只怀抱着憧憬，不可能把我当成现实的恋爱对象的。)

对他就像对自己弟弟般重要地栽培，咲耶不想破坏与他的关系，也不想破坏与最重要的妹妹的关系。

“妈妈，没有的。我太胆小，不敢去爱人。”

咲耶微微露出带着放弃的笑容，千流轻抚着咲耶肩膀：

“你不是胆小，只是太过温柔了。”

千流就好像看透咲耶的心思一样，咲耶轻闭双眼，就像把自己托付给母亲的温暖：

“石那总是说她羡慕我……其实我才羡慕石那，我羡慕能坦率哭泣、生气、欢笑的石那。我总是告诉自己，我不像一般人，要当巫女，一定要完美无缺才行。我害怕跳脱出自己造出的框架。”

“对不起，我们能力不足，让你受了比我们还多的苦。”

千流温柔地说道，宛如接受咲耶所有的痛苦般。咲耶把缠着绷带的双手交叉在胸前，凝视着遥远的西方天空：

“妈妈，这件事请不要说出去。小角和石那以及小祝对我来说都是十分重要的人，我不想造成大家的困扰。”

“这就是你的希望吗?”

千流对咲耶问道，咲耶想了一会儿，接着缓慢地点头：

“是的，我只要能在他们身边，当他们的姐姐，守护着他们就行了。”她坚定地说道。

千流支撑她似地，悄悄抱住她的双肩。

这时，“第一小队”小角等人来到大阪南区的繁华街道。

以座号分组，男生的前两人是谏早东日流与榎小角，女生的前两人则是秋津志摩与浅间石那。

然而因志摩缺席，所以第一小队只剩三人。亚弥与伽罗也各自化为人形，穿着制服行动。

“要研究大阪的魔法建筑，写出报告……啊，研修旅行还真麻烦，普通的观光旅行比较轻松。”

小角打了个大大的呵欠，在人潮拥挤的繁华街道上走着。这里有许多设有拱门的大型商店街，不论走到哪里，四处皆是商店，仿佛夸耀着商业之都的繁荣盛景。其中有众多贩卖店铺用家具及调理器具、食品样品等专门的店家，也有称为道具屋之路的商店街。

此外，大阪把南北向的道路称为“路”，东西向的道路称为“道”来区分。大阪南北细长，因此南北向的道路十分发达，但东西向的道路却不怎么发达。因此，大阪车站附近的北区、难波车站附近的南区都是特别有名的繁华街道，却没发展出东区及西区。

南区的中心是难波车站，而难波念成NA—N——BA，也可念作NA~NI—WA。难波、浪速、浪花全都是大阪古代的名称，这里是难波江，也就是自古以来濑户内海航路的据点，难波江是从琵琶湖流出，注入大阪湾的淀川河口。因这海运之力，使大阪成为大商业都市，受称为天下的厨房。

难波车站至今仍留着难波之名，小角等人来到车站周围，十分有名的道顿堀(注：日文中的堀，是指护城河的意思)。道顿堀则是道顿堀川岸边的繁荣街道。

“啊，快看快看!这个地方常出现在电视上耶!”

石那开心地指着流过繁荣街道旁的河川。

“真的耶喵!还有固力果(注：日本的点心公司)的招牌喵!人家要照相喵!”

伽罗十分热衷于流行事物，和石那一起兴奋叫闹。小角则对于两人如此欢乐感到疲累不堪，他叹气说道：

“她们的表现太像普通的观光旅行，也很令人困扰。”

“不过，其实我也觉得有些心动。因为这边可是有名的修行地点呢。”

亚弥从桥上俯视着道顿堀，眼睛为之一亮。东日流则感到讶异地皱眉问道：

“修行地点?你说这条脏水沟?”

“是的。我在电视上看到，有几千人为了锻炼精神力，果敢地跳进这条充满大肠杆菌的河川。即使冒着受细菌感染，发高烧住院的危险，为了提升自己的能力，他们还是……”

“亚弥，这是个严重的误会。”

东日流低声说道。另外，真相是“若阪神虎队获胜，就会有人跳进去”。不过真正的阪神球迷在获胜当天不会来这里，而是待在电视机前欣赏获胜记者会才对。

沿着河川发展的道顿堀镇上，曾有许多剧场、搞笑艺人及单口相声的表演场地。现在虽然变少了，餐饮业仍相当繁荣．与吃到倒之城的名称十分相符。不但有巨大的舞动螃蟹招牌，拉面店的外墙上还设有彷佛就要破墙而出的金龙雕塑，章鱼烧店外则挂着巨大的立体章鱼像。看着这些华丽气派的店家，小角对东日流说道：

“这条泥巴河就在餐饮店旁边，弄干净一点比较好吧。”

“政府好像正在进行类似的计划……不过就算想去除河底的污泥，应该也不知道它到底有多深。”

“不管底下有多少污泥，总不会比河底还深吧。”

“所以说，没有人知道河底到底有多深啊。”

“为什么?河岸两边是以水泥固定的，所以这条河怎么看都是人工河川啊，怎么会不知道有多深呢?”

“因为这条河川差不多是四百年前建造的。”

“四百年前?”小角大吃一惊，瞠目结舌地叫道，对历史十分有兴趣的亚弥也跳出来插话，加入讨论：

“说到四百年前，正是刚进入江户时代的时期吧?您是说，那时候就已经开始治水工程了吗?”

“道顿堀名称的由来是安井道顿这个人，他是丰臣秀吉时代仕奉秀吉，建造大阪城及道顿堀的土木师父。道顿在大阪夏之阵战死后，道顿堀便成为运河，在运输稻米及木材方面也有很大的帮助。”

“运河吗，所以大阪才称为水之都吗?”

“没错。道顿堀连接淀川与大阪城，也能经由它前往大阪湾、京都及琵琶湖。相对于江户被称为八百八町(注：城镇很多的意思)．大阪会被称为八百八桥，也是因为这条运河上搭起了许多桥梁之故……不过其中也有部分已遭填平了。”

“不过，你怎么知道得这么清楚啊?”小角对东日流问道。

“兄长受托处理大阪的工程时告诉我的。大阪从以前就因台风而遭受严重灾害，因此秀吉彻底进行治水工程，不只运河，还建造了称为太阁下水的下水道。”

“那么久以前就挖了下水道啊!光是这些，应该就能写出有趣的报告了吧!

亚弥眼中散发出光芒，他凝视着道顿堀，思绪奔驰于四百年前的过去，这时，伽罗揪住亚弥的领口：

“亚弥，你在做什么喵，快来帮人家照相喵!”

“咦?”

亚弥就这么被拉走，不知不觉间，伽罗已把抛弃式相机塞给他，石那已经站在吃到倒人像旁准备了。吃到倒人像，是放在吃到倒餐厅前，身穿红白条纹的服装，敲着太鼓的宣传用等身大人偶。此外，在这里享用儿童午餐，就可获赠吃到倒人像的变装眼镜。

“摄影师，快点快点!”石那对他挥手。

“您、您要在这么多人经过的地方照相吗?”

“当然喵，难得来到大阪，当然要当一下乡巴佬喵!”

石那与伽罗在吃到倒人像前摆好姿势，亚弥犹豫地按下快门。见此，小角无奈地走向石那：

“喂，石那!差不多该去找写报告用的资料了。”

“现在?我还想去那边看看耶……”

“死心吧你，我和东日流都心系全校模范生的宝座哪!”

石那一脸心不甘情不愿，小角则抓住他，把他拖了回来。

草薙魔法建筑专门学校每年都会选出一名全校模范生。在那之前，各学年会先推派出一名候选人。候选人将在十月底决定……也就是说，剩下的时间不多了。

小角为了报答葛饰浅间神社的恩情，想尽早成为独当一面的魔法建筑师。因此，他想以全校模范生的身分，接受一级魔法建筑师的推荐。东日流为了在兄长的公司帮忙，获得兄长的认同，也以全校模范生为目标。

“可是，报告的资料要调查什么啊?”

“刚刚东日流说了有意思的事。如果像其它人一样调查建筑物风水，写出来的报告一定大同小异，所以我想归纳大阪整体的风水设计。既然秀吉和安井道顿是一流的建设人材，对于风水方面一定也会处处用心。”

“原来如此，就像江户是德川家康请天海设计出来的风水都市一样，

大阪或许也是秀吉与部下的土木集团设计出来的风水都市吗，有意思。”

十分难得地，小角与东日流意见一致。他们英雄所见略同，石那则被冷落在一旁，丈二金刚摸不着头绪。

“秀吉是战国的诸侯吧?不是工人吧?”

“你多少读点历史吧，总该听过秀吉一夜筑城的事迹吧?”

石那猛力摇着头，小角“呼——”地长叹。

“那可是一个晚上就建好了一座城哦。先在其它地方准备好材料，然后在现场一鼓作气地组合起来……就像是现代的组合式铁皮屋建造法呢。”

亚弥详细地解说。他身后的伽罗拿着装章鱼烧的盒子，正塞得满嘴都是食物，大快朵颐着，看来是亚弥请她吃的。石那理解似地点头说道：

“铁皮屋?啊，所以校长才会说到组合屋啊。”

“这样啊，原来如此，这就是送我们来大阪的原因……以秀吉当题材写报告说不定刚好正中主题呢。好，加油啦!”

小角气魄十足地握拳击掌。这时，他背后传来微小的声音：

“这位香生。”

“香生?”

小角一回头，发觉身后站着一名红发绑成辫子的年幼少女，她身穿迷你澎澎裙及过膝长袜，充满可爱的罗莉塔风情。

“你就是榎小角香生吧?我知道是你，你跟那位大人长得很像呢。”

“那位大人是谁啊?”

“这我不能说。”

“我想也是．会这么拐弯抹角的人都爱卖关子。”

小角兴趣缺缺地搔着头，东日流则直盯着少女的脸看：

“……这张脸好像在哪看过。”

“喂，东日流，你搭讪的方式太古老了啦。应该说，你对这么小的妹妹搭讪，已经算是犯罪了哦。”小角这么一说，东日流面红耳赤地怒道：

“不要说这种会让别人误会我人格的话!我会这么说，是因为我真的觉得在哪看过她!”

“咦，这不是俱伎罗小姐吗?”

亚弥出声说道。少女猛然拾起头，眼里立即浮现心型：

“亚弥大人!人家好想见您哦!”

俱伎罗紧紧抱着亚弥的脖子，小角皱起眉头对亚弥问道：

“她是你的朋友吗?”

“这位俱伎罗小姐是迦楼罗小姐的妹妹。”

“迦楼罗?”东日流感到意外地张大双眼，盯着俱伎罗观察。

迦楼罗，仕奉东日流兄长，出云的乌天狗，是名身材火辣的美女，平时化为人形，担任秘书，帮助出云处理事务。然而，只要她解除变身，变回拥有漆黑美丽双翼的乌天狗，便是擅长使用日本刀，身怀鞍马八流居合术绝技的保镖。

“……不是很像。”

东日流凝视着幼儿体型的俱伎罗，婉转地说道。

“哦哦，我只是用变身术把翅膀变不见了。”

“不，不光是翅膀的问题……”

“我说东日流，你太龟毛了吧，这部分跳过啦!”

小角察觉东日的心情，于是小声地劝告。然而，伽罗却对小角的用心充耳不闻，从旁插口说：

“也就是说，鸡翅发育不良喵。”

“人家才不是七翅!你这只喵还是一样讨人厌!”

“伽罗不是喵是猫喵!”

围绕着亚弥，水火不容的两人互相狠瞪，眼神中激起火花。小角也感到不可思议地对伽罗问道：

“伽罗，怎么连你也认识她啊。”

亚弥一惊，他因东日流的命令前往京都一事是个秘密，他连忙竖起食指摆在嘴唇前，拼命对伽罗使眼色，但却完全没作用：

“上次人家跟亚弥去京都的时候遇见她的啦喵!”

伽罗诚实到了愚蠢的地步，她微笑地答道。亚弥的头瞬间垂了下来，小角则怀疑地皱眉追问：

“京都?你们去干嘛?”

亚弥心情紧张地交互看着伽罗和小角，东日流也露出些微苦涩的表情。亚弥之所以会去京都，是为了去找东日流的后母及亲生母亲。东日流不想让其它人知道这件事……尤其是兄长出云。

然而伽罗开朗地笑着：

“呃!……人家忘了喵。”

她悠然自得地说道。亚弥全身无力地不支倒地。

(原、原来如此……伽罗小姐是猫，所以对于琐碎的事只要走了三步就全忘光了!)

亚弥松了口气，拍着胸口。

(不过，她却没忘记与俱伎罗小姐交恶的事，女人心还真可怕……)

草薙魔法建筑专门学校遭受树杀风水袭击之日，亚弥等人追赶着从贵船神社飞出来的天之磐船。但在半路就追赶不上，在无计可施的情况下，俱伎罗等乌天狗便折回山里。只要天之磐船埋入地下，就找不到了。

“亚弥，别在意，她会跟到京都来，并不是你的错。”

东日流小声地说着，并拍了亚弥肩膀。亚弥猛然回头，东日流虽一如往昔，脸上毫无表情，眼神中却不再充满冷漠。

(东日流少爷……难道，您觉得我认为是我的责任，所以才安慰我?)

亚弥胸中感到一股暖流。

(从树杀风水那天起，东日流少爷给人的感觉好像有点改变……)

那天，亚弥虽然大老远去到京都，想要探访的东日流后母与亲生母亲却早巳身亡。亚弥心中不安地认为，东日流一定会觉得很遗憾，回到东京后，树杀风水事件落幕，东日流却异样地爽朗，一副豁然开朗的样子。虽然亚弥不清楚过程，但在那之后，东日流似乎不再那么紧绷，亚弥也放下心来。

(过去的东日流少爷虽然实力坚强，却好像紧绷的弓弦。为了使自己保持强劲，似乎随时都会绷断。虽然少爷不肯告诉我树杀风水事件时究竟发生了什么事，不过少爷变得柔和许多……)

亚弥温柔地凝视着东日流。

草薙魔法建筑专门学校的地下有个门之密室，当年东日流通过异界之门，寻找式神时，亚弥受到他的眼神吸引，出现在他面前，对他说希望成为他的式神，因为亚弥无法放任他那十分寂寞的眼神不管。

(不过，或许我不必再担心了……东日流少爷，您变坚强了。)

亚弥的眼神有如看着孩子参加入学典礼的母亲，他如此凝视着东日流。感受到这股太过温柔闪烁的目光，东日流有点不舒服地询问亚弥：

“亚弥，你怎么了?你的眼睛没有对焦。”

见了亚弥这般表情，俱伎罗气愤地挡在他面前：

“亚弥大人，您只能对我露出这么温柔的眼神!”

“咦……是、是这样吗?”

亚弥十分困惑。这时，伽罗介人两人之间。平时伽罗对亚弥的感觉，只是偶尔要他去帮自己买买炒面面包等的跑腿角色，但在俱伎罗出现后，她却常感到不是滋味。

“你这鸡翅，快离开亚弥喵!”

伽罗揪住俱伎罗的领口，俱伎罗短短的手脚奋力挣扎：

“我不是七翅，你这只喵，竟然用都是跳蚤的脏手碰我，不可原酿!”

“所以说，伽罗不是喵，是猫喵。”

“我也不是七翅。”

“还有，伽罗身上才没有跳蚤，人家好好戴着驱虫项链喵。”

伽罗指着总是戴在脖子上，附有水晶铃铛的项圈。

“……那是驱虫项链吗?”亚弥生硬地低语。

“我有事找亚弥大人，我听姐姐说，亚弥大人来到大阪，所以来找他。”

俱伎罗从背后紧紧抱着亚弥的脖子，伽罗则怒气冲冲地想把俱伎罗拉开。俱伎罗不想被拉开，于是拼命掐住亚弥的脖子。

“臭鸡翅，人家不许你黏着亚弥喵!”

“你这只喵，不要妨碍别人的恋情!快走开!”

俱伎罗完全不想放开亚弥的脖子。被勒紧又往后拉扯，亚弥的脸色转为青紫。

“亚弥，你的灵魂从嘴巴飞出来了!”

石那担心地说道。虽然已经可以不必担心东日流的问题，现在却陷入更麻烦的状况里，亚弥的意识逐渐远去，他就此绝望。

(为什么我身边的人光是一堆麻烦份子呢……)

在亚弥断气前，东日流挺身而出保护亚弥：

“你们还不快住手!这样你争我夺是不能解决事情的。”

“东、东日流少爷。”

亚弥松了口气，目光闪耀地看着东日流，东日流拍拍亚弥的肩膀，而后对伽罗及俱伎罗说：

“你们从两边拉亚弥，来分出胜负如何?”

“从两边拉，要怎么拉喵?”

“以前有个故事，传说江户时代，有两个女人争夺着一个小孩，她们都说小孩是自己的。而江户的行政官员，大冈越前守说，应该让她们两人拉扯小孩，来决定谁是真正的母亲。”

“啊，这个故事我听过。”

俱伎罗迅速举起手来。东日流则露出安心的表情：

“你知道‘大冈裁决’吗，那就好办了。”

“单难啰!不愧是出云少爷的弟弟，真是太聪明了!”

俱伎罗眼中闪烁着光辉，自信满满地转头对伽罗说道：

“我绝对不会输，恋爱是没有退路的。”

“那是人家要说的喵。亚弥是伽罗的朋友喵，才不交给鸡翊喵!”

“那就用‘大冈裁切，来决胜负．撕下来的身体越大块，就是赢家哦。”

“好——，人家不会输的喵，人家要把亚弥裁开喵!”

“喂，你们是不是搞错汉字了啊?”

小角对她们吐槽，她们却充耳不闻。“大冈裁决”的正确答案是：两名女性一起拉扯小孩，但因小孩疼痛哭泣，其中一名女性就放开了手。大冈越前守看出，放手的女性是因为不忍心孩子哭泣，所以她是爱着孩子的正牌母亲。

然而，伽罗和俱伎罗却无法理解这则故事的真相，她们抓住亚弥双手，使尽力气拉扯。

“好痛好痛好痛!”

亚弥发出惨叫。小角同情地望着亚弥，对东日流说道：

“喂，对猫脑袋和鸟脑袋的对象说太难的故事，只会造成反效果吧?”

“……大概吧。”

东日流无法拯救亚弥，只能呆站在原地。

在这场骚动中，传来一名少女令人怜爱的声音。

“……榎同学。”

小角猛然回头。

带着茶色，柔软的秀发在逆光下摇动着，无助的大眼睛水汪汪地凝视着小角。

“星祭!”

小角吓了一跳，目瞪口呆。文月身后站着宁宁，她叉着双手，心满意足地点着头。宁宁头上浮着厨法螺，为了掩人耳目，它身上绑着绳子伪装成汽球。

“咦……还有刚刚操纵河豚的人。”小角担心地询问文月：

“怎么回事?你不是去北海道了吗?”

“我得暂时借住在亲戚宁宁家，听说榎同学来到大阪，我实在很想见你一面……”

文月喜极而泣，她脖子上戴着一条银色坠有半片心型的项链。

“啊，这条项链……”

小角指着项链，文月高兴地抬头望着小角：

“你还记得它吗?”

“嗯，我很珍惜地收藏着。”小角这么回答，文月眼中流下泪水：

“我真的没想到能在这里遇见你，我到底该怎么办……我太高兴，没办法想其它的事……对不起。”

文月以双手拭去欣喜的泪水，再度啜泣了起来。

“喂、啊，你不用哭吧。”小角不知如何是好，出声想安慰文月。

石那远远看着他们两人，东日流也觉得气氛有点尴尬，而来到石那身边。伽罗和俱伎罗还是老样子，围着亚弥吵架。

“咦，难道星祭同学喜欢小角?”

“应该是吧。”

东日流这么回答，石那的心脏忽然猛烈跳动起来。她全身冒汗，焦急地遮住脸庞。

(讨、讨厌!为什么我这么紧张，小角只是个借住的，我们对彼此都没什么感觉啊!)

石那拼命深呼吸，想恢复平静，却有点过度换气。

这时，她背后出现一道黑影，石那吓了一跳，转头一看，那人竟是宁宁。她认真地压低音量，对石那说道：

“你们会暂时待在大阪吧?本人有点事想拜托你们啦。”

“拜、拜托?”

“我想让小文……文月和那个叫做榎小角的约会。”

“约、约会?”

石那瞠目结舌地说道，宁宁紧紧握住石那的手。

“拜托，小文是第一次喜欢男生，她和本人不一样，个头娇小、可爱又娇弱，是本人憧憬的女孩类型啦。本人想一直当她的骑士守护着她……这样小文就会说要嫁给本人啦。”

“你是女同志吗?”

东日流无法置信，他生硬地问道。宁宁则猛力摇头：

“误会啦，我跟小文是柏拉图式的啦。可是，可不能因为本人，让小文变成蕾丝边哪。既然小文有喜欢的男生，就让她们约会，让她返回正常的道路上啦。”

“宁宁对文月真体贴，我一定会尽力帮忙的。”

单纯的石那感动得不得了，她拭去泪水回答，亚弥等人也不知何时已来到身边：

“这真是一段佳话!”

“伽罗也会努力帮忙的喵!”

“没错!”

人类以外的这三名式神，眼中闪烁着光芒说道，东日流感到不可思议地问道：

“你们三个，刚刚不是还在吵架吗?”

“可是，这件事比较有趣喵。”

“比起自己的感情纠纷，单然是插手管别人的事比较有趣啊。”

“只要有东日流少爷，报告就不必费心了。”

亚弥这么一说，东日流皱起眉头：

“你想让小角翘掉?学生的本份是读书，不是谈恋爱。”

“可是，如果错过这次机会，他们又得分开了啊!拜托您。”

亚弥依赖地抬头望着东日流。他水汪汪的大眼睛带着十分认真的神情，东日流瞬间就遭到吞没。

“好、好吧，既然你都这么说了……我知道了，我会帮忙的。

“谢谢您。”

亚弥展露出笑容。宁宁则一个接一个地与东日流一行人握手：

“万事拜托啦!豪，那约会就是明天啦。突然说要约会的话，我们家晚熟的小文一定不要，所以我会装作没事地带她来。”

“我们也是，照小角的个性来看，也只能这样了。”

“豪，那就以简讯联络啦。”

“好，加油啰。”

石那充满干劲，紧紧握住宁宁的手，东日流则和宁宁交换手机号码。

文月仍与小角面对面，却未四目相交，只是不好意思地裹足不前。分别一阵子后．就算想聊天，也会很快就没了话题；一但没了话题，沉默不语，又平静不下来，只能任视线飘移。

宁宁对文月出声说道：

“小文，要回去啦。”

“咦，可是，宁宁……我、我……”

文月不想离开，她望向小角。宁宁拍着文月肩头：

“明天还能见面的，豪啦，交给本人啦!”

宁宁这么说道，便拉着文月的手走了。

石那凝视着两人离去的背影。她只要一想到文月要跟小角约会，胸口就十分疼痛，却又受到对亲戚十分体贴的宁宁感动，而想帮助她们。

(星祭同学喜欢小角，她也是我的朋友。从中帮忙，让他们进行得顺利，是朋友该做的事!)

石那好几次如此告诉自己，小角一脸狐疑地走了过来。

“石那，你是不是一直在看那边啊，又被附身了吗?”

“啊，小角，没事没事。话说回来，星祭同学看来很有精神，真是太好了呢。”

“对啊，这下我总算放心了。”

小角微笑说道。他似乎打从心底担心着文月，石那虽已下定决心想撮合他们，但胸中却传来阵阵刺痛。

“小……小角也真体贴朋友呢。”

只把文月定义成“朋友”，让石那对自己感到有些厌恶。

“好了，今天一整天要拟定报告的大纲。明天起，应该会变得很忙吧。”

东日流这么一说，小角怀疑地皱起眉头；：

“会变得很忙?为什么啊?你有什么事吗?”

东日流大吃一惊，亚弥不禁遮起脸孔。过度严肃认真的东日流，非常不会编造谎言，他慌忙语无伦次地解释：

“所、所以那是、是……没事，我只是有这种感觉……”

“平时冷静的你竟然眼神游移不定，你一定有事瞒着我!你是不是有什么不良企图啊?”

“这跟你没关系吧!”

东日流想躲开小角的视线而转过身去，小角于是绕到他面前，凑近他的脸观察；东日流再度转过身子，小角也紧黏着他，在他身边绕来绕去。

见了东日流困扰不已的样子，石那连忙帮他说话：

“对、对啊，小角。他没有隐瞒什么事啦!”

“是吗?像东日流这么沉默寡言的人，不懂得说谎及场面话，所以遇到这种情形，他都会闭嘴。只要猛攻就一定能攻下他，这是我体内的刑警直觉告诉我的!”

小角紧盯着东日流的脸瞧。

“无聊，这么大还玩刑警游戏……”

东日流感到窒息地别过脸去，小角却双手按着他的脸颊，用力使他的脸转朝向自己：

“你以为这么说就能逃避了吗?大爷我可是被誉为鬼见愁的逼供大王小角，没有人能逃出我的手掌心。”

“所以说不要再玩刑警游戏了，你想当小孩当到几时啊!”

虽然是自己造成的，但东日流对小角的缠人感到十分困扰。

这时：

“呜……呜、呜……”

一旁传来似曾相识的少女啜泣声，小角猛然望向声音来源处。在吃到倒人像后面，可看见一名少女露出的长发，虽然只看到半张脸，躲在那的人是小祝。

“小祝?你在这里做什么啊?”

小角出声问道，小祝只是猛摇头，仍躲在吃到倒人像后的暗处。这时，小角发觉自己双手贴在东日流的脸颊上，于是慌忙放手：

“不、不是的，小祝。”

“没关系的，小角……别在意我。只要小角幸福，我就开心了。因为希望自己喜欢的人幸福，才是真正的爱情……曾祖母总是这样告诉我的。”

泪水充满小祝的双眼，她拼命露出笑容。然而，这动作却无法做得很好，她拼命用力控制脸上的肌肉，而导致肩头微微颤抖。

“我都说不是了!”

“可是，你说一定会攻下他……还说没有人能逃出你的手掌心……”

“不是啦!那是字面上的误会……!”

小角困扰地猛搔着头，石那连忙伸出援手。

“嗯、呃，小祝，你真的会错意了，小角不是那个意思啦。”

“如果真的是这样……”

小祝泪眼汪汪地望向小角。“跟小角约会吧”，千流说过的这句话，在小祝脑中反复回响。

“小角，你愿意跟我约会吗?”

“约、约会?”小角面红耳赤地继续说道：

“我、我跟小祝是青梅竹马吧，小时候连澡都一起洗过了，可是现在说要约会……”

“拜托你，为了让我相信小角，我想要有一点形式上的证明。”

小祝紧紧握住小角的手。小角困惑不已，他考虑了一下，但见了小祝不安的眼神，便坚决地下定决心：

“……那，今天先把报告迅速弄完，明天来约会好吗?你可以偷偷混进旅馆的女生房间住，反正人数很多，不会被发现的。”

“明天?小角，真的吗?”

小祝眼中闪烁着欣喜的光芒，然而，石那等人却脸色发青。

“啊、嗯……人家觉得明天不太好喵。”

伽罗僵着脸说道。小角则感到不可思议地皱眉问道：

“为什么啊，只有明天有空吧，后天就要回东京了啊。”

“虽、虽然是这样没错喵……”

伽罗露出暖昧不明的僵笑，小祝像爱黏人的小狗一样，紧抱住小角的手臂问道：

“能跟小角约会一整天吗?真的可以吗?”

“为了不让小祝担奇怪的心，该做的还是要做。”

小角微笑答道。小祝则拼命点头，再次差点哭了出来。

两人之间的感觉正好，石那等人却流了满身冷汗。

“……要怎么办啊?”

石那露出不自然的笑容，低声对东日流问道。

“说实话不就好了?就说明天已经跟星祭约好了，看要改成后天还是……”

“怎么可能，小祝因为担心你和小角之间的交情，才会特地跑来大阪耶。就算她误会你们之间的交情，但是听到小角要跟别的女生约会，小祝一定会昏倒的啦!”

“可是，真相就是如此，没办法啊!”

“怎么这样，小祝太可怜了啦!”

石那叫道，亚弥也跟着附和：

“没错，东日流少爷，与星祭小姐约会，是偶然在大阪这里重逢，只有一天的浪漫。难道为了只有一天的浪漫，在祝小姐的心里留下无法痊愈的伤口也没关系吗?”

“……可是，真相就是如此啊!”

“呜喵!又还没定案喵，东日流的头脑太顽固了喵!”

伽罗焦躁地猛搔帽子，俱伎罗也奋力点头：

“这种时候，只要蒙混过这一天就行了。这样的话，能在星祭小姐的心里留下美好的回忆，也不会让祝小姐心痛。”

“你看，连这么小的孩子都知道该怎么办。那我们明天一整天就来进行蒙混大作战，为了让小祝和星祭同学都留下美好的回忆!”

石那的热血熊熊燃烧着。

虽然自己也喜欢小角，刚刚胸口还疼痛难耐，一旦遇到危机，还是先把自己的事情放在一旁，为朋友的恋爱燃烧热情，是女生常有的习性。尤其是鸡婆但温柔，无法伤害别人的类型更是如此，她们无法为了主张所有权而伤害别人。

(只要我一个人忍耐，大家就能得到幸福，我一定要加油!)

浑身充满干劲的石那，奋力握紧拳头。

之后，小角一行人回到了宿舍。

他们的宿舍是耸立于大阪中心的城中饭店，可由窗户看见大阪城。

学生们在饭店最上层享用着自助式的晚餐。由于还有其它旅客，因此学生们聚集在餐厅一角。亚弥与伽罗也身穿制服，夹杂在人群中。

“嗯、我、我真的可以吃吗?”

小祝怯生生地询问小角，小角在小祝手上的盘子里堆了一堆料理，对她说道：

“安啦安啦，吃到饱的就算多一个人也不要紧的。”

“真是精打细算，让学生吃到饱可以减少预算。炒蛋、马铃薯泥、意大利面还有白饭都一堆。”

石那感到有点厌烦，她头上的因幡正啃着装饰在料理下的红生菜。

“不过，这里的炸鸡怎么不见了喵，跑到哪里去了喵?”

伽罗东张西望地寻找炸鸡，她闻到了味道。一掀起桌巾，就发现仍穿着裙装的俱伎罗坐在桌子底下，从银色托盘上用手抓起炸鸡大快朵颐。

伽罗一发现她，俱伎罗的动作便猛然停止。

“鸡翅，你竟然独占炸鸡，真是太过份了喵，你这样是吃自己的同类喵。”

伽罗想从俱伎罗手中抢下托盘，俱位罗却紧抓着不放：

“我不是七翅!还有，乌鸦本就喜欢吃肉!”

“那鸡翅吃炸鸡，伽罗要吃鸡翅喵!”

伽罗咬住俱伎罗的脚，俱伎罗挣扎地哭叫着。

“亚弥大人，请救救我；”

“真是的，伽罗小姐，我不是说不可以欺负小孩吗!”

亚弥抱起俱伎罗，让她和伽罗分开。伽罗狠瞪着亚弥：

“亚弥，你站在伽罗这边还是鸡翊那边喵?”

“问、问题不在这里啊。而且，现在不是起内讧的时候，明天还有得忙呢。”

亚弥对伽罗劝道。他这么一劝，伽罗便率直地点头：

“呜喵……人家知道了喵，就暂时休战喵。”

亚弥总算能松口气。

窗外的大阪城以夜晚为背景，受到洁白的灯光衬托，浮现于黑夜之中。东日流想靠近窗边眺望其壮观景致。亚弥发觉此事，便出声说道：

“东日流少爷，大阪城真是美丽呢。属下没见过如此宽阔的城寨。”

“这可是以多样化筑城技术及土木工程闻名天下的丰臣秀吉所建，难攻不落的最高杰作。大阪城在大阪夏之阵中遭到完全破坏后，石墙的部分虽在德川时代重新制作，上面的天守阁却是现代以钢筋水泥重新整修为丰臣时代的样子。”

“这真的是最高杰作呢，十分优美豪华，光是观赏就已受到气势压倒。秀吉的建筑技术真是厉害。”

“位于岐阜的墨俣一夜城也是秀吉以组合式技法建造的，所以才能—晚建好。据说德川家康把江户设计成风水都市，也只是因为接收了秀吉的工匠集团而已。秀吉在现代的时代而言，或许也算是国家等级的魔法建筑师吧。”

大阪城四周延伸出商业街道的高楼大厦，东日流忽然凝神而视。

“东日流，你怎么了?”小角感到怀疑地靠近他问道。

大阪城的东北方……也就是鬼门方位，建造着两座塔形的大楼，那是底部连接在一起的双子星21大楼。而西南的后鬼门方位建造着两栋大楼，那是NHK电视台与大阪历史博物馆。它们都比周围的建筑物还高出许多，因此相当醒目。

“很像都厅呢。”

“你也这么想吗?”

两人心中浮现出暗剑杀设下的阴谋。之前暗剑杀曾利用都厅阻挡富士山传来的气流，做出咒杀风水。

“那也是木属性的大楼吗?为什么这么刚好，就在鬼门和后鬼门方位呢……?”

“看来该仔细调查一下大阪城。”

东日流表情严肃地低语。然而，他忽然想起某事：

“不，我会去调查的，你明天还要约会吧。”

“你说这什么话啊，这跟暗剑杀说不定有所关联啊，怎么能这么随便!”

“对啊，把约会行程订在大阪城不就好了。”

这时，石那插嘴说道。她偷偷对东日流耳语。

“小角和星祭同学都是严肃晚熟的类型，一开始去美术馆或文化遗产应该不错吧?而且星祭同学虽然怕羞又不敢开口说话，不过她对历史好像蛮拿手的，如果说到历史方面的话题，她应该会积极表示意见才对。”

“原来如此。那我就传简讯给淀屋。”

察觉两人交头接耳的，小角皱眉问道：

“你们在说什么悄悄话?”

“啊，没有，没事。”

石那连忙摇头。她这么极力否定，反而令人觉得是在说谎，小角心中充满了不信任感。

(最近总觉得石那和东日流的交情变好……是我想太多吗?)

具有恋兄情结与恋姐情结的两人气味相投，应该不是奇怪的事。不过，两人变成好朋友，小角却不知为何有点在意。

虽说是在餐厅里，天野仍以扩音器对学生们宣布：

“之后移动到小活动厅开会，再来返回各自的房间。晚上十点后不许离开房间，完毕!”

绑着双法拉卷的春山佐保完全不碰油腻的食物，只吃着水果与生菜沙拉。听闻此言，她悄然笑道。

“虽然老师说不能离开房间，但偷溜可是必备节目呢。”

佐保四人组个个都是美少女，男孩子气的筒井奈津、和风美女龙田亚树及冰山美人打田魅冬三人，也拼命点着头。

“没错．当然少不了要去·夜·袭!”

“去·夜·袭!”

开心笑着的她们，散发出黑色的邪气。

接着，夜晚来临。

宿舍是在两张单人床的双人房里追加一张床，三人一间房间。

然而，加上小祝后，她便代替志摩与石那同寝室。剩下的女学生是座号十八号，也就是女生第三号的打田魅冬。

因东日流为亚弥付了—人份的费用，因此小角、东日流及亚弥三人一间房间。小角没帮伽罗付住宿费，但伽罗嫌凭坐珠太窄，不想睡在里面，要睡在沙发上。俱伎罗听到伽罗和亚弥将共处一室，也不请自来．于是房间里显得拥挤不堪。

“好了!人家要洗澡了喵。”

伽罗就在浴室前上演脱衣秀。亚弥大吃一惊，僵在原地，就在只剩一件就脱得精光的当儿，小角阻止了伽罗。

“你这笨蛋，快给我住手!衣服等进去浴室再脱啦!”

“可是这里没有脱衣间啊喵，所以这里就是脱衣服的地方喵(注：日本的传统浴室是干湿分离的。)”

“这里的浴室是浴厕一体的!”

小角推着伽罗背后，把她推进浴室里。俱伎罗则不断比较伽罗胸部和自己的胸部，接着不甘心地抿着嘴：

“呜呜呜，你这只喵……我不会输的!”

东日流冷静如昔，亚弥却想象着伽罗人浴的情形，心跳加速。

(伽罗小姐和我共处一室，而她正在洗澡……啊啊，研修旅行真是棒了!)

被推进浴室的伽罗把门打开一条缝，露出脸蛋。

“小角，要不要跟伽罗一起洗喵?伽罗可以帮小角刷背哦喵。”

“你、你这混帐!别戏弄我!”

小角气愤地关起浴室的门。伽罗在浴缸里弄出许多泡泡，肩膀以下都浸在里面，她白色的大耳朵抖动地弹掉沾上来的水珠。

“喵哈，小角太认真，反而很可爱喵，所以伽罗才会对小角一见钟情喵，文月一定也是这样喵。”

与亚弥在一起的这段期间，伽罗也对他越来越在意，但与小角相遇时却瞬间喜欢上他。她受白虎掳走并囚禁，小角前来帮助她时，伽罗见到他的第一眼，就决定要跟着他一辈子，就像是反射动作一样。她认真地觉得小角是她的白马王子。

“嗯!人家不知道要选谁啦喵。伽罗太受欢迎也是一种罪过吗喵!”

伽罗悠闲想着这件事，不禁舒服地闭上双眼。

水珠从天花板滴落，化为赤红鲜血，仿佛受到鲜血吸引般，一张面色惨白有如木乃伊似的脸孔浮现，紧盯着伽罗。

感受到这股视线，伽罗猛然睁开双眼。然而，木乃伊的踪迹已不复见。相反地，浴缸里浮着一根白色的长发。

“咦，有头发喵，这间饭店没有打扫干净耶喵。”

伽罗把头发丢进垃圾桶，放掉浴缸的水，从里面站起身来。她以浴巾包住身体走出浴室，对小角抱怨：

“小角!这间饭店没有打扫干净啦喵，等一下去跟经理抗议喵!”

“没有打扫干净?有什么东西吗?”

小角喝着冰箱里的果汁问道。当然，小角是买不起饭店里特别昂贵的：果汁的，看来是东日流请他喝的。

亚弥见了全身上下只围着一条浴巾的伽罗，意识逐渐朦胧，见了亚弥这副模样，俱伎罗气愤地拼命练习用手挤出胸部。

伽罗想说出头发的事时，有人敲了房门。

“打扰了，客房服务。”

一名女性说道。小角皱眉盯着东日流：

“你叫的吗?你到底多有钱啊你!”

“我才没叫，是不是搞错房间了?”

东日流打开房门。霎时，佐保等人挤了进来：

“东日流大人，客房服务就是我们哦!”

“夜袭是毕业旅行一定要做的呢!”

佐保等人冲进房间后，便围住东日流紧紧抱住他。东日流困扰不已，不知该如何是好。看来他对于强势逼迫而来的人相当束手无策。

小角把佐保等人从东日流身边拉开。

“你们在干嘛!已经十点了耶，还有，女生不准来男生寝室吧!”

“还没成熟的榎小弟弟，你就继续遵守小孩子的规定吧。我们要和东日流大人创造出青春的回忆!”

“东日流大人，要不要去顶楼的夜店，看着大阪的夜景，点杯鸡尾酒呢?”

受到脑中充满罗曼蒂克妄想的四人逼迫，东日流是真的感到困扰。亚弥连忙闯入东日流与她们之间：

“请大家住手!这样会造成东日流少爷的困扰!”

“真是罗嗦的式神，阻碍别人的恋情不是被马踢死，就是变成我空鱼的饲料。出来吧，空鱼!”

佐保突然取出凭坐珠，放出空鱼，于是一条状似海鳗又似海带的谜样生物袭向亚弥。空鱼虽不强，但外观看起来十分恶心，谁都不想被碰到，亚弥不禁向后退去：

“为、为什么要在这里展开式神对战!请把她叫回去!”

“我拒绝!来，东日流大人，这边请。”

佐保拉着东日流的手臂，想把他拉到房间更里面的地方，却被小角拉开：

“你们不要这么蛮干好不好!”

“榎小弟弟竟然这么狂妄，出来吧，剑齿吸血兽!”

亚树从凭坐珠里放出长着利齿，猿猴般诡异的怪物。美女四人组不只以美貌闻名，众所周知，她们的式神也全都怪异神秘。

“不要对人放出式神，神火火出见!”

小角右手燃起火焰旋涡，打算与剑齿吸血兽分个胜负。然而就在此时，消防洒水设备探测到火焰，便喷出水来。

“呀啊啊，好冷哦。”

“小角是笨蛋喵，你多少也考虑一下饭店有消防洒水设备喵。”

“这、这个设备要怎么停止!”

“羽毛沾湿就不能飞了!”

房间里一片混乱，但谁也没发现浴室里有人出现过。

这时，小祝正在石那的房间里帮石那换浴衣。

因为小祝没有带睡衣来，才会换上饭店提供的浴衣，石那见小祝有穿，所以也想穿穿看。

“能帮别人把和服穿得这么漂亮，小祝真厉害。我自己穿巫女服的时候，偶尔都会觉得怪怪的说。”

石那佩服地对小祝说道。有蓝色花样的白色浴衣虽然是基本款，但小祝依然将浴衣穿得合身得体，手法也十分熟练。

“打田小姐去哪儿了呢?晚餐后就不见人影了。”

小祝担心地问道，石那察觉她话中的担忧，苦笑着回答：

“哦，等一下被东日流赶出房间后，她就会回来了。我们先睡吧。”

“思、呃，石那小姐，这样真的很像是毕业旅行耶。”

小祝跪坐在床上，紧紧抱着枕头，兴奋地说道：

“嗯，研修旅行跟毕业旅行本来就差不多嘛。”

“我几乎没去上过学．所以一直很憧憬毕业旅行，而且能跟石那小姐同房一起睡，我真的很兴奋。”

“小祝住在我家时，不就睡在隔壁的房间吗?”

“这是不一样的，总觉得兴奋得睡不着呢。”

小祝仍抱着枕头，坐到石那身旁：

“毕业旅行的晚上，大家都会做什么呢?”

“大概都是躲在棉被里，避开老师的耳目偷吃零食，或是进行告白大会吧。”

“告、告白大会?对、对我来说有点……”

“不过，小祝不用参加告白大会，我也知道你会跟谁告白。”

石那小声地吐槽。小祝吓了一跳，凝视着石那：

“石那小姐好厉害呢，除了凭坐方面，连读心术都学会了吗?”

“不……应该说我没有迟钝到那种地步吧。”石那生硬地嘀咕。认为别再进行这个话题比较好，石那提出了备案：

“除了告白大会，还有百物语哦。”

“百物语是什么?”

“就是说一百个鬼故事，引来鬼魂的活动……不过怪谈能说到五十个就很难了。”

“恩、呃，我对怪谈不太拿手……”

小祝虽然常与异界的怪物、秽物作战，却对鬼屋系的鬼魂幽灵类没辄。

“这样啊，那我们就乖乖睡觉吧?”

“比起说鬼故事，还是睡觉好了。”

小祝松了口气，拍了拍胸门。

由于魅冬还没回房，因此两人就开着灯睡觉，因幡则睡在两张床间设置的床边矮桌上。

就在两人熟睡时，墙上映出了人影。人影穿着和服装束般宽大的衣物，头上戴着乌帽。人影缓慢地接近石那的床，蹲跨在她身上，惨绿的木乃伊脸庞，迫近石那面前，空虚地洞开的眼窝深处，燃着黑红色光芒。

“唔唔……”

石那开始发出做恶梦般的低吟。梦里，她看到晃动燃烧着的火焰，火焰中有多名武士的身影。那些武士穿着战国时代的铠甲……还有更古代，陪葬用的土制人偶身上穿着的铠甲，他们浮起上腾，而后消失，泡沫般的形影燃烧坠落。

受烈焰熏染转黑的天空中，只有一颗星放出光芒，那是颗明亮闪烁的金黄星辰。不知从何处传来不可思议的歌声，有如圣歌，低声吟唱，仿佛卷入黑暗中低语般。这个梦很长，一直持续下去，石那的意识于是深深地沉入火焰里。

这时：

“石那小姐，石那小姐!”

随着似曾相识的声音，大放光明的天空扩展开来，梦境溶化似地消失在白光里。石那感觉有人猛烈地摇动着自己的身体，一张眼，见到小祝泫然欲泣地摇着自己的肩膀。

“……咦?小祝……?”

“石那小姐，你怎么了?我好担心你呢，你刚刚一直说梦话，却怎么也叫不起来……”

小祝难过地按着胸口，松了口气。石那环顾四周，发现她做了个很长的梦，醒来后已是早晨。

窗外，明亮的光线里，大阪城笼罩在一片绿意中，威风凛凛地耸立着。石那也因疲惫与安心感而叹了口气：

“谢谢你叫醒我，我好像做了奇怪的梦……”

“梦?石那小姐有梦见的能力，所以应该不是普通的梦。”

“梦里有火焰在燃烧，还有铠甲武士……然后我好像看到木乃伊的超级大特写。他的衣服很像亚弥的衣服……不，应该是女儿节的天皇娃娃那种衣服，很金光闪闪耶。”

“穿着天皇娃娃的衣眼……或许是室町时代到大阪城建好的安土桃山时代的亡灵。他说了什么吗?”

“没有，都没说话。之前摩由璃以梦境向我求救时，感觉比刚刚还要清楚许多，有精神脱离的感觉。”

“那会不会只是因为灵波的波长相符，所以才梦到的呢?”

“也有歌手说外出旅行时常在饭店看到鬼魂。不管那个了，今天是小祝的初次约会呢。”

石那改变了话题，她只要一想到那个仿佛深深陷落，觉得再也无法醒来般的阴森恶梦，就会毛骨悚然。

(把精神集中，来处理小祝的事，赶快忘了那个梦吧……)

石那猛力摇着头。

“啊……是、是的。说得也是，要受你照顾了……”“没关系啦，加油啦!”石那装出异常有精神的语调说着，拍了拍小祝的肩膀。小祝则怯生生地低头致意：

“嗯……虽然提出约会的要求，但我完全不知道约会的规则，麻烦石那小姐教我。”

“嗯，包在我身上！”

石那豪爽地答应，内心深处开始有点紧张。

(没错，现在没时间再去想奇怪的梦了。今天要让小祝及星祭同学同时和小角约会才行，真是个困难的任务，能顺利过关吗……)

石那紧张地紧握拳头。




三章 东奔西跑的大阪城
三章东奔西跑的大阪城

大阪城公园临近大阪城，拥有宽阔的草坪、树林及庭园。进入天守阁及庭园虽要门票，其它场所却一律免费，因此除了国内外的观光客，附近高中的运动社员也会来此慢跑。

护城河围绕着大阪城，桥上排着贩卖章鱼烧、烤鱿鱼等的摊贩，就像祭典一样．小角大大地打了个呵欠，他坐在桥前的长凳上。

“……真是的，结果她们一直闹到早上。”

小角的隔壁坐着东日流，他也一夜未眠，一副眼皮就要闭上的样于，为了打起精神，他们喝着罐装黑咖啡，当然这也是东日流请客。

“石那她们是跑到哪里的厕所去了啊?亚弥他们也不见了……”

小角再次打了个等得不耐烦的呵欠。好不容易来到大阪城，石那忽然带着小祝消失无踪。

“式神有自己想去的地方吧。”

东日流装傻回答。其实，式神们为了不让小祝与文月碰面，正暗中监视着。

这时，东日流耳边传来昆虫高速振翅声，那正是亚弥变成的金色蜜蜂。“东日流少爷，星祭小姐她们马上就到了。”

“好。”

东日流点头说道，蜜蜂飞离，小角却怀疑地望着东日流：

“东日流，你刚刚说什么?”

“啊啊，没有，我没说话，什么都没说。”

东日流不擅长说谎，因此看来十分可疑。这时，宁宁来到小角面前：

“啊，在这啦在这啦!早啊!”

听见这活力充沛的声音，小角抬起头来。他眼前站着宁宁与文月，宁宁穿着洞洞牛仔裤与细肩带背心，性感细肩带外面套着粉红色的人造皮革外套，走的是华丽优雅风格。文月则穿着缀有许多碎花，适合秋天的连身公主装。式神厨法螺一样关在手机吊饰里。

文月见到小角后大，吃一惊，她对宁宁问道：

“宁、宁宁!你说要请假带我到大阪观光，所以我们才来这里……可是，这是怎么一回事?”

“我是为了晚熟的文月着想，来，约会约会!”

宁宁拉着文月的手，让她和小角牵手，小角慌忙对宁宁说：

“喂、喂!就算你说要约会，我今天……”

小角正要说出今天已与小祝说好要约会时，东日流从后面遮住他的嘴。小角嘴里含糊地说着未能说出口的话，而瞪着东日流：

“东日流，你干嘛。”

“没事，好了，快走吧。”

东日流推着小角的肩膀。文月惊讶又害羞地踌躇不前，与小角互相凝视：

“嗯、呃……榎同学，虽然造成你的困扰，不过还是请多多指教……”

文月低头致歉，小角也无法拒绝。他无法说出已经与他人说好要约会的事，表情苦涩地回答：

“哦、哦哦，那也请你多指教。”

语毕，东日流总算松了口气，拍了拍胸口。

这日寸，石那和小祝一起在大阪城里信步走着。

“嗯!怎么都没有厕所啊……”

“怎么办，石那小姐，你的肚子要不要紧?”

小祝担心地对石那说道。

“嗯，要不要我从空中找呢……”

“啊，不用不用，我觉得这个方向应该会有。”

石那含糊其词地指着林间小路。路的另一头，有只白猫摇着长尾巴站着，那当然是伽罗，她引导石那走向没有厕所的方向。

这时，一只粉红色的蝴蝶飞到石那耳边，那是以外法之术变身为蝴蝶的俱伎罗，穿着山中修行者服装的小俱伎罗背上黏着蝴蝶翅膀，看来相当可爱。

“小角和文月见面了，现在要去天守阁观光哦。”

俱伎罗在石那耳：边说道。她点了点头。

“好，那我们得在这里多晃一会儿，争取时间。俱伎罗，如果有什么动静，再麻烦你跟我说啦!”

“了解!”

粉红色的蝴蝶飞舞上天空，小祝则对石那问道：

“石那小姐，你刚刚说了什么吗?”

“啊，没有，没事没事。好奇怪哦，厕所到底在哪里啊?”

石那佯装不知却破绽百出地说道，继续拉着小祝的手，到处绕来绕去。小祝根本没想到这样的行为是在浪费时间，她真心地担心石那，而怯生生地跟在石那身后。

与文月碰头的小角等人来到大阪城的天守阁前。护城河环绕的岛状场所上，除了天守阁，还有砖造的博物馆及许多平房式的纪念品店、餐厅等建筑物。虽然可从楼梯爬上石墙上的天守阁，但为了方便老年人及残障人士登上顶层，旁边做了个大玻璃电梯。

“这就是大阪城啦，丰臣秀吉花了两年的时间，于一五八五年完成，史上最强的城堡，很棒吧。”

宁宁骄傲地抬头挺胸。小角见了这高耸入天的伟大模样，觉得有股压迫感。

“真的跟一般的城寨完全不同，有一股强大的气势。而且，这是四百多年前的建筑物，竟然还可以设置电梯，能做到这个地步，丰臣秀吉真的是位很厉害的建筑师呢。”

小角真心佩服，眼中目光闪耀。东日流等人却为之定格：

“……不，建造大阪城的不是丰臣秀吉，是工人吧。”

“不对吧，你干嘛对那点吐槽啦!四百年前没有电梯吧!”

宁宁反手一拳就打在东日流胸膛。她猛然一惊，盯着东日流，握拳的手发着抖，宁宁凝视着自己的手。

“刚、刚刚的感觉……真不敢相信，能让人称吐槽宁宁的本人不禁打出这一拳，你有耍宝的潜力……”

宁宁紧紧握住东日流的手，燃起热情的火焰说道：

“谏早!我们和榎组个三人搞笑团体吧，一定能得冠军啦。”

“喂，我们是来陪他们约会的，你的目的扯远了吧。”

“啊，对、对耶。豪，那就去看看天守阁吧。”

宁宁连忙在石墙下的售票处买了门票，交给小角等人。

城内是和近代大楼内相似的空间，有楼梯与纪念品店。各层楼都展示着大阪的历史，也展示着模型及放映影片。搭乘电梯来到八楼，就能到达距离地面五十公尺的瞭望台，台上有小型的纪念品店，还能一览大阪全貌。

“哦!从下面看起来不觉得有这么高，上来一看才知道原来这么高啊。”

小角走近瞭望台的栏杆，眺望着景色，文月则在小角身后缩着身子。

“星祭，怎么了?快来看，风景很棒喔。”

“嗯，可、可是，我……怕高……”

文月说道，她边向后退去，小角则感到遗憾地皱眉：

“难得来到这里，不看风景真是太可惜了。不会掉下去的，你过来看看吧。”

“我、我当然想看……可是……”

文月踌躇不前。见此，宁宁焦躁不已，不禁插嘴说道：

“啊!真是的，那里就是要两个人一起看风景啦!”

然而，东日流按住宁宁的肩膀，将她往后拉。宁宁怒气冲冲地一瞪，东日流将食指竖于嘴唇前。

小角走近文月，对她伸出手：

“不看就太可惜了，过来吧，我会握着你的手，这样你就放心了吧。就算有个万一，我会用飞天术救你的。”

文月的脸颊顿时红了起来，她稍微扰豫了一下，之后鼓起勇气，抓住小角的手，紧张感使得文月的手十分冰冷。

“好、好的，榎同学……”

文月来到小角身边，她握着小角手的指尖相当用力。见此，宁宁佩服不已：

“原来如此，再来就交给年轻人是吧。”

“不要打扰他们，我们去纪念品店好了。”

说罢．东日流便带宁宁到纪念品店。

由于东日流十分识相，小角与文月于是能单独相处。虽然也有其它观光客．但因这天是平常日，并不是非常拥挤。

“……呃。”

文月虽紧张，仍打破沉默，望向小角。

“对不起．这么突然……不过，我之前从来没想过，能在这种情形下和榎同学重逢。我现在还不敢相信……这就好像是梦一样。”

文月拼命地说道。虽然她和从前一样，做事没有信心，容易感到害羞，但比起暑假告别之后，令人感觉得到她的勇气增加了，她的表现虽然有点僵硬，但她的思念却已确实的传达给小角。

“我也是，看到你这么有精神，我真的放心了。你在北海道交到朋友了吗?”

“是的，我交了许多朋友，不过……”

说到这里，文月犹豫了一下，停下话语。

“不过什么?”

在小角追问之下，文月小声地回答……

“……不过，还没有像榎同学一样喜欢的人。”

文月紧紧握住挂在脖子上的心型项链。她胸口难受似地皱着眉，面红耳赤。见到她这副模样，小角也红了脸：

“啊，这、这样啊……谢谢你。”

小角似乎想隐藏羞涩之情，他刻意不当一回事地说道，搔着鼻子。

“我一直远远看着你．一直很喜欢你……我真的没想到能这样和榎同学约会。”

文月不与小角四目相交，但她的手却紧紧抓住小角的手，就和她的思念一样强劲。

这时，小角发现大阪城用地的另一侧，有一个像是印加帝国遗迹的广场。那里没有建筑物，而是在草坪与石子铺设的广场里做出水泥基座与通路。

“星祭，那是什么?”

小角指着遗迹问道，文月定睛一看，如此回答。

“哦哦，那是难波宫遗迹。”

“难波宫(NA-NI-WA-NO-MI-YA)?”

“也说成难波宫(NA-NI-WA-KYUU)，日本书纪中记载，难波宫是大化革新时孝德天皇的皇都。我每次来大阪的时候，常常跟宁宁来玩。”

“你们在那么宽敞的地方打棒球吗?”

“不是的，宁宁都说那遗迹是幽浮的标志，所以我们都来和太空通讯。”

纪念品店里的宁宁，脸顿时红了起来。东日流无法置信地看着宁宁。

“什、什么啦!豪啦，反正小孩就是爱做梦啦!”

宁宁恼羞成怒，对东日流吼道，东日流则不做回应。

“原来如此，大化革新是在六四五年吧，中大兄皇子灭了苏我虾夷及入鹿……咦，中大兄皇子是天智天皇吧，那孝德天皇是谁?”

小角的手指戳着太阳穴，想[司忆起历史。草薙魔法建筑专门学校虽然有历史课程，但古代历史只上了一学期，几乎没什么印象。

“苏我虾夷设立的女帝，皇极天皇的弟弟就是孝德天皇。大化革新后，孝德天皇继承王位，迁都到难波宫来。”

“中大兄皇子没有自己当天皇吗?”

“是的，中大兄皇子有很长一段时间虽身为皇太子却握有实权。”

“他是学圣德太子吗?圣德太子虽居摄政之位，却仍握有实权。”

“我是这么想的。不过，中大兄皇子想扩大版图，将朝鲜半岛拿下时，却在白村江之战战败，于是他放弃拿下大陆，迁都到滋贺县的大津，继位成为天智天皇。”

文月如同旁白般平淡地说着，小角却惊讶万分地望着她。发觉小角如此注视着自己，文月心头小鹿乱撞：

“对、对不起，我一直说这些无聊的事……”

“不会，一点都不无聊。不过我真的吓了一跳，星祭的历史真强，对了，我记得历史课时，每次你被点到，都能回答得很好。”

“你、你都记得吗?”

被小角这么一称赞，文月羞红了脸。

“嗯……历史上有许多勇敢奋战的英雄，还有英雄身后支持他们的女性，大家都勇敢又坚强，跟我完全相反……所以才这么憧憬他们。别人常说，很少有女生喜欢历史，所以我很不好意思……”

“没有的事!石那竟然相信源氏物语(注：虚构的文学爱情作品，主角是光源氏)就是源平合战(注：源家武士与平家武士争权的故事)，她那样才该羞耻一百万倍。”

“听榎同学这么一说，我就有点自信了。”

文月松了口气，微笑说道。

“那么，白村江之战……呃——，是朝鲜半岛的百济与新罗交战，日本替百济撑腰，新罗的靠山是唐朝，这样对吧。”

小角皱眉，重新环顾大阪城。

“丰臣秀吉也在日本统一后，对朝鲜出兵了吧。而灭了苏我氏，统一了日本的中大兄皇子也一样，在这么高的地方眺望地面，就会掉进那种征服世界的野心陷阱里呢。”

小角从天守阁俯视着广大的难波景色。这时，他猛然从口袋里拿出检查居家风水的指南针。文月感到不解地问道。

“榎同学，你怎么了?”

“我有点在意，果然如此。从大阪城看，难波宫在西南方……也就是后鬼门方位。”

小角绕了天守阁一圈，确认了方位。文月仍握住小角的手，拼命跟上他。

“然后，鬼门方位有……”

小角凝视着双塔……双子星21大楼。

“京都也是鬼门呢。”

文月说道，小角大吃一惊，瞠目结舌地间道：

“咦?京都是鬼门?”

“是的，从大阪来看，京都就在东北方。”

“真的假的?”

听闻此言，小角连忙来到纪念品店，打开店内的大阪周边地图查看。宁宁与东日流则惊讶地对小角出声说道。

“喂，约会的时候你在干嘛啊?”

“小角，你怎么了?”

“等一下。”

小角说道，手指在地图上移动着。

从大阪看来，京都正好在东北方。中大兄皇子迁都的大津也在京都另一端，从大阪来看亦为鬼门方位。

“而且，他还葬在大阪之鬼门方位的山科，这其中究竟有何关连……”

小角陷入沉思。文月对小角的认真感到怀念，但也感到寂寞，因为其中有段就算想说话，也说不出口的距离。

察觉此事，宁宁一把抢过小角手中的地图。

“啊!真是的，你也给我差不多一点!现在在约会咧，你忘了吗?你这样文月太可怜了吧。”

“宁、宁宁，我没关系的，而且这样会造成榎同学的困扰……”

文月困惑地说道。经宁宁一提醒，小角也反省地搔着头：

“抱歉，我的脑袋是单工作业的，一次只能处理一件事。”

“没、没关系的，榎同学。我一直都像这样不让你发觉地看着你的侧脸，见了榎同学认真的表情，让我感到很怀念。”

文月盯着小角的脸孔。这股视线太过笔直，小角感觉脸上被看得开了个洞，于是别开视线。

这时，东日流耳边传来昆虫振翅声，亚弥变的金色蜜蜂将折起来的小纸条交给东日流：

“这是石那小姐写的。”

亚弥说完便飞走，东日流把纸条藏在手心打开。

“再8交换滴话小祝就太口年T_T。”

“浅间……你为什么要写火星文……”

东日流表情僵硬地合起纸条，不自然地对小角说道：

“小、小角，我想去买送给兄长的纪念品，你可不可以跟我去一楼的纪念品店?”

“一楼?这里就是纪念品店了啊。”

小角丈二金刚摸不着头脑。东日流却顽固地摇头：

“一楼的纪念品店比较大，纪念品也比较多!所以，我一定要去一楼。”

不擅长说谎的东日流无法顺利蒙骗，他的样子极为诡异。小角虽怀疑地盯着东日流，仍无奈地走去。

“那就下楼吧，星祭。”

“啊，不，女生留在这里就好，我们还要回来，如果让她们跟着跑来跑去，她们也会很累吧。”

东日流汗流满面地拼命劝说。幸好，宁宁与文月对望后说道：

“也对，穿着漂亮靴子走路很累，就坐在这里等吧。”

“嗯、好。那，我不能丢下宁宁，我也在这里等。”

闻言，东日流松了口气，安心地拍着胸口：

“那小角，我们去买纪念晶吧。”

东日流抓着小角的手腕拉着他走。宁宁则无奈地耸肩：

“真是的，本人才想说那个白发的还蛮帅的，结果还是不行啦。男子汉大丈夫，居然上个厕所都还要人陪。”

“不过我还没转学的时候，谏早同学和榎同学交情很差……不知道他们什么时候变这么好了。”

文月有点疑惑地说道。

东日流来到一楼的纪念品店后，便拿起手边的考占书籍。

“我要选纪念品，你等一下。”

“快点选啦，陪别人买东西很累的!”

小角叹道，他无聊地戳着旁边的纪念品。

见此，亚弥变成的金色蜜蜂来到天守阁入口处，化为蝴蝶的俱伎罗身边。

“亚弥大人，这边可以行动了吗?”

“是的，两位现在正在一楼的纪念品店。”

听闻此言，俱伎罗往石那及小祝所在地飞去。

“嗯!那只喵跑去哪里了?”

俱伎罗在上空翩然飞着，见此，地面—上的白描伽罗“喵”地叫着。

“在那里!”

俱伎罗朝声音的来源飞去，看到伽罗身旁的石那及小祝。她靠近石那耳边说道：

“可以了，他们去天守阁一楼的纪念品店了。”

“一楼的纪念品店对吧，谢谢。”

石那微微点头，小祝感到不可思议地望向石那：

“石那小姐，你怎么了?有人在旁边吗?”

“啊、没、没有，没事没事!”

石那连忙挤出笑容：

“那个先不管啦，小角他们不知道跑到哪里去了。根据我的直觉，他们应该在天守阁里面。”

石那不自然地说道，她拉着小祝的手进了天守阁。纪念品店里的小角吃惊地望向她们。

“是你啊，石那。你上厕所怎么上这么久啊!”

“抱歉抱歉，我一直找不到厕所。好了，你们继续约会吧。”

石那让小祝和小角牵手。小祝害羞得面红耳赤，小角则介意地看着天花板：

“不，得先去楼上叫她们才行……”

“要叫谁?”

小祝不解地问道。这时，东日流连忙抓住小角的肩膀，想把他赶出天守阁。

“我会去跟她们说你忽然有急事!你不用担心，快去约会!”

“可、可是，什么都不说就一走了之，不会不好吗?”

小角完全无法理解若让小祝和文月碰面，会发生什么事。他还很孩子气，相信‘朋友的朋友都是朋友’这回事。

“这样还是不好，小祝，我们去楼上接她们，大家一起逛吧。”

小角牵着小祝的手，搭进了电梯。石那连忙想阻止却来不及，电梯门

在她眼前关上。石那脸色铁青地对东日流喊道：

“他们去瞭望台了啦!东日流，快冲!”

石那指着城内的楼梯，东日流不敢相信地圆睁双眼。

“你叫我冲……大阪城有八层楼!”

“还是要冲!”

石那无情地说道。在外面等待的亚弥等人，却完全没察觉天守阁里起了大危机。

(已经没时间去叫式神了，难道我真的只能冲吗……)

小角和小祝搭乘的电梯正层层—上升，宁宁和文月还在瞭望台等着。

“……没办法。”

东日流来到天守阁外，双手结起孔雀明王的手印，诵出孔雀飞天术的真言。

“崦·衿伐罗·讫囊地·娑诃!”

他的身体浮上空中，高舞上天际。为了防止东西掉落，瞭望台以铁丝网包围，东日流加速朝铁丝网飞去，解除手印，拔出五钴杵．诵出五钻柞之剑的密咒。

“南无遍照金刚!”

金色的五钻杵伸出银色光剑，东日流切断铁丝网，降落在瞭望台。见了东日流突然跳入的样子，宁宁与文月吓得静止不动：

“你……你是从哪里进来的?”

“别在意这种小事。选纪念品果然需要女生的意见，你们一起来帮我选纪念品!”

小角等人乘坐的电梯越来越接近，东日流焦急地把她们推进另——台电梯。东日流想按下“闭”的按钮时，文月连忙按下“开”的按钮说道。

“请、请问，榎同学在哪里?”

铛，传来隔壁电梯到达的声音，东日流焦急地把文月的手从按钮拿开。

“小角在下面等，别在意!”

东日流一行人搭乘的电梯门关上的瞬间，小角与小祝搭乘的电梯门刚好打开。

“咦，没人在耶。”

小角东张西望。小祝见了破掉的铁丝网说道。

“铁丝网破掉了耶，怎么会这样呢?”

“真的耶，我刚刚都没发觉……”

“小角到底要来接谁啊?”

“哦哦，我是来接一个叫做星祭的……”

小角想坦率回答时，石那上气不接下气地爬楼梯上来。小角大吃一惊，盯着石那：

“你、你干嘛啊，怎么爬楼梯—上八楼?”

“没、没怎样啦，我等不及电梯下去……”

石那无比疲累，一屁股坐在地板上。小祝担心、地拍着她的背：

“石那小姐，你不要紧吗?我拿水来给你吧?”

“不用，你别管我，你们快乐地约会吧。”

石那喘着气，以沙哑的声音说道。

“快乐地，就算你这么说……”

小角看着怪怪的石那，觉得可疑地皱起眉头。

这时，传来爬楼梯的脚步声与宁宁的声音，石那—惊，从楼梯上往下看，宁宁已来到七八楼间的楼梯间。

“为什么我们得陪你一起选纪念品不可?本人是来陪小文约会的啦!想回瞭望台，你也不让本人按电梯的按钮，到底是怎样啦!”

“等、等等!”

东日流想阻止宁宁，却无法对女生太过粗鲁，甚至无法抓住她的手腕，让她停下来。东日流每天练习剑术，握力很强，若遭他一握，女生纤细的手腕极可能受伤。文月疲累地爬上楼梯，她落后许多，上气不接下气地喘着气。

“糟了。”

石那方才疲劳的样子就像是演戏，她马上跳起来，把小角和小祝推进电梯里。

“这、这里好像没有人耶!我们去楼下找吧!”

“没有人?刚刚不是听见东日流的声音吗?”

石那对怀疑的小角视若无睹，她按下电梯的按钮，电梯门关上的瞬间，宁宁来到瞭望台。

“……咦?榎还没回来吗，真没办法，就在这里等一下吧。”

宁宁东张西望地说道。东日流放下了心，无力地松懈下来。

“趁现在啦!”

宁宁趁隙往楼梯冲去。

“啊，竟然是假动作，等等!”

东日流连忙追上去。爬到一半的文月虚弱地对宁宁问道。

“宁、宁宁……还要下去吗?”

“这家伙好像有事瞒着我们，本人不能相信他，本人要去找榎!”

宁宁抓住文月的手，一鼓作气地冲下楼梯，文月被她拉得几乎要滚下楼梯。

以女生而言，宁宁算是相当机灵，但东日流腿长，脚程也快。而且宁宁还拉着文月，无法跑得很快。东日流一步跨下数阶地紧追在后：

“等等，这是有原因的!”

东日流拼命地叫喊。宁宁感到厌烦地回过头，随即从口袋拿出手机。

“出来吧，厨法螺。”

随着召唤，式神河豚阻挡在东日流面前，并放出毒液。

“不让你通过这里的啦!泥泥泥溶身!”

东日流在干钧一发之际躲过毒液。他脚下的楼梯淋到毒液，开始溶化。东日流拔出五钴杵。

“你不让我通过，我只好砍了你，河豚。”

“办得到就来啦，我也不是单纯的河豚啦。泥泥泥溶身!”

厨法螺又吐出毒液。东日流翩然闪过，诵出金刚密咒：

“伐阉羯!”

五钴杵两侧伸出金黄光芒，化为尖锐的独钻杵，袭向厨法螺。然而，厨法螺膨胀起来，轻松弹开独钻杵。

“如果你以为我只是普通的河豚，下场会很惨的啦。泥泥泥溶身!”

厨法螺无畏地笑着吐出毒液。见了这外表呆傻却意外强劲的敌人，东日流为之动摇：

“……为什么我要为了榎小角的约会这么拼命?”

东日流忽然感到疲累，他深深叹了口气。

另一方面，来到一楼的石那擦着冷汗对小角说道。

“天、天守阁也没这么好玩嘛，去别的地方玩比较好吧?”

如果不快离开这里，不知道宁宁什么时候会过来，所以无法安心。小角怀疑地皱眉问道：

“我说你们，从刚刚就一直在搞什么鬼?为什么我不能去找星祭?”

“星祭?”

小祝不解地问道。石那僵着脸，拼命摇头：

“没、没事!既然来到大阪，就在旁边的餐厅吃吃章鱼烧吧?”

“别想蒙混过去，我跟你认识这么久，早就知道你有事瞒着我!你到底在搞什么花样，给我从实招来!”

小角的刑警模式从昨天就开始进行到现在。他双手抓住石那双肩，猛力摇晃。这时，宁宁和文月也离开天守阁，来到外面。

“啊……糟了!”

石那低吟。文月被宁宁拉着跑而疲惫不堪，但她看见小角和小祝在一起时便忘了所有疲劳，愕然问道：

“……榎同学，她是谁?”

文月无法置信地问道，她的声音发着抖。石那连忙挥动着双手：

“不、不是的，星祭同学，她并不是……”．

“什么不是?”

小祝泫然欲泣地问着石那。石那大吃一惊，回过头去，小祝的大眼睛里充满泪水，她拼命地忍耐，却承受不住而拔腿就跑。石那慌忙追着小祝：

“小祝，等一下。”

“小祝，等一下!你怎么了!”

小角也想跟着追去。说时迟那时快，宁宁怒气冲冲地抓住小角肩头。

“给我等一下!你今天应该是跟小文约会吧!你脚踏两条船吗?”

“脚踏两条船……我没这个意思，我只是……”

小角也不明白是怎么一回事，他拼命想解释，宁宁却充耳不闻：

“竟敢玩弄本人最重要的小文，本人绝不原谅你。”

宁宁的指尖发出粉红色的光芒，但那并不是指甲油的光泽。

“临·兵·斗·者，皆·阵·列·在·前!”

她右手切出九字，发出粉红色光芒的格子袭向小角。小角马上诵出解除的密咒：

“崦·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阁羯·苏瓦卡!”

粉红色格状的光线一条条地崩散消失。这时，东日流从天守阁里逃了出来，厨法螺在他身后滚动着，变大成直径一公尺的河豚。

“竟然想逃，还真有两下子啦，我不认真是不行的啦。”

厨法螺深深吸了口气，更加巨大化，变成直径五公尺大，咚咚地弹跳着，如果被它压到，绝对会被压成肉饼，周围的观光客大吃一惊叫纷纷停下脚步。

“快看，是怪物!”

“就因为这样，才应该完全禁止魔法建筑的啊!”

“好危险哦，叫警察来吧。”

小角感受到人们的恐惧，于是对宁宁吼道：

“喂，就算是这种状况，也不要使用法术和式神啦。”

“本人不想跟花心男讲道理!本来想说可以放心把小文交给你，没想到你竟然脚踏两条船，所以男人都不能相信啦!”

宁宁手中卷起冷空气旋涡，朝小角击出：

“天羽车!”

冷空气旋转成为巨大的圆盘，以惊人之势飞舞袭来。小角敏捷地闪过，圆盘切入他身后的石墙，随即击碎墙壁。见了小角等人陷入危机，三名式神急忙变回人形飞来，伽罗变回身穿短裤的样子．亚弥穿着和服装束，俱伎罗则穿着山中修行者的服装。

“等一下，你干什么喵。”

“不可以破坏文化财产。”

“难道你是违法魔法建筑师?”

亚弥挺身掩护东日流，降落于地面。

“狐狗狸狐!”

亚弥对就要踩扁东日流的厨法螺放出功率最大、呈淡红色光芒的孤火。厨法螺的外皮受热后被烤得有些卷皱，散发出扑鼻的香味。

“好烫烫烫烫!”

厨法螺拍着胸鳍逃往上空，伽罗则舔了舔嘴唇追着厨法螺。

“等一下喵，让人家尝个味道喵!”

“河豚是高级料理，给你这只喵吃太浪费了!”

俱伎罗也展开黑色羽翼飞去，亚弥连忙抓住两个贪吃鬼的脚，把他们拉回地面上。

“不行的，河豚有毒。”

厨法螺高高逃到上空。它虽是式神，到底还是鱼，因此对火没辄。

观光客更加显嚣出恐惧与厌恶感。

“又有式神出现了!而且长得像人类，好恶心哦。”

“那只猫耳少女看起来很凶猛，该不会是要袭击我们吧?”

听闻此言，伽罗愤怒地说道：

“没礼貌喵!伽罗是因为喜欢小角才当式神的喵，人家才不会做小角讨厌的事喵!”

“她生气了，快逃啊!”

观光客个个惧怕不已，如同小蜘蛛般四散逃窜。伽罗气得背后的毛都竖了起来，小角揪住她的领口：

“你干嘛吓他们啊，伽罗!”

“可是，伽罗明明没有袭击过人类，所以很生气喵!”

“没错，我们现在是为了人类而战!”

亚弥插嘴说道，之后他不经意地转向伽罗：

“对了，伽罗小姐，请问，您方才说伽罗小姐的真命天子是小角先生吗……?”

“可是，亚弥不是也喜欢东日流吗喵?”

“我可以把你对小角先生的喜欢，和我对东日流少爷的喜欢想成是同等程度的喜欢吗……啊，不过我和东日流少爷是同性，您和小角先生是异性……”

亚弥胸中盘踞着疑惑与不安，俱伎罗则紧紧抱住亚弥的脖子：

“没错，喵和人类一起，亚弥大人和俱伎罗一起搭爱的沉船。”

“我、我不要搭沉船……”

“等一下!你们竟然无视本人宁宁小姐，在那演起短剧来了，还能把厨法螺逼退，算是有两下子啦，可是本人从一年级就连夺全校模范生宝座啦，可别认为本人只有一招!”

焦躁的宁宁把手掌朝向亚弥等人，放出散弹枪般的细冰箭：

“天加久矢!”

闪耀寒光的冰箭笔直飞来，看来是躲不抻了。

这时，俱伎罗来到亚弥面前，展开黑色翊膀。

“亚弥大人，这里就交给俱伎罗，天狗风!”

俱伎罗一振翊，便扇出旋风卷起冰箭。

两股强大的咒力碰上，大阪城周围刮起了龙卷风。小学生们原本坐在大阪城前抱着画板写生，教师连忙带他们避难。小角对俱伎罗吼道：

“喂，快住手，就是因为这样，式神的评价才会变差啦!”

“哼，不要，俱伎罗才不是式神呢，我要让亚弥大人看见我的优点，让亚弥大人知道人家是闪闪发光的美少女!”

“俱伎罗小姐，如果是为了我，就请您住手!”

亚弥也拼命制止。然而，法术遭到反弹的宁宁自尊受创，她血气上升：

“你们当真要跟本人打吗，豪啊，那就来战啦!”

“求之不得!”俱伎罗说道。

“我说淀屋，你也住手，你们这样做，式神和魔法建筑师的评价不会变好，而且只会造成大众的困扰!”

听闻此言，宁宁更生气地回嘴。

“花心男少自以为是!”

“我现在不是在说那件事!”

“你的意思是，这跟你没关系吗?小文这么喜欢你，你为什么不接受她啦!”

“所以我说你离题了啊!我根本就没有脚踏两条船，我觉得星祭是很重要的朋友，我也这么跟她说过了。”

“说是朋友，根本就是敷衍她啦!”

“不管怎样，这都是我跟星祭的问题，你别多管闲事。”

“本人看着小文长大，一直守护着她。小文喜欢你，你也得喜欢小文才行啦!”

宁宁揪住小角的领口，凑近他的脸。

她对文月的体贴之情已无法控制，现在谁也阻止不了她。文月虽想制止宁宁，却因她的魄力十分可怕，而怯生生地无法出手。

“只要我说喜欢星祭，这件事就能解决了吗?”

领口被抓着的小角问道。文月担心地凝视着小角，她脖子上仍戴着送给小角的另一半心型项链。

“没错啦。只要你喜欢小文就豪啦!”

“可是，如果我说喜欢星祭，她一定会有所期待，只要我这么说，星祭就能幸福的话，是没有问题：可是……我不是认真的却让她有所期待，反而会伤害星祭。这样也没关系吗?”

“只要你认真不就豪啦!男人不都是这样，有女生喜欢自己，就会喜欢对方吗?还是你比较喜欢刚刚那个像是巫女的女孩啦?”

“她们两个我都不是喜欢，她们都是朋友。”

“你又不是小孩，男女之间的感情怎么可能是友情啦!本人叫你不要花心，你给我选一个!不对，你给我选小文!”

“是友情又怎样了!喜不喜欢等到更成熟之后再说有什么不对!”

见了两入之间的应对，亚弥惊慌失措地对东日流问道：

“东日流少爷，要怎么办?”

“哼，对象是孩子气的小角，这场争论一定不会产生共识吧。”

“那不就不会有结论吗，请您帮他们裁定。”

“这样要怎么裁定?女人很麻烦，以我的经验而言，实在帮不上忙。”

“请您不要一开始就放弃!”

亚弥泫然欲泣地哭诉。宁宁仍紧抓着小角不放：

“如果你没有其它交往的对象，就不要婆婆妈妈，和小文交往不就豪啦。不是本人在说啦，像小文这么棒的对象，对你这种等级的男人来说根本就高不可攀，你应该要跪着求她跟你交往才对吧?”

“这不是喜欢和等级的问题吧，为什么我们不能当朋友!”

“小文喜欢你，所以你得接受她、才是男人!”

“那如果其它女生也说喜欢我，我也要喜欢对方才行啰，这样才是脚踏两条船吧!”

小角这么一吐槽，宁宁愕然放开小角：

“……本人没想到你会这样吐槽。”

“你好像终于了解了。”

小角松了口气，拍了拍胸口。宁宁的愤怒告一段落，文月总算能插进对话：

“对、对不起，榎同学。我只是觉得很怀念……我没有意思造成你的困扰。”

“没关系啦，这不是你的错。”

“宁宁，我知道你一直很为我着想，所以我一直说不出口……我虽然喜欢榎同学．却不希望勉强他喜欢我。”

文月怯生生地对宁宁说道，宁宁大惊，盯着文月看：

“追不到这家伙也没关系吗?你不是喜欢他吗?”

“可是，就像榎同学说的一样，我不希望勉强他喜欢我……只要能跟他当朋友，我就很高兴了。”

“你被欺负了!还不生气吗?”

“榎同学并没有欺负我，只是大家勉强他跟我约会罢了。”

“呜……说到这件事，真的很对不起。”

亚弥坦率地低头致歉。

“还有，只要榎同学还没跟任何人交往，那他跟谁约会都行。像我还有其它人，如果大家都是他的朋友……”

“怎么可以!说是朋友，这只不过是借口啦!”

“可是我相信榎同学!如果不相信他，怎么会喜欢他呢!”

文月紧紧握拳摆在胸口，定定地看着宁宁说道。

“小、小文……”

文月的思念超乎自己想象的坚定，宁宁扰豫了。

(什么啊……小文和本人认识的小文不一样了。)

女孩子气又可爱的文月，是宁宁自傲的表妹。宁宁对女孩子的衣服没辄，总是穿着T恤与短裤，每次文月来玩时，宁宁就把自己的连身洋装给她穿，牵着她的手到外面去玩。

“哇，豪可爱的女生啊!”

“宁宁，这个女生是谁?”

一到公园，宁宁的男玩伴们就会红着脸蜂拥而上。文月害羞地躲在宁宁背后，这时，宁宁总是抬头挺胸地说：

“这是我表妹小文，她不是你们这种王八可以接近的啦。配得上我最重要的小文的男生，要由本人决定啦!”

之后，宁宁便把男生赶走。

“宁宁，人家才不会喜欢男生，才没有男生比宁宁温柔帅气呢。”

文月露出无助的眼神，紧紧抓着宁宁的手，宁宁想起，文月总是这么说着。

然而现在，眼前的文月却与当时完全不同，她眼神坚强地看着宁宁。

(小文……你已经不是当时的小文了。)

宁宁因寂寞而感到心痛。

(只有本人没变。小文比我成熟多了，小文已经不需要本人的帮助啦……)

就像珍爱培育的小鸟忽然从手中飞走一样，宁宁感到心里开了个大洞。她眼中掉下斗大的泪珠，小角等人大吃一惊，注视着宁宁：

“你、你怎么了?”

“小文，对不起，本人好像作了很鸡婆的事啦……”

宁宁以手背擦去眼泪，面红耳赤地哭着。文月连忙安慰她：

“宁、宁宁，我说了什么不该说的话吗?你还好吗?”

“嗯，人家常说，女生长大后就会离开朋友，跟男生在一起了喵。寂寞的话，宁宁也交个男朋友喵。”

伽罗深明事理般地说着，并拍了拍宁宁的肩膀。宁宁红着眼框抬起头，凝视着伽罗。

“也对，如果本人一直缠着小文不放，对她来说也是个负担。本人要离开小文自立才行。”

话一说完，宁宁便望向东日流。东日流心中升起一股不好的预感，心中一凛。

“你！”

宁宁指着东日流。

“就是你，现在开始跟本人约会!”

“就算你这么说……”

东日流困扰不已地摇头。听到不合己意的答案，宁宁生起气来：

“搞什么啊，本人约你，你竟然拒绝!不准让女生丢脸。”

“不是这个问题。”

“……这个人还是一样完全无视对方的心情。好吧，女人果然都是这样。”

小角无奈地叹气。东日流一直被宁宁强迫，于是困扰得不知如何是好。

这时，小祝来到护城河桥前的广场，坐在长凳上哭泣，石那坐在她身旁安慰着她。

因幡也在小祝肩膀上，担心地偷看她的表情。

“小祝，对不起，我们没有恶意。只是因为小角和星祭同学是朋友，我们也不想伤害小祝，所以才……”

石那拼命地道歉，小祝仍抽泣个不停，没有回答。石那越来越焦急，担心害怕起来。

“小祝，拜托，不要哭了。”

然而，就在此刻，石那发觉奇怪的声响。正在哭的并不是只有小祝。周围传来许多人的哭泣声，及痛苦的呻吟声。

石那一惊，她捂起耳朵。大阪城虽美丽地闪耀着，基座石墙却与现今之物不同。除了自己与小祝坐着的长凳之外，其它东西都不是现今的水泥，而是到处受到挖掘的泥土地面。接着，在现今的护城河外侧，还有一道护城河。

石那渐渐看到各种景象。有许多人挑着将网子穿过棒子做成的‘网篮’把土丢进护城河里。这里就像土木工程的工地，人人穿着和服，宛如时代剧。工作的人群里，也有老人、女性和小孩，不知何时，长凳与小祝也消失无踪，只剩石那自己留在这个奇异的世界里。

“这、这里是……?”

“此为四百年前，即庆长二十年……使丰臣氏覆灭的大阪夏之阵前的大阪城。”

沙哑的声音说道，石那猛然回头，发现身后站着一个木乃伊，身穿女儿节娃娃般的金色服装。他骨瘦如柴，身高不高，约一百五十公分左右，头戴乌帽。石那吓了一跳，连忙后退：

“你、你是谁?”

石那看到眼前燃烧的火焰，大阪城并不在那里，一座更低矮、寺庙般的建筑物正在燃烧。石那一惊：”这场火……我在梦里见过。”

“汝记得乎?今晨有人打扰，如今汝来到老夫之城，便轻易受制于老夫。”

“老夫之城?”

“然也，此为信长公曾出兵烧毁的石山本愿寺……大阪城即建造于此之上。”

木乃伊以干枯的手指指着火焰。摇动的火焰中，众多步兵与武装的僧侣交战厮杀。一名僧侣的头遭斩落，飞到石那眼前。

“呀!”

石那遮住双眼，惊惧地睁开眼后，又见到别种景色。

那是涂上红漆的柱子并排着的古代的壮丽王宫。飞鸟时代结起头发，手持团扇的女官走了过去。

“葛城皇子大人真是可怕，听说他不但灭了苏我氏，还接二连三地暗杀了阻挠自己的亲戚。”

女官交头接耳地说着。

“葛城皇子?她们说灭了苏我氏，所以是指中大兄皇子……?”

石那自问，木乃伊却闭口不语。忽然，石那的视线落到她们的脚边。那里有个手被绑在身后，状似贵族的男子跪坐着趴于地面，他人头已落地，难波宫的石板道路上染了一片赤红鲜血。

石那吓得止住呼吸。

“大阪城建造在这种沾满鲜血的地方上?在这种放火烧寺庙，平白无故牺牲了许多人的地方……?”

‘然也。此处从古代起，便不断累积鲜血与杀戮……’

木乃伊的眼窝里黑红色的光芒摇动着，石那无法置信地说道。

“以风水而言，把死过人的地点和墓地称为煞地，是最差的居家风水。为什么要在这种地方筑城呢?”

“一切都是为了雄大的野心……”

木乃伊露出牙齿，扭曲成笑容的形状。他的气息有股墓园的臭味，石那惧怕地后退。

“太白言道，将有位神能降身的强大凭坐前来。昨夜见了汝，老夫亦十分喜悦。”

“太白?你为什么知道暗剑杀黑幕的名字?”

“汝不需知道。”

木乃伊伸出手，强力地贯穿了石那的胸口。他的手如幻影般地深深陷入石那体内，当他拔出手时，手中握着散发出白色光芒，珍珠般的物体。

石那像被抽掉骨头似地当场倒地。

“老夫取得灵魂之珠矣!此躯体已是空壳，老夫将再度追求梦想!”

木乃伊高声笑着，进入石那体内。

现实世界里，坐在长凳上的石那忽然倒下，小祝大吃一惊，抱起石那。石那肩上的因幡也吓了一跳，连忙振翅飞上天。

“石、石那小姐，振作点!”

“啾呜、啾呜!”

小祝与因幡再怎么呼唤，石那完全没有反应。过了一会儿，她的指尖动了一下，石那眼中露出红光，放出光芒。小祝一惊，摆好架势：，

“你是哪位!”

“猿。”

石那开口说话，发出的却非石那的声音，而是沙哑的男声。小祝皱眉：

“猿……?”

“如今正是发动完美咒杀风水之时，黄泉平坡之灵返大石户，敬请开启。”

石那全身发出红光，激烈的风势打转成涡。大地晃动，青白色的光如同水蒸气般上升。

水泥石板从后鬼门方位的难波宫开始破裂，穿着状似飞鸟时代衣物的官吏与女宫从中出现。他们都没有项上人头，宛如河川般流进大阪城。

鬼门方位的京都与滋贺也发生了怪异的现象。

滋贺县大津市，天智天皇曾设为帝都之大津京的遗迹原址上，开始有许多死者复苏。身穿陪葬用土制人偶般铠甲的他们尽是白骨，全身刺满乱箭，刀剑砍杀的伤口也十分血腥，其中也有无头白骨尸。

比睿山延历寺这里，因织田信长烧毁而死的僧侣也纷纷复苏，他们身上残留着刀伤，外表个个都被烧得焦黑，让观光客吓得魂不附体。

复苏的亡者群沿着从琵琶湖流出的淀川来到大阪。京都正在他们行进路线的半途。仿佛与流过的亡者呼应般，京都的死者也醒了过来。罗生门因死者复苏的咆哮憾动，京都皇宫里，面如槁木，身穿十二单礼服的女子们讪笑地走来走去。她们加入亡者的洪流，一同往大阪前进。

位于大阪城后鬼门与鬼门方位的历史博物馆与双子星21大楼遮断了亡灵的流动，宛如烟囱般将他们排到天上。见此，石那憎恶地扭曲着脸。

“此为魔法建筑师所设，可恨矣!如今已无法阻挡老夫耶!”

石那身体发出的红光越来越强。

大阪城周围的道路上，出现了当年因大阪夏之阵时为填平护城河而力尽死去的人们，及合战中遭到杀害的武土尸骸。他们并未受到埋葬，而是被丢弃到护缄河里，就这样被掩埋在历史中。其中有后脑勺受到深深刀伤，头部如石榴般裂开的武士，也有浑身泥泞，瘦弱的女人与小孩，还有更早时代里石山本愿寺的僧兵。

“呵呜哦哦哦哦!”

手持长刀的僧兵亡灵发出咆哮，突袭双子星21大楼与NHK及历史博物馆。受到亡灵攻击的压力，玻璃窗抖动着。然而，由钢筋水泥建造而成的建筑物，不是这么容易就能击倒的。

于是，其它徘徊于大阪城的亡灵也加入僧兵的行列，集结在一起，紧紧包围并撞击着这些大楼。

玻璃激烈地震动，最后，—片玻璃窗承受不住，哗然碎裂。亡灵旋即趁隙进入，灵气充满整栋大楼。水泥对于压迫的耐受力虽强，却禁不起由内一再的拉扯。大楼无法承受内侧膨胀的压力，墙壁出现了深深龟裂的同时，便破裂般地弹开来。双子星21与NHK及历史博物馆等大楼也几乎同时破裂，四散的水泥碎块如雨般降下。

“哇啊咽!”

大楼周围的人们在几公斤重的水泥块及雨般的玻璃碎片下四处逃窜，他们发出惨叫。道路上的车辆受到水泥直击，车顶破烂不堪，挡风玻璃粉碎四散。

四栋大楼卷起激烈的沙尘崩毁倒塌。流人大楼的亡灵大军宛如发出胜利的欢呼般，化为龙卷风卷上天际。

破坏四栋大楼后，阻挡流人大阪城气流的障碍就没了。这时，鬼门与后鬼门方向流入的压倒性灵力，集中注入于大阪城一点。

“呜哦哦哦哦哦!”

从大津京经由琵琶湖而来的亡灵、延历寺的僧侣、还有源自京都平安时代的亡灵……它们有如百川汇集般，化为来到下游而会合的巨大河流，发出暴风似的狂吼，扭曲着被吸进大阪城。

大阪城吸取了这些灵力，开始放出青白光芒。亡灵的狂吼声仿佛台风般，在大阪城周围形成螺旋状，发出轰然巨响，大群亡灵旋转着被吸入。

看着这一切的石那，脸上浮现出满足的笑容，慢慢浮上天空，站在天守阁顶端叫道：

“气吹户敬请开启!”

这时，被大阪城吸入的光集中到石那的身体，石那把那些光像雷射光一样送到遥远的西方去。

她身上散发出来的红光也强烈地延伸出去。

留在地面上的小祝与因幡，愕然地抬头看着石那：

“石、石那小姐?这到底是怎么一回事……?”

这时，小祝身后冒出数只亡灵，她猛然回头。

她身后的亡灵是蓄着长发的女子，宛如白烟般飘缈。它们发出就像吹过森林树梢的狂暴夜风，或是像切开空气般又像笑声又像哭声的声音，在小祝的周围飞来绕去。它们周围的空气如同海市蜃楼般扭曲。

“啾呜!”

因幡害怕地钻进小祝的长发中，只有鼻尖露出来，左摇右摆地偷看情形。

“你们是……黄泉丑女!为什么黄泉丑女会出现在人界!·

门之密室中平行存在着各种异界，其中的一个世界就是黄泉世界。住在黄泉世界的她们要出现在这世上，必须通过异界之门才行。而异界之门是因地形及气流等产生的空间扭曲形成的，但大阪并没有形成那种空间扭曲的洞窟及高山等因素。

(如果是这样，就绝对是灵方面的原因……是咒杀风水使大阪城变成异界之门的吗?能设下这么强大的咒杀风水，怎么可能有人具有这么强的灵力!)

小祝摒息想道。黄泉丑女如风般在她身旁飞来飞去，露出尖锐的牙齿，它们的目光集中在小祝心脏的位置。

“落入黄泉，吃了黄泉主食者注定无法1回到现世，你们想凭坐附身于我，藉此复活吗?”

小祝拿起插在腰间的桑弓。

“不过，为了维持这个世界的调和，我不能让死者复活。为了让气流恢复平静，我要挺身作战!”

“呜哦哦哦哦!”

黄泉丑女发出可怕的叫声，一齐袭向小祝。

“啾呜!”

因幡害怕地发出哀嚎。

天守阁前的小角等人，也察觉这场异变。

空间扭曲、地面软如海绵，天空就像油流进水滩一般，染上阴森的红色，太阳也消失无踪。

“这、这是怎么回事?”

观光客因这诡异的光景而起了骚动。小角等人也抬头仰望天空。

“喂，东日流，你记得这片天空的颜色吗?”

“嗯，这是结界的颜色。这个空间似乎变成异界之门了。”

两人想起小角小时候收养他的土蜘蛛，巫蛊在多摩山中张设的结界。

“那时，巫蛊做出尖阁，想把邪恶之气照射到东京。现在，是不是又有人施了与尖角煞相同的咒法?”

小角抬头看着大阪城。从天守阁上，红色光芒如雷射光般射向遥远的西方，宛如炮台。

“不过，那里是西边吧。如果不是要狙击东京，究竟有何目的？”

东日流捻着下巴。

这时传来剥裂声，白骨武士冲破地面出现，它们身穿战国时代的铠甲。观光客发出惨叫，白骨武士包围住四周，把众人逼到天守阁的方向。

“嘎啊啊!”

白骨武士挥下生锈的刀，张开血盆大口恫吓人们。

“呀啊啊!”

人人都因恐惧而发抖，紧闭双眼。小角环顾着武士，对东日流问道：

“东日流，你觉得怎样?”

“这是幻觉。亡灵太过古老，没有出现在这个世界的灵力。”

“我也是这么想，只是虚张声势罢了。”

天守阁周围聚集了数百人，小角对他们喊道：

“冷静点，它们只是幻觉!它们跟我们所在的世界位相不同，是碰不到我们的!只要突破它们，就能逃出大阪城了!”

“突破?从这层包围网?”

“说什么傻话!马上会被杀的!”

人人歇斯底里地叫道。白骨武士在天守阁周围形成十几二十层的包围网，众人不安地骚动着，因此声音无法传到所有人耳中。小角丹田更加用力，他喊道：

“不会被杀的，它们是幻觉，碰不到我们一根寒毛的!”

这时，白骨武士抓住一名年轻女性，扯住她的长发，以生锈的日本刀架在她的白皙后颈上。女性高声哭叫：

“救命阿!救命啊!”

众人骚动不安。小角也动摇地望向东日流，东日流冷静地说道：

“小角，别被迷惑了，那也是幻觉。”

白骨武士在众人面前砍下了女性的头。

“呀啊啊啊啊!”

惨叫声响起，人头滴落的血滴声、腥臭的血腥味都逼真地飘散在空中。人们受到恐惧侵袭，慌乱不已地逼近小角等人。

“你们想怎样，想骗我们被杀吗!”

“冷静下来啦!就说这也是幻觉了，如果这边有那位女性的朋友，就出面证明一下啦。”

宁宁也十分冷静。无奈，众人却充耳不闻。

“别想蒙混过去!它们也是你们的式神吧!你们想把我们当成饵食对不对!”

“白、白痴啦，我们为什么要做这种事啦!”

“炒地皮商人雇用的魔法建筑师，害我们家风水变得很糟，小孩生病，搞得现在不搬家不行!你们为了自己的利益，什么事都做得出来!”

“那是违法魔法建筑师!依法取得国家资格的魔法建筑师才不会做这种事。”

小角拼命解释，大家却置之不理，还歇斯底里地喊道：

“你们说自己不是违法魔法建筑师，有什么证据!”

“所以说，我们可是在正派的专门学校学习……”

“你们能证明自己是那些学校的学生吗?”

人人逼问小角一行人，他们的眼神因恐惧而充满肃杀之气。文月害怕得紧紧抓住小角的手，俱伎罗则气愤地叉起双手。

“真是的，这些人吵来吵去，真是烦死了。我用天狗的羽扇轻——轻把他们吹走吧?”

“笨蛋，如果让他们受伤该怎么办?会更难搞的!”

小角制止了俱伎罗，她感到无趣似地鼓起双颊。

这时，又传来惨叫声。一名男子被尖锐的长枪刺穿并高高举起。他嘴角喷出鲜血，指着小角等人：

“不要上当……!是他们下令的……大家都会被杀……!”

紧张感在众人之间弥漫，宁宁以更强烈的语气吼道：

“别听他胡说，那也是幻觉啦。”

“有办法证明是不是幻觉。”

忽然，有人低声说道。小角一惊，望了过去，那里却没有人。

(没有人在说话……!这是幻听……!)

别处又有别的声音低语。

“只要杀了这些人就好了。术者一死，法术就会解除，式神也会消失。”

“没错，不想死的话，只好杀了这些人。”

“等一下喵!如果伽罗和大家是无辜的，你们要怎么办喵!”

伽罗连忙问道。这时，眼前的男子开口说道：

“如果你们是无辜的，就算杀了你们，这些怪物也不会消失吧。”

“没错。这么一来，我们就相信你们是无辜的。”

亚弥紧张地低语着：

“大家……都陷入幻听的陷阱了。”

“哼，竟然受幻听煽动，就是这群人已经失去主见的证据。”

小角讽刺地嘀咕，伽罗也猛点头。

“与其先杀掉可能是无辜的伽罗们来看看状况，不如先去面对那些武士还比较有建设性喵!”

“这就是恐惧!”

东日流深深叹了口气，望着大众说道：

“为了逃离眼前的恐惧，牺牲毫无关系的代罪羔羊，以消除自己的不安。猎杀魔女也是……为了逃离敌国进攻的恐惧，自己先发动攻击的战争也是……为了消除被邻居杀害的恐惧，而胁迫他人的内乱也是……这些事件的原因都一样。”

“因为人心软弱……吧。听来真刺耳。”

小角掏着耳朵继续说道。

“那现在要怎么办啊?”

“人家投紫电一闪一票喵!”

伽罗精神抖擞地举手，却遭小角等人全体白眼。

“你这样做跟违法魔法建筑师有啥两样，笨猫!”

“呜喵一小角欺负人家喵。”

“我投飞走一票，总之不能与人类作战!”

宁宁也对亚弥的意见点头：

“也对，厨法螺，来!”

宁宁一呼唤，厨法螺便来到她脚下，迅速膨胀起来。

“小文也上来!”

宁宁抱起文月。厨法螺继续变大到直径十公尺左右，载着两人浮了起来。

“三十六计走为上策吗，真没办法。崦·衿伐罗·讫囊地·娑诃!”

小角双手结起孔雀明王的手印，诵出真言。接着，东日流也使出飞天术，亚弥·伽罗·俱伎罗三人也翩然浮上半空中。

“他们要逃走了。”

“不对，他们想从空中攻击!”

人人因自行想象而加深了恐惧，开始东奔西跑。小角由空中见了此景，不禁叹道：

“可恶，由过去的经验来看，会做这种事的大概都是暗剑杀。”

“暗剑杀，是将强大式神加以增殖，创造出违法魔法建筑师的组织吗?”

乘坐在热汽球般的厨法螺上，宁宁如此间道。小角反问她：

“你听过吗?”

“只在朝会听过啦。据说也有违法魔法建筑师聚集到大阪来。不过，每个家伙都像昨天在新大阪车站的家伙一样肉脚啦。”

“所以，暗剑杀是随意地散布式神了?”

小角百思不解地说道。东日流仿佛看穿小角心思般地问道：

“你在想泷川的事吗，小角。”

泷川百合，是暗剑杀的太白看上她的咒力，亲自派她担任刺客的少女。小角回想起她便十分难过，表情蒙上一层阴霾：

“违法魔法建筑师也有少数是像泷川一样，为了暗剑杀的目的而行动。不过大多数几乎都是不知道太白、也不知道暗剑杀是什么，只是为了自己的利益和欲望，使用式神的小混混罢了。暗剑杀为什么要把贵重的式神胡乱分配给那种人呢?这是在搞慈善活动吗?”

“是为了让大众对合法的魔法建筑师及式神感到不信任吧。现在，结果已显而易见了。”

东日流俯视着地面上的人群。他们仍害怕着白骨武士的幻影，一步也动弹不得。

“虽然我不知道他们究竟有何目的，不过要让大家对我们反感，不是太花工夫了吗?”

“说到对魔法建筑师起反感，本人听说有东京的学校被盯上……”

“嗯，就是我们学校。”

小角回答了宁宁的问题，文月大吃一惊。

“我还没转学的时候，明明没发生这种事……是孤岛实习时袭击事件的那些人，他们的同伙后来一直攻击学校吗?难道当时我做了什么让他们不高兴的事……”

“没有的事，他们的目标其实是东日流。”

小角望向东日流，东日流怒气冲冲地瞪着小角。

“小角，你多少委婉一点吧。我把大家卷入，也感到很过意不去。”

“为什么他们的目标是你啦?”

“我不知道……我也想知道!”

“那去问问那家伙如何?”

宁宁指着天守阁上的石那，小角难过地凝视着她：

“……那是石那?她又被附身了吗?”

“不过，跟以前的感觉不太一样……是其它亡灵吗。”

石那缓慢地望向小角等人。她脸上的表情与之前遭附身时，气质高雅、庄严的表情完全不同，而是露出了嘲讽般的邪恶笑容。

“哼，汝等禁受不起，欲逃避?即使汝等不在，情形仍不会变。”

石那指着地面上。小角等人飞上天空后，人人开始争着想找新的代罪羔羊：

“你也是他们的同伙吧!”

“你才是怪物吧。”

人们开始争吵不休，其中也出现了流血的伤者。石那不屑地嘲笑着：

“人类真软弱。对人而言，最可怕的即为人……吾等只是挑起恐惧而已。接着就等人类恣意互相残杀，自取灭亡。见了战国之世便会了解，毁灭人类是何等容易。”

“我不知道你是谁，不过把石那的身体还来!她不是你这种下贱灵魂能附身的!”

小角吼道，石那眯起双眼：

“若是如此，汝尽全力取回即可，待老夫尽了太白大人赐下的使命。”

“这是太白的命令?”

“然也，为了打倒谏早东日流……”

“为什么你们要针对东日流?他是不可爱没错，但不至于招致怨恨啊!”

“老夫不须明白。伟大的太白大人所想之事深远非凡……老夫仅遵从其命。见见老夫之咒杀风水奥义，逆柱乎!”

“逆柱是什么?”

面对文月的疑问，宁宁回答：

“如果用来做家里主要柱子的树木，以和生长时相反、根上头下的状态设置，就叫做逆柱。木的属性是从地面吸取气流，蒸散到天上去……如果上下颠倒，气流就会扭曲，进而形成咒杀风水啦。”

“哦，你的风水建筑知识还蛮有两把刷子的嘛。”

小角佩服地说道，宁宁被小角这么一称赞，稍微红了脸：

“不过，四百年前建造的大阪城，要怎么弄成逆柱呢喵?”

伽罗不解地问道，石那笑答。

“汝不知乎?当年设下逆柱者为老夫……老夫于此大阪设下完美风水阵，使大阪城成为风水之城!为了使人们害怕、背弃、彼此杀害的战国之世复活，老夫受家康与天海阻挠的使命，将于现在完成。”

石那蹲下，摸着天守阁的屋顶诵出咒语：

“全能全贤之神，屋船久久迟命，恳请由天降于地，降于此神天降木。”

久久迟命是树木之神。自古至今，建造家屋与神殿时，习惯请求久久迟命降灵于当作柱子的树木上，成为一家的守护神。而树木之神成为树木建造而成的船之船灵，化为航海的守护神，也是同样的道理。至于神天降木，指的就是神所凭坐之柱。

咒语一说完，鬼门及后鬼门流过来的气流，便以石那为避雷针般地贯穿了天守阁，仿佛暴风般圆形地沿着大地延展出去。这块圆形包覆了整个大阪市，诸多亡灵的幻影由地底涌现，使民众陷入恐慌。白骨武士高举起刀，白骨马匹在道路上奔驰。

“呜哇啊啊!”

驾驶受到惊吓，轿车紧急煞车，在原地打转，撞上对向车道的卡车，爆炸引起火灾。大阪市镇到处燃起鲜红火焰，不断冒出遮天黑烟。

“这个王八干什么啦!”

宁宁手里卷起冷空气的旋涡，仍结着手印的小角急忙出口制止：

“喂，住手!虽然里面是个超级王八蛋，身体还是石那啊!”

“是没错，可是不想想办法的话，大阪会发生大惨案啦!”

宁宁坐在厨法螺背上，焦躁不已。小角也束手无策，石那高声笑道：

“众小子，无法对朋友出手乎!对以举世无双的善战而扬名万世的本太阁感到害怕了吗，汝等即啮指观看矣!”

“太阁?”

小角大吃一惊地抬头看着石那：

“说到太阁……难道，附身在石那身上的是丰臣秀吉?”

“不会吧，是秀吉?可以请他帮我签名吗?”

宁宁眼睛为之一亮。这个大阪人果然是秀吉的超级大粉丝。

“不过，石那常常被名人附身就是了。”

“呼呼……此小女孩之宏大器量，用为凭坐可说是大材小用。毫无阻碍且柔软，老夫之灵力能尽皆渗入其细胞之中，如同老夫自身之躯体复苏般。”

石那弯曲伸展着手指，做出确认手套是否合手的动作。

“不过，秀吉是大阪的英雄才对吧?但是你竟然这样破坏大阪?”

宁宁忽然察觉此事，露出怀疑的表情。石那露出邪恶的笑容低头看着宁宁：

“老夫选择浪速定居，并非喜爱此地。仅是因为欲设下以大阪城为中心的咒杀风水阵，此处乃必须之地。”

“什么嘛，早知道就不要问了。”

宁宁皱着苦瓜脸，小角也以充满敌意的眼神瞪着石那：

“哼，有权者这种东西如果不玩弄权谋，把别人的性命当作虫蚁践踏那么黑心，就会干不下去对吧。”

小角叹息着望向石那。

陷入绝境的不只小角等人，在大阪各地四处研修的学生们亦同。

埋藏于搞笑圣地、吃到倒之镇，这些爽朗活泼的日常生活底下，大阪受到火焰包围、沾满鲜血的历史，如今以幻影般的形式复苏眼前。

古代介于飞鸟时代与奈良时代之间，于难波宫时代战死的古代士兵鬼魂，及因政治理由遭到谋杀的贵族鬼魂也一同苏醒。其中有无头鬼魂，还有身上刺满乱箭，走在路上的魂魄。由于时代太过久远，这些鬼魂早已失去原本的人格。它们宛如随风摇摆的植物，飘荡在空气中。

追溯回江户时代。为了填平大阪城的护城河，市井居民不论男女老幼皆被迫工作，他们因意外或过度劳累而亡，并与合战时死去的武士尸体一同成为填平大阪城护城河的材料。现今，护城河下的人们苏醒过来，拖着满身泥泞步去。它们心中只留存着对杀害自己之人的怒意。

“救命啊，快来救我!”

对于按照座号分组不予理会，硬是自己人凑一组的佐保四人组一起行动，她们来到通天阁上的瞭望台，在此遭遇这种状况，四人抱在一起，发出尖锐的惨叫声。

亡灵沿着通天阁的钢筋攀爬而上，安全梯里也充斥着僵硬地漫步的亡灵。其它的观光客、纪念品店的店员也因恐惧而抖个不停，哭叫不已。

这时，互抱在一起的佐保猛然一惊。

“咦!怎么多了一个人!”

“真、真的耶，我们是四人组，怎么会有五个人!”

“那么会是谁……”

佐保等四人害怕地互相推挤。佐保、奈津、亚树、魅冬，还有……

“……你、你……是谁!”

佐保脸色铁青，颤抖地指着最后一个人。

“我是藻卧!”

不论如何表现自己的存在都没用而因此绝望，藻卧静静地流下泪水。藻卧其实和佐保同一小队，但他想提醒她不可单独行动，于是跟了过来，却到现在才被发现。

这时，一道金黄光芒朝瞭望台飞来。那正是闪着金黄光芒的美丽雉鸡，天野的式神鸣女，天野正悬吊在鸣女脚下飞来。

“咕耶耶耶!”

鸣女发出尖锐的叫声，晾望台的玻璃因这股冲击音波而碎裂四散。人人惊讶地瞠目结舌，四人组哭着奔向降落于瞭望台的天野。让鸣女站在自己肩上的天野，看来既美丽又可靠。

“老师!您是来救我们的吧。”

四人包围住天野．紧紧抱住她。接着，身穿阿修罗像般的服装，手持金剑，一头金色卷发的美少年与手持银弓，一头银色长发的美少女，日光与月光，也跟着来到这里。两人以手架成椅子型，药师正坐在上面。

“哎呀，探女，你竟然独占草薙小姐选美大会的前几名，真是不能小看呢。”

药师没有从日光月光手上下来的意思，仿佛坐在沙发上般舒适。天野叹着气瞪向药师说道。

“你说什么傻话，我只是在帮助走散的学生聚集在一起而已。你也快去其它地方招集学生!”

“哎呀，我只是刚好来到你先到的地方罢了。”

“怪、怪物!”

瞭望台上的人们指着药师一行人叫道，药师愤怒地叉起双手。

“真没礼貌，你们指的是鸣女就算了，我美丽的日光与月光哪里像怪物!”

然而，人们仍害怕地叫道。

“他们会操纵怪物!这些人还会操纵其它怪物!”

“再这样下去，我们会被杀的!”

“在被杀之前杀了他们!”

“只要杀了他们，就能放心了!”

“没、没错，杀啊!”

“杀!”

天野察觉在这场慌乱中，有一两声不属于人世间的声音响起。她望向药师，药师也点头说道：

“有人在暗中煽动人心!”

“是暗剑杀吗?”

“像我这种正人君手不可能会招人怨恨，所以除了他们应该没别人了。”

“你是不是正人君子先不提，不过，应该真的就是他们了。那该怎么办呢……”

天野环顾着起了杀意包围而来的群众。

“我们可以逃到空中去，但也要让春山同学她们四个人去避难才行。”

“呃，药师医生，虽然说了可能没用，不过还有我。”

藻卧心中早巳放弃地发言。

“用法术一鼓作气吹走他们吧?”

药师对藻卧的话语充耳不闻，如此对天野说道。他毫无存在感的声音，似乎传达不到她耳中。完全受到忽略的藻卧失望地垂头丧气。

“对人类使出式神是禁止的……但是没办法了。”

鸣女由天野肩上翩然飞起，拍着翅膀。随即轰然起风，人人都张不开眼。

“我们也来帮忙!”

“笨蛋，春山!快住手!”

天野虽想阻止，佐保等人已拿出凭坐珠，开始召唤式神。

“出来吧，空鱼!”

“出来吧，西表山描!”

“出来吧，剑齿吸血兽!”

“出来吧，非洲虹彩蛇!”

绿色海带、发光山描、具有吸血利齿的动物、拥有手足之虹色蛇般生物，都是非常危险的UMA，它们一字排开。观光客见状由恐惧转为完全恐慌状态。一部分亡灵也悄悄逃走。

“你们这些笨蛋，吓到他们了!”

天野严厉地训斥佐保四人。

“可是，可以趁机逃跑啊!”

药师跳进电梯里说道。然而，电梯却动也不动，似乎有人切断了电源。不知何时，安全梯的门也被关了起来。

“真没想到还有这招。只要被关在狭窄的地方，人类就会恣意引起恐慌，任意互相残杀。所以才有句话说，活人比死人还可怕。”药师继续说道。

“没错……死人并不会害怕死亡，但活人会。而陷入恐惧感觉的人，自己也会成为恐惧的根源。”

天野低声继续说道。

“其它地方也有因恐惧而陷入慌乱的人们，或许他们也会对术者不利。现在必须分秒必争，尽快救助其它学生才行，但……”

这时，她口袋里的手机响了起来。是学生们住宿的饭店业者打来的。

“喂喂，有什么事?”

“啊啊，老师!不得了了!市民包围了饭店……他们说这场骚动的原因是风水术者，要求我们把学生交给他们!”

“什么!”

“总之，现在我们先封闭了饭店出入口……”

从电话那头传来激烈的怒吼及玻璃破碎声。

“真是的，即使来到大阪，还是不能放心休息呢。”

药师虽冷静，但佐保等人却不安地颤抖。如果对象是怪物，只要使出法术打倒就好。然而，眼前的对手却是不特定多数的一般市民，无法任意出手。

“人类的敌人，就是人类吗……”

或许这是最难缠的敌人，就连天野也深深叹了口气，环顾着瞭望台的人们。佐保等人过度吓阻他们，导致他们完全陷入恐惧中，认为在被杀之前要先杀了对方，而充满杀意地包围着天野一行人。




四章 四百年的阴谋
四章四百年的阴谋

另一方面，东京迎接了乍看之下平静如往昔的早晨。

外观毫无存在感的秋津志摩，这次并未参加研修旅行，而是待在比弥的茧旁边。

树杀风水时占据草薙魔法建筑专门学校的阴树，几乎都被比弥吃光了，只留下一地枯黄的树干，就像正被推土机整地的森林。校舍的水泥墙也因树根生长撑挤，以及之前小角等人激战的影响，崩裂破碎得惨不忍睹。

“呼，早晚温差真大。”

这天早上，志摩由水泥地上的睡袋里醒来。她的睡袋是绿色的人型，以拼布技巧缝上眼球花纹，取名为“比弥袋”。收拾破碎水泥块及枯萎阴树的业者有时走过附近，会以为那是巨大的毛虫而吓得退开。

志摩由比弥袋钻出来后，在附近的水龙头下洗脸刷牙。这时，数名身穿蓝底迷彩服的风水自卫队员走了过来。他们见了志摩，困扰地皱起眉头：

“啊……结果你还在露营吗，小妹妹。”

风水自卫队是不属于陆海空部队的特别精锐部队。除了陆海空所有军备，身为国家一级魔法建筑师，他们拥有强大的咒力。先前为了彻底粉碎树杀风水，他们接下了轰炸草薙魔法建筑专门学校的命令。现在，数名队员来到现场调查，以便整理出事件报告。

“哎呀，早安。”

志摩微微笑道。队员则无奈地抬头仰望着比弥：

“看来还没要羽化呢，你要不要先回家啊?”

“那怎么行呢，如果你们趁我不在的时候偷偷把比弥移走，我可就头痛了。”

“它这么大，我们要怎么把她移走啊。学校的工程也要等羽化后才能进行……”

“如果我不在的时侯她羽化，见到别的东西，以为是它的妈妈怎么办呢。我一定要负起责任，留在她身边!”

“不过，你父母不会担心吗?”

队员一说完，便有一条人影接近这几乎崩塌的校舍。

“志摩，我带早餐来给你啰。”

志摩的母亲，秋津加美穿着围裙，手上拿着小花图案的盘子，上面装着饭团。她戴着眼镜，头发编成一根辫子，看来十分年轻，就算说像志摩的姐姐也不为过。队员惊讶地对志摩问道：

“……你露营是经过家人同意的吗?”

“当然啰，因为比弥就像我们的家人一样。”

加美微微笑着答道。

“哇，妈妈!谢谢你，有好多纯白的饭团耶。”

志摩把手伸向连海苔都没有的饭团，拐弯抹角地抱怨。然而这对加美却行不通，她笑着回嘴：

“呵呵，乍看之下，这些饭团都一样吧?可是，其实它们全部都不一样哦。”

“咦，真的吗?那么里面包着柴鱼、梅子、鲑鱼或鳔鱼子啰?”

“不，全部都是盐味的。你看，这个是三角形的，这个是长方形的，这个是花形的，这个是星星形的，还有皮卡丘形的呢，很可爱吧?”

加美兴高采烈地说明，志摩脸上却没了血色：

“……可是味道全部都是原味的吧……?”

“别管那个了，比弥的状况还好吗?”

加美抚着比弥的茧。志摩半叹气地摇头回答：

“我不清楚，因为比弥是第一次结茧啊。”

志摩叩叩地敲着茧。这时，她的肚子传出“咕噜咕噜”的怪声。

“呜!”

志摩按着肚子，她脸上流下斗大的汗滴，闷痛感朝她袭来。

“呜呜……是露营冷到了吗，肚子……我先走了。”

志摩十万火急地跑进校舍里。留在原地的加美则盯着志摩不想吃的原味饭团，接着忽然对身旁的风水自卫队员说道。

“嗯，不嫌弃的话，要不要吃呢?”

“这、这样啊。真是不好意思，我们从早上就一直工作，还没时间吃早餐……”·

队员们不好意思地朝原味饭团伸出手：

“嗯，简单中带有朴实的味道。”

“您是说，除了简单，没别的味道是吗?”

加美的微笑之下，太阳穴的血管浮了出来。

志摩在校舍里徘徊。

虽然有很多厕所，但因树杀风水阵之故，自来水管线受到破坏，附近没有能用的厕所。她找着找着，不知不觉来到校舍深处，门之密室入口附近。

设下树杀风水阵时，门之密室的门也遭到破坏，现在暂时拉起注连绳，维持封印，作为紧急处理。

“呼……总算复活了。”

志摩进入入口处附近的厕所，接着一脸清爽地出来。她在水龙头下洗了手，以手帕擦干手上的水时，透过毛玻璃，忽然看到有人经过厕所前。

(咦?有谁会跑到这里来?)

志摩从厕所门里悄悄探出头来。通往门之密室门前的走廊上，站着

一名身穿和服，留着白须的熟悉男子。

(是校长，校长没跟着去研修旅行吗?)

志摩注视着校长。这时，校长伸手把注连绳扯断。

“神天石户别!”

他诵出解除封印的咒语，接着门扉缓缓而开。

(咦?)

志摩惊讶地探出上身，校长就这样消失于门之密室中。

(为了不让因树杀风水导致秽物流出，特地设下了封印……校长刻意解开封印要做什么呢?)

心中升起一股怀疑感，志摩悄悄跟踪校长而去。

进入门后，里面是个天然的洞窟。地壳里若有洞窟、沉重的物质，那部分的重力分布便会变得异常，此即称为重力异常。黑洞等巨大重力会造成光及时空间的扭曲．相同地，发生重力异常的地点，也会产生时空的扭曲，容易形成通往异界的异界之门。

因此，易产生重力异常的洞窟、高山等地，会产生特别多未确认生物的目击报告。而草薙魔法建筑专门学校，也是建造在这种天然洞窟的异界之门上，故为了不使异界之物由异界之门来到人间，理应受到严格的管理。

(除了学生去选择式神的时候之外，几乎连教职员也都禁止进入……校长的行迹好可疑哦。说实话，我真的吓了一跳。)

校长沿着洞窟的石阶往下走去，志摩也把身体贴紧墙壁，跟踪校长下去。她乎日寸行动虽古怪，却没有存在感，因此校长并未发现她，她就这样到达洞窟底层。

底层有个贴在地面上的鸟居。鸟居里是一片虹色的空间，那正是通往异界的异界之门。为了使秽物无法出入，鸟居以银制左右对开的两扇门封印住。

志摩躲在岩壁后偷窥。校长把手伸向贴在门上的封印神符，将其撕下后，诵出解除封印的咒语：

“神天石户别!”

接着，从门缝里伸出无数阴影般的黑色手臂。

(唔……连我这种程度的术者都能感受到邪恶的灵力!那是绝不能任其出世的魔物啊!校长究竟想做什么?)

校长把手伸向门把。

(再这样下去不行!)

志摩由岩壁旁跳出，用力一把推开校长。校长经这么一推，便滚到旁边去。志摩拿起被撕下的神符。

“呃!呃……封印的咒语是什么……!”’

志摩焦急不已。由门缝伸出的手抓住志摩，拉着她的辫子，想把她拖进门里。

“呀!”

志摩用手顶住门，拼命撑着。

(封印的咒语、封印的咒语……对了，之前巫蛊在东京设下咒杀风水阵时，天野老师对这道异界之门诵出神天石户别的咒语……然后说封住异界之门的障壁叫做什么啊。呃——呃……)

志摩拼命回想。门缝越来越大，已经开了十公分左右，可由门的彼端看见异界的秽物。它们如同黑暗般漆黑，霍霍磨着利齿。异界之门打开的瞬间，它们必定会把志摩活活吞下。

(呃——呃……啊，对了!)

志摩总算回想起咒语，她把神符用力一举。

“返灵之术。”

砰地一声，神符撞上门，并发出光芒，异界的秽物受到光芒照射后，

“唧耶耶耶耶耶!”

纷纷发出可怕的惨叫声消失，或害怕得逃之天天。门再度紧紧关上，志摩整理着凌乱的发辫，总算呼地松了口气：

“哎呀呀，虽然只是姑且一试，不过我的咒力也变强了呢。”

这时，校长忽然跳了过来，因安心而大意的志摩被他从背后掐住脖子。

“呜!”

“原本以为把所有碍事的人都赶出去研修旅行，只留下一个小丫头，不会坏了计划，没想到我低估了你。”

校长的握力强得令人不觉得他是个老人，志摩的颈椎发出喀喀的阴森声响，她无法呼吸。脸色转为黑紫。

“然而，不过是个小丫头，为了治理此世，你就死吧!”

“呜呜呜……”

志摩双脚挣扎个不停，但校长却把她高高举起，她的脚便离开地面。氧气不足，她开始感到脑中一片空白。

(校、校长为什么……我会就这样死去吗?对了，其实我在设定里就是朴素的配角，随时为了剧情需要而死也不奇怪，而且读者对我的好恶也相当分歧，或许是死去的时侯了……啊啊，好想看比弥羽化后的样子……)

志摩的头颓然俯下，校长脸上露出邪恶的微笑：

“哼，如果你不多管闲事，还能活久一点。反正就算再让你活久一点，人类不久后也会依照‘瓮星’大人的计划，踏上灭亡的命运……”

霎时，志摩忽然抬起头来。以为她已窒息身亡的校长吓得差点松手。

“糟了!今天是参加活动的摊位申请截止日啊!”

“活动……?”

校长对志摩濒死的气势感到困惑。

“是同人志贩售会!这世上还有许多我所不知道的配对，在还没看到那些配对之前，我怎么能悠闲地死在这里呢!”

志摩双手牢牢抓住校长掐着自己的手腕，之后以拉单杠的动作般奋力将腿往上踢。校长的手也因离心力而被迫往上举，变成把志摩抓在头上的姿势。志摩就这样顺势倒转一圈，膝盖顶上校长的后脑勺。

“喀啊!”

几乎使颈椎骨折的伤害，不禁令校长放开志摩，他抱着头部当场蹲了下来。志摩则翩然着地。

“我刚刚忽然想到，除了摔跤同好会，我也参加了跆拳道爱好会呢。”

“在……在跆拳道里，用膝盖踢后脑是违反规则的吧!”

“可是，踢技最具威力的就是膝击啊!”

“所以说那是违规的啊!你这蠢蛋!”

“不过，在游戏里并不是违规的……”

“游戏?”

“是的。我是靠玩游戏学会格斗技的……跆拳道爱好会并不是喜欢眙拳道，而是喜爱格斗游戏里使用跆举道角色的同好会。”

“靠、靠玩游戏学会的格斗技?别开玩笑了，你竟然……”

校长扑向志摩。志摩双手十指动来动去，就像是在操纵游戏杆一样，还一边使出踢技。

“右下左+B，前回旋踢!”

“呀。”

“左下右+B，后回旋踢!”

“嘎啊!”

“集气最大值，发动必杀技，左下右上+B，连续回旋踢!”

志摩宛如芭蕾舞娘般在空中旋转，使出华丽的连续踢技。校长接连受到伤害，颓然倒地。志摩轻巧地着地：

“啊，糟了，这个指令是2P用的。”

“呜嗯嗯……丫头，无敌也要有限度!”

校长站起身来。不，正确来说，是校长的身体倒在地上，他背后仿佛蝉脱壳似地裂开采，校长体内的某物站起身来。

对方拥有水牛似的白色躯体与鬃毛，脸上有三只、背后有六只发出红光的眼睛。此外，头上长了两支角，背上则长了四支角，是只巨大的神兽。

“白、白泽?你不是被石那KO了吗?”

志摩大惊失色地指着白泽说道。

数日前于校内设下树杀风水阵的白泽，理应被受到强大力量附身的石那打倒了。然而，白泽如今却在志摩眼前露出无畏的笑容。

“然也。那丫头的惊人灵力，已达到神之领域矣。”

“神之领域?附身在石那身上的是神吗?”

“哼，汝无须明白。若吾轻视那份力量，将受燃烧殆尽。但，吾以此男子强大的灵力为粮，终能完好复活。”

白泽把背后大开倒在地上的校长躯体踢飞。校长体内既无内脏亦无骨骼，变得好比布偶装的外皮。志摩深深皱眉。

“你杀了校长吗?”

“吾装成受制之貌，飞入此男子体内，一点一滴地由内啃食其躯，寄生于其中。即使灵力再强，受吾神兽白泽附身，也不可能无事。”

“你竟然做了这么过分的事!朝会的时候，校长总是在一分钟之内结束致词，他人这么好，你竟然杀了他!”

志摩怒不可遏，拳头抖个不停。白泽“喀喀喀……”地冷笑：

“丫头，速速让开。吾欲开启异界之门，将万般秽物释放于人界!”

“所以你才把大家赶走，叫他们去研修旅行!”

“然也。无人察觉吾附身于此男子身上，若汝未徘徊于此，乃是完美的计划。”

“所以你在树杀风水时被打倒只是假动作吧!”

志摩对白泽奋力一指。白泽奸笑着，以红似火的眼睛凝视着她。

“欲攻下难攻不落之城时，先攻击一次，制造出友好的假象，再进行下个计划。趁对方掉以轻心时再趁隙攻入，便能灭城。愚民啊，对吾之兵法感到惊讶赞叹欤。”

“什么愚民，没礼貌，我可是腐女子!”

志摩抬头挺胸，骄傲地主张。白泽瞬间失去议题的方向而动摇。

“咦……此、此等情形下，吾应谢罪乎?”

“没错，我绝不原谅你!你给我以死谢罪。”

“……丫头，竟想不战而胜。”

白泽眯起九只眼睛，志摩别过头去，吹起口哨来：

“咦，你说什—么啊?”

“……汝之外表看来虽朴素，却是个精明的策士。然，不及吾也!”

“没礼貌!我才不想被你这种抄袭大魔王批评!”

“抄袭?”

“没错。你明明就抄袭了德川家康攻略大阪城的作战嘛!家康在大阪冬之阵先进攻，接着谈和让大阪城放心，进而填平护城河之后，再以夏之阵进攻毁灭他们!”

“愚昧无知的愚民!”

“我不是愚民，是腐女子!”

“所以说论点不在那里!吾并未抄袭，是家康抄袭吾之计策!”

白泽与志摩的谈话没有交集，它就这样被志摩的步调影响，奋力跺脚争论。

“听好!原本，吾发觉一名步兵木下藤吉郎(注：后来的丰臣秀吉)拥有建筑才能，便教其兵法与风水建筑。也因此，彼出入头地，成为一统天下的太阁(注：太阁为丰臣秀吉的称号之一)。然，彼肤浅之人，竞将吾所教导的兵法告知敌方。”

“敌方?”

“聚集风水建筑精粹，难攻不落的大阪城建造完成时，德川家康招来秀吉，询问‘若是善战之名将秀吉，能否攻下大阪城’。秀吉受好话奉承，便说自己会先进攻一次后讲和，待护城河填平再攻，便可攻下。而秀吉死后十七年……大阪城便于大阪夏之阵陷落。也因此吾不得不重新拟定计划……”

白泽深深叹了口气：

“人类远比吾所想还愚昧，才会引起这种失败。但，此次必定成功。治疗充满病灶的世界，为吾之使命矣!”

白泽张开血盆大口：

“阿胶!”

它吐出蓝黑色的黏稠液体。

“呀——!”

液体从志摩的头上淋下。由于液体十分黏稠，志摩无法挣脱。液体覆盖住她的脸，使她无法呼吸。志摩鼓起双颊闭气，在液体里挣扎动着手脚，她的脸色渐渐转紫。

“要杀死缠人的蟑螂，此招为最佳选择。然，开启异界之门欤。”

白泽的前脚正要再次撕下神符，志摩的动作越来越缓慢。

(呜呜，这下真的糟了……参加贩卖会的申请……喜欢的社团的新刊，好想……买……)

这时，洞窟中响起年轻人澄澈的声音：

“月破!”

十二个发光的弦月型物体如同回力镖般旋转，飞过志摩身边，贯穿了黏稠的液体。液体因离心力而四处飞散，志摩因此受到解放。由于她身上还残留着液体，制服被染上蓝色。

“咦……咦?”

志摩环顾四方。洞窟的石阶上，站着一名身穿黑色和服的年轻人。他的一头长发绑在背后，身材高挑，肤色白得近似透明。志摩眼镜一亮：

“谏早同学的哥哥!你是来救我的吗!”

“谏早?……哦，谏早出云乎?”

出云低头看着白泽。他脖子上挂着项链般纤细的念珠．念珠正闪闪发着光。一个个水晶球里，燃烧着各种颜色的火焰。

“我早就想到你这等神兽不会那么容易死去，叫人在这里监视果然是正确的。”

出云轻轻抬起纤细的手指，白鸽外形的式神正停在上面。出云轻抚着式神的头。

“天，通知得好。”

“为了出云少爷，这是应该的。”

天以歌般的声音回答。白泽前脚一踢地面，瞪着出云：

“谏早小子，汝自认能胜过吾?”

“因这女孩的诱导询问，我终于明白了你的阴谋。你在大阪城布下风水设计，附身于校长的体内，让两位弟弟到大阪去……你究竟有何企图?”

“汝亲自前去确认即知，若与吾交战后还得以存活……的话。”

白泽拱起背抖动着身体，诵出咒语：

“六神丸!”

白泽背上飞出六颗眼球，包围住出云，放出六色的雷射光。它笑道：

“呼哈哈哈哈!一对六，汝能胜乎?”

出云不慌不忙地把念珠绕在双手上，结着一个个手印，召唤出式神。

“出来吧!天、龙、夜叉、阿修罗、迦楼罗、摩呼洛伽、紧那罗、乾达婆！”

停在出云指尖的天翩然翻身，化为发光卷云般的巨大白鸟。而念珠中放光的火焰爆炸似地喷发出来，七名式神随之现身。

龙翻腾着身子，吐出暴风气息。拥有少年般纤秀外表的两名俊美恶鬼，是夜叉与阿修罗。而乌天狗美女．迦楼罗展开黑色羽翼，下半身是蛇的美女·摩呼洛伽滑过地上。拥有马头的紧那罗与拥有狮子头的乾达婆身穿铠甲，架好铜剑。

“好、好棒哦!能一次看到天龙八部众耶!”

志摩拿出照相手机，拼命拍个不停。迦楼罗翩然飞来．降落在她面前，揪住她的领口再度飞舞上天。

“就算是出云少爷，一次召唤八名神灵等级的式神，也会消耗相当多的灵力。我们必须一鼓作气分出胜负，腐女子别站在这碍事!”

“呃，你是不是把我的名字记错了?”

迦楼罗把志摩带到比出云站的位置更上方的阶梯后，便紧握着日本刀，回到战场准备应战。

“我也赞成以强克弱，现在变成六对八了．白泽。”

出云结着手印说道。

“唔唔……”

就连白泽也不禁动摇。出云结起手印的手指放出灵力，供应给式神。灵力达到最大值的八名式神全身放出光芒，与白泽的六颗眼球战斗。一名式神与一颗眼球作战，剩下的两名式神，天与龙则袭向白泽。

“羚羊角!”

白泽背后的四支角如鞭子般伸长，天与龙正面应战，它们闪过角，朝白泽飞去。

迦楼罗左右闪过雷射光束飞着，取好与眼球间的距离后，便一口气砍落眼球。紧那罗与乾达婆以铠甲弹回雷射光突进，手持铜剑斩落眼球。摩呼洛伽攀上岩壁，朝眼球吐出剧毒气息，眼球马上变为黑色．溶为泥状。

夜叉与阿修罗背靠背，互相掩护，牵制着眼球的攻击，接着结起手印放出魔力。

“护摩!”

红莲火焰燃起，包围住眼球，眼球受到烧灼便膨胀而爆开。

因六名式神压倒性的强大力量而动摇的白泽，也不停受到天与龙的攻击。

“咕耶——!”

穿过羚羊角飞舞的天发出高亢的叫声，以爪子抓裂白泽的背。趁着白泽因痛而松懈之隙，龙咬住它的腹部。

“呜啊啊啊!”

白泽吐出鲜血倒地，迦楼罗等八名式神包围住倒下的白泽。

“白泽，你觉悟吧!”

迦楼罗就要斩下白泽的头。这时，出云高声制止：

“迦楼罗，等等!”

“出、出云少爷，为何阻止属下?若不尽早做个了结，少爷的灵力会……”

“我还有事要问它。”

出云冷酷地低头看着白泽。

“白泽啊，你是因太白的命令而行动的吧：：太白……果然是‘那位大人’吗?”

“呼呼，问吾亦无用……”

白泽腹部遭到龙啃咬，青色的血汩汩流出，它痛苦地笑道。

“汝应十分熟知……还是，汝希望吾回答‘并非如此’也?”

出云沉默不语，白泽眯起眼睛：

“呼呼呼……吾说中乎。”

“你打算在大阪做什么?你想对我的两位弟弟如何!”

哼，已太迟矣，吾以四百年准备的咒杀风水阵即将完成。”

“什么!”

“太白大人的命令终将完成。此即为吾最后的使命，以命为祭的外法啊。”

白泽鲜红的眼睛大睁欲裂，出云一惊，挥起念珠。

“回来。”

“小子，汝最好记得，人类最为恐惧之物为和平。”

包围住白泽的八名式神化为光芒，瞬间返回出云的念珠里。下一秒，白泽的身体剧烈爆开，大气裂开，洞窟晃动。

“呀啊啊!”

志摩不禁紧紧抓住出云。出云以斗篷守护着自己与志摩，洞窟开始崩塌，小石子掉落在斗篷上。

“谏、谏早同学的哥哥!再不逃就糟了!”

“可是……”

出云望向门之密室深处。因白泽以性命施展的法术，鸟居被破坏得碎裂四散，虹色的异空间正卷起旋涡。漆黑晃动的影子有如火焰般耸立而起，朝出云站着的出口飞去。

“糟了!”

出云抓住志摩的手，跳出门之密室的门，向外奔跑。志摩被出云这么一拉，脸上起了红潮：

“美形、成熟稳重又有钱，难道我要飞上枝头变凤凰了……”

“在这种情形下，你竟然还能任意妄想。”

出云跑着，他们背后传来邪恶的气息。

“嘎啊啊!”

充满邪气的咆哮就在出云耳边响起，利爪就要抓住他的头发。绑住头发的白纸被勾破，出云的黑色长发散落开来。

“趴下!”

出云抱着志摩趴下，以斗篷遮住头部，充满邪恶的风由出云两人身上吹过。这时，志摩发觉斗篷内侧以金线刺上般若心经。

“原来如此，这个斗篷跟无耳芳一身上写的佛经效果一样吧。真不愧是有钱人，有这种好东西。这是订做的吗?”

“嘘!”

出云大手一伸，遮住志摩的嘴巴。察觉声音的黑影稍微踌躇了一下，四处张望，却因看不见两人而放弃，再度飞去。

约过了五分钟，秽物的洪流总算停止。出云安心地呼了口气。被遮住嘴巴的志摩则含糊地说道。

“谏早同学哥哥的手冷冷的，但很柔软呢。”

“不要舔!”

出云连忙把手抽回。回到门之密室一看，天花板的落石导致异界之门完全遭到封闭，进入门后，只能走到石阶一半的地方，底下完全被土掩埋住了。

“原来如此，异界之门崩坏了，所以秽物不再流出。”

“校长的遗体还在下面耶，得把他挖出来，做个坟墓才行。”

“现在没那么多时间。你可知道，刚刚有多少秽物来到外面了吗……”

“啊，对了!我妈妈还在外面，不知道她要不要紧。”

志摩脸色铁青地说道，出云拿着念珠，

“出来吧，迦楼罗!”

他召唤出迦楼罗。美丽的乌天狗以双翼覆盖住身体，在出云面前跪下：

“是，出云少爷，请问有何吩咐。”

“你看到秽物闯出异界了吧。去外面了解情形，并加以援护。”

“是，属下全力以赴。”

迦楼罗站起身来，她的手总是握着刀柄，以便随时拔刀。出云往前走去，志摩便紧紧跟在后面：

“白檀的味道好香……”

志摩几乎把脸埋在出云的长发里，闻着他的发香。这时，迦楼罗马上切入两人之间。把志摩推开：

“腐女子，别碰出云少爷!”

“有什么关系嘛，小气鬼!美丽的事物是人类共有的财产!”

“拜托你们，有一点危机意识吧。”

出云疲累不堪地叹道，接着走出校舍。这时：

“啊啊!”

志摩叫道。东京上空密密麻麻地覆盖着秽物，她们有如巨蛋的半圆形屋顶，密不透风地遮蔽了太阳光，宛如黄昏的黑暗包围住四周。

“刚、刚刚那么一点时间，就有这么多秽物逃出来……”

出云愕然：呆站在原地。不远处，加美及风水自卫队员也抬头望着天空，露出不安的表情。志摩飞奔过去：

“妈妈!到底怎么了?”

“我不知道，校舍里忽然飞出黑黑的东西，不久，天空就……”

“糟了!得快点向现在飞行中的飞机发出回避命令才行!”

队员们拿起手机正想拨号，说时迟那日寸快，一架客机已冲入秽物之云里。飞机引擎着火，点燃了位于机翼的燃料，燃烧了起来。

“糟了!出来吧，天!”

出云从念珠里召唤出天。天翩然翻身，拍动翅膀，全力飞向客机。

“唧吱唧吱唧吱!”

秽物发出刺耳的叫声，好比布幕般阻挡在天之前。天丝毫不闪躲，一口气突破它们，光之翼切开了秽物。

“唧咿咿咿咿!”

秽物四处散落，但有几只秽物咬住天的翅膀，开始乱啃了起来。

“咕耶耶!”

天发出痛苦的叫声，但它没有时间甩掉她们，客机已坠落至距地面数百公尺处。天身上受到秽物啃咬之处，发出金黄光芒的灵气如鲜血般流泄而出，在空中画出一条金色的痕迹。然而，天却挤出剩余的力气，更努力振翅。

“呀啊啊啊啊!”

客机里，乘客紧抓着座位哀叫着。窗外的地面已经清晰可见。人人都陷入恐惧，认为自己必死无疑。

然而，只剩数公尺就要撞上地面时，天赶上了客机。“咕耶!”天高声叫道，双脚抓起着火的客机，奋力飞向高空。“太好了。”

地面上的众人也高兴地互相拥抱。天缓缓拍动翅膀，想把客机带到宽广的地点迫降。无奈，秽物趁天抓住客机无力抵抗时，就像蚂蚁般聚集在她身上，尽情啃咬她的身体。

“天，加油!再撑一下!”

出云结着手印，持续送出灵力给天。天终于把飞机放置在柔软的沼泽地上，旋即，逃生门开启，众人纷纷逃了出来。

然而，此刻天已被秽物啃食殆尽，剩下破布般的残骸。

“这些家伙竟然!”

迦楼罗愤怒地抬头望着充满秽物的天空。出云则因使出过多灵力，气息有些紊乱地说道：

“天……抱歉，我必定为你报仇……”

“出云少爷，请看!”

迦楼罗指着远方。秽物附上新宿的摩天楼群及东京铁塔等较高的地方，侵蚀般地啃噬起来。

越吃，秽物的数量就越多。数量越增加，天空的秽物层就越向下蔓延。总有一刻，满布天幕的秽物会蔓延到达地上，那时，将是人们的死期。

“早知道会发生这种事情，当时就该轰炸学校，彻底破坏异界之门才对!”

“在那么高的高空，一般式神也无法出手，更别说是人类了!”

风水自卫队员绝望地吼道，出云仰望天空，皱眉说道。

“可是，这么多秽物存在于人世，而且还能继续增殖，应该有相当大量的邪气供应给她们……”

“出云少爷，西方有气流流过来，它们会不会是吸取着那些气流呢?”

迦楼罗指着西方。一般人虽无法了解，出云等人的眼里却看得见天空中光带般的气之流动。

“这是十分强大的气……只要切断气流的来源，她们便无法继续存在。”

“可是，要怎么到西方去呢?”

迦楼罗绝望地看着天空。

在这危机四伏的状态下，风水自卫队马上有所动作，数架蓝色战斗机飞了过来。未料，战斗机遭到秽物之云包围，旋即坠落。而地面上虽接二连三地如炮击般放出式神，却无法除去秽物，反而遭到吞食。

“风水自卫队也束手无策……”

出云叹道。这时，传来玻璃破碎声。众人惊讶地循声望去，发现是校舍的玻璃窗破了。正当众人望向校舍时，又有一片玻璃窗破碎，应该是有人丢石头过来。

往石头飞来的方向望去，发现市民们正愤怒地朝着校舍丢掷石块。

“发生这种事，你们要怎么负责!所以我才说早该反对式神啊!”

“建造这所学校时，如果我们发起更强烈的反对活动就好了!这种操纵式神的危险学校，就是祸害的根源!”

“风水自卫队根本就没屁用!拿了我们那么多的税金还不做事!”

市民们本来对着校舍玻璃投石子，但偶尔也有一两颗石子打偏，丢中风水自卫队员及志摩等人，后来情况却越演越烈，市民们逐渐开始刻意瞄准人丢。迦楼罗怒吼：

“你们干什么，快住手。”

“罗嗦，怪物的同伙!你想吃了我们吗!”群众的石子集中丢向迦楼罗，志摩掩护着迦楼罗叫道。“等一下，快点住手!迦楼罗小姐不可能会做这种事，式神对人类誓言忠诚，才会成为式神的。你们刚刚没看到白鸟牺牲自己的性命救了飞机吗?”

“不能因为刚刚发生过，就说那些怪物一定会为人类做事吧!其中搞不好会有反叛者啊。”

“别开玩笑了，我怎么可能背叛出云少爷呢!”

这时，一颗大石子打中迦楼罗的额头。

“啊……”

迦楼罗按住额头。她白皙的额头遭石子划破，红色鲜血流了下来。

见此，一向冷静的出云也看不过去，而严厉地吼道：

“你们做什么!式神为了人类赌命战斗，你们竟然用这种态度对待她们!”

“出云少爷，请您冷静。他们现在正在迁怒，等——下说不定会把气出在您身上。这点小伤，用咒法马上就能治好了……”

“不是这个问题!”

出云坦然说道。见了出云不同于平日的热切，再加上他为了自己而发怒，迦楼罗红了双颊。

“在这个状况下，说什么都没用的，只能想办法压抑他们的怒气。”

志摩对出云说道，而出云也十分明白此事。

“不过……要怎么突破这些秽物，到西方去呢?”

“出云少爷，由我来杀出通路。”

迦楼罗胸中已有觉悟，露出坚定的眼神说道。

“没用的!就连你们之中灵力最强的天，也敌不过为数众多的秽物。就算能杀出通路，你也会……”

“在我决定侍奉出云少爷时，就已经舍弃我这条命了。我早就做好觉悟，能随时为了出云少爷舍命!”

迦楼罗说道。

有很长的一段时间，她曾认为人类与她们天狗族相比之下，是万分软弱、短命且愚昧的生物。

然而，在她见到少年时代的出云时，迦楼罗便感觉到了自己的宿命。见到前来探访母亲坟墓的少年，他那刚毅中若隐若现的纤细心灵，迦楼罗便想守护他。

比天狗族寿命短上许多的人类，在迦楼罗身边逐渐成长。他由应当受到守护的孩童，成长为朋友般的少年。而现今，他已成长为具有掩护迦楼罗的器度，值得迦楼罗效忠的成熟男子。

(出云少爷刚才为了我而厉声怒吼……光是如此，就值得我舍弃性命!)

迦楼罗展开黑色羽翼，高舞上天际。出云大惊，连忙拿起念珠，想把迦楼罗叫回来。

“迦楼罗，回来!”

未料．迦楼罗结起手印，在自己身边放出光球，藉此弹开出云的法术。

“迦楼罗……!”

“永别了，出云少爷，我……”

她话还没说完，秽物便向她袭来。迦楼罗右手挥起刀，左手结着手印：

“出云少爷，请您出发!天狗砾!”

迦楼罗把结起手印的左手横向一挥，空气中的水蒸气便冻结化为冰雹，宛如散弹枪的子弹般向秽物飞去。

“唧耶耶耶耶!”

黑影般的秽物被打得全身是洞，破烂不堪地消失。而天狗砾无法对付的大型敌人，迦楼罗便以自傲的鞍马八流剑术应战。钢铁之刃一闪，斩断巨大黑影。然而，化为粉状的秽物附着在迦楼罗的翅膀上，如强酸般腐蚀她。

“呜呜!”

迦楼罗因痛楚而皱起脸孔。但她仍奋战不懈。

“迦楼罗!”

出云拿起念珠，想放出其它式神救她，众人却包围住他，抢过念珠。

“做什么!”

“你才想做什么!你一定是想用什么法术攻击我们吧!”

“不是!如果我不去，不只迦楼罗，你们也都会死!”

“会先死的是你!”

群众包围住出云，揪住他的和服，把他拉倒。出云怒不可遏，瞪着大众：

“你们这些愚昧之人……!”

他的右手微微发光。志摩连忙对出云叫道：

“谏、谏早同学的哥哥!你再怎么生气，也不能对人类使出法术啊!否则就跟违法魔法建筑师一样了!”

“罗嗦!这些家伙没有守护的价值……!”

“啊啊啊，我该怎么办!”

志摩不知该如何是好。露出杀气的人们也包围住比弥的茧：

“这里面藏着怪物!烧了它!”

“住、住手啊!烧了这么大的东西，也会波及学校和周围的民宅啊1”

风水自卫队员虽想阻止，却被民众推开。

“谁管他咽，总比被怪物杀掉来得好吧!”

人们手持打火机，在比弥的茧上点火。由细密纤维覆盖住的茧被火焰笼罩，发出受热的哔剥声。志摩目瞪口呆。

“太过分了!树杀风水的时候是比弥救了大家耶，它是正义的式神啊!”

“怪物就是怪物!如果你再罗嗦，我连你也烧!”

“比弥，快逃网，快点逃走!”

志摩惊声叫道，茧已完全受到火舌包围。

这时，加美突然望向志摩。

“志摩!这种时候就要唱那首歌!”

“歌?”

志摩不解，加美猛点头，抬头望着比弥的茧：

“那首流传于印度尼西亚的觉醒之歌。”

“妈、妈妈，你知道这种歌吗?”

“嗯。虽然不太记得，不过我会努力唱唱看!”

志摩胸中充满期待地凝视着加美，加美深深吸了口气，朝向燃烧中的茧唱道：

“比—弥~啊比—弥~，咚锵卡~呀，哼哼哼~”

“这不是摩斯拉之歌吗，而且你怎么唱到一半就不会了!”

志摩毫不留情地吐槽，加美却甜美地微笑：

“摩斯拉是什么啊?这是印度尼西亚的歌谣哦。”

“是印度尼西亚哪个岛上的歌?”

“婴儿岛。”。

“还说不是摩斯拉!”

志摩紧紧握拳，激动地叫道。

“摩斯拉只是部电影而已!唱这首歌怎么可能让比弥觉醒呢，你只是想让我抱有期待……!”

这时，受火焰包围的茧裂开了，志摩惊讶地回头。

燃烧中的茧碎裂开来，掉落在众人头上。

人们发出惨叫声，他们放开出云，四处逃窜。出云也因震惊而忘却愤怒，抬头望着茧。

“嘎咪!”

刺耳的叫声传来，由燃烧的茧里展开双翅飞出来的，是全长达五十公尺的巨大飞蛾。她圆滚肥胖的躯干，与刺眼鲜艳到看来有毒的翅膀，让人感到十分恶心，讨厌蛾的人大概光是看到就会昏倒。她的触角并不是像蕨类叶片一样的毛茸羽状，而是纤细笔直的长棒状。

“比弥!原来你是母的呀!”

“你惊讶的居然是这点?”

风水自卫队员低声吐槽。

“嘎咪嘎咪!”

比弥振翅而飞。这股惊人的风迫使操场尘土飞扬，有如沙尘暴，其叫声听来也完全就是怪兽。

“哇啊啊!”

风水自卫队员几乎被吹走，他们趴倒在地，拼命抓住建筑物的柱子等物。周围的人们也因出现的不是怪物．而是怪兽一事更加陷入恐慌状态，纷纷四处逃窜。

比弥在上空扭旋，她并未察觉自己的体型已经变大，因见不到志摩而陷入不安，急忙找寻她的身影。

“糟了!这么大的比弥如果降落在住宅区，会发生不得了的灾难!”

志摩为了让比弥找到自己，便避开强风进入校舍，一口气奔上顶楼，对比弥奋力挥手。

“比弥!我在这里!”

“嘎咪!”

比弥发现志摩后，便开心地叫着，降落在学校的顶楼。志摩紧紧抓住顶楼的铁丝网，以免被强风吹走。受到白泽吐出的黏液染蓝的制服下摆随风飘扬，张开双翅停下的比弥覆盖住鞋所校舍，大到几乎超出校舍范围。

风总箅停了，风水自卫队员们拾起头来，惊讶地望着巨大的蛾。

“……这真的是怪兽啊。”

“嘎咪!”

比弥弯曲着脚，低下头来，触角伸向志摩。志摩挺直地站起身来，伸出双手，温柔地抚摸着比弥的触角。由某方面来看，比弥成长得如此茁壮，志摩不禁大受感动，眼镜后流下两行热泪。

“比弥……你已经可以独当一面了。”

“嘎咪!”

比弥回答似地叫了一声，以触角把志摩高高举起，让她坐在自己背上。

比弥是蛾，因此头部后方覆盖着许多蓬松的绒毛。志摩便在毛里张开双手走着。毛色金黄耀眼，任风吹拂，宛如金黄色的原野。在地面上看着这一幕的加美也流下感动之泪，拿出蕾丝手帕擦着眼角。

“那人身穿蓝衣，降临在金色草原……”

“这是笑点吗?”

风水自卫队员冷静地吐槽。由于妈妈世代看的是二十年前的动画电影，因此出云完全无法理解，只能呆站在原地。

志摩温柔地抚摸着比弥背后说道：

“我明白了，比弥，身为蓝衣救世主，我非去不可。”

“哎呀，你们要去哪里?你还没吃早餐吧?不吃早餐的话，朝会的时候会贫血哦。”

加美担心地仰望着志摩说道，志摩在比弥背上露出坚毅的神情回答：

“饭之后再吃好了。妈妈，我要出发为了正义及和平而战!”

“你要战斗……可是对方好像是强敌呢。”

“有比弥在就没问题的。因为她是我用所有爱情培育，世上最强的式神!”

志摩说完，比弥自傲地叫着：

“嘎咪!”

接着她振翅而飞，出云愕然地抬头望着志摩。

“不可能……天和迦楼罗都赢不了的对象，区区学生的式神怎么可能打赢……”

这时，迦楼罗已浑身是伤，就快飞不动了。秽物侵蚀着她的身体，她全身上下都受到灼伤，头晕目眩地继续战斗。

(视线模糊不清，几乎看不见了……可恶，我无法为出云少爷杀出通路吗，我只能撑到这里吗……!)

陷入绝望的迦楼罗瞬间失去意识。说时迟那时快，背后忽然遭东西狠狠撞上，她于是在空中旋转翻滚。

“什、什么?”

迦楼罗大吃一惊，连忙重新调整姿势。见到眼前飞来一只巨大飞蛾时，迦楼罗全身冒出了红色的荨麻疹。

“这是……虫?”

“比弥，让大家看看你经过究极进化后的力量!”

志摩在比弥背上，抓着她头部后面毛茸茸的毛叫道。

“嘎咪。”

比弥开心地叫道，抖动着翊膀。鳞粉有如烟幕般弥漫，袭向周围的秽物，沾上毒鳞粉的秽物旋即发出咻咻的腐蚀声溶化。

‘嘎啊啊啊!’

比弥洒着鳞粉飞去，鳞粉散布在她身后好比尾巴。风水自卫队员及出云都愕然仰望着这一切。

“……那家伙是连秽物都能杀死的毒蛾啊。”

志摩俯视着地面，大声呼喊。

“谏早同学的哥哥，趁现在!”

“啊……哦哦。”

出云愣了一下，拿起念珠，召唤出式神。

“出来吧，龙!”

黑龙婉蜒而现，让出云乘坐在它头上飞舞上天际。迦楼罗因见到比弥，感到恶心而僵在空中，出云抓住她，把她抱向自己：

“迦楼罗，别太逞强。”

“出、出云少爷……非常对不起。”

迦楼罗畏惧地说道，出云手掌抚上迦楼罗的额头，放出灵力，包围住迦楼罗全身。与秽物交战而受的伤，转眼间便痊愈。

“这样就好了，跟原来一样美。”

出云沉静地微笑说道。听闻此言，迦楼罗面红耳赤：

“出云少爷……”

“嗯，看来我还是放弃飞上枝头变凤凰的愿望好了。”

比弥背上，志摩皱起脸孔说道。这时，秽物几乎消散殆尽，东京上空恢复原本明朗的青空。见此，风水自卫队员们也各自乘坐着麒麟、朱雀等神兽式神飞去。

“眼镜妹，这里就交给你了，我们要往西方出动!”

“可是，你们大家是公务员吧，擅自行动可以吗?”

经志摩这么一问，队员们凛然答道。

“每件事都要跟中央报告的话就太慢了。再怎么说，我们也是能操纵神兽等级式神的国家一级魔法建筑师，守护国民是我们的责任!”

出云深深点头，赞成他们的意见。

“那就走吧……往西前进!”

黑龙与众多神兽避开由大阪流到东京的邪恶气流，往遥远的西方飞去。比弥则振翅降下鳞粉雨，防止秽物增殖。

“啊啊，比弥现在变成东京的守护神了，我培育的比弥变成守护神……”

与出云等人的紧张感截然不同，志摩在比弥的背上，陶醉于救世主的感动中。




五章 往西前进
五章往西前进

大阪城这里，夺走石那身体的丰臣秀吉与小角等人展开了空中战。

“快把石那的身体还来!”

小角使出孔雀飞天术在空中飞行，想抓住石那。然而，石那在空中飞舞逃窜，小角怎么也追不上。

“呼呼……汝害怕伤害此女孩之躯体，而无法攻击乎。如此软弱之心，可无法生存于战国之世。”

“废话少说，把石那还来!”

“老夫将享用汝等之灵力，达成老夫之愿望!”

石那的眼睛发出红光，光芒过于耀眼令小角无法直视，而遮起双眼：

“这、这道光是怎么一回事……!”

“出来吧，三尸!”

石那全身散发出红光，三只“三尸虫”现身于光中。三尸虫脸孔状似长鼻猴，身体好比蚱蜢，却有大象般大。它们在大阪城上跳来跳去，展开双翅，飞向小角等人。

其中一只咬住厨法螺，三尸虫的牙齿十分锐利，在厨法螺的腹部开了个洞。

“好痛痛痛!”

厨法螺尖声叫道，如火箭般喷出空气乱飞着。“呀!”宁宁与文月拼命抓住厨法螺，以免被摔落。小角叫道：

“伽罗，拜托你了。”

“让你拜托喵。”

“我也去!”

伽罗与亚弥追着厨法螺，抱起空中的宁宁与文月。厨法螺缩成一球，小到几乎要消失了。

“糟啦，快避难啦!”

厨法螺自己进入手机吊饰中的凭坐珠，俱伎罗独自一人愣得不知如何是好，她还年幼，没有实战经验。

“我、我该怎么办……”

三尸虫趁隙袭向她。

“嘎!”

“呀啊啊啊!”

俱伎罗紧闭双眼，取出插在腰带后面的天狗羽扇，奋力扇着，于是起了强风，把三尸虫吹走。然而，位于地面上纪念品店的屋瓦也被吹走，下面的人们纷纷抱头逃窜。

“笨蛋，快住手!下面的人会受伤耶!”

小角仍结着手印，从身后圈住俱伎罗。

“可是!如果顾虑到人类，就不能好好战斗，谁叫他们不快点去避难!”

俱伎罗短短的手脚挣扎着。地面上的众人除了受到亡者包围，头上还有可怕的怪物飞来飞去，因此更加陷入恐慌动弹不得。

被吹走的三尸虫飞了回来，再度袭向他们。由于正在使用孔雀飞天术，小角及东日流皆无法使用双手。如果为了使出法术而解除手印，便会坠落于杀气重重众人所在的地面上。

“喂，俱伎罗，你能撑着我飞吗?”

小角对俱伎罗问道，她却猛力摇头：

“不太行耶。”

“真没办法，神志那津!”

小角结着手印，诵出风之咒语。他双手不能用，因此这是他唯一能使用的咒语。说出口的话语化为含有真空风刀的气流，袭向三尸虫。

“唧吱唧吱唧吱!”

三尸虫胁迫似地振翊，真空风刀对三尸虫坚硬的外壳完全起不了作用。

“嘎啊!”

三尸虫向小角飞来，小角虽闪过，三尸虫的利牙却擦过他的衣服。另一只三尸虫趁隙由背后袭向小角，猛然对他一撞。

“呜哇!”

小角受到强大的冲击，脊椎几乎骨折，而朝地面坠下。俱伎罗手足无措地不知该如何是好。

“小角!”

东日流急速下降，想前去救助小角。无奈，三尸虫阻挡在他眼前。

“嘎啊啊!”

东日流差点飞进三尸虫大开的血盆大口里，他连忙转弯，却闪躲不及，三尸虫的嘴用力一闭，夹住了东日流的右脚踝。

“呜!”

“嘎啊啊!”

三尸虫咬住东日流的脚，把他甩动转起圈来。

“糟、糟了!”

俱伎罗想救东日流，她拔出腰间的短刀，斩向三尸虫。

“快住手!嘿!嘿!”

然而，她的攻击完全无效。三尸虫以蚱蜢般的脚踢飞她。

“呀!”

俱伎罗旋转向下坠落。伽罗和亚弥把文月与宁宁带到草坪上。

“这次换鸡翅掉下来了喵。”

“我去救她!”

亚弥正要飞去时，伽罗却抓住他的脚踝。亚弥就这样摔到地上，颜面着地。

“伽、伽罗小姐，您做什么!”

亚弥面红耳赤地按住鼻子。伽罗缠住亚弥，不高兴地发牢骚：

“别管鸡翅了喵!”

“这、这怎么行呢。”

“亚弥讨厌伽罗吗喵?”

“不是这个问题，这关系到人命啊!”

正当亚弥拼命想说服伽罗之际，文月出声叫道：

“先别管那个了，请快去救榎同学!”

伽罗猛然回头，眼见小角就要撞上柏油路面。

“糟了，人家忘了喵!”

“榎同学!”

来不及了……文月不禁遮起双眼。这时，飒然清风抚过她的秀发。

“大山岚!”

传来少女澄澈的声音。轰然而起的旋风卷起小角的身体，小祝抱着小角高高飞上天际。

“啊……”

文月吃惊地抬头望着小祝。受三尸虫猛然一撞的冲击力使小角咳嗽不止，他望向抱着自己而飞的小祝：

“小、小祝。”

“小角，很抱歉我离开你身边，你还好吗?”

小祝怯生生地对小角说道，她肩上乘着因幡，它正担忧地提心吊胆、四处张望。小角目瞪口呆。

“为什么是小祝道歉啊，应该道歉的是我才对……”

这时，小祝背后卷起黑影，小角乍然望去：

“黄泉丑女!”

“我的法术无法对付它们。”

“好，你先撑着我。”

小角在小祝怀里诵出祭祀地灵的咒语。

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

接着轰然强风把黄泉丑女吹走。

“咿啊啊啊啊!”

黄泉丑女旋转着被卷入，如同砂糖溶于红茶般消失，三尸虫再度袭来。

“小角，她们来了!”

“这里交给伽罗喵!”

伽罗由地面飞上天空，化为闪耀着白光的描，抖动着身体：

“紫电一闪喵!”

紫色的电光石火四散，电击了三尸虫。趁它们停住时，伽罗切入小祝与小角之间，让小角坐在自己背上。

“人家来载小角喵，小角，好好打一场喵!”

“好，走吧!”

小角将右手食指与中指并拢，在空中描绘着格子切出九字之术：

“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前！”

金黄色的格子飞去，把三尸虫切成块状。

“咕嘎!”

三尸虫四散的尸块抖动着，想再次聚集在一起。

“想得美!神火火出见!”

小角放出火焰。三尸虫燃烧起来，旋即化成黑炭。接着，小角察觉另一只三尸虫正要袭击文月及宁宁。

“呀啊!”

文月尖叫，宁宁保护着文月．对三尸虫放出散弹枪般的冰箭：

“天加久矢!”

然而，冰箭却遭三尸虫坚硬的外壳弹开。

“糟啦!”

宁宁马上压倒文月，趴在她身上保护着她。三尸虫擦过宁宁背上，她背后的人造皮草外套裂了一条大缝。

“痛!”

“宁宁!”

文月脸色铁青地尖叫，宁宁背上流出的鲜血染红了文月白皙的指尖。

“伽罗，去那里!”

“遵命喵!”

小角挡在想再次攻击宁宁的三尸虫面前：

“临·兵·斗‘者·皆·阵·列·在·前!”

小角放出九字，切碎了三尸虫。

“宁宁!宁宁，振作点!”

文月摇着宁宁的肩膀，她表情痛苦地起身：

“不、不要紧的，才这点小伤……小文有没有受伤?”

“嗯、我没事……可是宁宁你……”

“豪，只要小文没受伤就豪啦!”

宁宁笑着抚上文月的脸颊。然而，她出血很严重，就这么贫血昏倒了。文月的大眼睛里流下斗大的泪珠，呼喊着宁宁：

“宁宁!宁宁，快睁开眼睛啊!”

“难波妹不要紧吗喵?”

伽罗低头望着宁宁，担心地问道。这时，亚弥对甩着东日流的三尸虫发动攻击：

“狐拘狸狐!”

最大功率的淡红色狐火燃起，三尸虫受到火焰包围，如同流星般拖着焰尾坠落。亚弥化为金黄九尾狐，让东日流坐在自己背上。

“东日流少爷，您要不要紧!”

“不必管我，星祭她们怎样了?”

东日流低头看着文月及宁宁。文月看到昏倒在地的宁宁背上，因伤口过深而脸色铁青。

“这……一定要去医院才行，血止不住!”

文月心焦难耐，拿起手帕按住伤口想要止血，但光是这样就让她满头大汗。叫出来的三只三尸虫都被打倒，石那在天守阁上恨得牙痒痒：

“狂妄……!既然如此，老夫以大外法召唤神力于此凭坐!

石那全身放出红光，亚弥一惊：

“大外法?原来如此……所以大阪城才会建在这里!”

“亚弥，这是怎么一回事?”

东日流低头看着亚弥问道，亚弥紧张地回答。

“天狗族及我们狐族使用的外法中，有一种外法会用到人类的头盖骨。因为头盖骨中充满着人类的灵力……就像灵力电池一样。当然，头盖骨的灵力越强，能发动的咒法之力也越大。”

“灵力强大的头盖骨，是指我们术者或巫师的头盖骨吗?”

“大外法用的是更强大的头盖骨。于古代日本执行祭祀仪式，巫师中的巫师就是……”

“难道是指天皇?”

“没错。鬼门方位有平安京，后鬼门方位有难波宫……利用天皇遗体的大外法，其咒杀风水阵上还有大阪城。这是规模巨大到我们无法想象的大外法!”

京都与难波宫流来怒涛般汹涌的气流，在石那头上合而为一。身体接收这份惊人的灵力，石那身体的颜色由红转为金黄，再转变为白银色。就像朝日升起，到达天空正中央般。石那高声笑着叫喊：

“完美，此凭坐何等柔软强韧哪!普通凭坐若接收这么多气，马上就四分五裂、甚至蒸发殆尽了!”

石那缓慢浮起，包围住她的光芒开始慢慢成形。

光形成黑红色的影子，影子比大阪城还大得许多……大到全长高达百米。形状虽晃动不定，却可看出鼻子尖而突出。整体虽直立着，却比人类稍往前倾，看来就像食蚁兽。眼睛部分赤红地燃烧着，石那正位于其心脏位置，露出无畏的笑容。

“那、那是什么……?”

小角见了这阴森的模样，不禁摒息说道。伽罗则感到稀奇地睁大双眼：

“怪兽喵?”

人人惊声尖叫着四处逃窜。影子走了一步，踩坏了拍摄纪念照的长凳，大阪城的瓦片也四处散落，袭向下面的群众。

“惧怕乎，此即为老夫之大外法，召唤猿田彦也!”

石那笑道。黑红色的巨大影子，猿田彦的口部打开来，吐出火焰。

“糟了!八卦镜!”

小角拿下戴在左手上的念珠，往上丢去。念珠边旋转边巨大化，中央部分现出以灵气形成的镜面。镜面把火焰反弹回去，然而，被反射而乱弹的火焰却直接命中周围的人们。

“哇啊啊!”

衣服着火的人们逃之天天，伽罗悠闲地说道：

“哎呀呀，火星烧到展示场就糟了喵，小角，你要小心点啊喵。”

“敌人这么强，哪有时间考虑这种事啊!”

“没错，只要民众还在，就无法放手一搏。”

小角和亚弥出言抱怨着。东日流叹了口气，俯视着地面。亡者仍包围住大众，没有人逃得出去。

“不过……这样要怎么打啊，就看要不要做好牺牲民众的觉悟反击了。”

这时，俱伎罗摸着红通通的鼻子飞来，对小角说道：

“不反击会被解决的!猿田彦是个强敌!”

“什么，你知道他哦?”

“不是知不知道的问题，猿田彦是我们天狗的祖先。”

“如果是你们的祖先，那去跟他谈谈不就行了?”

“就说猿田彦不是那么简单能解决的敌人了啊!”

“哦哦哦!”

猿田彦发出与大象相似但更低沉的声音，叫声仿佛撼动着大地，他口里吐出火焰。小祝乘着风飞到猿田彦面前：

“我来引开他的注意力，你们趁机带大家去避难。”

“引开注意力?小祝，这样太危险了!我也去!

“呜喵，人家不想去喵。”

背着小角的伽罗高高飞上天空，亚弥困惑地低头看着血流不止的宁宁。

“如果要避难，得先从亡者的包围网中突破才行……但照这个情形看来，根本就不可能。到底该怎么办?”

小角与小祝在猿田彦身边飞来飞去。小角切出九字，小祝则在桑弓上架起灵气凝成的光箭：

“临·兵·斗·者·皆·阵·列．在·前!”

“桑弧蓬矢!”

然而，对巨大的猿田彦而言，他们的法术就好比蚊子叮咬。

“哦哦哦!”

猿田彦不耐烦地摇着头，猛然张开眼睛。两道探照幻‘般的红光射向小角与小祝。两人在千钧一发之际闪过，但光束射中大阪城内砖造的古老博物馆，将之破坏得烟消云散。

“畜牲，怪兽也要强得有限度!”

“小角，一起加油吧。只要我们合力，一定会有办法的。”

小祝坚毅地说道。文月无助地抬头望着空中的两人：

“她拥有和榎同学同等的，不，她以更强大的力量守护着榎同学。我实在是比不上她……”

文月双手握拳，抵在胸前，心酸地低头看着宁宁：

“我总是受到大家的保护，榎同学和宁宁都守护着我，我一点用也没有……”

这时，有东西翩然闪过文月眼前。

文月猛然拾起头来，一只闪耀着虹色光芒的美丽蝴蝶，鼓励般地奋力振翅。

“蝴蝶……?”

文月伸出手。蝴蝶是文月的式神，也是她最好的朋友，文月一直用心地培育它，但在暑假的孤岛实习中，她为了守护文月而死。

文月的手穿过了蝴蝶。

“啊，是幻觉……?”

蝴蝶翩然飞过文月眼前。看着她的身影，文月眼中充满泪水：

“原来如此，你和其它亡者一起苏醒，为了我而出现。蝴蝶，对不起。我到现在都还让你担心。”

文月鼓起勇气站起身来，她想起孤岛实习时的事。可怕的式神，天灯鬼追赶着文月，蝴蝶为了保护她而死。那时，文月鼓起勇气与恐惧交战，为了救小角及东日流奋力奔跑。

“我那时候浑然忘我……没错呢，蝴蝶。就算灵力微弱，就算无法战斗……就算比不上她，无法跟她做一样的事，我还是有我能做的事。为了我最喜欢的榎同学，我有能做的事!”

听闻文月这句话，蝴蝶温柔地靠近她的脸。她的翅膀拍动了一下，激励似地抚上文月的脸颊。虽然她是幻觉，感觉不到她的存在，心灵却能相通。

“我什么都做不来，是因为我打从一开始就认为自己什么都不会。其它入也一定是这样。蝴蝶，你看着，我一定会让大家去避难!”

文月语毕，便往四处逃窜的人们奔去。

众人畏惧猿田彦，害怕包围住自己的亡灵，一步也动弹不得。文月发现旅行团的导游小姐，抢过她手上的扩音器，大声说道。

“各位!继续待在这里只有死路一条，请快点由桥上逃走!”

“你说什么傻话，怪物包围住我们，要怎么逃啊。”

人人都大声吼道，文月奋力摇头：

“亡灵是过去的幻影，它们所在的灵道与我们所存在的世界位相是不同的!它们完全碰不到我们。”

“你、你说它们碰不到我们是什么意思?”

“就是说，亡灵没办法对我们怎么样!亡灵什么都不能做，我们只是

害怕它们的幻影，而把自己逼上绝路!”

听闻文月这番话，空中的亚弥用力点头：

“原来如此!暗剑杀一定是为了这个目的。”

“什么目的喵?”

“为了让人类自取灭亡。与其一一攻击，不如埋下恐惧的种子，让人类恣意彼此怀疑、互相残杀而自取灭亡……也就是恐惧。他们增加违法魔法建筑师，一直在人人心中种下对式神的不信任与恐惧!”

“原来如此，是这么一回事。”

东日流低声说道：

“人类好比扑火飞蛾，因害怕‘恐惧”反而受到恐惧感侵蚀，遭到恐惧灭亡。为迎合观众的喜好，新闻尽是播出刺激的事件。人类把这个世界想得比现实还要恐怖绝望许多，擅自将心中的恐惧感增幅，受到恐惧束缚而画地自限，又自顾自地为了想逃离这份自己妄想出来的恐惧，去伤害或杀死让自己感到恐惧的对象，甚至发动战争……”

“为了逃离恐惧而发动战争喵?好奇怪的歪理喵，战争才是最可怕的耶喵!”

“也不一定。打倒苏我氏的中大兄皇子，为了一统天下的丰臣秀吉……他们都因得到权力后害怕内乱，为了把民众的注意力引到国外而向大陆出兵。他们煽动民众，散布若不主动攻击便会被灭亡的传闻，以这份恐惧恫吓众人，国民才引起战争。”

东日流凝视着狂乱的猿田彦：

“他们谋策之事都一样……!被称为猿的秀吉与敬拜猿猴的日吉大社有匪浅的关系。中大兄皇子的别名是葛城皇子，而据说葛城山神——葛城坐一言主容貌怪异，民间也流传猿田彦拥有怪异的容貌……!他们两人都受到猿田彦的影响!”

“猿田彦是谁喵?”

伽罗不解，俱伎罗表情紧张地回答：

“他是地祗……神代的亡灵。”

“这么说来，他是巫蛊的伙伴喵?”

巫蛊。听闻此名，为了不让猿田彦攻击到地面上的人而在空中作战的小角，忽然停下动作：

“巫蛊……”

土蜘蛛之长，巫蛊的记忆在他脑中复苏。他有一头白色长发，举止优雅，在深山中过着与世隔绝的日子。那位还保有过去身为神祗式的高贵气质，却憎恨人类世界的土蜘蛛之长。

应该遗忘的记忆在他脑中渐渐苏醒。巫蛊教导小角操纵地祗的各种法术。风之咒语“志那津”火焰咒语“火火出见”，小角觉得，巫蛊还敦了他一个更重要的咒语。紧闭的记忆之门只开了一条缝，从门缝中，仿佛可看到遥远逝去时代的幻影。

“小角，好好看着……”

小角回想起自己年幼时，穿着碎花图样的和服，听着巫蛊说的话。巫蛊手中放出光芒，将阻挡于他们面前的巨大岩盘切成两半。

巫蛊对吃惊的小角说道：

“汝总有一天也能使用此法术。彼时，吾应已不在人世……”

小角想不起咒语。然而，小角却记得，巫蛊教他这咒语时，表情泫然欲泣似地温柔且寂寞。

(巫蛊……你教了我什么?为什么要露出那种眼神?)

之后的事，小角怎么也想不起来。他感到激烈的头痛，于是按住头部。猿田彦却对他发动攻击。

“哦哦哦嗯!”

猿田彦吐出火焰。

“榎同学，危险!”

地面上的文月叫道。千钧一发之际，小祝挺身来到小角面前，诵出风之咒语。

“风如拔山怒，岚除天地妖!”

轰然吹起的风儿吹回火焰，使之包围住猿田彦。猿田彦仿佛完全没受到伤害似地以手抹着脸。

“小角，你还好吗?”

“啊、嗯……抱歉。我有点累，所以刚刚在发呆。”

小角按住额头，斗大的汗珠不停流下。见此，文月担心地按住胸口。

(榎同学……应该是因为无法放手一搏，所以灵力消耗得十分激烈。他好像不能集中精神……我一定要让大家去避难才行……!)

文月丹田用力，对人们说道：

“请听我说，亡灵什么都不能做!它们只是让我们看见幻觉而已，无法伤害任何人的!请看!”

文月说着，走向亡灵面前。众人都尖叫不止。

“等、等等，你会被杀的!”

“不能过去啊!”

然而，文月一步步走去。亡灵缓缓靠近地。看见无头的铠甲武士及浑身是血的女宫，文月不禁摒息。

(这真的是幻觉吗?如果不是，我会……)

受到恐惧摆布，文月停下脚步。铠甲武士高举起刀，斩向文月：

“岂可让你过桥!”

“呀。”

文月缩回手，她手上有道深深的刀伤，血流不止。文月感到疼痛，发抖着坐在地上。

“这不是开玩笑的!那个女生要被杀了!”

(被……被杀?我会被杀?)

文月发着抖，环顾四周。她头上的蝴蝶拼命振翅，想呼唤文月，但她却完全僵住。许多铠甲武士包围住她，摆好刀，它们挥刀而下时，一切都会结束。文月陷入恐惧中，不停颤抖着。

然而，就在这时，小角由空中叫道：

“星祭!别被迷惑了，那是幻影啊!只要你相信他们是幻觉，就能回到现实!”

“榎、榎同学……!”

文月拾起头。这时，小角正拼命闪过猿田彦吐出的火焰……他只能闪躲。只要民众还在这里，为了不把大家卷入战局，小角就无法反击。

(没错，我一定要加油。我什么都不会，我唯一能做的事就是相信。我只能相信我最喜欢的榎同学!)

文月全身充满力量，站起身来，娇弱的眼神中洋溢着决心。这一瞬间，文月手上深深的伤口顿时消失。人人惊讶不已，亡者群则动摇退缩。

“伤、伤口不见了?”

“并不是不见了，而是我一开始就没受伤……这一切都是幻觉!”

文月说完，便往亡灵中走去。蝴蝶在她身后看着她，安心地消失在光芒中。

“吾、吾已言道，不可过桥!”

亡灵拼命挥下刀，文月的心却不再受制于幻影。只要相信它们是幻觉，就不会感到疼痛。她仿佛走在立体影像中，毫无困难地穿过亡者的身体。不论武士怎么砍她，就像电影般完全没事。

“嗯，所以……我要从你们中间走过去!”

“狗急跳墙吗?”

“我不开玩笑，不逃也不躲。我堂堂正正面对你们，穿过你们中间!”

文月站在亡者中间，坚强地说道，亡灵无法对付她，只能往后退去。文月回头望向众人，清楚地说道。

“如何，这一切都是幻觉，不要受到迷惑，笔直前进就行了!如果不尽快离开这里，是会受伤的。请大家快点避难!”

听闻这番话，人人面面相觑。纤细的女孩都这么说了，使年轻男于纷纷感到如果自己还是畏惧却步，可就非常丢脸了。

“好、好，我去看看!”

一些年轻人开始往前走去。亡者斩向他们，造成许多幻想的伤口。

“呀啊啊啊!”

女性见了鲜血而发出惨叫，年轻男子鼓励她：

“冷静点，应该不会痛才对。”

女性回过神来，仔细盯着自己的伤口，伤口瞬间消失无踪。

“真的耶……这只是幻觉!”

她叫道。听闻此言，其它裹足不前的人们也开始前进。

“真、真的不要紧吗?”

“不要紧……吧?”

一些人动了起来。接着，众人纷纷蜂拥而上。

“完全没问题!快逃啊!”

“快点!快过来!”

众人如雪崩般离开天守阁，渡过护城河上的桥逃跑。在流动的人群中，文月胸中满溢安心感与成就感，抬头望着小角。

小角向她竖起大姆指，文月的脸颊红了起来。

(太好了……就算是我，也帮得上榎同学的忙。只要这样我就满足了……)

厨法螺由宁宁的手机吊饰中飞出，把宁宁背在身上，轻飘飘地飞了起来，她腹部上的伤口正贴着0K绷。

“厨法螺!你不要紧吗?”

“如果我不加油，宁宁大姐头会死掉的啦。”

厨法螺说道，并对空中的小角等人喊着。

“我们要去医院啦!你们就把怪物收拾掉啦。要连宁宁大姐头这一份一起算啦。”

“这还用说!”

小角极为肯定地回答，猿田彦晃动着身体，吐出火焰。

“哦哦哦哦嗯!”

“不用再顾虑了!八卦镜!”

小角丢出念珠镜，弹回猿田彦的火焰。四散的火球落到地上时，最后一批群众已经逃走了。

“来，我们也走吧，继续留在这里只会碍事的啦!”

厨法螺对文月说道。文月点头同意，与厨法螺一起离开此地。文月一度回头，仰望着战斗中的小角。

“给我觉悟吧，猿田彦!”

小角放出法术，伽罗使出电击，东日流挥起五钴杵之剑，亚弥吐出狐火．俱伎罗操纵天狗的羽扇，而小祝射出光箭。对于这等级太高的战斗，自己已经帮不上忙了。文月双手置于胸前，对小祝呼喊：

“那位……巫女小姐。”

小祝低头望向文月，文月双手摆在嘴巴旁边，用全身之力呼喊：

“麻烦你!连我的份一起帮助榎同学，连我的份一起守护榎同学!”

小祝惊讶地低头看着文月。感受到她眼中有着与自己相同的思念，小祝微笑着用力点头：

“好的，我知道了……我一定会的!”

对于这可靠的回答，文月报以微笑，之后她便离开此地。

众人全都避难离开后的大阪城十分萧条冷清，小角一行人连同方才忍住的一口气，以最大咒力攻向猿田彦。

“伐阁羯!”

东日流操纵着发出金光的独钴杵，斩向猿田彦。

“神志那津!”

小角放出风之咒术，切割着猿田彦巨大的身体。然而，却因猿田彦太过巨大而毫无效果。

“哦哦哦嗯!”

猿田彦用力地摇动着大鼻子，小角等人纷纷飞着闪过。趁猿田彦的注意力被小角等人引开时，小祝高高飞到猿田彦头上。

“桑弧蓬矢!”

弓箭由猿田彦头上射出，光箭因重力加速度而变得更快，深深刺入猿田彦的后脑。

“哦哦!”

猿田彦痛苦地狂乱挣扎着。俱伎罗眼睛一亮，对空中举起刀，集中念力：

“俱伎罗也来!最大咒力，天狗星!”

着火的陨石如雨般由天空中降下，陨石打碎了一半以上的大阪城，猿田彦的身体也被砸得破烂不堪。小角惊讶地望向俱伎罗。

“你这么小，还蛮能干的嘛。”

“呼呼呼!再怎么说，我也是鞍马乌天狗的头头，对咒力还有点自信，一生下来就跟喵不同。”

“这鸡翅真令人生气喵!伽罗也对咒力有自信喵，紫电一……”伽罗正要抖动身体，小角连忙紧抓住伽罗的脖子制止她。“住手啊，我在你背上耶!你想让我触电而死吗!”

“呜喵——!可是人家好恨喵!”

伽罗跺脚说道，东日流也对痛苦的猿田彦展开攻击。

“临·兵·斗．者．皆·阵·列·在·前!”

他切出九字，银色的格子飞去，切下猿田彦的表皮。石那见到猿田彦位居下风，便在猿田彦体内结出手印：

“葛城皇子，前来!”

霎时，鬼门方位飞来一道黑影。黑影身穿圣德太子般的服装，只有眼睛部分发出红光。小角讶异地抬起头来：

“葛城皇子……这么说来，他就是中大兄皇子吗!”

黑影与猿田彦重迭在一起。猿田彦全身散发出黑红色的火花，破烂不堪的伤势完全复原。小角愕然：

“喂喂，我们这么努力攻击才打出一点伤，这样就完全恢复，有没有搞错啊!”

“人家觉得斗志下降了喵。”

伽罗叹道，而石那却高声笑道：

“见识到了吗!利用天皇之躯，方为大外法之极致!”

“哦哦哦哦嗯!”

猿田彦大声咆哮，挥动鼻尖，撞击小角及东日流。

“呜!”

东日流与亚弥撞上大阪城的洁白城墙，身体有一半陷入墙中。

“哇!”

小角与伽罗被打人护城河里。伽罗立即变回人形，胡乱挣扎着，紧抱小角的肩膀。

“呀!人家要溺死了喵!”

“笨、笨蛋，不要抓我!”

因为是猫，所以伽罗十分怕水。小角被伽罗紧紧抓住，完全动弹不得。别说和猿田彦交战了，现在就快被伽罗杀了。而当他无法动弹时，猿田彦探出上身，张开血盆大口。小角抬起头来，可见猿田彦胸口处，石那露出邪恶的笑容。

“受死!”

小角看见猿田彦口中的暗红火焰，这瞬间，他已做好死亡的觉悟。

说时迟那时快，小祝如风般飞来，紧紧抓住猿田彦的鼻尖。

“请你住手!”

“小、小祝!”

小角惊讶地张开眼睛，猿田彦用力摇头，想甩开小祝。

“哦哦哦哦嗯!”

“小角!快趁现在上来!”

小祝叫道。小角单手抱着挣扎中的伽罗，结起手印，诵出孔雀飞天术的咒语：

“崦．衿伐罗·讫囊地·娑诃!”

小角由护城河中飞出，贴在城墙上的东日流也回过神来，摇了摇头。

“小祝，快离开!”

小角叫道，他正要切出九字。小祝受到猿田彦甩着，她点点头，想离开猿田彦。

“哦哦嗯!”

猿田彦却伸出手抓住了小祝，小祝尖叫：

“呀啊啊啊!”

“你错什么!快点放手!”

俱伎罗挥起短刀，刺着猿田彦的手，猿田彦却没有松手的意思。石那邪恶地笑道：

“然也，猿田彦!捏死她!”

“小祝!”

就算想前往救助也来不及了，小角惨叫道。

……未料。

猿田彦并没有用力握紧拳头。他看着小祝，发出暗红色光的双眼怀念似地眯了起来。小祝感到不可思议地抬头望着猿田彦：

“……你怎么了呢，为什么要用这种眼神看着我?”

猿田彦缓慢地把手打开，小祝在他手上凝视着他。

“小祝，趁现在!快逃啊!”

小角叫道，小祝却摇头回答：

“小角，等一下，他好像要跟我说话……”

猿田彦让小祝靠近自己的鼻子，小祝朝他的鼻子伸出手。

瞬间，有一股风飒然吹人体内，小祝看到不可思议的光景。一名与自己十分相像的美丽巫女，正在漂亮的花丛中跳着舞。猿田彦巨大的身子蹲了下来，沉醉地盯着她的身影，宛如怜爱小花般。

“这是……猿女，是天钿女命……!”

小祝凝视着猿田彦，他眼中流出泪水。小祝温柔地抚着猿田彦的鼻子。

“原来如此，猿田彦大人，原来您……”

“何、何事，猿田彦!汝不听老夫之命令乎，杀了那女孩!”

“然也，杀!吾等之野望正要实现!”

秀吉声音下，有另一个声音与之重迭，那正是中大兄皇子的声音。小祝盯着石那说道：

“秀吉大人……还有中大兄皇子大人，我将解放猿田彦大人的心。”

“什、什么!”

小祝在猿田彦掌上缓缓地跳起神乐舞。她手持桑弓，配合着拨弦声跳起舞来，猿田彦的身影缓慢溶入地面。石那大惊，在猿田彦体内叫道：

“猿、猿田彦，汝怎么了!究竟为何如此!”

“曾是地祗之长的猿田彦并不是输给人类。在古代众神与人类之间架起桥梁的，是我们巫女……遥远的过去里，人与众神是和平共存的。”

小祝长发任风吹拂，她轻盈地降落于地面：

“天孙降临之时，为了不让人们在错综复杂的天八衢里迷路，猿田彦是灯塔般照亮道路的神明。而在神代结束时，他投入深海……凭吊他的正是猿女的子孙，也就是我们巫女一族。为了让狂怒的灵魂得到救赎，没有人能扰乱他的安眠……我绝不允许这种事发生!”．

猿田彦完全消失，石那呆站在原地，她背后附着着秀吉的木乃伊与中大兄皇子的影子。猿田彦消失，他们惊恐不已。

“汝不允许……!狂妄，竞对取得天下之吾等如此……!”

秀吉的木乃伊双手高举，背后的中大兄皇子之影摇摇晃晃地巨大化，接着袭向小祝。

“打倒一名丫头，根本不需要猿田彦之力!葛城皇子，前去!”

“呜哦哦哦哦嗯!”

中大兄皇子的影子伸长到盖住小祝的地步，想要像大浴巾般包住她。小祝迅速飞开，闪过攻击。行动落空的影子便紧紧扑在小祝站过的地面上，柏油路面因此被挖出一个大窟窿。如果受到正面攻击，身体一定会碎成尸块。

“呜哦哦哦哦!”

中大兄皇子的影子更加延伸，追着小祝。因为只有影子，所以其速度与敏捷性都比实体更略胜一筹。小祝来不及跑的，只能乘着风擦过地面勉强地滑行逃走。小角右手燃起火焰旋涡，放出法术掩护小祝：

“神火火出见!”

火焰直接冲击了中大兄皇子的影子，却毫不费力地穿过他。小角大惊，盯着自己的手看。

“可恶，对影子没用吗。”

“造出影子的是实体，攻击秀吉!”

“笨蛋，会打到前面的石那啊!”

“笨的是你，用点头脑吧!”

东日流举起右手，却瞄准秀吉旁边放出九字：

“临·兵·斗．者·皆·阵．列．在·前!”

银色格子飞去，打中大阪城的鱼形瓦，由于刚整修完毕，鱼形瓦的鳞片部分金光闪闪，反射的格子由背后袭向秀吉。

“原来如此，是这么一回事啊。”

小角佩服地说道。然而，秀吉却结起手印，放出消除九字的密咒：

“崦·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阉羯·苏瓦卡!”

九字的格子瞬间消失。东日流十分困惑，秀吉却奸诈地笑道：

“蠢货，汝认为汝等雏子的九字，对建造大阪城等风水建筑的老夫起得了作用乎。如此方能称为九字!临·兵·斗．者·皆·阵·列．在．前!”

秀吉豪迈地切出九字。与一统天下之人相应的雄大动作产生的巨大九字，和小角及东日流的九字等级完全不同，秀吉的九字线条粗壮规模巨大，并且发出耀眼的光芒。令人感受到压力的强光同时袭向小角与东日流：

“崦·叱利伽罗·诃喇诃喇·佛铎朗·伐阉羯·苏瓦卡!”

两人同时诵出消除九字的密咒，无奈，咒语遭到光芒的压力推回，无法到达九字本体。

“呜哇!”

“唔!”

小角与东日流被九字之术炸飞。小祝惊讶地望向他们：

“小角!”

伽罗与亚弥飞去救助掉落于干涸护城河中的两人。

“呜嗯……敌人太强了哪。”

就连俱伎罗也感到棘手。秀吉操纵着中大兄皇子的影子，高声笑道。

“任谁也阻止不了老夫四百年之策谋!葛城皇子，前去!杀了巫女!”

“哦哦哦!”

中大兄皇子的影子袭击小祝，小祝望向秀吉，他虽重叠般地躲在石那背后，却浮现出些许身体，他的脸正露出石那头上观看这一切。

(秀吉太强了，现在只能姑且一试，分出胜负了……)

小祝止住气息，紧紧握住桑弓。即使中大兄皇子袭向她，她仍不闪躲。小祝站稳脚步，缓慢地拉开桑弓。

“你成为一统天下之人，却受到恐惧侵袭。为了逃离恐惧，你转而令民众恐惧。我来救赎你，让你从永远的恐惧循环中解放……!”

桑弓与弦之间出现光辉耀眼的光箭，小祝朝秀吉放出光箭：

“桑弧蓬矢!”

光箭穿过中大兄皇子之影，以细微的间距擦过石那头上，射中秀吉木乃伊的额头。秀吉赤红燃烧着的眼瞳忽然收缩，仿佛无法置信小祝会在这种状况下射箭，无法置信她能射中。

“呀啊啊啊!”

“呜哦哦哦哦!”

发出可怕的叫声，木乃伊的头产生了深深裂痕。秀吉拼命以双手按住头部，不让头部碎裂。

“呜呜……竟、竟然……!但，老夫不会灭亡。老夫撒下的种子将萌芽，灭了汝等……”

“撒下的种子?你这家伙还对大阪城做了什么?”

“呼、呼呼……汝等迟早会明白，迟早会明白的，榎小角啊。然，明白此事之时，将是汝之死期……!”

“啊、等等!话还没说完啊!”

小角想阻止也来不及，秀吉高声笑着的瞬间，头部爆开碎裂，化为微尘。而袭向小祝的中大兄皇子之影，在只差一公分就碰到她的情况下，也如雾般乘风消失。

石那当场倒地。伽罗与亚弥救起来的小角与东日流，虽身负受秀吉攻击的重伤，仍脚步踉跄地奔向石那。

“石那，你要不要紧。”

小角抱起石那，摇晃着她，她却动也不动。

“石那，石那!你怎么了!”

“小角，不要摇她，看来是灵魂之珠被拿走了。”

东日流说完，小角皱眉问道：

“灵魂之珠?所以石那的灵魂被拿走了?”

“恐怕是因为猿田彦强大的灵力寄宿在她体内，所以被弹到体外了。”

“……石那的灵魂在哪?”

“……我也不知道。”

东日流绝望地摇着头。

“步行巫女，你好厉害，一个人打倒敌人了耶!”

俱伎罗开朗地振翅对小祝说道，小祝却悲伤地流下泪水。

“你怎么了?”

“千流小姐告诉我，猿女这个名字的意思是‘平安’猿田彦也有猿这个宇，我认为他一定是和平之神，因此我的舞才能平息他。可是，他们竟然利用猿田彦来争战，实在是太过分了……”

小祝双手遮住脸庞，美丽的泪水不停滴落。

“小祝……”

小角也因小祝的泪水而心痛。

(猿田彦或许是因为小祝的温柔而撤退的吧。地祗……或许对人类不只抱持着憎恨。)

回溯记忆，小角回想起很久很久以前的年幼时代，有一双温暖的手从冰冷的雪中抱起自己，以蛛网花纹的衣物包住小角，带他回温暖的家，那个人正是巫蛊。

不论他的目的为何，小角不认为日前的巫蛊已完全失去当时的温柔。然而，事到如今，已无法询问他的真心。

(我杀了他。虽然说是为了守护东京，但事实上却是恩将仇报，他一定很恨我。巫蛊……我想问你我的过去，还有好多好多事。)

小角仰望天空。总是低头看着自己，同伴皆退化成矮小的蜘蛛，只剩独自一人，那位眼神寂寞的土蜘蛛，现在已不存在于人世。

(猿田彦和巫蛊……比起马上就互相怀疑、相互残杀的人类，或许他们还来得好些。)

战斗结束，大阪城有半边遭到毁坏。中大兄皇子的野望、秀吉的野心，现在都已化为梦中之梦，消失在遥远的历史中。

耸立的大阪城看来极为空虚。一想到人们追求强劲、战斗、伤害他人是因为心灵软弱，承受不住恐惧之情，小角似乎明白东日流口头禅的意义。

“软弱，就是罪过……吗。”

小角口中反复念着这句话。

这时，小角心中忽然有个小疑问。

“等一下，中大兄皇子和秀吉，都是在一统天下之后，藉由向大陆发动战争来引开人民的注意力……可是之后一统天下的家康，是如何抓住民心长达二百五十年呢?”

说时迟那时快，天上散发出惊人的耀眼光芒。小角猛然发觉，他曾看过那道光一次。那是太白狙击在草薙魔法建筑专门学校设下咒杀风水阵的孔雀时所使用的招式。

“危险，八卦镜!”

想逃也来不及，小角丢出念珠，做出巨大的镜之伞。然而，光芒轻易打碎镜子，八颗水晶球碎裂四散，光束落在小角怀里的石那心脏上。

“啊!”

小角遭到异常巨大的能量弹开，在地上翻滚着。石那全身发出金光，缓慢地上浮起来。

“等、等一下!石那，你要去哪!”

“小角，你看上面!”

小祝叫道。射出光线的云间，浮现着一名人类。那人似乎身穿黑色衣服，从地上无法看清他的样貌。小角眯起双眼。

“那家伙是……太白吗!”

太白把石那抱在怀里，小角结起手印，诵出孔雀飞天术的真言：

“崦·衿伐罗．讫囊地·娑诃!”

小角顿时剧烈加速，飞上空中。东日流等人也连忙追了上去：

“小角，等等!你不清楚对手的底细，不要随便靠近!”

“我知道得一清二楚!那家伙是最差劲的超级混帐王八蛋!”

小角朝太白飞去。靠近之后，小角看见太白装扮得像个普化宗僧侣。太白的头动了一下，低头看着小角，发出不知是男是女的笑声。

“你竟能来到这里……”

太白说道，缓慢举起没有抱着石那的手。下一秒，锐利的光线射出，袭向小角。

“呜哇!”

小角受到光芒的压力推回，便直接撞上地面。

“啊!”

小角面朝下地撞上柏油路面，冲击力十分强大，导致他口吐鲜血。

“可恶!”

东日流想切出九字，光芒也同样袭向他。没有任何东西的速度快过光速，谁也无法避开这道攻击。

“呜啊!”

东日流也遭正面击中而被弹开。不只东日流，伽罗、亚弥、俱伎罗，还有小祝，在太白的法术之下都毫无还手之力。

瞬间，六人倒在大阪城下，他们受到十分严重的伤害，站也站不起来。太白沉静地放下手。

“你们竟能来到这里。现在正是收割‘六百五十万年的种子’之时……”

太白的手发出金光，缓慢地对准倒下的小角。

“畜……畜牲，你想干嘛……”

小角拼命地想站起来，却动弹不得。只有因幡不安地“啾呜啾呜”叫着。

说时迟那时快，有无数光芒及火焰由一旁朝太白袭去。看着小角而松懈大意的太白，受到这攻击而脚步不稳。

小角抬起头，他看见黑色的龙与数名式神，及乘坐于其上的出云与风水自卫队员们。

“岁破!”

出云对太白展开攻击，龙吐出结冻的暴风雨，风水自卫队员的式神也吐出风、火焰、冷空气、光芒等袭向太白。小角扶着小祝站起身来：

“是谏早的老哥啊，家长出马就好办事了。”

飞到大阪的这段期间，因出云的灵力而复原的迦楼罗及出云的其它式神也飞了出来，一鼓作气攻向太白。

“家、家长……!糟了，我从鞍马偷跑出来，会被迦楼罗姐姐打屁屁的!”

俱伎罗东奔西跑，想找个藏身之处。

“兄长，我也来帮忙!”

东日流正想飞上天，出云却厉声吼道：

“别过来，快逃。”

“咦……”

东日流忽然遭到拒绝，愕然不已。出云边攻击太白边叫道：

“现在的你们无法胜过太白，而我也是，趁现在快逃，去寻找胜利的对策!”

“怎、怎么可能，兄长也无法胜过太白……。”

东日流不禁动摇。这时，太白举起手诵出咒语：

“南无尊星妙见菩萨!”

白昼之下，竟有流星击下，袭向出云及风水自卫队员。

“呀啊!”

风水自卫队员的好几个人都闪避不及，受到直接攻击，式神也纷纷坠下。太白丝毫不缓和攻势，连续放出咒法。天上降下激烈的流星雨，迦楼罗的翅膀被打穿了许许多多个洞，出云也全身遭击，不禁蹲跪下来。

“糟了，兄长，再这样下去……!”

东日流想接近出云，出云察觉此事：

“月破!”

他朝东日流掷出金色的弦月。弦月刺向东日流的脚边，东日流不禁缩回脚步。

“我已经说别过来了!你们该去做只有你们办得到的事!”

出云吼道，小祝对东日流说道：

“东日流先生，如同令兄所言，看了这种状况你也明白，我们是赢不了太白的。不论是现在的我们，或是令兄……”

“所、所以才要同心协力作战……”

“东日流先生，你其实也明白，就算众人协力也无法胜过太白吧，与太白作战对现在的我们来说是不可能的，就听令兄的话，快点逃吧。”

“我无法丢下兄长!”

“如果连我们都死了，还有谁能守护这个世界!”

小祝强硬地说道。这时，一道巨大的流星打中出云背部。

“呜!”

出云发出哽噎的声音，由龙背上跌落，掉人护城河中。

“出云少爷!”

迦楼罗连忙飞下，由护城河中救起出云。出云背后受到冲击，因此口中流出鲜血，脸色十分苍白。

“兄长、兄长!”

“出云少爷!”

东日流与迦楼罗担心地不停呼唤出云，出云虚弱地睁开双眼，望向担心他的东日流。

“弟弟们，趁现在快逃。为了获胜而撤退也是勇气的一种……你们一定要取得胜利。软弱……就是……”

出云在迦楼罗怀里气喘吁吁地说道，对东日流与小角伸出手。然而，说到这里，他忽然停了下来，鲜血涌上喉头。

“……呜。”

出云口中涌出鲜血，东日流等人惊叫不断：”兄长。”

“出云少爷!”

“谏早的老哥!”

伸向小角及东日流的手颓然落下，出云的双眼缓慢地闭了起来。这瞬间，一向冷静的东日流眼中溢出泪水。

“兄、兄长……兄长!”

再怎么呼喊，出云也没有回应。这时，太白虽已一个不留地击落所有风水自卫队员，不过自己也伤得不浅，但太白仍不放开石那，带着她飞往遥远的西方。

在大阪城的里，已没有人能动弹，东日流紧紧抱着出云的身体。小角虽对出云不甚了解，他却记得学园祭时，出云不知为何紧紧抱住自己时的温暖感觉。小角认为，自己并不讨厌出云。

“为了获胜而撤退吗。”

小角以拳头拭去不知何时流下的泪水说道。

“没错!我们一定要打倒太白，我们就是为了这个目的才来到这里。虽然不知道那家伙带走石那要作什么，不过我们一定要抢回石那，给太白一点颜色瞧瞧!”

小祝沉默不语地点头。不论发生什么事，她已下定决心，要跟着小角直到最后。亚弥也紧张不已，伽罗却因谈话内容过于深奥而不解地歪着头。俱伎罗紧紧贴在亚弥背后，深怕迦楼罗发现自己，而颤抖个不停。

“太白……我一定要打倒你!”

在小角紧紧握起的拳头上，燃起鲜红炽烈的火焰，仿佛表现出他坚强的决心。

小角抬起头。要往太白飞去，所有邪恶气流流去的尽头前去。

……往西前进!

END



