文件发布时间:2010-05-27 07:51:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风水学园
本卷名称：神风的姬巫女

一章 狩猎式神
制作 focuslight  
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
手触三轮之祝祀杉之罪欤与君相见难
(见不到心爱的你，莫非是因为我触犯了禁忌，以手触摸供奉三轮山神的神官所祭祀的神衫所受的报应吗?)
——万叶集——
一章狩猎式神
虽然知道正值梅雨季节，但忽阴忽雨的天气还是让人心烦气躁，已经好久不见太阳的踪影了。
草薙魔法建筑专门学校培育的是职业魔法建筑师，他们操纵风水解决家灵制造的麻烦。在这个霪雨霏霏的季节，因为无法使用操场，课程主要都以在教室进行的实习为主。
“今天要教各位同学凭坐封印之术，都拿到教材了吗?”
具备凛然美貌的女教师天野探女用眼睛扫射过二年A班的三十名学生。每个学生的桌上都放着一个塞有棉花的桐木箱子，箱子里装着弹珠大小的水晶球。
黑板上摆饰有一尊叶衣观音的法像。叶衣观音乃是魔法建筑业的守护神，净化恶灵入侵的房屋所用的“叶衣观音安宅术”更是该校学生们的必修课程之一。
“探女美眉，伽罗不喜欢进去这么窄的地方喵。”
坐在榎小角书桌上突然举手发言的是他的式神，白猫的化身?伽罗。伽罗有着白色的耳朵和尾巴，外表看似13岁左右的少女模样，但其实她的脑容量与一般的猫没有两样。
“你叫我……探女美眉?”天野老师锐利的目光一闪。小角连忙叫道：
“凭坐封印!”
“唉哟!”
伽罗全身被白色的光芒包覆，一眨眼就被吸进桌上的水晶球里了。被关进水晶的她惊慌失措地敲打着球体的内壁，用蚊子一样小的声音叫道：
“太过分了!竟然把人家关到这种地方喵，小角——放我出去喵!”
“真的惹老师生气可不是被关到珠子里就能解决的，你就暂时安分地待在那里吧。”
有着帅气的五官再加上高人一等的魔法建筑技巧，使得小角在班上女生之间相当受欢迎。不说话时的他可说是一个无可挑剔的美少年，只是个性有些孩子气，常为了逞口舌之快而与人起冲突。
“哟，我才在课堂上讲解过一次，就已经能完成这么成功的凭坐封印呀。真不愧是榎同学。”
天野老师线条优美的嘴唇浮现出满意的笑容。其它同学的式神都是神格远不及伽罗的使魔之流，不是在桌上跳来跳去，就是在教室的天花板飞来飞去，没有一只肯乖乖的进入凭坐珠里头。
“气死人了，根本就封不进去嘛!榎同学一试就成功了，我还以为很简单呢。”
“小角同学真的太厉害了，不愧是去年的全校模范生。”
女生们对小角投以热情的视线。但是，在这个班上还存在着另一股对等的势力。
“榎小角算什么啊!这种小事我们东日流大人也能轻松解决!”
“就是说咩，东日流大人要不是因为去年意外住院，全校模范生哪有榎小角这种野猴子的份啊!”
班上那些稍微会打扮、比较成熟的女孩们纷纷出口捍卫她们的偶像，也就是前年的全校模范生谏早东日流。
东日流因为实习时发生意外被留级了一年，在班上是身高最高外型最稳重的男生。在意外中变成银色的头发和不带感情的五官更加衬托出他酷酷的形象，在班上和小角各占一半的人气……
话虽如此，他本人却好像对女生完全没兴趣一样。在东日流心中只是一心一意的，对夺走自己全校模范生宝座的小角怀有一种敌对的心结而已。
“话说回来，不要随便叫别人野猴子好吗。本大爷有做过什么让你们恨之入骨的事吗?”
面对着滔滔不绝的东日流亲卫队，小角做出了反驳。此时天野老师用细长的指挥棒敲敲手掌说：
“同学们不要聊天，给我专心实习!先把自己的式神封印到凭坐珠里!”
“那个、老师……”浅间石那举手发问。石那是个短发的少女，活灵活现的大眼睛和生动的表情是她最大的特色，个性开朗又活泼，只是太过直肠子又有点脱线。小角从五年前开始寄居在她家里经营的神社。
“什么事?浅间同学。”
“为什么一定要把式神关进这种珠珠里呢?像因幡保持现状也一点不碍事啊。”
在石那桌上的是一只网球大小的式神——因幡。它是只耳朵像翊膀的白兔，现在正轻盈地跳跃着。
“式神只要被召唤到人界，就会不断消耗术者的灵力。不过把它们封在凭坐珠里就能节省灵力，使一个术者得以拥有复数的式神……也就是说，对于将来要成为操纵式神专家的人来说，这堂实习是不可或缺的。”
听到天野老师的说明，站在石那桌子不远处的亚弥露出不安的神色。
“复数的……式神?”穿着镰仓时代和服装束的金发少年亚弥，外表看来大约十四岁，是东日流所有的式神。狐神所化的他，有一对金色的狐狸耳朵和九条尾巴，纤细的容貌带着水晶般的透明感。亚弥乖乖地站在主人东日流的座位后方，却忍不住向他投以担心的眼神：
“那、那个……东日流少爷，您除了我以外也打算持有其它的式神吗……?”
亚弥蔚蓝的大眼睛里湿润地泛起了泪光，东日流不耐烦地叹了口气。
“……不要想些多余的事。”
“可是……东日流少爷……”
面对东日流冷淡的回应，亚弥心头一酸，眼泪差点掉了下来。一旁充满正义感的石那实在看不下去，忍不住插嘴道：
“亚弥你不用担心啦，我们学校在计算式神培育方面的成绩时，是以一匹式神在四年修业过程中成长的程度来计算的。”
“可、可是现在练习的凭坐封印之术，不就是为了让术者拥有第二匹式神的实习吗?”亚弥大大的双眼泪水盈眶。
石那的青梅竹马，坐在附近座位的秋津志摩，是个看起来很不起眼、绑着双辫戴着厚眼镜的女孩。不太有存在感的她也举手问道：
“老师，我一辈子除了我们家比弥之外不打算再养其它的式神了，这样我还是得学习这个凭坐封印之术吗?”
她话中所说的式神比弥，是一只有猫那么大的毛毛虫。它似乎也在担心自己会失宠，不安地紧紧攀附在志摩头上。
“凭坐封印之术所能应用的对象不只是自己的式神，在魔法建筑进行中也能用来封印其它捣乱的式神以及魑魅魍魉，所以不用再找借口了，乖乖实习吧。”
学生们婆婆妈妈的态度让天野老师有点厌烦，这时她突然灵机一动，睁大了眼睛说：
“……对了!把凭座封印之术跟狩猎式神这两个实习结合起来应该不错。”
“狩猎式神?”听到天野老师带着一丝危险气息的话语，石那皱起眉头，志摩连忙把心爱的比弥抱紧。
“不!我决不让别人狩猎我们家比弥!”
“喂，你家比弥流出奇怪的黄色液体啰。”小角指指比弥，用僵硬的声音吐嘈。
“并不是叫你们狩猎自己的式神，而是让你们去捕捉最近引起问题的野生式神。”
“哦，野生式神啊，原来如此……”小角恍然大悟似的点了点头。
草薙魔法建筑专门学校在学生入学时，会分配给每个学生一匹式神。将来毕业成为魔法建筑师后就能拥有并操纵该式神，因此学校的所在地——东京都江户川区常常可以看到式神的踪影。其中像伽罗、亚弥一类高等神格的式神相当稀少，大多是一些宠物等级的式神罢了。
但是当学生中途退学，或是放弃魔法建筑师的职业时，就不再需要式神。正常来说，他们所持有的式神必须经由学校地下的“门之密室”送还到异世界去，不过也有些式神就这样被丢弃在这一带。由于术者不再提供赖以维生的灵力，野生式神就开始翻垃圾堆觅食，或袭击拥有灵力的人类，这种叫人担心的情形日益严重。
“说起来最近野生式神的确是增加了呢……”
小角才说完，石那面色凝重地说道：“小角因为脚受伤请假了一阵子所以不知道吧，最近可是常常有附近居民到学校来抱怨呢。”
“不过提到野生的式神，是指它们把垃圾弄得到处都是的事吗？那更应该怪那些明明规定在早上倒垃圾，却不守规矩偏偏在晚上倒垃圾的人吧。”
“身为一个术者，有心理解妖魔的立场固然不错，但是对这次的案子完全不能抱有妇人之仁。”天野老师无情地对小角这么说。
小角歪头问道：“此话怎讲?”
“因为这次民众会到本校来陈情，是由于野生式神已经凶暴化，并且开始袭击人类了。”
“您说……式神会袭击人类?”亚弥睁大了眼睛惊讶地仰望着天野老师。
“不可能会发生这种事的!与人类相处惯了、乖巧听话的妖魔才能当式神，式神与恶鬼就好像狗跟狼的差别一样，即便是野生的式神也决不可能袭击人类的!”
“……但是换个角度想，狼会害怕人而主动躲避，但是野狗却因为跟人熟稔而对人无所惧怕不是吗。”东日流不带一丝感情地说。
话刚说完，亚弥水汪汪的大眼睛又盈满了泪水。
“东、东日流少爷!亚弥绝不会做出那种大逆不道的事的!”
“就是啊，东日流。被你说成这样亚弥太可怜了。”
石那语带责怪地对东日流抱怨，而东日流则一脸厌烦地瞪向石那。
“……能不能请你不要多管闲事。”
“什么叫多管闲事啊，你难道就不能用温柔一点的语气对亚弥说话吗?”
“要如何对待式神是我的自由吧。”
东日流低沉地说完这句话后就不再理会石那。石那一口气憋在肚子里，把脸颊胀得鼓鼓的，她的式神因幡也把身体鼓成球状表示生气。
这时志摩有些疑惑地说道：“我倒不是在帮亚弥撑腰，可是平常都很乖巧的式神会去袭击人类，还真的叫人有点难以置信呢。”
其它的同学立刻插嘴：
“话不是这么说，我自己几天前在放学途中就曾经被野生式神给攻击，幸好我马上逃进附近的屋子才幸免于难……”
“我也是。大概一个礼拜前被攻击过，好不容易照料到现在的式神也被吃掉了，还不得不从门之密室重新领取新的式神呢。”
听到这番话，小角用怀疑的眼神望向桌上的凭坐珠。
“被吃掉了……?”
凭坐珠里的伽罗用力地摇摇头否认。
“不是伽罗做的喵!人家到目前为止，也才吃掉过石那的金鱼跟藻卧同学的蝾螺鬼而已喵!”
“蝾螺鬼?……这我倒是没听过啊。”
小角挑起了眉毛准备兴师问罪，说溜嘴的伽罗连忙捂住嘴巴。
“惨了喵。”
“你你你你之前还想要把我的入内雀给吃了不是吗?没想到把我之前照顾的蝾螺鬼生吞活剥的凶手也是你啊?”
最大特色就是没有特色的少年——藻卧束鲋声音颤抖地发出控诉。伽罗则在凭坐珠里可爱地搓着双手道歉。
“对不起喵，人家在打扫神社时找到了一个烤肉架，才会敌不过心中的诱惑喵。”
“烤、烤肉架!你竟然把我家蝾螺鬼送上烤肉架烤来吃!我的蝾螺鬼啊!”
“正确地说，应该是带壳烤喵。先打开壳口的盖子倒酱油进去，再挤点酸橘汁调味……”
“我不想听你是怎么用讲究的方法吃它的啊!”
“真的很对不起喵!听说如果好好养可以长到十公尺的，他才长到三十公分就被我吃掉真是太可惜了喵。”
“我又不是想把它养到十公尺再吃，榎同学!你的式神到底是看我的式神哪一点不顺眼啊!”
藻卧同学太过激动，都破音了。被疲劳轰炸的小角叹了口气：
“不好意思啦，大众脸。”
“不、不准叫我大众脸!”藻卧同学更加激动了。
小角困惑地说：“可是你名字太难念了，脸又那么平常……”
“那也不准叫我大众脸啊!”
藻卧同学趴在桌上痛哭了起来，石那蹙眉对小角的态度不予苟同。
“你这家伙是宠物做了错事还帮着撑腰的恶霸啊?态度真差。”
“对你的金鱼我也道过歉了啊。再说都是大众脸自己尽养蝶螺啦、入内雀啦这些下酒菜类，式神才会被吃掉的。”
“跟你说不准叫我大众脸，而且我的式神也不是下酒菜更不是食物啊!”藻卧同学一边啜泣，一边对小角怒吼。
小角不太愉快地小声抱怨：“没办法，谁叫式神也不过是动物呢。弱肉强食也是没法避免的啦。”
“式神彼此弱肉强食也就算了，但我还是不能相信它们会袭击人类。更何况它们都是曾经被饲养过的乖宝贝啊……”志摩担心地说，“再加上，从门之密室被带出来的式神必须先经过老师们的筛选。所以那些无法与人类亲近，或是可能会加害于人的，应该早就被刷掉了才对。之前不是有人带了镰鼬来结果没过关吗?虽然它个性很乖巧，但是一害怕就可能不分敌我而伤到人……”
“这么说起来的确是有这件事哦。连经过多道关卡小心筛选的式神都会变得凶暴，到底发生了什么事呢?”
小角摸着下巴沉思，石那则用复杂的表情继续道：
“还有啊，日光的猴子最近也传出攻击人类的传闻……”
“把猴子跟我们式神混为一谈太没礼貌了喵!”在凭坐珠里面的伽罗忿忿不平地跺脚。
天野老师站到小角与东日流的中间：“总而言之，想要调查式神暴走的原因，就必须先抓一些野生式神来当作参考样本才行。所以，这次的狩猎式神实习你们得加油啰，第一小队。”
天野老师说完拍拍两人的肩膀。
小角慌慌张张地对这项公布提出异议：“慢、慢着!你说谁跟谁是第一小队啊!”
东日流也满脸不悦，缓慢但明确地摇了摇头。
“要我跟这种小毛头组队……在上个月的校外实习就已经受够了。”
“小毛头碍到你啦!本大爷才要抱怨呢!你这王八蛋!”
小角血液直冲脑门，恶狠狠地杠上东日流，东日流也一脸不满地瞪着小角。天野老师无可奈何地叹了口气：
“大家都已经深深了解，你们两位的交情已经坏到水火不容，还把对方当宿敌了……唉。”
“那就让我跟班上其它人组队……”
小角才说到一半，就被天野老：J币无情地打断：“小队是照座号编成，而座号是照名字发音排的，谏早东日流、榎小角。谁叫你们刚好就是座号一号跟二号呢?不满的话，就改个姓吧。”
“东日流大人!请不要客气，尽管用我的姓吧!”
东日流亲卫队的女孩们不放过任何机会，纷纷高声地尖叫。输人不输阵，喜爱小角的另一群女孩们也开始自报姓氏：
“那小角就用我的姓吧!”
“我是家中姐妹的大姐，爸妈一定会希望有个招赘女婿的!”
“喂!你们扯到哪里去啦?”
看到小角被一群女孩你争我夺，石那有点乱了阵脚。在旁边看好戏的志摩把表情藏在眼镜底下“噗嗤”窃笑。
“什么嘛，你在偷笑什么!”
石那满脸通红，生气地说。志摩脸上又浮现出一抹笑意：
“没有啊，我平常的表情就是这样啊。噗嗤。”
“你看，你刚刚又‘噗嗤’地笑了吧!”
天野老师站到怒不可遏的石那背后，干咳了一声，石那随即噤声不敢再说话。
“还有心情聊天哪，你们也一样是第一小队哟。”
“什么?第一小队……那不就跟小角一起吗?”
“秋津志摩跟浅间石那，你们是女生座号的开头第十六号跟十七号。有什么不对吗?”
“啊，原来是这样。”
石那喜形于色，脸颊泛起淡淡红晕。但是小角和东日流的支持者那边却同时响起了高分贝的惨叫。
“过分!人家也想跟东日流大人在同一队的说!”
“快跟我换，石那!反正你每天回家都能跟小角同学相处不是吗!”
“最重要的是，秋津同学从以前就没什么存在感，而且应该对小角同学或谏早同学都没有兴趣吧?让她跟两个白马王子在同一队，简直就是暴殄天物!换人换人!”
女同学们哀声四起，让石那不知该如何是好，无计可施的天野老师也只能塞起耳朵。小角深深叹了口气，对东日流说：
“你也管管自己的粉丝吧，只不过是分个小队而已，就叽叽喳喳地吵个不停，又不是小学生要去远足。”
“……那是她们自己起哄，与我无关。”
东日流冷冷丢下一句话就转头不管，亚弥努力地帮东日流辩解：
“一、一点都没错!这不能怪东日流少爷，东日流少爷从一开始就没把她们当朋友，更不用说什么粉丝了!而且，小角先生的爱慕者还不是一样吵闹不休!”
“先不说这个，谏早，你这家伙独占了班上一半女生的人气还这么拽，让人很不服气啊!”
忌妒的火苗不知不觉地蔓延开，男同学们也吵闹了起来。在战火喧天的教室里，志摩呵呵一笑，缓缓抬起头来。
“没错，我既对谏早同学没有兴趣，也对榎同学没有意思。”
沉稳的声音，让教室像被泼了一桶水一样安静了下来。志摩的眼镜突然闪出了光芒。
“但是我对‘谏早同学与榎同学的关系’，却抱有极大的兴趣跟好奇心。为了要好好地观察他们两人，我觉得遵照老师的指示用座号分组才是最好的办法。”
在讲到引号的内容时，志摩还勾了勾双手食指和中指做出强调的动作。
瞬时，原本吵闹不休的学生们纷纷安静得像是时间被冻结了一样，只有永无止境的沉默支配着整个空间。
“……你到底在说什么啊!”划破寂静的是小角高亢的声音。
“为什么要加上引号啊?而且我干吗非得跟这种家伙配成一对呢!”
东日流压抑着怒气，只是按着额头沉默不语。因为他知道如果像小角一样反应激烈，只会正中志摩的下怀。
“为什么?那要不我换个说法好了，‘谏早同学X榎同学’你觉得怎样?”
在乘号的地方，志摩把两手的食指相交成打叉的样子。
“所以说为什么要加个乘号啊!”小角疯狂地大叫。
班．上的女孩们面面相觑，偷偷地交头接耳着。
“……乘号的意思，果然是‘断背山’吗?”
女同学们开始此起彼落地用手指做成打叉的样子。尽管小角气呼呼地，东日流还是觉得这种事无聊到不需要作反应，一点都不把周遭的吵闹当一回事。
“班上最受欢迎的两个男生竟然是那种关系，莫非他们感情不好只是为了掩入耳目吗?”
“某种意味上，这的确是让人脸红心跳的桥段，不过情侣念一样的学校不符合同人志情节吧?”
“可是，撇开像干扁四季豆的石那不管，谏早同学的本命应该是亚弥吧?”
“刚刚是不是有谁说我坏话啊!”
石那怒吼着向四周望去，其它的学生们连吭都不敢吭一声，只是沉默地看着小角跟东日流两人。
“老师您看，终于安静下来了呢。”志摩甜甜地笑着。
“是啊，不过安静的代价是在大家心中留下了马里亚纳海沟一样深的疑惑。”天野老师声音僵硬地说。
“总之，其余的同学也四个四个照座号组成小队；第六和第七小队则各是五个人一组。另外，第一小队的女生听好了!”话锋一转，天野老师用手指着石那和志摩：
“关于你们两个，因为同一队的男生与你们实力相差悬殊，所以不要成为他们的负担。但是，也不许摸鱼把工作都推给他们哦!”
“她们摸鱼的话搞不好还能快点解决呢。”
小角嫌麻烦似地喃喃自语，天野老师用严肃的眼神看着他：
“榎同学，想成为一流的魔法建筑师，团队合作也是相当重要的一环。哪一天当你收了徒弟，就有边掩护实力较弱的人边进行教育的必要，知道了吗?”
“如果收到像石那这种徒弟，那本大爷情愿一生独自闯荡江湖。”
“喂!你这是什么意思嘛!”
对于石那的怒气，小角哼一声别过头去不多加理会。天野老师这时有点火上浇油地说：
“小角固然过分了点，但是他说的也不无道理。想要成为一流的魔法建筑师，就先要学会如何在工作场合上不拖累同伴。你学会凭坐封印之术了吗?”
“那、那个，我还……”
石那紧张得口齿不清。不管她再怎么努力，因幡还是不肯乖乖地进入凭坐珠，只是辜负着主人的期待在书桌上跳啊跳的。反观志摩倒是一副气定神闲的样子，脸上挂着笑容回答道：
“您放心吧，老师。看，就快进去了哦。”
在温柔的语气掩饰之下，志摩打算用蛮力也要把比弥塞进水晶球里，双手不断地挤压它。
“秋津同学，你的式神好像流出黄色的液体了哟。”天野老师压低声音吐槽。
狩猎式神就在当天下午举行，每个小队分别领到一颗凭坐珠。
在阴霾而厚重的云层底下，小角、石那、东日流和志摩所组成的“第一小队”正在他们的指定范围实习，巡视位于学校附近的住宅区道路。
“呼啊～我再也不想被关到凭坐珠里了喵，全身僵硬得骨头都发酸了喵。”伽罗边伸展筋骨边说。
走在队伍前端的是东日流，跟在他身后的亚弥苦笑道：“凭坐珠之中的确是又狭窄又透不过气，会让人产生压力呢。”
“所以说啊，平常才不会有人把自己的式神放在凭坐珠里头哩。万一受不了压力，式神和主人的感情疏远，搞不好会落跑呢。辛辛苦苦培育的式神如果跑了，自己的成绩也会大打折扣啊。”
“原来小角只在意成绩的事喵?你就乖乖地承认可爱的伽罗不在身边你会寂寞吧喵。”
伽罗从背后紧紧抱住小角，双手绕着他的脖子。
小角痛苦地呻吟：“白痴!快放开、我要死了!”
“因为伽罗不在身边而寂寞得快要死掉喵?小角真是惹人疼爱喵。”
“他不是在比喻，是真的要死啦!蠢猫!”
石那赶紧把伽罗从小角身上拉开，小角上气不接下气地咳嗽着。一旁的亚弥看着他们的胡闹，心中既觉得好笑又不禁感到羡慕。
伽罗因为连脑子都是一只猫，所以能开朗的一点也不拐弯抹角。如果自己也能像她一样坦荡荡地不畏惧任何事，诚实表达喜欢的心意该有多好……一想到这里，亚弥怯生生地朝他的主人——东日流投以询问般的眼神。
东日流心不甘情不愿地与小角一行人共同行动，所以走在离队伍相当远的前方。他的背影就像是断崖绝壁一样冷峻，仿佛拒绝着任何人的采访一般。亚弥再怎么努力，仍然无法挤出一点勇气接近那个背影，只能继续轻声叹息。
“小东东!离大家太远会危险喵，搞不好会被敌人袭击喵!”
那个距离亚弥仿佛有十万八千里的背影，被伽罗的猫掌咚的一声就搭上了。出乎意料的一击，让东日流差点向前扑倒，顺带咳了一声。而亚弥被眼前的情景吓得目瞪口呆。
“……伽罗小姐果然是最强的啊……”
“千什么!你这只妖猫!”
东日流破口大骂，随即拔出插在腰间的五钴杵，吓得伽罗赶紧躲到小角背后。
“不要砍我喵，东日流你反应太激烈了喵，”
“喂!不要拿别人当挡箭牌啊!”小角慌张地叫道。
东日流挥动五钴杵，往小角的方向发足奔来。
“南无遍照金刚!”
东日流一面奔跑一面高声咏唱咒语，五钴杵随即伸出了长约两公尺的银色光剑。伽罗和小角吓得脸色发青不能动弹。
“东日流该不会想把我们两个一起砍了喵?”
“快住手啊东日流!冷静一点!”
两个人不由得都闭上了眼睛。但是东日流却在脚底使劲后一跃而起，接着将小角的头当作踏垫往上跃去。
“痛死我了!”
头上被踩了一脚，小角往后躺倒。以灰色的天空为背景，制服下摆随风飘扬，高高跃起的东日流看起来就像是大型的飞鸟，而他的周围真的就有一团呈鸟形的扭曲气流。小角惊讶地睁大眼睛：
“那是什么?”
“南无遍照金刚!”
东日流挥动五钴杵之剑，剑气一闪的轨迹形成一道银白色的新月。
“嘎啊啊!”
扭曲的气流被斩击后，出现了魔物八咫乌的形影。八咫乌展翅的宽度几乎等同一个成人的身高，外表像是一只金色的巨大乌鸦。被一刀两断的八咫乌宛如纸片一般轻轻地落到地上。
伽罗惊魂未定地眨眨眼：“原来不是要把伽罗砍成两半啊喵?太好了喵……”
石那和志摩也打从心里佩服起东日流来：
“太厉害了，我一点都没有察觉八咫乌就在附近呢。”
“我们连一点气息都没感应到，真不愧是谏早同学啊。”
相较之下，小角却握着之前被配给的水晶球满脸遗憾地说：
“话说回来，干吗二话不说就把它杀了啊?老师不是吩咐我们要把野生式神封印，带回去当参考吗?”
“……同情心不该用在这种下贱的不洁之物身上。”
东日流冷冷地放话。附带一提，不洁之物指的乃是那些带着邪恶之气的异界魔物或恶灵。
“才不是同情，我是考虑到成绩啊!本大爷要快点成为一流的魔法建筑师才行，没空陪你这种有钱人家的少爷慢慢留级!”
“……耍嘴皮子小心咬到舌头，榎小角。”
“两位少爷，现在不是起内哄的时候!”
亚弥望着天空大喊。不知何时，一行人的头上已经盘旋了超过干只的八咫乌，正发出诡谲的叫声来回飞舞着。
“吓死人了喵!为什么八咫乌会这么多啊喵!”
“在东京没有乌鸦的天敌，所以过度繁殖。之前因为都知事在高尔夫球场被袭击，驱逐乌鸦的议题曾经一度炒热，没想到连八咫乌都这么多啊。去……”
小角高高举起凭坐珠，水晶里放射出的金色光芒以螺旋状不断增幅，并将盘旋在上空的八咫乌卷入其中。
“好，看我的凭坐封印!”
小角高声咏唱的同时，金色漩涡消失在水晶球里。往里面一看，只见水晶内部透明澄澈，没有任何式神被封印住的迹象，小角不禁皱起了眉头。
“怎么搞的?”
“小角先生，小心后面!”
亚弥大声疾呼，一只八咫乌如离弦之箭一般朝小角的背后俯冲下来。小角瞬间侧身避过，来不及收势的八咫乌撞上附近民家的水泥围墙，蹭开了一个大洞。
“哎呀!我家的围墙啊!”住家里传出女性的惨叫。
“真的非常抱歉，修缮费用请向草薙魔法建筑专门学校索取，不好意思!”
石那低头道歉。小角勘查八咫乌在水泥围墙上开的大洞，没有发现式神的尸体，只是散落着一支金黄色的羽毛。
“原来如此，我知道谜底了!”小角喃喃自语，把视线移向路面上。
先前被东日流一刀两断的八咫乌尸体所在地，现在只剩下一支被斩成两半的金色羽毛。
东日流冷静地拾起被切断的羽毛：
“……原来敌人也会使用凭坐封印之术。”
“难怪刚刚我们完全没有察觉到那只八咫乌的气息。”
小角看着东日流手中的羽毛说。伽罗百思不得其解，问号在眼睛里打着转。
“你们不要自己懂了就算了喵，说清楚一点让猫也能懂好吗喵!”
“真正的敌人只有一只，剩下的全都是它以羽毛为凭坐珠，注入灵力的分身。”
“……也就是说，像孙悟空用头发制造的分身?”石那眨眨眼睛说道。
“嗯，就是这样。知道这件事就好办了，让我把本体揪出来吧！”
小角的右手燃起了熊熊火焰，侧身奋力一投，火焰像高空烟火一样往上喷射。
“神火火出见!”
炽热的火焰把盘旋在上空的八咫乌团团包覆，它们本体是一只只的羽毛，因此像纸片一样在转瞬间就燃烧殆尽，连灰烬都不留。
“伽罗也来帮忙烤小鸟喵，紫电一闪喵!”
伽罗像导电一般微微颤抖，在身体里产生了电流。接着体表流窜出蓝白色的电光，把十几只八咫乌烧成了焦炭，羽毛的灰烬像雪花一样飘落。
对东日流来说，区区八咫乌根本不足为敌。他举起右手的食指跟中指，左手还插在制服的口袋里，淡淡地结起九字之术的印。
“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”
银色的格子应声飞上天空，把数十只八咫乌一起切成碎片。
“狐狗狸狸!”
亚弥也未使出全力，双手如忍者般结印，接着像开枪一样伸直手臂指向天空，从指尖放出暗红色的狸火火球。狸火是他的狐狗狸之术当中威力最弱的一种，火焰的温度也不高，只能点燃木头罢了。虽说如此，用来打倒八咫乌的分身已经是游刀有余，它们一只只都像纸片一样焚毁，随风而逝。石那看着不断锐减的八咫乌，对志摩苦笑道：
“我们的实力果然差太多了，这样根本就帮不上忙嘛。如果让我的因幡出战，要不了多久一定会变成八咫乌的俎上肉吧。”
“是这样吗?我倒想试着帮帮忙呢。”
语毕，志摩用双手把比弥朝向上空高高抱起，压迫它的腹部叫道：
“一网打尽，发射!”
咏唱的同时，从比弥的口中喷射出小瀑布一样的白色丝线，随即交缠成网状把二十几只八咫乌捆住。被黏稠的丝线所困而无法动弹的八咫乌纷纷掉到地面，变回原本的金色羽毛。
“想不到你没有存在感，却蛮有实力的嘛。”小角朝着志摩佩服地说。
石那不敢相信地瞪大了眼睛：“好厉害，我一直以为志摩的等级跟我差不多呢……”
“呵呵呵，包在我身上吧。一网打尽、连续发射!“
志摩手中的比弥顿时像一台小钢炮一样，不断对着八咫乌喷射白色丝线，敌人的数量又直线减少了。石那伫立在不断飘散的金色羽毛中，茫然无所事事。
“这下子，该不会只有我一个人在碍手碍脚的吧?”
看着志摩勇敢的英姿，石那不禁着急了起来。说时迟那时快，一只八咫乌向石那俯冲而来，石那发现时已经太迟，肩膀被锐利的爪子抓住带往天空去了。
“呀啊!”
“石那!”小角抬头观望，可是一瞬间从飘扬的裙子里好像看到某种白色的东西，又慌张地低下了头。
“抱、抱歉!”
“不要管那么多了，快救救我啊!”
石那被抓到距地面约二十公尺的高空，离房舍的屋顶也有相当的距离。抓着石那肩膀的八咫乌这时发出冷酷的嘲笑声：
“不要这么害怕嘛，你们高中女生不是最喜欢到游乐园玩那些刺激的游乐设施吗?”
“话是这么说，但是我对没有安全带的自由落体可是敬谢不敏哦！”
石那说完才发现自己背上的八咫乌在讲话，吓了一跳。不知不觉，八咫乌已经幻化成一只宽度足足有五公尺多的金色巨鸟。
“那家伙就是本体吧喵!紫电一……”
小角急忙捂住想要攻击的伽罗的嘴巴：
“如果把它打下来怎么办?连石那都会摔成扁扁一片哪!”
“反正石那本来就很扁了喵。”
“伽罗，等我下去一定宰了你!”
“总之不准攻击就是了!”
小角大喊，伽罗不服气地鼓胀了双颊。巨大的八咫乌笑道：
“想要这丫头活命的话，就乖乖别出手，也不准攻击我的分身们。”
八咫乌的分身们绕圈飞舞，将小角一行人团团围住。
“喂!你在打什么主意?”
“那边的两个小毛头，你们过人一等的灵力我要了。敢反抗的话，我就把小丫头大卸八块!”
因幡拼命拍打翼型的耳朵，用身体撞击八咫乌想要救石那。八咫乌用不耐烦的眼神望着它：
“我刚刚说的你没听到吗?碍眼的兔子，当心我把你主人杀了!”
受到惊吓的因幡，立刻钻进石那的制服怀里躲起来。小角皱皱眉头，对着八咫乌大喊：
“灵力?只不过是只鸟，放什么大话!如果想要饲料的话，尽管去翻那些不按时倾倒的垃圾吧!”
“竟敢愚弄我!不可原谅!我的名号叫饭绳，只要吸收了你们的灵力，我就能成为统治东京的伟大乌鸦之王了!”
饭绳用力拍打翅膀，抖落数十根羽毛，每一根都化成新的八咫乌。
“饶了我吧，环保问题可不是我的专长。”小角轻轻地耸了耸肩。
“只不过是只畜牲，快点解决了吧。”东日流无情地撂下话，志摩连忙反对道：
“不行啊，你会害死石那的!”
“……好了，晚餐时间到啰。我要把附在你们身体深处的灵力全都抽出来!”
饭绳一声令下，伺机而动的八咫乌们便一齐扑向小角一行人。
“王八蛋!”
小角满脸忿恨地怒吼，八咫乌们的利爪尖喙无情地抓伤小角的肩膀，鲜血如雨点般四溅；伽罗身手矫健躲过攻击，亚弥却被翅膀击中脸颊卧倒在地。
东日流用冷峻的眼神瞪着冲向自己的八咫乌们，拔出五钴杵之剑咏唱咒文。
“南无遍照金刚!”
银色的光剑在空中留下璀璨的轨迹，试图攻击东日流的那些八咫乌们像纸屑一样四处飞散。
小角大惊，难以置信地看着东日流：
“你这个臭王八蛋!难道你没听到它说的吗?还是石那被杀了也无所谓?”
“看来这个小子以为我只是在吓唬你们而已……看好了!”
饭绳抓着石那不放，以尖喙用力地拉扯她的耳朵。剧烈的疼痛让石那惨叫了一声。
“哇啊!”
“快住手!混帐东西!”
无视于小角的怒吼，东日流面不改色，用不带一丝感情的声音对饭绳说：
“愚蠢的妖怪，威胁对我是没有用的，我一定会把任务执行到底。”
语毕便对着它扬起右手食指与中指……正是九字之术的架势。小角连忙抓住他的手：
“住手!你会波及到石那的，你想害她被切成凉粉条吗!”
“别碍事!小角，给我放手!”
小角和东日流扭打了起来，虽然小角使尽吃奶的力气，但是东日流毕竟比较年长，体型跟力气也胜过小角，过没多久小角就手被扭到背后遭到制伏了。
“痛死我了!”
“听好了，小角。不管浅间她的下场如何，那都是她自作自受。实力不足就是一种错误……”
“你说她自作自受?你这家伙难道都没有所谓的同学爱吗!”
“身为魔法建筑师，为了完成任务赌上性命是当然的……对你来说应该也是这样吧，小角。所以力量不足就只有灭亡一途。不甘心的话就变强吧……”
东日流冷峻的眼神里燃烧着信念坚定的火光，他的魄力让小角也不禁屏息。
“明白的话就不要阻挡我。”
东日流低语，随即把双手被扣住的小角推开。小角咚的一声坐倒在地。
耳朵再度被拉扯的石那又发出惨叫，东日流朝着她的方向施放了九字之术。
“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前!”
“住手，你这王八蛋!”可是在小角放声嘶吼的同时，银色的格子早已无情地发射出去。
“东日流你没人性!我做鬼也不会放过你的!”
石那用两手捂住脸，小角慌张地想要做些什么，但是无论做什么也来不及了。
“王八……”小角悔恨地低吟着。
干钧一发之际，小角的身边刮过一阵凄厉的狂风，集结成一道龙卷。龙卷风将饭绳和石那卷入，利用强劲的离心力把他们分开，甩落不同的方向。
随后到达的九字之术划破空气，消失在遥远的天边。
“……是外法术者吗。”
东日流诧异地微微扬起了一边的眉毛。附带一提，外法指的乃是除了佛教以外的教派。
与饭绳分开的石那直直地往地面落下。因幡赶忙从石那的衣襟里钻出，咬住衣领努力地挥动耳朵想要救石那脱险，奈何力不从心，马力不足也无济于事。
“呀啊一!”
石那惊声尖叫。从二十公尺的高处垂直落下的时间只需一秒半，小角孤注一掷咏唱出风神的咒语。
“神志那津!”
小角口中的咒语幻化成一道强风。相对于集中攻击单体敌人的神火火出见之术，这种含有锐利风刀的强风原本是用来打倒复数敌人的咒文。
就在石那要撞上地面之际，咒文赶上了。强风像气垫一样托起石那的身躯，轻轻地往上飘。
小角滑到再度落下的石那身体下，温柔地将她接住。
石那心脏扑通扑通狂跳，望着小角，这份悸动一半是因为从高空落下的恐惧，另一半则是来自像公主一样被小角抱着，而且脸又靠得那么近的害羞。
“呵呵，安全上垒啰!”
小角自己也觉得有些得意，脸上浮现出孩子般的顽皮笑容。虽然因为小角说话太粗鲁，石那偶尔会忘记他其实是个五官端正、相貌清秀的美少年，不过这一刻石那只希望时光能永远停止就好了。这时，突然传来饭绳的惨叫声。
“快住手!快住手啊啊!”
石那等人抬头望向声音的来源，只见空中的饭绳被龙卷风包围，暴风范围越缩越小，让它无法逃脱，最后伴随着垂死的呻吟，金色闪光进射而出。同时，原本盘旋在空中的数百只八咫乌也变回原形，满天金黄色的羽毛像是一阵花雨般飘降。
“哇，好漂亮喵!”
伽罗喜悦的眼神里闪烁着光芒。就在此时，随着耀眼的羽毛，一位少女身段轻盈地飞舞着地。
少女看上去年纪与小角等人相仿，但应该更年轻一些。身型娇小可爱，皮肤白皙，大大的眼睛黑白分明，气质大方沉稳。她身上穿着白色的狩衣——一种镰仓时代的和服装束，上面装饰有红色的线缎；下半身则是一件红色的和服裤裙，腰间配带桑木作成的小型弓。衣服造型看似巫女，但其实跟亚弥的装扮较为接近……也就是男装。乌黑的长发及腰，迎风时像是丝缎一般轻盈地摆动着。
“你是谁喵!”
伽罗警戒地竖起了背上的毛发，但是这位谜样的少女却像微风一般化解了伽罗的敌意，静静地微笑说：
“我只是个步行巫女罢了。”
少女一边说着，一边把小拇指大小的天然水晶交到伽罗手上。饭绳被封印在水晶之中，正焦躁地拍打着翊膀。志摩朝里头看看，吃惊地说：
伽罗歪着头一脸疑惑，亚弥热心地帮它详加说明：
“步行巫女，她们没有特定驻守的神社，而是旅行于村落之间，为了祈雨或镇风、祈求五谷丰收而祷告或是眺神乐舞。传说源义经的恋人——静夫人就是一种叫做白拍子的步行巫女哟。”
“原来如此喵。也就是说……流浪巫女吗?”
“那、那个，不要说得这么随便……”
亚弥慌慌张张的，生怕被少女听见。
“有什么关系吗喵。流浪猫、流浪狗、流浪巫女不是很像吗喵?”
“不是什么流浪猫啦，步行巫女指的是像修行者或是山中僧侣的女性版!”
亚弥绞尽脑汁地说明，但是伽罗一时之间还是无法会意过来。此时……
“……那张桑木制的弓，是能与风交谈的巫女象征物吧?”
小角茫然地说着，一恍神不知不觉就把手上的石那给摔到了地上。
“哎哟!”
石那还沉浸在王子怀抱的美梦中，屁股却重重地跌到了柏油路上。
“痛死我了!榎小角，你难道不能再温柔一点吗?”
石那皱着鼻子抱怨，可是小角却像没听到一样，满脸讶异地向谜样的少女走近。
少女也很惊奇地看着小角。
“请问你怎么知道这张弓的事呢?”
“因为，我以前认识的某个女孩也拥有一样的弓……不正确来说弓应该是属于她的曾祖母所有才对。”
小角像是在检查什么似地仔细端详少女的面貌，少女也像是想到什么似地，把眼睛张得大大的：
“莫非……你是那个小角?”
“果然是小祝没错!”
两人的眼中闪耀着兴奋的光采，将手紧握在一起。石那等人搞不清楚状况，只能呆然站着。
那位少女小祝，用怀念的眼神仔细看着小角。
“我总觉得在哪里见过你，这双清澈的眼眸、端正的五官……不过，我还以为不会这么巧呢。真令人怀念啊……”
少女虽然笑着，但眼眶里滚动的泪珠仿佛随时会落下一般。她轻轻地抱着小角，小角虽然个子不是太高，但是因为小祝体型娇小，抱在怀里刚好可以依靠在小角的胸膛上。虽然这种高度无法看到她的表情，可是却很适合抚摸怀中她的秀发。
“我也觉得真是太巧了。毕竟自从分开后我们已经十年不见，而且当时年纪太小，往事几乎都记不得了，也不知道该去哪里找小祝才好……”
石那从未见过小角露出这么温柔的笑容，就算是在平常他最喜欢的人——葛饰浅间神社巫女咲耶姐面前，也不曾露出这种毫无阴霾的微笑。
“不是十年，是十二年了呢。”小祝抬头对着小角说。
“十二年?这么说，是在我五岁、小祝才四岁时我们就分开啦?真亏你还记得我的长相呢……人家说女孩子都比较认真，果然没错。”
“会记住你的脸，才不是因为我比较认真呢……”
话说到一半，小祝白皙的脸颊上就泛出了红晕。小角不明白她话中的含意，只是楞楞地。但是石那却明白得很，同时，她的内心也感到一阵强烈的不安。
“啊，对了，我还得感谢你救了我。”
石那慌慌张张地靠近两人，小角突然意识到众人的视线，急忙把小祝放开。志摩邪邪地微笑着，用悄悄话对石那说：
“呵呵，瞧你急的……”
“我、我才没在着急呢!”
石那焦躁地吼向志摩后，尽可能装作冷静，对小祝伸出了右手。
“我叫浅间石那，刚才多谢你救了我一命。要不是你帮忙，刚才我早就被没人性的东日流切成骰子牛排了，哈哈。”
石那若有所指地瞪着东日流，他却无关紧要似地望向一旁。
“所以说，我想该好好地跟你道个谢才行……”
石那对小祝这么说，而小祝只是静静地摇摇头。
“我的名字叫做三轮祝，帮助有困难的人是步行巫女的天职，请您不用放在心上。”
“了不起，小祝，听你这么说我才想起来，你曾奶奶也常常把这句话挂在嘴边不是吗……”
小角看着小祝，眼神里尽是感叹和敬佩。石那心跳再度加快，一边紧按胸口的鼓动一边大口深呼吸。
“哎啊，你这么呼吸当心过度换气哟，石那。”
志摩的话中充满调侃，压抑不住好奇心地询问小角：
“刚刚说你们十二年前分开后就未曾谋面，你都没有再见过小祝吗?”
“没错啊，普通不都是这样吗?我们在一起，应该是只有半年左右吧……”
“太棒了!这不就是货真价实的青梅竹马角色吗!”
志摩藏在镜片底下的双眼闪耀着兴奋的光芒。
“什么角色啊?”小角感觉到志摩的视线里透露着一种异样的波动，语音僵硬地指责她。
志摩避而不答，来到小祝的身边。以女生来说志摩算是不高的(就算把贴在她头上的比弥也一起算进去)，但是小祝却比她还要更小一号。
“哦哦，真的是如假包换的青梅竹马型角色呢。我还是第一次看到真人，可以让我摸摸看吗?”
小祝还来不及对这个完全无法理解的要求做出反应，志摩就开始上下其手，又是戳肩膀又是摸背后，彷佛乐在其中一般。
“哦!这就是青梅竹马的触感哪……”
“请、请问，我是那么稀奇的东西吗?”
小祝有点困惑地询问，志摩用力地点了点头。
“这还用说吗!所谓青梅竹马，是恋爱养成游戏里的王道路线之一；相对地，在现实生活中却是屈指可数的珍稀生物啊!”
“不要管这家伙了，小祝。明明就没什么存在感，却爱做一些御宅族做的事。不但是自备专用铲子的文字烧达人，还对秋叶原的情报了如指掌呢。”
小角把满脸疑惑的小祝拉离志摩。志摩生气地皱着眉头指正道：
“是AKIBA!”
“所以我不是叫你不要用那种简称了吗!”
“总而言之，放眼世间男性心目中理想的对象，出乎意料地，既不是妹妹也不是眼镜娘，而是青梅竹马。所以，我才会这么想要亲眼看看这样的女生啊!”
“理想的对象是妹妹……?这是不是有点反常啊?根据现在的日本法律，人类兄妹是不得结婚的吧……?”
亚弥一脸狐疑地询问，小角受不了地叹了口气：
“不要想太多，脑袋会坏掉的。”
“那那那么照志摩你说的，我也算是小角的青梅竹马不是吗?”
一听到心目中理想的对象这名词，石那也乱了阵脚。志摩浅浅地说：
“你们的确是住在一个屋檐下五年，也算是交情甚笃了。”
“看吧看吧?”
“我还没说完。虽然说是五年前开始同居，也已经是中学一年级了。根据青梅竹马的基本教义，两人至少必须在小学前就相识才行……重点是，在那之后必须因为某些因素而长时间无法相见才行。像你们这样五年来在一个家里每天都见面的，萌得起来才有鬼。”
“萌起来?”突然接收到一个听不惯的单字，石那不解地皱了眉头。
“……怎样都行，你们这些无聊透顶的闲聊何时才要结束……?”
东日流低语的声音听起来像冰山一样沉静，但是他手上却紧握着五钴杵之剑，看来生闷气已经很久了。小角连忙抓住他的手臂。
“你这家伙，干吗有事没事就发动五钴杵之剑啊!”
“反、反正都已经把饭绳给封印了，我们动身找寻下一个野生式神吧?”
亚弥拼命地想要改变话题，但是小角却紧接着说：
“别急别急，反正我们慢慢逛大街，贪图灵力的对手自然会找上门来的。”
随后又转向小祝问道：
“对了，小祝，你是什么时侯到东京来的啊?”
“嗯，约莫是在几天前吧……”小祝轻声细语地说。
“你一个人?奶奶她还好吗?”
“你忘了吗?我们还没分开之前，奶奶就往生了啊。”
“是这样咽……我不太记得了。这么说起来，她好像身子不太好，常常躺着休息对吧。原来奶奶过世了啊……我还想再吃一次她煮的饭呢。”
小角深深叹了口气。
“咽，那么小祝是继承曾奶奶的衣钵成了步行巫女吧?你怎么会到东京来呢?”
“这、这个嘛……”虽然只是一瞬间，小祝犹豫了，只是含糊地说：
“也没什么啦……只是刚好路过罢了。”
“这样啊。好不容易跟你见面，却不能多相处一阵子吗?”
小角一脸遗憾地蹙起眉头。闻言，小祝摇了摇头：
“没、没这回事。不是什么急事，所以我打算在东京多留几天。”
“你要住下嚼?”小角的眼睛亮了起来，石那则心中一凛。
“那旅馆已经找好了吗?”小角热心地询问。
“没有啊。跟以前一样，我在没有人的老旧寺庙或神社过夜……”
“你看，果然是流浪巫女喵。”伽罗小声地窃窃私语。小角担心地提议：
“这样不行吧，在这个水泥丛林、人情沙漠的东京，一个女孩子孤零零地露宿街头怎么行!在大城市有很多可怕的大色狼，如果被误会成翘家少女怎么办?搞不好会被绑架、恐吓，或是被迫援助交际呢!”
“援助交际……是什么?”
小祝用纯真无邪的眼神注视着小角，让小角一句话卡在喉咙就是说不出口。
“唉……小祝就是这样，所以我才不放心你一个人在这种都市里晃荡。石那，可以收留她住在我们神社一阵子吗?”
“住、住在我们神社?”
小角突如其来的一句话，让石那有点呆住了。小祝无意叨扰他人，拉拉小角的衣袖：
“小角，会造成人家的困扰，还是算了吧。反正我早就习惯餐风露宿的生活了……”
“不要再说了，我不可能放你一个人受风吹雨淋的。石那，可以吧?”
小角理所当然地征求石那的同意，心慌意乱的石那像上朝面圣一样问道：
“我也不放心让她露宿街头啊……不过她要住哪里呢?该不会要跟小角同住一栋吧?”
“同一栋啊……嗯，如果我目前寄住的事务所能够容纳是最好啰。要是房间不够的话，就住在我的房间也无所……”
听到小角的回答，石那乱了方寸。
“你、你的房间，那那那绝对不行!男女授受不亲，楚河汉界你没听过吗?房间的话我会准备的，不用客气了!”
石那用力握紧小祝的双手，强势得让小祝也觉得没办法再坚持己见，即使想拒绝也说不出口。
“那、那么我就恭敬不如从命，打扰了……”
“好!就这么决定了，那我就先带小祝回家安顿好，狩猎式神的实习就拜托你们喽!”
石那单方面地丢下这句话，就拉起小祝的手。志摩担心地对石那说：
“石、石那，我总觉得这样有点莽莽撞撞的，不要紧吗?”
“啥米?你说我哪里莽撞啦?”
才刚回头说完这句话，石那就撞上了路边的电线杆，“砰!”地重重一响。
“你还好吧，石那小姐……”小祝担心得脸色发青。
“没素没素!偶们走吧。”
石那头昏眼花地拉着小祝，小角看不下去，按着额头：
“走都走不稳了，傻瓜……”
“果然有点莽撞呢。”志摩也深深地叹了口气。
此时小角突然发觉东日流正凝视着自己，没好气地问：
“干吗?你没看过帅哥啊?”
“……我不想残害自己的双眼……”东日流冷冷地瞥了小角一眼。
“同情心会让人变得无力，舍不得的东西越多，只会让人变得越软弱……小心点。”
“你在说什么?我觉得你老爱说一些意味不明的火星语啊。”
小角皱着眉头。东日流却没有再回答什么。




二章 风之巫女
二章风之巫女

这天傍晚，天空飘起了小雨……从葛饰浅间神社大殿隔壁，石那家的厨房里传出了笔墨难以形容的香味。

“来，上菜啦。”

小祝身上洁白的和服装束用带子绑成容易活动的样子，手上端着装有料理的大盘子进到饭厅。

跟在她身后的是捧着饭锅的伽罗，换好衣服的小角和石那正在摆放餐具，看到小祝的手艺时不由得一起睁大了眼睛。

“太、太厉害了!这全部都是小祝一个人做的吗?”

色彩鲜明的天妇罗里包着新鲜红枫叶；放了八丁味噌的乡村风味噌汤里加了橙色和奶油色的各种香菇；淡粉红色的茗荷先用甜醋入味，再用山椒的嫩芽装饰；看起来像牛蒡的是味噌炖煮的山蓟菜根；饭锅里面则装有掺人粟米及稗子等谷类所煮成的杂粮饭。

石那仿佛发现新大陆一样，仔细端详着枫叶的天妇罗。

“这个天妇罗该不会包着枫叶吧?枫叶能吃吗?”

“唉，你真是少见多怪啊。这是用盐渍的枫叶下锅炸的，是我最爱吃的菜哦。”

“石那小姐不知道也是很正常的，毕竟这道菜只流传在西日本的部分地区而已。”

小角听完小祝的说明，吃惊地睁大眼睛：

“原来是这样啊?以前阿祈奶奶常做给我吃，我还以为这道菜很家常呢。”

“阿骑?是骑马的流浪巫女吗喵?”

“不是告诉过你不准叫人家流浪巫女吗?是‘祈祷’的祈，这是小祝曾奶奶的名字。”

小角大声管教起伽罗，小祝又详细地说明：

“曾祖母她老人家在当步行巫女时，游历过全日本的高山峻岭，通晓各地的料理呢。”

“原来如此。不过，奶奶这么高超的手艺有小祝可以继承，我真的很开心。”

小角一脸幸福地闻着枫叶天妇罗的香味，一旁的石那看了不安地说：

“那个……如果你这么喜欢的话，我可以请小祝教我做法，就算她走了以后我还是可以做给你吃哦。”

“你想学啊?下辈子吧，我可不想吃生物武器。”

小角像平常一样开了个无心的玩笑，但是石那却觉得很受伤，安静下来不发一语。

这个时候，石那的姐姐咲耶拿着装有冰麦茶的茶壶进来了。看到小餐桌上的豪华料理，她也吃惊地瞪圆了眼睛。

“哎呀，小祝真是手艺高超呢，简直就像是顶级日式餐厅似的。”

“哪里，您别取笑我了。”

小祝满脸通红，咲耶把茶壶放在小餐桌旁边。

咲耶年仅十八岁，但已经是一位能独当一面的巫女了。双亲到富士山本殿工作而由她继承衣钵，一个人独力经营着这葛饰浅间神社。因为如此，咲耶安静温柔的个性中也透露着坚毅不拔的意志力，让小角对她是爱慕有加。

“麦茶也冰得差不多了。我们开动吧。”

等咲耶姐坐下，小角等人也就座。所有人一起合掌，由咲耶引领大家向食物的女神稻魂女祈祷。

“感谢赐我们三餐温饱的稻魂女神，开动了。”

“开动!”

小角和小祝等人都很有精神地做了餐前祈祷，开始添饭、斟麦茶。

咲耶把石那添的饭递给小祝时顺便问道：

“小祝，你的姓氏三轮，不知是否与奈良的三轮山大神神社有渊源呢?”

“是的，曾祖母她原来是大神神社的巫女。”

“这样啊。我记得祭祖三轮山的大神神社建于上古时代，是日本最古老的神社之一。听说它跟我们葛饰浅间神社位在富士山的本殿一样，都是把整座山当作神体来祭祀。”

“也就是说，我们家的神社跟小祝她们的神社很类似啰?”

对神社的事一知半解的石那，歪着头问姐姐。咲耶点了点头：

“在形式上是相似的，只是浅间神社的教义融合了传统的富士信仰和修验道；而三轮神道则综合了自古流传的三轮山信仰和真言密宗，以及阴阳五行之说的数义。”

“神道和佛教再加阴阳术?怎么听起来那么耳熟啊喵?”

“说穿了那就是小角的术嘛。”石那看着小角说。

听到这里，小祝的眼神里突然充满开心的神色。

“那小角现在用的不就是奶奶以前教你和地祗沟通的咒文、真言密宗术和阴阳术吗?”

“嗯。也多亏这些术，让我一个人在外流浪时可以和家灵们当朋友。我得好好感谢奶奶呢!虽然小事情都记不得了，这些术和料理的味道我倒是没忘。”

小角用筷子夹起一片枫叶天妇罗放到嘴里，酥软的面衣底下是枫叶脆脆的口感，吃起来就像薄片仙贝一样。小角感动得不断点头：

“好吃!和阿祈奶奶做的味道一模一样啊。你怎么在东京收集到这些材料的?”

“我在这个神社的后山散步时，发现了很多以前常吃的山菜呢。”

“在神社后山找到的?不愧是小祝，哈哈。”

小角开心地大口扒饭。石那用眼角余光看着他兴奋的样子，一边试探性地吃了一口味噌炖山蓟。

(我们家神社后山长的杂草，有那么好吃吗……)

料理刚入口，石那只唔了一声就一动也不动，眼睛睁大得都快掉出来了。伽罗看她怪怪的，皱起眉头询问：

“你吃到毒草吗喵?”

“才不是，这料理简直太好吃了!”

石那接二连三地试吃了桌上的料理，每一次都无法置信地摇着头。

“不管哪一道都好吃得无法挑剔。看起来虽然像是一般的乡土料理，但是菜肴里调味的斟酌恰到好处，只要吃下一口，那种未曾体验的新鲜感就在口中扩散开来。在食材的处理上保留山菜原有的自然野味，却又以精致纤细的手法处理，让简单的素材变得像是怀石料理。整体来说，朴素中带着深度，美味与美观并存……”

“石那，你做菜那么逊却很会讲解喵。好吃的东西说好吃就好啦喵。”

伽罗一面斜眼看着石那，一面拿着饭碗大口扒饭。

“哇——太好吃了喵!”

咲耶也一边端庄地进食，一边露出幸福的微笑：

“没错，真的很好吃。小祝的手艺果真了得。”

“这只是很普通的乡村料理啦。各位住在都市，吃惯了精致的美食，我还怕会不合大家的胃口呢……太好了。”小祝有点不好意思。

小角满口饭菜，脸上还沾有饭粒的挥舞着筷子，振振有辞地说：

“你在说什么啊!小祝，这么美味的菜肴，只怕连目黑那边一只小虾天妇罗都要卖到八干元的高级料理店也得甘拜下风吧!”

“我想应该不可能吧……不过小角这么开心，我就满足了。”

看着满脸笑容的小祝，石那呆住了，只能眨着眼睛。

“这么可爱讨人喜欢的话，就是让我倒立也想不出来。”

“女人果然就是要温柔可爱啊喵。”

伽罗的话补上了最后一击。越是去想小祝的谈吐、小祝的举止，就越发现自己与她的差距，石那的心情直直跌到了谷底。

“真的太感动了，这种让人忍不住想一口接一口的美味，因为跟小祝分开，我还以为再也吃不到了呢……”

小角吃完第三碗饭后，看起来还是很有食欲。在小餐桌上啃着枫叶天妇罗的因幡，呆若木鸡地望着他。

“是啊，我也以为我们没办法再见面了呢。能见到你真好，小角。”

小祝盈盈一笑。她的美貌和端庄、深藏不露的知性，这个女孩的一切，石那都觉得和姐姐咲耶十分相似。

不，或许应该说是咲耶像小祝吧，所以小角才会对咲耶抱着一种莫名的好感……如果真是这样，那连咲耶都比不上的自己岂不是连一点希望都没有了吗?石那心想。

心中满是不安，石那吃着小祝的料理，却有种在吞沙子的感觉。

吃完晚餐，石那把小祝带到自己的房间。

住家位于神社里，每间房间都是日式设计。其中只有石那的房间因为要放书桌而铺设了地板，土墙上也贴了壁纸，装潢成西洋式。床上铺的是流行的粉红色条纹床单，墙上装饰着国中家政课做的挂袋，可以放学校发的讲义和充当因幡的床，总算是派上了用场。

“不好意思，我的房间很小。本来可以让你睡事务所的客房，不过因为月底有活动，现在堆满了东西，不好意思。”

石那把放在房间角落的和式沙发椅摊平，用来充当床垫，顺便帮小祝铺好床被。为了让石那方便作业，小祝在床上正坐着。

“不，我才要道歉呢。突然来叨扰你们……”

小祝每时每刻都举止合宜，乖巧懂事。虽然石那知道自己的恋情正面临危机，但是真要说起来，其实她是很喜欢小祝的；或者应该说，没办法讨厌她这个人。石那有时甚至觉得，小角会喜欢她是很理所当然的……想到这，又觉得有点心酸。

“不用客气啦，因为没有别的房间，让你一个女生跟小角睡在一起，道德上总是说不过去吧?”

“我倒是不在意……我们之前还常常一起洗澡呢。”

“一起洗澡?”

石那突然惊讶地大叫，小祝不明白她为何讶异，点点头说：

“嗯，是啊……虽然已经是十二年前的事了。”

“啊!对、对呀……吓死我了。”

石那按着胸口松了一口气，等到恢复平常心后，再次对小祝说：

“小祝，十二年前就算了，现在我们都已经不是小孩子了，男生女生一起洗澡一起睡觉会出问题的。”

“可是，伽罗小姐不就跟小角一起共享寝室吗……”

“她不是真正的女孩子，只是式神，所以没关系。呃，还是应该说她是动物呢……

“啊!原来如此。我过着游历山野的生活，也没什么机会与人相遇长谈，所以对这些人情世故不甚了解。男生跟女生共享寝室原来是不合乎礼教的，我失礼了。”

小祝不好意思地缩起肩膀。虽然跟小角在一起时她总是谈笑风生，但小角不在时她就会变得极度内向。发现这件事，石那尽可能亲切地与她谈话。

“那个，你不用道歉啦。虽然对这些社会习惯不太了解，但是你的法术可真厉害呢，也多亏你我才能得救啊。这样好了，虽然不算是什么学习，既然你要在东京逗留一阵子，就让我带你到处逛逛吧。”

“逛逛……?”

“对啊。江户川区好玩的地方虽然只有葛西临海公园，不过只要过河就有东京迪斯尼乐园之类的景点哦。”

“笛寺尼……请问，那是哪一个流派呢?”

“不会吧，竟然有人不知道迪斯尼乐园!”石那反应太大，害小祝脸都红了。

“不、不好意思。我对这种俗世间流行的事实在不甚了解……”

“难道说，你爸蚂从来都没有带你去过游乐园之类的地方吗……?”

“父母在我出生后不久就撒手人寰了，我是被曾祖母一手拉扯大的。”

“这样啊，叫奶奶陪着你去坐云霄飞车的确是太刺激了一点。这么说来，小角虽然说自己是被土蜘蛛养大的，可是却穿戴整齐，也会说人类的话啊……算了，这一点小事大概奶奶还能教。只是从五岁才开始的幼儿教育可能有点辛苦吧。”

“不，教导小角人类生活习惯的是……”

小祝话说到一半又吞回去，接着是一阵不自然的沉默，听起来就像是不小心把什么秘密给说溜嘴了。石那感到怀疑地询问：

“怎么了，小祝?你话说到一半很吊人胃口哦。”

“没、没有，真的没什么。”小祝只是不停地摇头，更显得可疑。

这个时候，伽罗突然用力地拉开石那房间的门。

“流浪巫女，我们一起洗澡吧喵!”

因幡一看到伽罗的猫脸，就慌张地钻进墙上的挂袋里躲起来。它似乎担心自己会被吃掉，正躲进隐蔽处警戒着。伽罗把装有毛巾肥皂跟洗发精的脸盆递给小祝，小祝一脸发现新大陆的表情，拿起盆中的洗发精问道：

“我知道这个是毛巾跟肥皂，可是这瓶是什么草药吗?”

“你不知道洗发精喵?流浪巫女，你真的不是从江户时代坐时光机来的古人吗喵?”

“你在说什么蠢话啊!而且，不是跟你说过很多次不准叫小祝流浪巫女了吗?”

石那把手交叉在胸前生气地说。但伽罗只是笑了笑，根本没有把她的话听进去，转而拉着小祝的衣袖。

“反正呢，流浪巫女得跟我一起洗澡喵。Let`Go!”

“伽、伽罗小姐，真的不用了!我等最后再洗就好了。”

伽罗发挥怪力把客气的小祝拖走了，石那无奈地叹了口气：

“真是的，小祝已经很累了，应该让她轻松一点呀。而且小祝洗完澡后要换的衣服也还没找不是吗，这只蠢猫……”

石那打开衣橱，从里面想要找出给小祝替换的衣服。

“小祝的身高大概是一百四十公分吧，那么我国中时的衣服她大概穿得下。重点是……”

石那拿出一迭像豆干一样整齐的胸罩。之所以能够迭放整齐……是因为它们的剪裁几乎都没有弧度。看着自己那一堆弹性布料制的运动型内衣，石那陷入深深的烦恼。

“像姐姐她们那种穿惯和服的人，看起来都会比实际的纤瘦。小祝依我目测虽然只有A罩杯，但是搞不好是C也不一定……”

和找不到合适的胸罩可以借小祝相比，石那的心头涌上了另一阵更强烈的不安。

“乖巧稳重、诚实率真、法力高强，人又娇小可爱，还是小角的青梅竹马。而且竟然有C罩杯?神啊，这实在太不公平了!”

石那深深地叹了口气，把脸埋进手上的胸罩堆里。

这时候，好死不死小角闯进了石那的房间。他看到把脸埋在胸罩里的石那，傻眼地说：

“……喂，石那，我还以为这种行为只有偷内裤的变态痴汉才会做，今天看到你这么怜爱自己内衣的味道，还真让人有点错愕。”

“小、小角!”

石那慌忙抬起头，把手上那叠A罩杯的胸罩反手塞进柜子里。毕竟她一向对外宣称自己是B罩杯，于是出自本能地顺手湮灭证据。

“没礼貌，进到淑女的房间也不懂得先敲门!’，

石那满脸通红地发飙，小角一脸无辜地耸耸肩：

“就算我想敲门，门也是开着的啊。所谓淑女是不会让自己的房门大开的吧。”

“那还不是府上的野猫帮我打开的!”

“这么说起来伽罗呢?而且连小祝也不见了，她们去哪啦?不是说好要让她睡你的房间吗?”

“伽罗把小祝带去洗澡了，所以我才在找要给小祝更换的衣服啊。懂了吗?”

“原来是去洗澡啊……这么说她暂时不会回来啰。”小角有点失望地抓抓头。

“你找她有事吗?”

“我跟咲耶姐聊起小祝的事，跟她说步行巫女除了擅长祈祷，也会跳神乐舞。尤其小祝可是经过阿祈奶奶细心调教的神乐舞高手……咲耶姐听了，就想请她在夏越的祭典-上帮忙跳舞。”

“夏越的祭典是啥米?”石那有听没有懂的样子，让小角不知该说什么，一脸伤脑筋地回答：“你这家伙，虽然只是偶尔当兼职巫女帮忙，但是自家神社每年都在办的祭典好歹也记一下吧。你不是每年都帮忙收集白茅草吗?”

“哦哦，原来那个叫做夏越的祭典啊。”石那恍然大悟地击掌道。顺带一提，夏越的祭典是指每年的六月三十日，在神社的鸟居前面悬挂白茅做成巨大的环，让前来参拜的香客跨过它三次，以祈求平安渡过酷暑的一种祭典。

“所以现在小祝没有房间睡，是因为空房间被那些白茅给堆满了吧。”

“就是这样。我是特地来拜托小祝看能不能在祭典上跳神乐舞的，既然她去洗澡，那我等一会儿再来吧。”

说完，小角转头就走，石那急忙把他叫住。

“啊!小角，等一下!”

“干吗?如果是凭坐封印的实习作业，我可不会帮你啊，自己练习吧。”

“你心机很重呢，才不是那样。只是刚刚跟小祝聊到一件介意的事，小角你不是说自己是被土蜘蛛养大的吗，那是谁教你人类的语言呢?”

“人类的语言?”小角一脸疑惑，搔搔头说：

“那么久的事情我记不得了，大概是小祝她们吧。”

“可是小祝她说不是啊。”

“真的吗?经你一说，我好像记得跟小祝她们初次见面讲的就是日文了。”

“我曾经读过一本关于狼少女的书，里面写到，如果人类在幼儿时期不能学会说话的话，就一辈子都无法理解语言了。所以你在遇见小祝她们之前，可能曾经跟别人学过吧?”

听到石那的话，小角陷入深思。

“你说跟别人学过，可是我对父母一点印象也没有……被土蜘蛛养大的事也是隐约记得而已。真要有明确的记忆，应该要从认识小祝她们开始算吧。”

“你真的没有比小祝认识还久、更可爱的青梅竹马之类的吗?”

石那眼睛里露出担心的神色逼问，小角目瞪口呆地眨眨眼：

“你到底在说什么啊?”

“没、没什么。在淑女的房间待太久是违反礼仪的哦，快给我出去!”

石那推着小角的背后，把他赶出房间，砰的一声关上了门。小角有点不知所以然，又打开门问：

“你到底在生什么气啊?”

“我没生气啊，快出去!”

石那怒吼，顺手把小猪存钱罐丢向小角。存钱罐以奇准的轨迹直接铿的一声命中小角脑袋。

在浴室里，伽罗正用大块的海绵帮小祝搓背。白色的蒸气蔼蔼飘散，海绵上搓出鲜奶油般的白色泡沫。

伽罗身上一丝不挂，只戴着垂挂有守护水晶的项圈。小祝为了露出背后，把乌黑的长发盘在头上。

“流浪巫女，你皮肤好白哦喵。而且虽然跟伽罗比还是小了点，却比石那丰满多了喵。”

伽罗越过肩膀仔细打量着小祝的身材。小祝害羞地轻声细语道：

“那个，伽罗小姐，请不要这样盯着我看。”

“为什么呢喵?如果我有这样漂亮的肌肤一定很骄傲喵。对了，流浪巫女一定是一直待在山上，没有去海边或游泳池晒太阳，所以皮肤才会一点黑斑都没有喵。好羡慕哦喵……”

伽罗颇有感触地刷着小祝的背，小祝不知道如何应答，害羞地低头不语。

“喵?”伽罗突然把脸凑向小祝的背上。

“怎么了?伽罗小姐。”小祝担心地回头询问。

“这里有一个小斑点喵。”

伽罗用手指戳戳小祝左边肩胛骨上的小黑点。小祝有些疑惑地歪头道：

“我不记得我有斑点啊……该不会是痣吧?”

“看起来不像痣，比痣还要大一点喵。有点灰色……看起来像是一只蜘蛛喵，有点可怕喵。”

“到底是什么呢?这么说起来，前一阵子开始，这里就常常会刺痛……

小祝大惑不解地抚摸自己的肩膀。伽罗把满是泡沫的海绵交给小祝，转过身去：

“大概是被虫叮到吧喵?伽罗也常常在草丛中睡觉，醒来后背后也痒痒的喵。不要说这个了，换你帮我刷喵。”

“好、好的。”小祝开始帮伽罗刷背。

“呼!好舒服啊喵，流浪巫女还真会帮人刷背喵。”

伽罗本来就是一只猫，所以最喜欢被梳子刷背或被抚摸，她很舒服地眯着眼睛享受。小祝意识到自己左肩上的微微刺痛，因而频频回头。

当天晚上，石那睡在打开的和室椅垫上，小祝则睡在她的床上。

石那穿着睡衣，小祝因为不习惯西洋式的衣服，跟咲耶借了一套浴衣。

到了半夜突然又下起雨来。在关掉电灯漆黑的房间里，石那对小祝说：

“小祝，还记得我们白天说的吗……明天我们要上课，所以得拜托你看家，不过后天是礼拜六，要不要一起去哪里玩啊?”

“一起去……玩吗?”小祝有点不敢相信地问。

“对啊，你不是说没去过游乐园之类的地方吗?所以我想就当你在东京的导游好了。偶尔当自己是刚从乡下来见见世面的人也不错。我看中场休息就搭观光巴士……浅草的花屋敷游乐园古朴的雅趣或许很适合你。回程就到浅草的仲见世街，一边逛街一边吃刚烤好的人形烧吧，而且那边也卖很多毕业旅行的学生常买的观光纪念品……”

“毕业旅行……是什么呢?”听到小祝疑惑地发问，石那大吃一惊。

“什么，你连毕业旅行也不知道吗?小学毕业时总该有吧?”

“因为自从曾祖母撒手人寰以后，我就辗转寄居于许多人家中，也一直转学……再说，我也几乎没有办法去学校。”

“这样啊……”石那的叹息里混杂了同情心，小声地说。

“因为大人的方便，害小孩被推来推去的，真不应该。毕竟小孩子成长还是需要稳定的环境呀。今年三月我爸妈要到位于静冈的富士山本殿去就职时，也曾说要带我一起去。但是一转学就要跟朋友分开，而且一心想成为魔法建筑师的小角肯定不会跟我一起转学。再说，我也放心不下有点迟钝的大姐，于是就决定留下来了。”

“呃，这个……我的情形跟你不太——样……”

找不到适当的话可以解释，小祝的话越说越小声，终于淹没在滂沱的雨声里。

“好，那就这么说定了，后天我们就去参观毕业旅行的圣地——东京铁塔吧!”

石那心意坚决、中气十足地说。小祝露出略带困惑的笑容，看着身旁的石那。

在这个时候空中突然闪过一道闪电，远处传来闷闷的雷声，仿佛是怪兽的咆哮一般。小祝觉得左肩又开始刺痛了起来。

“你还好吧?小祝。”石那问道，并且把床头的台灯打开。

“不，没事……我去盥洗一下。”小祝不愿让石那担心，敷衍地说。

“盥洗?……啊，是洗手间呀。”

“不好意思，你可以把电灯关掉没关系。”

小祝匆忙地走出房间，石那让台灯开着，把脸埋到枕头里。

(小祝连电灯也在跟我客气……她真的是一个懂事乖巧又可爱的女孩子，总觉得她身世有点可怜，让人家没办法丢下她不管。可是只要一想到小角也会这样想，心情就好复杂……)

石那叹了口气，半梦半醒地思考着。

(这么说起来，我还不知道原来小角喜欢吃山菜料理啊。今天早上小祝说，我们神社后山有很多山菜的样子……)

石那猛然睁开眼睛，脑中浮现了一个点子。

“没错，再这样下去我跟小祝的差异就会越拉越开、永远赶不上了!我也要加油，明天就早一个小时起床，向山菜料理挑战吧!”

心情终于安定下来的石那，拨好放在枕边的闹钟之后就沉沉睡去了。

随着夜色渐深，雨势越来越大。

谏早魔法建筑公司的总公司大楼耸立在西新宿的摩天大厦群当中，大楼外壁五十层高的黄金镜面玻璃同时反射闪电，映照出有点诡异的光芒。

大楼的屋顶上建有一个平安时代宫殿造型的雄伟神社，在它正中央的是神社本殿，也是第二代社长兼宫司，东日流的大哥——谏早出云的办公室。

本殿的西侧厢房是东日流的房间，东侧厢房则是哥哥出云的寝室。北厢房位于本殿的后面，用来当作厨房、收纳间及佣人们的房间。这里所谓的佣人也不是真正的人类，而是式神。出云拥有数匹式神，平时都将它们一一封印在脖子上的念珠里，另外还有一只叫做迦楼罗的年轻乌天狗，是主要侍奉出云的式神。迦楼罗身兼社长的保镖，也照料他的生活起居和三餐，无微不至地跟随主人。

在本殿的南边有个大型的人造池。从东西厢房各有一条走廊往南延伸出去，两边走廊尽头各有一个被称作“钓殿”，没有墙壁只有屋顶的凉亭。在滂沱大雨中，东日流步出寝室走向西边的钓殿。

他身上穿着当睡衣穿的白色浴衣，直直地凝望遥远的西方。浴衣敞开的胸襟前，一颗垂挂在银质项链上的守护水晶闪耀着光辉。

身为式神的亚弥和迦楼罗一样，在北厢房拥有一个房间。他注意到主人东日流起身的动静，便打开和式纸门到走廊去。平时身穿镰仓时代和服装束的亚弥，在睡觉时仍是穿着很正式的白色短和服和水色裤裙。他走到钓殿，见主人东日流伫立在豪雨和雷鸣中。因为东日流的表情实在太严肃了，亚弥犹豫着不敢开口叫他。

“……是亚弥吗。”

东日流静静地把目光转向他，亚弥前进了数步，在东日流身旁驻足。

“夜深了，您怎么在这里呢?”

“富士山消失了。”

东日流用沉稳的声音说。在江户时代就算从东京也可以远眺的富士山，现在已经湮没在林立的水泥丛林中了。平常从这个五十层楼的顶楼庭院，还可以穿过西新宿无数的摩天大楼和关东山地的群山，看见富士山隐约浮现在彼方。不过现在是晚上，而且天空还下着雨。

“这、这是因为天侯和时间的关系，所以看不到也是……”

亚弥小心翼翼地回答。

“你没感觉到吗?富士山的‘气流’已经消失了。”

东日流神情庄重，目光锐利地盯着雷云的彼方，用低沉的嗓音说道。亚弥恍然大悟，赶紧集中精神。的确，现在一点都感觉不到平常从富士山传来那股像西风吹拂一样的气流了。

“过去僧侣天海曾奉德川家康之命，操纵风水五行之术建造了江户的城镇。其中一项重点就是在富士山与江户城的连线上修建寺庙，好将堪称为日本第一高山——灵山富士的气流导人江户城。你也知道，这个顶楼庭院的神社就是兄长为了将富士的灵气导人公司而设计的……多亏有富士的灵气，谏早魔法建筑公司在这种不景气的时候，股价还能攀升到父亲那代的数倍之高。只是最近，富士的气流似乎停滞了……”

“您的意思是说，不仅仅是我们公司，富士的气已经不再流入整个东京了吗?”

“没错。富士山的清净气流不再流人，东京上空就像这片雷云一样浑浊沉积。”

“那么最近野生式神所引起的暴动事件，该不会也是受到这个影响……”

对于亚弥的疑问，东日流很明确地点头认同。

“富士山的清净之气遭到遮断，便会使魔障的力量强大，同时影响式神们的精神力。”

“……这么说来，不久我也会像它们一样失去理智吗……?”亚弥不安地询问主人。

“如果情况一直没有改善，我也无法断言不会发生。”

东日流无情地说。亚弥用仿佛哀求一般的眼神仰望主人。

“也就是说，某天我或许会像之前的八咫乌一样，反抗东日流少爷，甚至攻击或伤害您吗……?我绝不能容许这样的事，东日流少爷，如果有一天我失去理智，请您务必要当机立断杀了我。”

“杀了你?”

听到亚弥非同小可的言词，东日流那形状姣好的柳叶眉也颤抖了一下。

“是的，只要是为了东日流少爷，就算是被您亲手杀死，我也心甘情愿。”-

亚弥像是祷告一般对着主人诉说。一时之间，东日流用复杂的表情注视着亚弥，但随即又别过头说：

“那还用说吗，你是我的式神啊。”

纵使东日流的话和平常一样丝毫不带温柔，但是亚弥只要听到“我的”式神，就很幸福了。

“但是，要是富士山灵气断绝的情形继续下去，问题就不只是式神暴走那么简单了。兄长为公司设的完美风水阵也将丧失它的机能，进而使业绩大受打击。因此兄长好像已经放出式神前去调查富士山灵气停滞的原因了。”

“派遣式神调查?那么您也派我去协助如何?”

“别说傻话了。到目前为止，你有看过兄长在我面前表现出他的弱点，或是向我寻求帮助吗?”

“不……”亚弥摇摇头。

“兄长不可能会叫我或你帮助他。不光是这次，他从未在人前表现出弱点……因为他是一个比谁都坚强的男人。”

东日流一边说着，一边望向远方。亚弥也很清楚，东日流对这位大哥怀抱有多深的尊敬和憧憬。东日流之所以会一心追求力量想要变强，也是为了追上大哥遥不可及的背影而已。

“正因如此，我要比兄长先解决这个问题。这样一来，兄长他应该也会认同我的实力……把我当成一个足以信赖的人才看待才对。兄长和兄长一手经营起来的公司，我都要把他们保护好……”

东日流握紧拳头伫立良久，他的眼神相当坚决而锐利，亚弥感受到一股拒人于千里之外的气氛。

“可、可是，您说要早一步解决问题，是不是掌握到什么线索呢?”

“线索就是白天的那个步行巫女。”听到东日流这出乎意料的答案，亚弥难以置信地眨了眨眼睛：

“是小角先生的青梅竹马，叫做三轮祝的那位女性吗?……为什么她会是这次事件的线索呢?”

“那个女孩身上，有土蜘蛛的气味。”

“怎么会呢?她是操纵风的巫女，并不属于土的性质啊。”

“所以我才觉得奇怪。而且一个十二年不见的朋友偏偏在这个发生变故的时机出现……我无法乐观到把它当成偶然的巧合。”

“您向出云少主人报告这件事了吗?”

“兄长日理万机，我没有理由拿这些杂事去烦扰他。目前我们能做的，就是先找出那个巫女与事件有关的证据。亚弥，寸步不离地盯着她，一发生什么事就通知我。”

“遵命，东日流少爷……不过，我想小角先生一定会挺身保护祝小姐的。”

“那又怎样。小角如果在我面前碍手碍脚，把他打倒就好了。我会用实力证明，我和那家伙到底谁对谁错。”

东日流似乎很想与小角一较高下。他会如此深信实力论，就是受到大哥出云的影响。只要能获得出云大哥的认同，东日流甘愿置自己于水深火热，甚至生命危险当中。去年导致他住院留级的意外，也是因此发生的。

对东日流而言出云的存在感有多庞大，亚弥十分清楚，并且痛切地明白。所以他能做的，就只是对主人服从到底，尽一切力量去侍奉他。

(不管我再怎么拼命去侍奉东日流少爷，对他来说我始终不过是只狐狸……我再怎么努力也无法成为真正的人类，更不用说想要比得上出云少主人了。)

闪烁的雷光，把东日流的侧脸照得像大理石雕刻一样冰冷而美丽。亚弥只是定定地望着他。

(如果可能的话，我想要变成人类。和东日流少爷你一样的人类……)

亚弥压抑着胸口无奈的痛楚。

同一时间，小角正做着一个不可思议的梦。

梦中人有着一头如绢丝一般的纯白长发，身上穿的华美衣裳绣着蜘蛛网的图案……就像是能剧的戏服一样华丽冶艳。他步伐轻盈像是飘浮一般，缓步走到小角面前。

梦境中，四周空间被金碧辉煌的屏风所包围。黑暗中点燃的盏盏篝火，忽明忽灭摇曳着幽玄的光芒。

小角感觉到头上被一双柔软的手温柔抚摸，自己仿佛变灰了三岁左右的小孩。身上穿着以前小孩子常穿的碎花和服，和服的布料摸起来轻盈滑软。不知道为什么，小角直觉知道那是用蜘蛛的丝所织成的。

“小角啊，呼唤我的名字吧……”

声音的主人是一个温文优雅的少年，他白皙的手上捧着一个艳红的熟透柿子。

“对人类来说最不可欠缺的即是语言。通晓语言能助汝使用言灵的咒力，以最大限度地引发出汝所拥有的灵力。来，小角，想要这个柿子就试着说话吧。”

看到色泽鲜亮的柿子，年幼的小角饥肠辘辘地吞了口口水，仿佛很不习惯地张开了嘴巴，说着自己也不知道意思的话。

“巫……蛊。”

即便是在梦中，小角也觉得这个词汇的语感很诡异。少年把柿子递到小角面前，小角没有一点犹豫地低下头，大口啃食着少年手中的柿子。成熟柿子甘甜的汁液从少年白皙的手掌滴落，少年看着小角专心吃着柿子的样子，脸上泛出一抹淡然的笑意。

梦做到这里，小角就醒了。

小角的房间在神社事务所的二楼，里面除了一张铁架床、一张旧书桌和书架还有衣架之外，什么都没有。在这个枯燥无味的房间里，小角爬起身站在窗边。

“打雷的声音越来越响了。”

小角虽然试着拉上窗帘，却依旧无法让雷声变小。此时是凌晨两点多，连草木也熟睡的三更半夜。现在起床还嫌太早，小角大大地打了个呵欠。

“话说那个梦还真怪，虽然柿子很好吃……”

光是回想梦中情境，熟透柿子浓郁的甘甜味道就好像充斥在小角嘴里。越是去想柿子的味道，小角的喉咙就越发干渴了起来。

“突然好想喝甜甜的果汁，去厨房找找看好了……”

小角小心翼翼地打开壁橱，伽罗平常都睡在壁橱的上层。虽然小角曾经表示自己会介意，希望伽罗睡在别的房间，可是伽罗坚持“式神必须随时在术者身边，以防发生紧急状况。而且，电视上的那只蓝色胖猫也是睡在这里，所以壁橱上层的空间一定是专门为寄居在家庭的猫设计的”这种奇怪的意见。小角拗不过她，只好把壁橱拱手相让了。

当天晚上，即使雷声隆隆作响伽罗也不当一回事，依旧呼呼大睡。或许是睡得太熟了，她露出以女孩子来说相当不雅观的睡相。

“啧，我果然太天真了。本来想说如果伽罗醒着要叫她去帮我拿果汁的，只好自己去了。”

小角帮伽罗把乱得一塌糊涂的床被整理好，关上壁橱的门。

走出事务所的门，小角撑着塑料透明雨伞往石那她们的屋子走去。身上穿着当成睡衣的运动针织衫和短裤，口袋里的钥匙发出敲击的声音。

短裤底下露出苗条的双脚，小角左大腿上遗留着上个月校外实习时受的伤，当时和他一起受伤的东日流也接受了校医药师璃璃子的灵力治疗。这种治疗法虽然能超乎常人地加快伤势痊愈的速度，让伤者在三天内就能自行下床走路，但是相对地，皮肤表面的伤痕就会残留较久。虽然已经不会痛，刚长出新皮肤的两个伤口还没有完全愈合，看起来就像两个小星星。

“巫蛊……”

小角又回想起刚才的梦境，试着把那个奇妙的字汇说出口，果然还是觉得语感很怪。总觉得它不是人名，也不知是哪一国的语言。

正想进到石那她们的屋子时，小角发现有个人在屋檐下蹲着不动。

“……咦?”小角在闪电中凝神一看。

在那里的是穿着浴衣的小祝。她缩紧身子蹲在地上，右手压着左边的肩膀。

“小祝，你在干吗?全身都湿透了啊。”

小角用雨伞帮小祝遮雨。小祝抬起头，脸色惨绿地冒着冷汗。

“小角，是你……”

“你怎么啦，肩膀痛吗?年纪轻轻的就得肩周炎会笑死人哟。要不要帮你捶捶啊?”

“不、不用了。我没什么大碍。”

小祝勉强地挤出笑容，站起身来。白色的浴衣被雨淋湿，显露出纤细的身体曲线。小角在她的左边肩膀发现一块小小的浮肿。

“真的没事吗?你这里肿起来了呢。”

小角伸手想要触碰那个浮肿的地方，小祝却敏感地闪过身子。小角先是惊讶，随即尴尬地笑着说：

“哦，对了。我们现在都不是小朋友了，随便触摸异性的身体的确是不太礼貌。我太粗心了，对不起。”

“啊，没关系，不是这样的……”

小祝像是要倾诉些什么似的，但是却又欲言又止地沉默了。看到她心神不宁的样子，小角担心地问：

“小祝，你真的有点不对劲啊。如果你有什么担心的事情，尽管跟我商量吧。我们不是一起长大的好朋友吗?”

“嗯，这当然了……”

小祝虽然嘴里这么说，却又像在逃避一样稍微远离小角。

“我要回房间去了，不然石那小姐会担心的。再说，我也得把湿掉的衣服换下……晚安。”

“啊，小祝，”

小角叫住要回房的小祝，她回头道：

“怎么了，小角?”

“不，这个嘛……不是什么大不了的事啦。只是，我做了个奇怪的梦。”

“奇怪的梦?”

“嗯，应该是没有什么意义的普通梦吧，只是它让人感到很真实。我几乎都不记得小时侯发生的事了，不过我想小祝或许会记得吧。……你有听过‘巫蛊’这个词吗?”

“巫……蛊?”

一瞬间，小祝的脸上露出了震惊的表情。看到她脸色有异，小角心想或许她知道些什么吧，于是心怀期待地凑上前去：

“梦里有一个白头发的少年，身上穿着蜘蛛网图案的和服。年纪跟我现在差不多，那家伙的名字好像叫‘巫蛊’来着……”

“……对不起。我没听过这个名字呢。”

小祝表情僵硬地摇头否认，期待答案的小角希望落空，失望地垂头丧气。

“这么说，那只是个梦啰。”

“我想一定是吧。你不要想太多了，只是个梦而已嘛。”小祝勉强佯装出笑容。

“那早点休息吧。”

“嗯，晚安。”

小祝回到房里后，小角仍然撑着伞，在雨中伫立良久。

“什么嘛，害我都不想喝果汁了。”

转头要返回事务所房间的小角，看到深紫色的天空中划过仿佛蛛网一样的闪电。闪电的轨迹让小角想起梦里少年穿的和服花纹，总觉得有点闷闷不乐。

回到房间的小角，立刻把头埋进枕头山里沉沉地睡去。这次没有再梦见小时候的自己，或是那个“巫蛊”的事了。

一直到隔天礼拜五的早晨，这场雨都没有停歇的迹象。

虽然夏天已经不远了，气温仍然有点微凉。这天早上，葛饰浅间神社的领地里飘散着一种谜样的味道。在事务所的小角也被这股不知该怎么形容的味道给呛醒了。

“这是什么鬼味道?”

小角踏出事务所，撑着塑料伞往石那她们的屋子走去。平常都是咲耶为大家准备早餐，不过今天情况似乎有点不对劲。现在太早，咲耶应该还没起床，而且更恐怖的是，从窗户冒出来的烟竟然是荧光绿色的。

“石那，你这家伙又一个人在厨房搞破坏了?”

小角没有一丝怀疑地说着，一边用力打开厨房的后门。穿着围裙的石那在里面对小角扯出一个僵笑。

“这个，如果等到姐姐起床，我就没有机会使用厨房啦。所以我今天才想在那之前先帮你做便当嘛……”

石那似乎在锅子里炖煮着某种谜样物体，小角不寒而栗地大叫：

“喂!可以请你解释一下为什么便当的材料会冒出荧光绿的烟吗!”

“这、这是因为，小角不是最爱吃山菜料理了吗?我今天还特别早起到神社的后山去找，结果发现雨后冒出了好多色彩鲜艳的香菇。而且它们还会发光哦，应该很有营养吧……”

‘那是一种叫做月夜茸的毒菇吧!我看你干脆去当生物武器开发人员算了。”

“可、可是这次我对调味很有自信啊，我还用了最高档的柴鱼熬出汤底呢……”

“就算你用意大利传统酿造的高级白葡萄醋调味也一样!毒菇就是毒菇。你没看到身体小巧的因幡已经快被毒气搞到濒死了吗?”

石那闻言赶紧看看围裙口袋里的因幡，它已经肚皮向上四脚朝天一动也不动了。

“惨了!因幡，你还好吧?”

“果然有毒啊。为了不再增加无辜的牺牲者，趁着没被别人吃到前处理掉吧。”

小角把锅子里面散发出绿色荧光的谜样物体悄悄地倒进垃圾桶。石那一边搓着因幡的身体，一面舍不得地看着垃圾桶：

’可是人家这次调味真的很成功嘛……”

就在这个时候，小祝走进了厨房。她抱着一个小竹笼，里头是刚采的艾草。

“早安。小角、石那小姐。”

跟昨晚比起来，小祝仿佛变了个人似地露出开朗的笑容，小角看到松了一口气：

“早安啊，小祝。昨晚你看起来不太舒服，现在好像有精神多了。”

“昨晚……？”

石那的顺风耳动了一下。小角完全没有注意到空气中的紧张浓度正急剧攀升，依然故我地问：

“那是什么草啊?我以为你还在睡呢。”

“石那小姐都这么早起，我怎么好意思赖床呢。我想帮忙做早餐，所以就摘了这些艾草来。把它们烫过凉拌就是很爽口好吃的一道菜哦。”

“原来是凉拌艾草啊!我记得以前阿祈奶奶也常做给我吃呢。”

石那用怀疑的视线哀怨地盯着满脸笑容的小角。

(……这两个人昨晚到底发生了什么事……)

其实石那很想大声质问，但又提不起勇气，就这样张嘴闭嘴好几次。

“你在干么?模仿金鱼吗?”

看着石那嘴巴开开合合的样子，小角讶异地问。因为他实在太迟钝了，石那身心俱疲地垂下肩膀。

这个时候，已经换上巫女装束的咲耶急忙走进了厨房。

“小祝，早饭让我来做吧。昨晚麻烦你就已经很不好意思了，客人就应该轻松地休息呀……”

“这怎么行呢?到府上来打扰，至少让我帮一点小忙吧!如果方便的话，以后的早餐也交给我吧。咲耶小姐一个人要打理神社的事，想必已经快忙不过来了吧?”

小祝用带子束起白色和服的衣袖以方便行动，手脚利落地开始洗起艾草。咲耶虽然基于礼貌犹豫着是否要拒绝，但夏越的祭典迫在眉睫，要忙的事很多也是事实。

“嗯，那么我就厚着脸皮请你帮忙啰。小祝的料理不仅很好吃，而且食材都是一些自然的山菜，还可以清净体内的气。真的让我受益良多呢。”

“那我就先做便当好了，接着再做早餐。”。

“不过真的很不好意思，小祝是客人还这样。让我来帮你吧。”

一想到再这样下去，自己跟小祝的落差就越来越大了，石那不禁焦虑了起来。在她身旁的小角半开玩笑地吐嘈道：

“小祝，你要小心点哪。如果让石那帮忙的话，会把凉拌艾草煮成荧光绿的哦。”

“你想死吗!”石那狠狠瞪了小角一眼。

“哎呀，大家不要吵架嘛!”

小祝急忙介入两人之间充当和事佬。本来要冲上前去揪起小角衣领的石那，只能鼓着脸颊生气；小角也对石那挑衅地吐着舌头。看到这两人的互动，小祝有点无奈地笑着说：

“你们两位感情真的很融洽呢。”

“感情融洽?跟这家伙?门都没有!”

小角和石那几乎异口同声地说出这句话，形成一种诙谐的合音。小祝忍俊不禁，嗤嗤地笑出声，只剩下两人满脸通红地站在原地。

这一天的早餐是盐渍鲑鱼、凉拌艾草、加了高汤的煎蛋、烤海苔，还有白饭。伽罗对小祝精湛的手艺诚实地赞赏不已。相形之下，石那心中一直在意自己和小祝的差距，所以不断叹着气。

吃完早餐，准备上学的小角和石那来到神社前的车站等车。

小祝体贴地送两人到车站。她把小角的书包仔细揣在怀里，小心地撑着伞不让它被淋湿。看到小祝那么可爱细心的样子，石那一面用眼角余光看着她一面想：

(这么温柔的事情，我连想都没想过，更不用说真的去帮小角做了。所谓可爱的女孩子，果然连这种时侯都会特别细心吧……)

石那仔细地观察小祝，希望可以当作自己的榜样。

小角两手空空只撑着一把伞，显得有点不习惯，困惑地对，

“小祝，你快回去吧。书包这么轻，我自己拿就可以了。”

“没关系，就让我拿吧。你们到学校要认真学习，从早上就浪费体力怎么行呢?”

“只不过是个书包和雨伞罢了，哪会浪费体力?倒是你啊，年纪小小的却老爱帮别人操心，这一点还是没变呢。我已经不再是那个需要小祝照料生活的小孩子啦。”

小角害臊得满脸通红。石那看两人你来我往的，彷佛一对再熟悉彼此不过的小情侣在拌嘴，心里更加焦躁了起来。

这个时候，仰躺在鸟居上的伽罗打了个大大的呵欠。

“流浪巫女啊，我看你那么爱照顾小角，就于脆当他的式神好了喵。伽罗超想睡的，不想去上学喵。”

“明明只是只猫还想逃学啊?”小角接话道。

“因为我们猫眯本来就是夜行性动物喵，不喜欢白天活动喵。”

“我看你只是单纯想偷懒吧。又不是有钱有闲的贵妇人，那么想看下午的花系列连续剧，用录象机录下来不就得了。”

“喷，被识破了喵?＼＼诡计被小角揭穿的伽罗吃了一惊，接着采取哀兵政策。

“不——管——哪——!今天是最后一集喵，拓郎终于要在妻子和妈妈之间做个决断了喵!”

“什么啊，你竟然在看婆媳系列!能不能看点普通的偶像剧咽?”

小角大喊。石那也难得温柔地劝导伽罗：

“学校规定每天上学都要带着式神才行，你不去学校的话会给小角添麻烦的。”

“我拒绝喵。你就跟老师说‘老师，我忘记带式神了’，老师自然就会借你一只了喵。”

“白痴，你以为式神是体育服装还是铅笔啊，说借就借!”小角傻眼地按着额头。

“反正伽罗不想去学校喵。雨天在家最舒服了喵。”

“快下来吧!被雨淋湿会感冒的哦。”

伽罗无视于石那的关心，依然故我。看到两人伤脑筋的样子，小祝忍不住帮腔：

“那个，伽罗小姐。你真的不去学校吗?我本来连伽罗小姐的便当都做了……”

“什么，便当?”伽罗的眼睛闪烁着兴奋的光芒，在鸟居上突然坐起身来。

“小祝，你连伽罗的便当都帮她做了啊?”小角也大吃一惊。

“做两人份跟做三人份花的时间差不多咽。”

“你是说料理达人流浪巫女的超好吃便当，伽罗也可以吃吗喵？”

双眼发亮的伽罗兴奋得一颗心都快跳出来了。

“是啊，不过便当这种东西只有肯乖乖上学的好孩子才能吃哦……”

“哼，流浪巫女。你意外地很会拐人嘛喵。”伽罗三心二意了起来，在鸟居上沉思着。

“平常式神都是吃学校配给的、可以增强灵力的营养午餐喵。那虽然含有满满的灵力，却一点都不好吃喵……”

“对了，我忘记说，便当还附有冰凉的点心哦。”小祝笑盈盈地说。

“冰凉的点心喵?”

“我从池子里摘了一些莼菜，把它们洗干净以后配上酸酸甜甜的虎杖草酱汁，滑溜溜的很顺口，是味道清爽的点心哦。”

“好像很好吃喵!小角啊，你真的选对人当你的青梅竹马了喵!”伽罗沉浸在幸福的想象里，满脸笑容地从鸟居上跳下来。

“流浪巫女，伽罗要去学校吃你的便当喵!”

“……你的价值观全都取决于吃啊?”小角无奈地叹了一口大气。

小祝开心地目送着小角等人。相对的，石那却因为伽罗成为小祝料理的俘虏，感到自己的同伴又减少而越来越焦虑。

雨一直到接近中午仍然没有停歇的征兆。天野老师看着点名簿，蹙眉道：

“谏早同学，你的式神今天没来学校是吗?”

“……是的。”东日流用低沉的声音回答，似乎没有要解释的意思。

“什么，你们家的式神也等着看主妇连续剧最后一集吗?”

对于小角的玩笑，东日流投以轻蔑的白眼，刻意叹了口气：

“……你还是一样只会说些没营养的话。”

“这叫开玩笑。还是你家的家教里不包括幽默感这条啊?”小角毫不客气地杠上东日流。

“算了，亚弥跟某人家的伽罗不一样，应该不用担心吧。谏早同学，下礼拜一务必带他来上学。”

天野老师一边说一边把点名簿放到讲台上。东日流面无表情地回答：

“……是的。非常抱歉。”

“好。那么，我们今天要一起学习魔法建筑工程开工日期如何选择。”

天野老师接着转身在黑板上用粉笔写了大大的“三邻亡”和“土用”两个词。

“‘三邻亡’我想不用解释，在这一天开工的话，风水上会产生不好的影响，使自家和左右两邻共三家招致破灭。每个月大概有一次‘三邻亡’，为期大概只有一天长短。相对的，‘土用’长达十八天，出现在每个季节结束的时候。土用的时节之所以不能开工，是因为……”

正当石那认真抄着笔记时，附近座位的志摩小声地对她说悄悄话。

“石那，昨天那个女孩后来决定要暂住在你们家吗?”

“嗯，好像至少会住到三十号，夏越的祭典结束为止吧。”石那小声回答。

“那不就有一个礼拜吗?好久哦，你不会担心吗?”

“我、我有什么好担心的啊?”石那心头一颤。

“哎呀，她可是个充满威胁性的青梅竹马型角色啊……”

“你、你在说什么啊。就算她是小角的青梅竹马，我也没有必要焦虑吧。”

嘴巴虽然这么说，但是石那的眼神却飘来飘去，很明显的就是在焦虑。

“真的是这样吗——?”

志摩把眼镜扶正，好像打算看穿人心里的秘密一样。

“当、当然啦。你看我一点都没有焦躁啊。小祝又会做菜人又乖巧，我怎么可能讨厌她呢?我还约了她明天一起去东京铁塔玩呢。”

“我明白了……一但成为好朋友，女孩子就会把友情看得比爱情重要，所以就会下不了手抢朋友暗恋的男生，是这样吧……真是稳固的一步好棋啊，石那。”

志摩露出邪恶的笑容，石那连忙摇摇头否认。

“你想太多了!我的心机才没那么重呢。我是看她长年来都在旅行，也没什么朋友，觉得很可怜才约她的。如果你不相信，明天可以一起来啊!”

石那一着急就忘了压低声音。发现有人在聊天，天野老师大声指着两人：

“那边的!请你回答为什么土用期间不能进行工程!”

“是、是的!”

石那慌慌张张地站起来。看着不知该如何是好的石那，志摩小声地提醒她：

“一定是因为土用日要吃鳗鱼，鳗鱼太油腻了，吃完立刻运动对消化不好吧。”

“……志摩，我但愿你是真心的想要帮我，但是不要再提食物了。”

石那压低声音说完后，语无伦次地努力回答老师的问题。

“就是……那个，根据阴阳五行之说，春夏秋冬各自对应木火金水等属性。然后嘛，在每个季节结束的最后十八天对应土的属性，所以称为土用……这个时期，植物会吸收土地的气成长。如果挖地基、造灶的话，会打乱土地的气息，所以……”

“嗯，你知道得还蛮多的嘛，可以坐下了。不过，上课中不要再聊天了。”

“我知道了，老师对不起。”

石那就座，志摩惊讶地瞪大眼睛。

“太厉害了，石那。”

“看了昨天你跟比弥大展身手之后，我想如果不加把劲就会被你抛在身后，所以稍微预习了一下。还好我回答得出来……”

石那松了一口气，拍拍胸口。

学生们在上课的时候，式神们就先待在校舍二楼的结界室。

那是个仓库大小的房间，地板上堆放着一个班级大约三十个左右的笼子。灵力不强的学生所能控制的式神顶多也只有狗那么大，所以不需要太大的空间保管。学校里的保管室依四个年级分配，每个年级五个班共二十个房间。

其它班级都有“式神股长”，在休息时间要过来看顾式神的情形。但是二年A班有两个高等神格的式神，于是就把看顾的工作交给他们。

“唉，好无聊喵。我想去外面玩喵。”

伽罗一脸烦闷，坐在椅子上伸懒腰。平常因为有亚弥无微不至地照顾式神，所以伽罗只要在屋顶上打混、做做日光浴就好了。

“亚弥怎么没来学校呢喵?”

在保管室的角落，放置有用面粉跟灵力淬炼而成、每天配给的式神食品。鸟型的式神吃的是谷类一样的颗粒状，像因幡之类小型式神的食物则做成仓鼠饲料形状，拍犬这类像狗的式神还有狗食型的。至于神格较高的人形式神，则是用铝盘装着餐包型的式神食品，再附上一瓶牛奶。

“应该帮请假的朋友把面包送过去才行喵。可是亚弥他们家在西新宿那么远，而且还是大户人家，一定不需要这种复古的营养午餐寒酸餐包吧喵。”

反正也没有别的事情好做，伽罗就把亚弥的面包当作午餐前的点心吃了。

“原来是这样啊，鸵鸟的蛋有普通鸡蛋的三十倍大呢喵。”

伽罗一边读着写在奶油包装袋上的小知识，一边把餐包分成两半，用前端有分岔、可以当叉子用的汤匙涂上奶油。

“好了，接下来就要决定今天餐包夹的馅料了喵……”

伽罗馋嘴地舔着嘴唇，一边对笼子里面的式神们品头论足。式神们纷纷害怕地在笼子里拍打着翅膀、上窜下跳。

“哎呀，大家看起来都好新鲜好好吃啊喵。趁着亚弥不在，我看今天就先从想了很久的因幡开始好了喵……”

“啾呜呜!”

因幡感觉到杀身之祸，在笼子里东奔西窜地逃命。伽罗把魔爪伸进笼子里，眼看就要抓到因幡了。

千钧一发之际，担任校医的药师璃璃子刚好经过保管室。她用涂着鲜红指甲油的手指推了推眼镜，往保管室里窥探。

“你一个人在做什么不乖的事啊，伽罗?老师啊，最喜欢帮怀孩子打那种好痛好痛的针了哦。”

“哇!伽、伽罗才没有不乖喵，伽罗是超级乖的好孩子喵。”

伽罗慌慌张张地从笼子里抽出手来。璃璃子老师用娇嗔的嗓音问道：

“是这样吗?亚弥今天请假，你——个人一定觉得很孤单寂寞吧，老师来陪陪你好不好啊?”

“不、不用了喵。伽罗很坚强，一个人不会害怕的喵。”

伽罗背靠在墙壁上，已经无路可退，拼命地摇头拒绝。璃璃子老师好像没听见她的话，踏进保管室后顺手把门给带上了。

“哎哟，你就不要跟老师客气了……呵呵。”

“谁在跟你客气啊喵!臭亚弥干吗请假啊，我会恨你一辈子的喵!”

“啾呜啾!”

看到刚刚对自己伸出魔爪的伽罗遭到报应，因幡发出加油的叫声在笼子里高兴地跳来跳去。

这时，亚弥突然抬起头。

“刚刚伽罗小姐好像在叫我……”

虽然有点在意，但是亚弥现在必须执行东日流派给他的任务，也就是彻底监视小祝。亚弥躲在葛饰浅间神社里的树上，用茂密的枝叶隐藏身影，正观察着神社里的情形。

冰冷的雨滴不停地打落，让人无法联想这已经是初夏了。咲耶和小祝在神社本殿旁边的神乐殿。

咲耶弹奏着六弦的日本琴，小祝身段柔软地跳着神乐舞。亚弥在不知不觉中被眼前庄严的音乐和华丽的舞蹈给迷住了。微微低头拨弄琴弦的咲耶，脸庞有着月亮一样柔和的美。灵巧的手指在琴弦间穿梭，彷佛自在悠游的白鱼。另一方面，小祝轻盈的步伐搭配上飘动的白色和服衣裳，宛如翩翩飞舞的白色蝴蝶……亚弥心旷神恰地坐在树枝上欣赏这一场表演。

突然，咲耶的手停止弹奏，神社复又被一片寂静所包围。亚弥感觉雨声突然变得好大。

“真是一场精采的神乐舞，谢谢你，小祝。来参加夏越祭典的客人们一定会很高兴的。”

“不敢当。咲耶小姐的日本琴也弹奏得相当好，请问您是在哪里学艺的呢?”

“我是向目前人在富士山本宫的家母学的……家母也是名巫女，在日本琴和神乐舞上小有成就。”

“原来是这样，这个神社里的草木才会这么欣欣向荣。”

小祝站在神乐殿的边缘，浏览着神社里的景致。天空虽然呈现浓墨色的阴霾，但是守护森林里的草木还是依然苍翠。咲耶坐在琴的前面，不

解地问：

“你说原来这样……是指?”

“声音会使空气产生震动，尤其调和的音乐会产生共振，增加震动。这个世界上的光线、声音、波动和原子等，全部都受到震动的支配。也就是说震动是一种力量，而力量就是生命的来源。”

小祝侃侃而谈，她的侧脸看起来成熟得让人无法想象她只有十六岁。庄严的气质让咲耶也生出一股紧张感。

“让植物听音乐能够促进它们的生长……这样的说词并不是无稽之谈。音波会增加水分子的震动，因而加快水分在植物内部的流动，达到增进代谢的功效。我们巫女也是这样，藉由唱歌和舞蹈，使自己内部的震动和外界的震动达到共振，因而可以与自然界的力量相呼应。”

听了小祝的话，咲耶恍然大悟道：

“这么说起来，每次我练习神乐舞或弹日本琴后，隔天神社里的树木常常会开花呢。还有父母说我出生时，因为我的哭声让花开了……所以才帮我取名叫做咲耶。”

“那表示咲耶小姐天生的音质和体内的振波就和自然界有一定程度的呼应。我第一眼看到您的时候，就觉得您一定拥有很强的灵力。我想在这个风水已经凌乱不堪的东京，小角还能成长成这样一个端正的少年，一定是因为您所守护的这片圣域中还保有清净的气息吧。”

“呵呵，小角本来就是个好孩子呢。”

咲耶像是帮小角说话一样。小祝的表情却突然沉了下来，低头说道：

“……嗯，对啊。他与生俱来的素质真的很好，怪只怪这份力量太过强大了……”

小祝越说越小声，最后根本听不清楚了。咲耶疑惑地蹙眉询问：

“怎么了，小祝?”

“咦……不，没事。不好意思，请您不要放在心上。”

小祝勉强地对咲耶挤出一个微笑，接着说：

“不谈这个了，我们再来练习一次神乐舞吧。好不容易有个这么好的伴奏，我跳得很尽兴呢。”

“这样啊……?真的没事就好……”

咲耶用温柔而充满关怀的视线看着小祝：

“要是有什么担心的事，不管什么都可以跟我说哦。我们巫女的使命就是联系人类与天神，传达双方的讯息。可是我们不是神的孩子，而是人类的孩子。身为血肉之躯，被烦恼所困是理所当然的。我也从小角和妹妹等家人身上得到很多救赎。我们不是万能的神，没有理由一个人去承担沉重的命运。遇到困难时向他人寻求帮助，并不是什么坏事哦……”

咲耶虽然平常迟钝了点，但也有身为巫女敏锐的一面。小祝有些心虚，不太自然地笑了一笑。

“我知道了……不过，我真的没有在烦恼些什么。谢谢你，咲耶小姐。”

说完，小祝继续跳起神乐舞。咲耶也不再追问，专心地开始伴奏。

这一天，亚弥一直都在神社里盯梢，结果小祝只是跳了一天的舞而已。厚重的雨云堆满空中，连一丝风也没有。沉闷的空气让人透不过气来，只有神社里的草木像是置身事外一样苍翠而美丽。




三章 疾风妖怪?鸠盘荼
三章疾风妖怪?鸠盘荼

隔天是礼拜六，也是石那约小祝一起前往东京铁塔观光的日子。

昨天还那么滂沱的雨势，到今晨总算暂时停歇了。小角一行人走出神社，前往和志摩相约见面的西葛西站。

“总之，还好雨停了。虽然天空看起来还是灰茫茫一片。”

“很奇怪啊，为什么连本大爷也要跟来呢?”

夹在石那、小祝以及伽罗这三位美少女中间，唯一的男性小角显得有点不知所措而心浮气躁。

石那身穿很适合夏天感觉的清爽连身套装，手上的篮子里装有今天的便当和因幡。顺带一提，今天的便当当然还是小祝做的，没有安全上的顾虑。

伽罗的打扮是和平常无异的一条短裤，但是为了避免引起没见过式神的观光客恐慌，特别戴一顶大大的帽子把耳朵藏起来，尾巴也塞进裤子里。至于小祝，虽然石那好意要借她衣服，但由于本人说还是原本的和服装束方便行动，就顺着她的意思，不过这种打扮在车站非常显眼。

小角就穿着平常的T恤和垮裤。路过的行人偶尔会飘来“这小子在神气什么咽?带着三个这么可爱的女孩子还一脸不爽?真碍眼!”的视线，这些露骨的眼神让小角不开心地臭着脸。

“小角你这样还算是小祝的青梅竹马吗?要是只有我跟志摩陪她出来，在聊天时冷落到她的话不就太可怜了吗?”

石那虽然说着这样冠冕堂皇的理由，但是内心却希望小角不要误会自己在疏远他和小祝，才故意邀小角同行的。

“那在一群女生里面只有我一个男生，难道就不可怜吗?”小角叹了口气。

“小角整天都闷在家里，所以伽罗也是第一次坐电车喵。我好期待哦喵。”

伽罗开心地转圈圈，但是突然又抬起头来往四处嗅着。

“怎么了?”小角疑惑地询问。

“有一种味道喵。”

“味道?”

“是那边喵!”伽罗竖起全身的毛发，淡紫色的静电在她身上乱窜发出闪光。

“紫电一闪喵!”

“哇!”

伽罗的电击正中放在车站旁边的造景植物，盆栽应声化作一阵金色的烟消失了。从烟雾里面出现的是亚弥穿着和服的身影，他受到这突然的攻击大吃一惊，跌坐在地板上爬不起来。

“突、突然攻击别人是不好的行为啊!伽罗小姐!”

“哇啊，原来人家说狐狸会变身术是真的喵。话说回来，你在这边变成造景植物干吗喵?昨天都怪亚弥请假，害得伽罗可是躲在天花板的通气孔一个小时，才逃过璃璃子的纠缠呢喵!”

伽罗咬牙切齿地揪着亚弥的衣襟，亚弥被勒得直翻白眼，艰难地呻吟道：

“我、我不懂你在说什么啊，伽罗小姐。”

“反正伽罗很惨就是了喵，我看你昨天一定是在装病吧喵!饶不了你喵!”

“对不起，我是因为有重要的事情，所以……”

被伽罗抓起来大力摇晃，亚弥头昏脑胀地辩解。

“我才不管你有什么事情喵，你以死谢罪吧喵!”

“喂喂喂!你反应太激烈了吧?”

小角边说边把这两只拉开，亚弥松了一口气向小角鞠躬道谢。

“谢、谢谢你，小角先生。”

“不过伽罗说的也有道理，为什么昨天请假的家伙今天会在这里悠哉地逛大街呢?而且式神必须常常在术者附近，好让有什么需要时能随传随到才对吧?东日流那家伙在哪?”

“呃，这个……少爷他……”亚弥因为没想到自己会被发现，一时慌张得不知说什么才好。

就在亚弥手足无措时，志摩像是上天派来帮助他的使者一样，正好赶到了。

“不好意思，我迟到了!因为公交车实在太难等……”

“没关系，我们也刚到不久啊。”石那回答。

志摩今天的打扮是偏乖巧风的格子花纹无袖连身裙。比弥则被五花大绑如商品般被志摩提着，就像个筒形手提包，不过它看来像是很不舒服地蠕动着。小角一脸恶心地皱着眉头：

“这家伙到底招谁惹谁啦?”

“没办法，因为我们要去观光客很多的地方，怕式神会引起骚动嘛。我们家比弥最近好像心情不太好，如果把它放到看不见外面的袋子里可是会抓狂的。”

“毛毛虫会抓狂?”石那不解地歪头询问。志摩无可奈何地点点头：

“原本我们家比弥是最乖巧的好宝宝，可是最近不知道为什么怪怪的呢。有时还会像那些野生式神一样不听话，我自问已经用了十二分的关怀在照料它呀……”

“你说它会抓狂，可是像这种毛毛虫又没有表情也不会乱吠，你哪知道它在生气?”

小角不敢相信地询问。志摩则简单有力地说：

“因为它会吐出很多很多黄绿色的汁液。”

“……那我还真不想看呢。”小角声音僵硬地小声嘀咕。

“先别说这个了。你们看这样像不像个小提袋啊?我们家比弥表皮的质感，根本就跟天鹅绒一样呢。”

“是啊是啊，真像啊。我在巴黎时装展的当季最新流行款式还看到一模一样的哩。”

小角像是在念课文一样冷冷地回应。石那吐槽道：

“小角，讲这种敷衍的话很没有诚意哦。”

“你要我对这种虫皮做出什么有诚意的赞美啊!”小角有点发火。

“这个……各位，我被电击的事就这样算了吗?”

虽然不想被盘问，但是完全被漠视又有点心寒，于是亚弥畏畏缩缩地开口加入对话。志摩立刻向他搭话。

“哎呀，这不是亚弥吗?这么说，今天谏早同学也会一起来啰?’，

志摩双手在胸前交握，眼中闪烁着异样的光采。小角皱起眉头瞪着她：

“一个没有存在感的人，干吗那么开心啊?反正就算东日流来了，也是冷着一张脸站在那边不说话，拽得要死又难讨好，只会让人觉得很累而已。”

“哎呀，可是你们俩天造地设，怎么能分开呢?”

“不准说天造地设!”

小角勃然大怒地吼着，亚弥急忙摇摇头：

“那、那个，今天我是一个人来的……呃，因为我想要跟各位一起去游览。”

“真的只有亚弥一个人吗?唉，好可惜呢。”志摩表情遗憾地把手搭在胸口。

“该不会跟东日流吵架了吧?”石那担心地询问。

“事、事情没有那么严重啦，我真的只是突然起意，想跟大家一起出来而已。”

亚弥拼命地说明着，看到他那么努力解释，志摩怀疑地问：

“……该不会，身为式神的你一直介意着上次我说‘谏早同学X梗同学’的事，才前来查探的吧?”

“随便你怎么说，可是为什么本大爷每次都要排在东日流后面啊?真让人不爽。”

小角瞪着志摩，志摩则泛出一抹诡异笑容，轻松地说：

“正确来说是谏早同学在榎同学背后才对哟。”

“背后……?”小角摸不着头绪地皱着眉头。

“我没说什么，请不要介意。”

志摩背对小角“噗嗤”地笑了一声。小角虽然感觉敏锐过人，但是总觉得再问下去会听到更不想听到的事，于是故意保持缄默。

“这样也好，多一个男生我可是很欢迎。不然干脆就让亚弥代替我去……”

“我说了不行吧，小祝要怎么办!”

石那揪住想要逃离现场的小角耳朵，小角忍不住惨叫。

“痛痛痛!你在干吗啊!”

“我说你不准走!你看，因为没有熟人，害小祝从刚刚开始都没有讲过半句话不是吗?”

石那指着小祝。一直呆呆站着的小祝，听到话锋突然转向自己，连忙说：

“没、没这回事。我只要听大家聊天的内容就很开心了……”

“看吧，你们这群八婆聊天速度比机关枪还快，就像光速旋转的跳绳一样让人不知该怎么插话吧。”

石那赏了乱说话的小角一个白眼。伽罗对亚弥说：

“对了，如果你要跟我们一起去的话，要像伽罗一样把耳朵跟尾巴都藏起来才行喵。金发碧眼再加上那身和服，太引入注目了喵。”

“我、我明白了。”

亚弥双手做着像忍者结印的动作，接着面向北方咏唱北斗七星的名号：

“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

不出数秒，亚弥的身体被黄金色的烟雾所包围，耳朵和九只尾巴消失，身上的和服装束也变成了白衬衫加吊带黑色短裤。

“太可爱了!西洋式的衣服也很适合你呢，活脱脱像是外国的王子!”

石那眼中流露出感动的光采，小角则傻眼道：

“……你这样不是更引入注目了吗?”

“啊!对不起。我对现代的衣着不是很清楚，于是就照着那边张贴的海报变化了。”

亚弥指着的，是车站布告栏上贴的一张东京宝冢剧院的海报。

“我还说呢，原来是参考范本错误啊。”小角无奈地叹了口气。

“……这样不好吗?那我再变——次好了……”

“不行，这样太可惜了!你这身打扮很可爱呢，对吧?”

石那征求其它女孩们的同意，大家全都点头称是。

“嗯嗯，很适合你喵!”

“没错，真的很‘庭院风’很好看呢。”

“小祝，你刚刚该不会是想说‘学院风’吧?”

志摩声音僵硬地吐嘈。小祝立刻脸红，捂着脸说：

“不、不好意思，我对这些新的词汇不太懂……”

此时石那注意到一件很重要的事，她看着天花板上吊着的时钟。

“惨了，如果我们再不进月台电车就要开了!”

“啊，真的呢!我看看，是在门前仲町站换车吧?”志摩也乱了阵脚。

“快啊喵!”

伽罗带头往月台冲，一行人手忙脚乱地挤进了检票口。

从葛西到东京铁塔，必须先搭私营地下铁到门前仲町站，再改搭国营地下铁，合计共需半小时就可到达赤羽桥站。

“太好了，没有继续下雨。”

一出车站，石那抬头仰望阴霾的天空笑着说。小祝看着彷佛插入天际的东京铁塔，被它的雄伟气势给震慑住了。

“这就是传闻中的东京铁塔吗?”

“对啊。我也是自从小学的远足以后就没来过了，真让人怀念!”

石那心情转换得很快，立刻就像个乡巴佬似地一头热了起来，让人搞不清楚她是带小祝来玩的导游，还是被带来玩的观光客。

小角走到东京铁塔的底下，很新奇地东张西望。

“跟艾菲尔铁塔不同，东京铁塔下面还有大楼呢。虽说住在东京却没来过这里，我还真不知道它长这样。”

“这个塔有什么功用呢?”

小祝不知为何，对这个铁塔莫名地感触良多。她双手紧紧交握在胸口，询问小角。

“只是个传送电波的信号台罢了，在它的顶端架设有东京许多家电视台的天线哦。”

“你说它只是个信号台……才不是呢。侍奉德川家康的高僧?天海，不是以江户城为中心为江户配置了风水五行的守护吗?”

“所以那跟这个有关系吗?”

“这座东京铁塔位在江户城的正南方哦。也就是说它不是普通的天线，而是具有发挥着从南方吸收太阳的气息、将它送进东京的功能。所以它不就像是一座巨大鸟居一样吗?”

小祝眼中闪烁着光采，侃侃而谈。小角闻言也渐渐理解了。

“原来如此……虽然它建立至今不过五十年，经你这么一说，或许它在战后东京的复苏上有发挥风水五行的功效吧。”

“嗯，一定是这样的。这座塔之所以会是红色，应该也是因为位于南方，涂成南方的属性色红色，这样更能够增强它吸收阳气的功效。一定是在天海大师逝世之后，有精通风水之道的后人在运用风水五行保护这个东京呢。”

“不愧是小祝，我到现在都没发现东京铁塔是用来吸收阳气的通口呢。”

小角诚恳地赞美小祝，这时志摩笑笑地把数字相机拿出来。

“好了。一起来拍张纪念照吧，大家靠近一点。”

“拍、拍照?我不喜欢照相，别拍我啦。”小角不情愿地臭着脸说。

“你在别扭些什么啊，不是说要让小祝留下很多美好的回忆吗!”

完全一头热的石那紧拉着想要开溜的小角，附近的观光客看到有人要照相，纷纷绕行，但又窃窃私语地说着：

“你看，那些女孩们都好可爱，该不会是什么偶像团体吧?”

“里面也有外国人呢，她长得好漂亮哦!”

“要不要跟她们讨个签名啊?搞不好其实很有名的。”

被路人用手机偷偷拍照，亚弥害羞地东张西望着，忍不住对志摩喊话：

“那、那个，志摩小姐。麻烦你快一点好吗?”

“再等一下，我正在设定自拍定时器。”

志摩把比弥放在地上，然后将数字相机固定在它背上，跑过来：

“大家准备好了吗?摆个POSE吧!”

“……还要摆POSE啊。”小角又不甘愿地瞪着志摩。

“小角，在拍这种照片时还故意装酷只会得到反效果哦。”石那说。

“没错喵，我们就来个最俗的姿势吧喵!”

伽罗说完，摆出了两个V字形手势。石那和志摩把小祝围在中间，小角还是臭着脸转向一旁，亚弥则是害羞得满脸通红，微微低着头。

快门发出“喀嚓”的声音，志摩立刻就把显示在液晶屏幕上的照片给大家看。伽罗惊讶得瞠目结舌。

“哇啊!不用拿去冲洗马上就可以看到照片，太厉害了喵!”

“这就是所谓的文化冲击吗。”小角面无表情地低语。

“照片里的小角脸好臭哦，呵呵。”小祝嗤嗤地讪笑。

“真的呢，我不是告诉你装酷只会很难看吗?”石那看了相机上的影像也失笑了。

“那我回家就把它打印出来，礼拜一带去学校分给大家好吗?”

听到志摩理所当然的说词，石那惊讶地询问：

“好厉害哦，志摩你家有计算机和设备吗?”

“嗯，虽然是自己组装的便宜货啦。”听到她这么一说，小角也大吃一惊。

“自己组装?……你的意思是说从零开始都自己弄吗?你说的可是计算机啊。”

“哎呀，这没什么了不起的啊。我到AKIBA的二手回收站，只花了一万日币左右就差不多把材料都买齐了。”

“……我到现在都还是没办法了解你这个人哪。”

小角僵硬地自言自语。听到她们你来我往的对话，小祝又笑了，只是这个笑容里面却隐含了深深的寂寞。

东京铁塔下面的楼层，被穿着制服前来参加毕业旅行的学生们挤得水泄不通。伽罗当大家的代表去买票。

“啊，小祝你看，那些人就是在‘毕业旅行’哦!”

石那指着那群学生说。小祝走到卖纪念品的商店，看到左挑右选的学生，便津津有味地看他们在买些什么。她好奇地问石那：

“那个，石那小姐。这些学生们在购买的装饰品究竟是什么东西呢?’，

小祝指着一种在透明方块里装进金色东京铁塔、里面镶有温度计的模型……是一种很典型的观光纪念晶。石那回答道：

“这个啊，只是个温度计而已啦。”

“怎么可能是普通的温度计呢?你看它们所指的温度都不太相同，而且有些人还一次买了五个。难道它是那么有价值的商品吗?’，

“嗯，我该怎么解释呢……纪念晶本来就是这种东西啦，或许没什么实用性，就只是买来开心的。像这个尾端有个小东京铁塔的挖耳勺啦，还有这种三角小旗帜也是。”

“这样啊。买来开心的……”小祝还不太能理解石那的意思，有点愣住。

看着两人在商店里的情形，亚弥对小角说：

“小角先生，祝小姐她意外地是个相当纯朴又普通的女性呢。”

“大概吧。虽然在法术上比我还强，但是一到这种地方就立劾变得像个乡巴佬似的。”

“这样啊，那东日流少爷的担心大概是多余的吧……”

亚弥松了一口气，用小角听不到的音量小声地喃喃自语。

“真要说意外的话，我还觉得石那跟小祝感情会那么好才叫意外吧。”

志摩一边露出意味深远的笑容一边看着小角。小角不以为然地皱起眉头回答：

“有什么好意外的啊?像石那那么多管闲事的女生，如果有转学生来也一定会抢着第一个跟她当朋友吧。”

“转学生的话就算了，这回登场的可是青梅竹马哦。”

“青梅竹马又怎么啦?”

“没什么啊……你别看石那这么活泼，她可是会设身处地顾虑到他人感受的类型呢，而且意志又出乎意料的不够坚定，不然现在照剧本她早就应该去把网球拍的线剪断，或是在芭蕾舞鞋里放图钉了吧……我期待了这么久的大对决变成这样，还真有点失望。”

“你这家伙，不要面无表情地说一些可怕的话好吗!”小角有点害怕地吐嘈。

“小角!我帮大家买了瞭望台的票喵!”

伽罗心花怒放地跑过来。

东京铁塔有两个瞭望台，一个位于一百五十公尺高，另一个位于两百五十公尺处。

小角们登上两百五十公尺高的瞭望台。高空的风强劲地吹拂，用玻璃搭盖而成的瞭望台喀啦喀啦地响着，微微摇晃起来。

“地面在摇晃啊，小角先生!”

“塔快折断了喵!会掉下去喵!”

亚弥和伽罗害怕得贴在小角身旁一动也不敢动。同时也在瞭望台的男校学生们看到这种情形，故意一边起哄“这小子一个人到底要带着几个可爱女生出游啊，这个色胚”，一边用忌妒和憎恨的眼光看着他。这是因为在一般人的眼里，亚弥看来就像个金发碧眼又穿着男装的美少女。

“热死了，你们不要粘着我不放好吗!这是铁塔，不会那么容易折断啦。”

小角将两人拉开。小祝伫立在观景窗边，露出不安的表情看着天空。

云层越来越厚重，风像是迷路般一直在同一个地方打转。因为这样，都市排放出的废气被云层所围住，像个平底锅的盖子似地沉沉覆盖在东京上空。原本遥望西方可以看到的富士山，也被厚重的尘烟所遮蔽而不复见。

“这是怎么搞的啊?”

小角也走到玻璃窗旁，把脸靠着窗户看，发出疑问。

“东京的空气好像完全停滞了，为什么会这样?”

“因为西风已经无法再吹拂进来了。”小祝直视着小角，表情紧张。

“我从地面上真的完全没注意到，上空的情形已经变得这么严重了呢。”

“这么严重……什么意思啊?难道你一直在意什么事吗?”

“对不起，因为我实在不想让小角你们担心才一直没说。毕竟，在人们发现异变而引起混乱之前就把局势稳定下来，让灾害在大家都还不知道时就得到解决，这才是我等风之巫女的使命啊……”

这样说着的小祝，她的侧脸看起来是那么庄严。听到异变，在小角的心中闪过一个念头。

“……难道，最近野生式神暴走就是因为你所说的异变吗?

“没错，日本列岛的位置会有偏西季风经过，所以日本多半是刮西风。但是现在东京上空的空气异常浑浊，使得外来的气流无法吹入……也就是说，从富士山过来的气息正遭到断绝。我就是为了调查其原因才造访此地的。”

在一旁听着小祝说话的石那们，有点不明究理地歪着头。

“西风和野生式神到底有什么关联呢?”石那询问道。

亚弥虽然已经从东日流那里知道事情的来龙去脉，但是想着或许可以从小祝的话中听出一些新情报，也算是对主人有帮助，便保持安静地继续听着。

“你们应该知道德川家康用风水五行的力量守护江户的事吧?”

小角开始对石那一群人说明：

“德川家康能够成为一国之主，必然有很强的运势。设计江户城的高僧天海也运用了这股运势的力量，把最初埋葬在静冈的家康遗体移葬到日光去，建造了日光东照宫。”

“日光离东京蛮远的啊，从那种地方可以发挥守护东京的力量吗?”

石那露出有点怀疑的表情，小角接着回答道：

“虽然它距离东京一百五十多公里，要搭电车才会到，却是在东京的正北方呀。住宅的正北方不保持清净的话，家里的人很容易生病，换成国家的话，就很容易发生以下犯上的谋反事件了。”

“谋反?啊，这么说最近野生式神会暴走也是因为……!”石那终于茅塞顿开地拍手说道。

“没错，这些事件都是北方的守护之力已经衰弱的证明。日光的猴子们会袭击人类大概也与这有关系吧，它们可是一种叫做山王的神祗使者呢。”

“你说……山王，难道是说江户三大祭典里面山王祭的那个山王吗?”

“是啊。举办山王祭的主要神社是日枝神社，它正是守护着江户里鬼门的神社。也就是说，天海大师让猴子们守护着江户的北方和里鬼门两处要塞。”

伽罗对小角的这番说明有点不太苟同。

“为什么要派猴子去守护呢喵?如果派龙啊虎的不是更强吗喵?”

“因为里鬼门是位于申，也就是十二支中代表猴子的方位。再加上日枝神社的别名叫做日吉神社，天海大师所修的就是这个日吉神道。”

“这样啊，因为天海和尚拜的是猴子的神，才让猴子去守护这两个地方的喵。”

“而且日枝的发音，和以口述记载古事记的口述史官——稗田阿礼的稗田相同。而这个稗田是日本神话中打开天之岩洞的女神——天钿女命的子孙，猿女君氏一族的人。”

“原来如此，猴子厉害的地方不只是会表演杂耍而已呢……”石那发自内心地感叹着。志摩也深深地点了点头：“所以日光的猴子们会暴走也是因为自然环境被破坏了吧。人类因为破坏环境而被猴子的神祗放弃了，原本稳固的风水保护网欠缺了它们的力量，让这东京越来越像个鬼墟了……是吗?”

“也就是说这是人类自作自受吗喵?”伽罗一针见血地说。

“在这种情况下东京还能支撑下去，都要归功于来自富士山的清净之气。但是，好不容易支持到现在的平衡也已经岌岌可危了。目前完全是靠这座从南方导人阳气的东京铁塔，才免于陷入最糟的状况。”

这时，玻璃窗外突然有一个影子飕地闪过。小角转头问：

“刚刚那是什么?”

“应该……是某种鸟吧?”石那揉揉眼睛。“怎么可能?这里距离地面可是有两百五十公尺高啊，附近又没有别的高楼……”

“可是，我曾经听人家说在东京铁塔的顶端有乌鸦筑巢呢。”

志摩加入讨论，石那摇摇头说：

“可是那个大小不像是乌鸦啊。”

“那就是老鹰喵?”

“不是那种东西啦，还要更大更大哦!”

正当小角比手画脚解说时，瞭望台的玻璃窗全部从内往外“铿啷”地碎裂了。

“呀啊!”瞬间狂风大作，体重较轻的小祝应声被吹倒了。

“小祝!”

千钧一发之际，小角伸手抓住了小祝的手腕。小祝脸色发青地大喊：

“能够将我吹倒，这一定不是自然生成的风。小角，小心哪!”

石那手上提着的篮子被狂风吹落，砸到地上，里头的因幡和便当弹了出来。因幡逆着风努力飞行，终于抓住紧贴在地面的石那。

前来毕业旅行的学生们纷纷紧抱在一起，咬紧牙关忍耐以免被吹走。这阵风像是要把瞭望台里面的一切都甩出去般狂乱地吹着，空中还留下了些许蓝色的轨迹。趴在地板上的亚弥猛然抬起头大叫：

“是鸠盘荼!”

“这种时候你还能把这么难的字念顺啊喵。”

“不是的!你没有看到一匹蓝色的马?”

经亚弥提醒，伽罗聚精会神一看，果然有一匹藏青色的马正以超高速在移动着，以致人类的肉眼根本无法看见。它的鬃毛像火焰一样摇曳着，眼睛闪烁着血红的凶光，口里还吐出白沫，情绪很明显地十分激昂。

马和小角对上眼后就停下脚步，咔地张开了大口。

“这家伙好像想把我吃了。”小角紧张地吞了口口水。

“马不是喜欢吃萝卜吗?”伽罗提出疑问。

“鸠盘荼是一种专门吸取人类精气的恶鬼，看来它非常饥饿，正想要吸取灵力强大的小角先生的精气呢。”亚弥回答。

“你还真内行呢，亚弥。”小角佩服地说。

“当然，这是因为……这匹鸠盘荼正是东日流少爷的兄长，出云少主人的式神!”

心里百感交集的亚弥痛苦地说出真相，小角瞪大眼睛：

“东日流他大哥的?”

“嘶嘶!”

鸠盘荼激烈地甩了甩头，朝着小角疾驰过来。俯卧在地板上的小角高举右手，大声喊道：

“凭你也想吃本大爷?看我的!神志那津!”

小角一咏唱完咒文，瞭望台中就刮起和刚才风向相反的飓风。飓风把鸠盘荼吹离瞭望台，同时也使两股相反方向的气流互相抵消。

“风停了……?”

石那心神未宁地站起来，来毕业旅行的学生们也搞不清楚到底发生了什么事，纷纷左顾右盼。

小角高声疾呼：

“石那，把大家带到下面去!”

“好，我知道了!”

石那急忙跑到那些学生附近，和志摩分成两边把他们指引到电梯口。被吹走的鸠盘荼在空中重新维持平衡以后，嘶嘶地叫了两声又颤抖着冲了过来。正当小角又要施放风之咒语的瞬间，小祝拔出插在腰间的桑木弓，以手指拨动弓弦。

“让我来帮你!”

“铮”的一声，弓弦响起宛如竖琴一般的声音。小祝全心把意念集中在这个音上，使精神力达到最高境界，接着用清澈的声音咏唱风之神曲：

“风如拔山怒，岚除天地妖!”

小祝的神曲化作巨大的龙卷风，毫不留情地将鸠盘荼像落叶一样吞噬，吹离到看不见的远方去。

“太强了!不愧是小祝，果然不是盖的!”小角惊讶地眨了眨眼睛。

“请大家趁现在快点避难吧!”

小祝对着引导大家避难的石那大喊，石那放心不下地回头对着两人叫道：

“你们两个也一起来吧，电梯还坐得下!?

“没有战斗能力的人先逃命吧!我要解决那家伙才走，谁叫它的目标是我呢。”

听到小角的话，石那又是担心又是不服：

“什么叫没有战斗能力啊?太失礼了，我好歹也是魔法建筑学校的学生吧!”

“你不是连鸠盘荼的影子都看不见吗?”

石那无法反驳，欲辩词穷。志摩担心地说：

“他说得没错。看不见对手就无法战斗了，我们还是先避难吧。”

石那虽然心里挂念而频频回首，但帮不上忙也是事实，只能心不甘情不愿地坐上电梯。

“伽罗看得到它，让我帮忙吧喵。等打倒它以后，可以让我吃生马肉大餐吗喵?”

“请不要开这么轻松的玩笑，鸠盘荼不是那么容易对付的敌人!”亚弥严肃地对伽罗直言相谏。

石那和志摩搭着最后一班电梯下楼了，同在电梯里的学生们因为没办法看到鸠盘荼，对瞭望台上发生的事完全摸不着头绪。

“还有人留在瞭望台上啊，他们没事吧?”

毕业旅行的领队老师们对话的声音传到石那耳朵里。

“而且，为什么玻璃会突然爆裂呢?”

学生们也不安地骚动着。石那等人当然知道瞭望台上正发生着激烈的战斗，但把事情说明反而会让他们更恐慌吧，于是便刻意保持沉默。

“志摩，你有带手机吧?我看还是先打个电话联络学校比较好。”

石那悄悄地对志摩咬耳朵。

“你说得对，我打打看。”

志摩从口袋里拿出手机。手机吊饰是两个小人偶，一个人偶穿着足球员的制服，另一个则穿着守门员的制服。石那很感兴趣地看着它们：

“哎呀，好可爱的小人哦。志摩原来也有跟随流行的一面嘛，你也是世界杯以后像雨后春笋一样冒出来的Y世代足球迷啊?那一只是贝克汉姆吗?”

“不是，请不要介意它们。”

“啊，他是守门员，所以不是贝克汉姆，是德国的奥利弗?卡恩吧?可是卡恩好像习惯戴帽子吧?而且这个人偶头发很长呢……”

“请不要介意它们好吗。”

“那这么说，这个穿足球制服、头发黑黑、皮肤深色的人偶是罗纳尔多了?可是眼神很凶恶呢，而且他为什么要把袖子卷到肩膀上呢?”

“所以我说，请不要介意它们。”

“可是我从来没有看过这种吊饰呢，你是在哪里买的啊?”

“……东京国际展示场啦。”

“你说，东京国际展示场？是那个企业公司常常办展览的地方吗？日本足球联盟在那边展出过吗?那这边写的‘c翼’是队名?”

“呃，这个嘛……一两句话有点难解释呢。”

志摩摆明了不想说清楚，只是面无表情地按下了手机通话钮。

展望台上，鸠盘荼因连吃两记风之攻击而怒不可遏，在展望台周围绕圈奔跑着。

“嘶嘶!”伴随着可怕的呜叫声，鸠盘荼消失无踪。

小角愣住，眨了眨眼。就在那瞬间，他受到强烈的冲击而飞了出去。

“呜哇!”

“小角!”小祝虽想靠近小角，背后却也受到冲击而伏倒在地。

“呜!”

“到、到底怎么了喵?”伽罗焦急地问。

“鸠盘荼的动作太快了，根本来不及施展法术。”身穿便服的亚弥面色凝重，咬着嘴唇回答。

“反正大家先施展法术看看喵!紫电一闪喵!”

伽罗脱下遮挡猫耳的帽子，放出尾巴，使身体容易活动后，便轻微地震动身体，产生静电。

她全身放出淡紫色的电击，袭向飞奔于空中的鸠盘荼。无奈它动作太过迅速，使伽罗的攻击落空。亚弥也集中精神结起手印，并拢两手指尖，宛如开枪般放出暗红色的狸火。

“狐狗狸狸!”

只是，狸火仅擦过鸠盘荼的鬃毛。伽罗怒道：

“亚弥，你在干什么!光用狸火怎么赢得了它啊喵，快使出狐火喵!’，

“可、可是鸠盘荼是东日流少爷兄长出云少主人的式神……”

“现在哪有时间顾虑这些，我们会被干掉的!”

小角吼道，这时他再度受到鸠盘荼的直接攻击。

“呜啊!”小角翻了个跟斗倒在地上。

“小角先生，您要不要紧!”

亚弥想帮助小角而飞奔过去，却被超高速飞冲过来的鸠盘荼撞飞，无法接近小角。

小角恨得五官皱成一团，开口抱怨：

“你说这混帐是东日流他哥的式神吧?那王八，就算再怎么讨厌我，也不能叫他哥派式神来干掉我吧!”

“您误会了!鸠盘荼恐怕也跟那些野生式神一样，受到秽气影响而发狂了!”

亚弥拼命地解释，小角愤怒地啐道：

“可恶，又是这个原因。”

小角高举左腕，水晶念珠发出透明澄澈的光辉。

“如果式神不想被封印，除非我方灵力胜过式神许多，否则凭坐封印之术是不会成功的……不过现在也只有一试了。凭坐封印!”

水晶念珠发出清净的波动，包围住鸠盘荼。但鸠盘荼敏捷地逃脱法术，往小角头上袭来，以坚硬的马蹄踢打他的头。

“哇!”

小角发生脑震荡而倒地不起，由于失去意识无法抵抗，灵力更容易被吸走。鸠盘荼扑到小角身上，张开血盆大口。小角身体表面浮起的白色光粉状物体，眼看就要被吸进鸠盘荼口中。

“给我住手喵!”

伽罗由侧面袭向鸠盘荼，露出尖牙狠狠咬住他的侧腹。

“啡嘶嘶——!”

鸠盘荼以后脚站立，踢起前脚，伽罗就这样被甩了出去，倒在地上。小祝则趁机抱起小角，他的脑震荡还算轻微，因此甩了甩头就恢复意识问：

“好痛……发生什么事?”

“刚刚伽罗小姐救了你哦。”小祝说道。

于是小角转头寻找伽罗的踪迹。伽罗正采取打带跑战术，以猫独有的敏捷接近鸠盘荼，施展利爪攻击后便迅速逃跑。同时亚弥也从背后以咒语协助进行肉搏战的伽罗。

“狐狗狸狐!”

亚弥趁鸠盘荼受到伽罗的攻击而动作迟钝时，施放出淡红色的狐火。

“嘶嘶!”鸠盘荼全身遭淡红色火焰包围，因而激烈暴动。

“好像有用，我也还你一记!神火火出见!”

小角手掌中飞出蜿蜒的鲜红火焰，准确地击中鸠盘荼。鸠盘荼遭红莲火焰包围，痛苦得前脚跪地。

“好!伽罗也来帮忙喵，人家要拿下这局喵!”

伽罗电力全开，全身的毛倒竖，放出最高功率的电击。普通式神要是吃了这一记，必定瞬间化为黑炭。但鸠盘荼却站起前脚撑了过去。小角马上察觉：

“糟了，并不是法术有用，而是它在吸收我们的法术，转变为自己的灵力!”

小角紧握右手，捏熄火焰，亚弥也连忙停止狐火之术的攻击。无奈为时已晚，鸠盘荼全身发出淡绿色的光呻口同鬼火般摇晃飘动着。

“嘶嘶!”鸠盘荼高声呜叫，对展望台上的小角等人进攻。

“岚除天地妖!”

小祝咏唱出风之神歌，却对吸收灵力的鸠盘荼发挥不了作用。强风因鸠盘荼冲人而被截断，四处飘散。小祝就这样直接遭到鸠盘荼的冲撞。

“啊!”小祝被撞飞，从展望台掉了下去。

“神志那津!”

小角吟诵出风神的咒语，想帮助小祝，不料鸠盘荼深吸一口气，将这道咒语吞食下去(J

“干什么，你这王八蛋!”小角对鸠盘荼怒吼。

“伽罗去救她喵!”

语毕，伽罗的身体发出白色光辉，衣服消失，彷佛溶解于光中。之后身体轮廓也溶于光中，逐渐化为猫形。接着，散发白色光辉的灵猫从展望台一跃而下。

小祝从二百五十公尺的高度直线坠下，紧追在后的伽罗尖声叫道：

“流浪巫女，来不及了喵!你为什么不用风的咒语飞起来喵!”

伽罗无法缩短她们之间的距离，因为若加速过头，自己也会重重撞上地面。

小祝因鸠盘荼的冲撞而暂时失去意识，于是就这样掉到一百五十公尺高的展望台之外。石那与志摩为了不使一般人受战斗波及，正带着民众往下避难，没想到却亲眼目睹坠落的小祝，两人紧贴玻璃大喊：

“小祝!”

“糟了，她昏过去了!快来人救救她!”

志摩与石那敲着玻璃喊道。这时，小祝距离地面已经没有多远。

“完蛋了喵，流浪巫女死掉的话，伽罗会被小角骂死喵——!”

发出白光的猫不禁以前爪遮住双眼。

就在小祝身体撞上地面前一瞬间——

小祝的身体就像被一股强大的力量拉住，往上弹了一下。就像高空弹跳时会先掉下去，之后会因绳子的弹性往上弹一般，她的身体在空中往上飞舞了起来。见到这一幕，用尽全力加速的伽罗慌忙减速。

“咦，流浪巫女飞起来了喵?”

发出白色光辉的猫愣愣地看着小祝，小祝就这么缓慢着地。

“呼……我吓到腿软了。”石那松了口气，一屁股坐到地上。

“流浪巫女!你要不要紧喵?”

伽罗降到地面，变成人形后飞奔而至。听见伽罗的声音，小祝睁开双眼，坐起身来。

小祝察觉到有什么缠住身体，便摸了摸手腕及背后，她找到肉眼几乎看不见的细丝缠绕着自己。正当她想确认细丝的来源时，细丝如同棉花糖的纤维溶解般，迅速消失在空气中。

“……我到底是怎么得救的呢?”

小祝不可思议地看着自己身上，这时伽罗赶到她身边：

“流浪巫女，太好了喵!人家都快吓死了喵!”

小祝才刚站起身来，伽罗就圈着她的脖子紧紧抱住她。小祝吃了一惊，瞪大双眼。石那及志摩也搭着电梯来到地面上。

“小祝，你要不要紧?有没有受伤?”

“我担心得要死，还好你没事。”

石那肩上的因幡也高兴地跳着，志摩把比弥包包挂在手上，小祝还被伽罗紧紧抱住，她对打从心里感到高兴的石那与志摩说道：

“嗯，我没事，谢谢。可是，我也不知道自己是怎么得救的……”

“你一定是平常做很多好事喵，所以才会这样喵!”伽罗轻快地笑道。

“流浪巫女得救了，那伽罗要再去帮小角的忙喵。”伽罗说道。

石那抬头仰望二百五十公尺展望台附近的激烈旋风，担心道：

“学校那边有天野老师在，她正在赶过来的路上。伽罗，不要太勉强啊。”

“放心!为了生吃马肉，这点小事不算什么喵。”

伽罗就像松鼠般，手脚并用地爬上东京铁塔的钢筋，却被展望台周围的旋风弹飞，束手无策地掉了下来。

“呀——!”

“伽罗小姐，危险!”

小祝立即在地上施展风之术作为缓冲，伽罗落在上面，咚地弹了起来，总算平安着地。

“啊——!吓死我了喵。这样子是没办法靠近的喵。”

“就只能搭电梯了。”

小祝忽地站起身来说道，伽罗也拼命点头。但石那突然叫住小祝：

“啊，小祝，等一下!”

“好的，什么事呢?”小祝感到不可思议地回头。

石那心中五味杂陈，到现在，她对小祝与小角的关系既担心又羡慕。她十分明白自己与小祝的差距而感到沮丧，并拼命想要缩短差距而努力着；但是现在管不了这么多，小角正面临危机，而石那又没有帮助他的力量。显而易见……现在有能力帮助小角的人，是小祝。

“连我的份一起努力。拜托你，连我的份一起帮助小角!”

石那祈祷似地，用献出所有的心情对小祝说道。小祝吃了一惊，凝视着石那，从后者的眼中感受到悲痛的觉悟与担心小角的强烈情绪后，她温柔地笑道：

“……好的，我知道了。石那小姐，请你放心。”

小祝清楚明白地点头答应，之后便与伽罗一起搭上电梯，前往二百五十公尺高的展望台。

二百五十公尺的展望台上，小角、亚弥与鸠盘荼的战斗仍然进行着。

鸠盘荼展开激烈的攻击，展望台四周的玻璃全部碎裂，只剩铁架。破碎的玻璃碎片飞散于展望台地板及东京铁塔下的地面。

鸠盘荼就像瞄准猎物的老鹰，在展望台四周绕圈飞着。它以超高速旋转飞行，因此卷起了惊人的旋风包围住展望台。只要稍微被风卷入，就会受离心力吸入旋风并抛到外面去，因此无法随便动作。小角半绝望地询问身穿便服的亚弥：

“喂，这是你们家养的吧，有什么办法可以解决他?”

“鸠盘荼是一直被封印在出云少爷凭坐珠里的妖魔，我也是第一次看到它被放出来，所以不知道要怎么对付它。”

“被封印?那为什么会把它放出来，让它在这种地方捣乱?”

“呃，这个……”亚弥吞吞吐吐。小角眼神锐利地瞪着亚弥：

“你从刚刚就有事隐瞒吧?会跟在我们后面，一定有某些目的对不对?”

“先别说这个，小角先生!小心鸠盘荼!”

亚弥出声提醒的瞬间，鸠盘荼对小角展开突击。小角立刻咏唱风之咒语，作为防壁：

“神志那津!”空气的波纹形成铁壁，阻挡在小角面前。

但此刻鸠盘荼的身影已消失无踪。

“什么?”小角眨了眨眼。

那是幻觉障眼法……当他惊觉时，背后已受到强烈的冲击。

鸠盘荼的头部贯穿了小角的身躯。从小角胸口冒出的鸠盘荼口中，正衔着发出淡青色光芒的火焰……它把本应位于小角身体中心的灵魂吃了下去。

“呜……”鸠盘荼的头部离开后，失去支撑的小角颓然倒地。

鸠盘荼吞入火焰，望向看着事态发生太过突然而愣了半晌的亚弥，舔舔嘴唇低声说道：

“至高术者的灵魂充满灵力，果然是极上等的美味。”

“鸠、鸠盘荼，你能说话?”亚弥大吃一惊，瞪大双眼。

“我吃了这个术者的灵力，神格升级了。你……服装虽然不同，但应该是谏早东日流饲养的狐狸吧，现在的我可不会输给你。”

“把小角先生的灵魂还来!式神怎可与人类举刀相对!”

“人类不过是脆弱的饵食罢了。味道和灵力虽然跟刚刚的风之巫女和术者没得比，但外界人类俯拾即是，只要吃一两百个人就没有问题。气流停止，让我肚子饿得很。”

“所以你才发狂，丧失良心不择手段，只为了满足口腹之欲吗!”

“别说这些有的没的了，我刚刚说过不会输给你的，把你的灵力也变成为我的力量吧!”

鸠盘荼朝亚弥袭击而去。法术会被吸收所以用不得，因此亚弥朝着’北方做出手势：

“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

金黄色的烟雾包围亚弥的身体，闪耀着金黄光辉的九尾狐从中现身，九尾狐的巨大可与鸠盘荼匹敌。

“呜汪!”

放出神圣光辉的妖狐朝鸠盘荼飞去，紧咬住他的喉头。蓄积在鸠盘荼体内的灵力散发出白色光芒，纷纷逸散出来。鸠盘荼狂暴地想把亚弥甩开，但亚弥拼死不松口。怒火自心头起的鸠盘荼吟唱出收服狐灵的咒歌：

“夏季已来到，树根间听闻蝉鸣，羽化之唐衣，敬请加诸于其身!”

这首诗歌是把“狐”字的发音(kitsune)分成“来到”(kitsu)与“树根”(ne)两个发音，并藉由羽化时背部裂开蜕变的蝉，诅咒狐灵裂为两半。这本来是避免狐精危害自己的守护咒语，但以目前鸠盘荼的灵力，却拥有加害亚弥这等狐神的力量。

“啊啊!”

如同咒歌的内容，亚弥背后进裂开来，颓然倒地。金黄皮毛沾染了鲜红血液，灵力随同血液流出。亚弥无法维持狐神的姿态，变回身穿镰仓时代和服装束，具有狐耳与尾巴的人形。伏倒在地的他，背部裂了个鲜血横流的大伤口。

鸠盘荼慢慢走近亚弥身侧，以冷酷的眼神俯视着他。

“可怜的狐狸小子，痛到不能动了吧。”

“鸠盘荼。身为式神竟然做出这种事，东日流少爷绝不会放过你。”

亚弥哑着嗓音痛苦地说。然而鸠盘荼笑道：

“不会放过我又怎样?人类不过是饵食。把我关在狭窄水晶里，夺走我自由的谏早出云，也一样是饵食。你当然也是，狐狸!”

鸠盘荼高举前脚，就要给亚弥最后一击以夺取他的灵力。下一秒，恐怕亚弥的脑袋会像鸡蛋一样被踩破。

“东日流少爷，真的很对不起您……”

亚弥觉悟地紧闭双眼。

说时迟那时快。

“岚除天地妖!”

惊人的风势随着高亢的声音卷起，把大意的鸠盘荼吹离亚弥。鸠盘荼被吹出展望台，伽罗与小祝则奔出电梯。

“小角，振作点!”

小祝抱起小角，他的心脏虽还在跳动，双眼却紧闭着。

“为什么小角的眼睛不睁开喵?”伽罗担心得几乎哭了出来。

“鸠盘荼吃了小角先生的灵魂。”背后受了重伤的亚弥哑着嗓音答道。

“灵魂是什么喵?”

“是像精神力一样的东西。”小祝紧张地对伽罗说明。

“人类拥有魂魄，魂掌管精神而魄掌管肉体。魄一离体，肉体便会死亡；魂若离开，精神就会死去。肉体与精神是共存的，所以只要失去一方，另一方也会步上毁灭一途……”

“怎么这样!死马，把小角的灵魂还来喵!”

伽罗愤怒地跳向位于空中的鸠盘荼。但鸠盘荼高举前脚，踢中伽罗的脸。

“呀!”伽罗弹回展望台，被亚弥接住。

“呜!”亚弥因背部的剧痛呻吟着。

“啊，亚弥受伤了喵，真对不起喵。那家伙是不是莫名奇妙变强了喵?”

“他吃了小角先生的灵力，所以变强了。”

“也就是说，状况变得不妙了喵?”

伽罗脸色一片惨白，鸠盘荼低声笑道：

“你说得没错。我刚刚只是因为大意才会被打飞。你们特地赶回来，我真是感激万分，就连你们的灵魂也一起吃了!”

围着展望台周围奔跑的鸠盘荼，竟化为十二个身影。

“增加了喵!”伽罗吃了一惊，睁大描眼。亚弥高声叫道：

“他就是用这招幻觉打倒小角先生的，请不要被迷惑，本尊只有一匹!”

十二匹鸠盘荼缩小包围的半径，一口气突进。“岚除天地妖!”小祝张起风之盾防御，但鸠盘荼的本尊从她背后迫近。

“危险喵!”

干钧一发之际，察觉不对劲的伽罗扑倒小祝。鸠盘荼擦过伽罗肩上，转了个U字型，再次狙击而来。

“糟了，来不及了喵!”

伽罗想从小祝身上爬起，但花了太多时间。鸠盘荼高声笑道：

“丫头，我就把你们两个人的灵魂一起吃掉!”

语毕，他如同隼鹰扑兔般急速下降，伽罗只能悔恨地瞪着鸠盘荼。

就在这时，伽罗的视野前有片光芒散开，随即出现鸠盘荼被切成左右两半的模样。

“你、你这家伙是……”

鸠盘荼想要回头，但这动作导致左半身与右半身滑开来。

“呜嘎!”

鸠盘荼发出最后的惨叫声，左半身与右半身放出白色光芒，变成两半，咚地掉落于展望台上。

被切断的身体如血般流出白光，缓慢地飘往小角的方向，流进倒地的小角口中。

“糟了喵!有东西要进入小角体内喵!”

伽罗慌张地想要阻拦，但被小祝制止。

“请等一下，伽罗小姐。我感受到小角的波动……这道光是被鸠盘荼吃掉的小角的灵力与灵魂。”

“也就是说，鸠盘荼变成两半，所以灵魂回到小角体内吗喵?”

伽罗专注地看着白光飘动。光芒完全进入口中时，小角瞬间睁开双眼，小祝眼泪汪汪地抱紧小角：

“小角，你终于醒了!”

小角不知是不好意思还是状态不佳，表情扭曲着。

“在马的胃里实在是有够糟的。因为是灵魂状态，所以身体才没变得黏答答的……不过我还以为会直接被消化，变成马粪咧。”。

“不过，伽罗真是太厉害了喵。在走投无路的瞬间，发动了自己未知的能力收拾敌人喵。”

伽罗得意洋洋地紧握双拳，高举双手。这时，黑色翅膀的影子伴随着拍翅声阻挡了视野。

“愚蠢。打倒鸠盘荼的是我。”

头顶上传来深沉的女低音，一名女性降落于展望台上。她并非人类，而是背上拥有黑色双翼的乌天狗。以人类的年龄来说大约十九岁，但身材高挑、曲线玲珑，三围大概是九十、六十、九十，比例完美。身上的黑色皮衣只用了最少的布料遮住重要部位，仿佛要展现出她那白皙透亮的细致肌肤；相对于此，黑色皮靴长及大腿，长手套也盖过手肘。燃烧般的火红色头发整齐地编成辫子，缠在腰际的皮带上插着日本刀，姿态威风凛凛。

“呜哇，伽罗来到人间界第一次有自卑感喵。”

“看来是神格很高的乌天狗，你是谁?”

小角讶异地皱起眉头。受伤的亚弥虚弱地答道：

“她是迦楼罗……出云少爷的式神……”

“怎么又是东日流他哥的式神?饶了我吧，我已经没有体力战斗了。”

迦楼罗冷淡地摇着头，对疲惫不堪的小角说道：

“我跟鸠盘荼可不同，并不会因为这点气流紊乱而失去理性。出云少爷放出的式神相继发狂，所以我正到处巡查处分。鸠盘荼是最后一个，但……”

迦楼罗不经意俯看受了重伤的亚弥，露出轻蔑的表情：

“真难看，身为神灵，居然被鸠盘荼这种低级式神所伤，也太没用了。”

亚弥心中难过加上伤痛难忍，便什么也没回答，只是蹲跪在地。小角同情亚弥，瞪着迦楼罗：

“你的兴趣是鞭打伤患吗，臭八婆。看看你那身体都遮不住的SM服装，我看你很适合兼‘那方面’的职吧?”

“……你就是榎小角吗?低俗的程度远远超出我的想象。”

迦楼罗以不屑的眼光俯视着小角。这时，鸠盘荼以裂成两半的状态在她身后站了起来……

“你这家伙喔喔喔喔喔喔喔!”

“危险喵!”

伽罗发出尖叫。但迦楼罗眉毛动也不动，把手伸向腰间的日本刀。

咻的风声传来，其动作之迅速，让人连刀刃都没看见。众人回过神来才发觉，迦楼罗正单膝蹲跪着地，收刀回鞘；叮的一响，发出三角铁似的清脆金属碰撞声。

欲袭向迦楼罗的鸠盘荼动作瞬时停止，下一秒，他便像毁坏的拼图般碎落满地，化为飞灰被风吹散。

“刚、刚刚发生什么事喵?”

“那刀法是鞍马八流。”小角屏息说道。迦楼罗哼地冷笑：

“你还真识货。没错，鞍马八流就是在拔刀的瞬间斩伏敌人的居合拔刀术……因此我才穿着这种不会妨碍动作的服装。”

“鞍马八流是指鬼一法眼传授给鞍马寺八位僧侣的剑术吗?”小祝问道。

伽罗没听过这个单词，不解地歪着头询问：

“鬼衣发演是什么喵?”

“那是平安时代末期京都的阴阳师，精通文武两道。”小祝如此说明。

“跟鞍马山的天狗学习武术的源义经，就是从鬼一法眼那偷来兵书学习兵法，才能成为武术及兵法都高人一等的大将。那么，迦楼罗小姐，你……是鞍马天狗之长吗?”

“没错，不过我目前在出云少爷身边担任式神。你是哪位，怎么会知道这件事?”

“我是三轮山巫女，三轮祝。”小祝答道。

“哦……那就跟我一样是外法使者了。”

迦楼罗敬佩地说道。伽罗拉了拉小祝的袖子问：

“外发是什么喵?”

“就是佛教之外的教派法术，尤其指以自然的精灵为祖先的术法。像我的风之咒术，还有天狗、狐仙的妖术，都是外法。”

小祝答道。这时，小角担心地望向倒地的亚弥，对迦楼罗说道：

“说到狐仙，亚弥的伤势似乎不轻。迦楼罗什么的，你如果对自己的能力很自傲，能不能想想办法救他?”

迦楼罗听闻此话，将目光投向亚弥。亚弥因剧痛而无力出声，肩头起伏地喘息着。

“这跟我没关系。我必须立即向出云少爷回报式神已全数处分，及鸠盘荼袭击东京铁塔的消息。”

迦楼罗丢下这句话后，便张开双翼，欲飞向天空。小角慌忙抓住她的脚踝：

“等一下，你想丢下亚弥吗，八婆——既然你是东日流他哥的式神，那你跟亚弥不就等同亲戚吗!”

“我并不会治愈术。就算我留下，也没多大用处。”被抓住脚踝的迦楼罗冷言说道。小角仍不死心地纠缠着：

“就算如此，你也不能一走了之吧。难道你不担心亚弥吗!”

“我们在同一个屋檐下生活，东日流少爷及小狐狸的餐饮也都是由我烹煮，但这全都是工作所需。我的主人只有出云少爷，没有必要照顾其它人。”

“既然有共事过，就有足够的理由关心了吧!”

“我很忙，没有时间照料弱者。况且我必须马上向出云少爷汇报。东京铁塔遭到破坏，东京的气流将更加恶化。”

迦楼罗甩开抓住自己脚踝的小角，舞上天际，飞向遥远的西方。小角屁股咚地着地，啐道：

“气流的状况?原来如此，我终于知道为什么东日流他哥要放出式神了。因为东京上空的气流停止，碍到他的财路，所以他才派式神出来调查。”

“为了钱喵?好差劲的人喵!式神也好差劲喵，伽罗真不敢相信，她居然对亚弥见死不救喵!”

伽罗气冲冲地说道。小角望向亚弥，他的状况看起来真的很糟。

“真糟糕，该怎么办才好……”

小角心慌意乱地咬着指甲。

此时，石那等人搭乘电梯来到展望台。

“小角，你们没事吧?老师来了!”

电梯停下，石那与志摩带着天野老师来到现场。天野迅速环顾四周，确认没有危险后，问小角道：

“榎同学，都结束了吗?到底发生了什么事?”

“东日流他哥放养的式神袭击我们，想要吸取我们的灵力。”

“放养式神?你说东京铁塔是被式神破坏成这样的?”

天野脸色凝重，环顾展望台。玻璃破得一片也不剩，高空的风势呼啸吹过。伽罗用力地点头：

“没错喵，他害我以后没办法看电视了喵。今天晚上有超帅兽医的特别节目，人家都期待好久了喵!”

“我可没钱带你去看兽医，动物不适用健保。”小角冷言道。

“如果只是不能看电视那倒还好。”天野紧张地说。

“有比不能看电视更严重的事吗喵?”伽罗不解地询问天野。

“当然。东京铁塔遭到破坏，这意味着引导南方阳之气来到东京的鸟居消失了。东京铁塔还能发挥功效时，就已经霪雨霏霏、阴气重重了，如果阳之气再消失，阴气只会变得更强。”

对于天野这番话，小角惊讶地睁大双眼：

“老师也知道东京铁塔是用来担任鸟居功能的吗?”

“当然。设计东京铁塔的风水师中，有许多魔法建筑师是我们学校的校友。”

天野理所当然地说道。伽罗闻言，焦急地问：

“阴之气变强，那人类状况不好，式神也会变得更奇怪啰喵?不得了了喵，要快点修好喵!”

“说要修好，哪有这么容易。”小角对伽罗吐嘈：

“被破坏得这么严重，连魔法改建的紧急处理也没用，只能叫国家或电视台来修理了。还有，我们现在要先处理的是亚弥的伤势啊。”

“你说亚弥啊。”天野在倒地不起的亚弥身旁坐下。

亚弥似乎明白接下来会发生什么事，他虽痛苦地伏倒在地，仍拼命想抬起头来：，

“天野老师……请对东日流少爷保密……”他凝视着天野，恳切地请求。

“怎么可能呢，你都伤成这样了。”

天野面露难色，轻触亚弥背部。她发觉亚弥的灵力不断流出伤口，再这样下去，是撑不了多久的。天野吩咐石那等人：

“总之，我们先把亚弥带到学校去。”

“学校?为什么呢?”石那不解地问道。

天野从口袋取出凭坐珠，放在亚弥身上：

“要把他送进加护病房。”

“加护病房?有这种地方吗?”小角皱眉问道。

“是指门之密室。对妖魔而言，灵力就像氧气—样……古早时，人间界的山野草木中充满灵力，栖宿着魑魅魍魉，因此式神或妖魔得以生存。不过现今自然破坏甚巨，自然界灵力消退，式神陷入慢性灵力不足的状态，因此必须在充满灵力的地点进行治疗。亚弥，为避免消耗灵力，我现在要请你进入凭坐珠哦。”

“好、好的……”

亚弥痛苦地回答后，化为金黄色的烟雾，被天野的凭坐珠吸了进去。天野对小角等人道：

“你们也一起来，或许需要你们用灵力帮他‘输血’。我还会联络瑠璃子，请她也来一趟，少不了她的心灵治疗术。”

“好严重啊。”小角面色凝重。

“那就往学校出发了。”

天野手持凭坐珠起身而去。小祝表情复杂地仰望着天空：

“这么一来，所有的气就被遮断了。会不会出问题呢……”

东京铁塔遭受破坏，阳之气无法进入，导致乌云密布，再度下起了雨。天空灰暗有如黄昏，空中闪过阴森的闪电。




四章 窒塞的异界之门
四章窒塞的异界之门

小角一行人搭乘天野驾驶的红色保时捷抵达学校。校门前停着一辆凯迪拉克，站在雨中的，是接到天野联络后立即飞奔而至、伞也不撑的东日流。雨势越来越大，暴风雨般横向狂下着，东日流已经被淋得浑身湿透。

“老师，您说亚弥怎么了?”

东日流走近天野的保时捷问道，他努力保持冷静的语气，眼神却十分认真。

“叫做迦楼罗的式神应该先回去报告了，你都没听说吗?”

“她总是直接回到兄长身边报告，并没有跟我说什么……”

“你们的兄弟之情还真淡薄。”

天野低声叹息。此时小角投以责备的眼神，答道：

“你哥放养的式神发狂了，那只叫做鸠盘荼的疯马袭击东京铁塔，把两百五十公尺展望台的俯视窗全都弄破啦!”

听到小角的回答，东日流难以置信地皱起双眉。

“你说鸠盘荼?”

“那么大片的玻璃想必很贵。你们大概要去贷款才能赔偿吧。”小角说道。

“那点小钱对兄长的公司而言，根本就是九牛一毛。话说回来，你的意思是亚弥遭鸠盘荼那种程度的使魔所伤?”

东日流脸上的表情极为复杂，天野答道：

“没错。我把他封印入凭坐珠，当做紧急处置，但还要带他去门之秘室治疗才行。谏早同学，也要请你提供治疗用的灵力。”

接着，天野转向对后座的小祝说道：“你在这下车。”

小祝吃了一惊，问天野：“治疗似乎需要许多灵力，可以让我帮忙吗?”

天野顽固地摇摇头，严厉地说：

“校规禁止学生及式神之外的人士进入，请你在这里等着。”

“老师，别这么不通人情嘛。你叫她在这么大的雨中等吗?”即使小角这般求情，天野仍旧不肯点头：

“榎同学，规定就是规定。”

“没关系的，小角。我在这里等。”

小祝客气地说道，接着拿起伞下了车。石那过意不去地苦着脸：

“对不起，本来想带你去观光玩乐，结果却遇到这种事……如果要等很久，你就先回去吧!”

“好的，谢谢你。”小祝微笑地下了车。

天野按下口袋里的遥控开关，校门应声而开，东日流的凯迪拉克尾随在后。两辆车进入后，校门随即自动关上。

下个不停的雨中，只留下撑着伞的小祝一人。她抬头仰望校舍，低声叹道：．

“亚弥还好吧?清风完全止息了，我有不好的预感……”

此时，小祝的左肩有如印上烙铁，疼痛不堪。

“啊啊!”她按着左肩，蹲跪在地。

伞掉落在地，湿透的衣服紧贴身体，展露出身体的曲线。她的左肩隆起拳头大的肿块，宛如生物般蠢动着。从袖口可看到手腕有青蓝血管突起，形状简直就像蜘蛛的巢穴。

“这、这究竟是什么?”小祝难掩焦虑之情，紧抓住左肩的肿块，想压抑住其中不知名的物体。

这时，小祝感觉到肿块中伸出了刺状物，深深刺入体内。

“呜!”她放声大叫，反弓着身子。

这感觉，就像有蛇在身体里到处乱钻，有东西在肌肉之间爬窜，她从头到脚都感到火热的刺痛。

“啊啊啊啊啊!”

无法承受的激烈疼痛，使她倒在地上打滚。

就在这时，一辆公交车停在校门前的公车车站旁，身穿白袍的药师瑠璃子下了公交车，在雨中喀喀喀地踩着高跟鞋前进。

“哼，难得的周末假期，竟然叫我出来……”

药师两手紧握住雨伞，以免伞遭强风吹走，就这样来到校门前。公交车驶离后，滂沱大雨下的街角不见其它人影。

药师站在校门旁的小门前，把手伸进白袍胸前的口袋。这时，她发现倒在校门前抽搐的小祝，便出声问：

“你怎么了?是不是哪里不舒服?”

“别过来……”

小祝俯卧在地，几乎听不到她回答的声音。药师蹲了下来，再次问道：

“嗯?你说什么?胸口不舒服?大姐姐帮你温柔地摸一摸吧。你这么可爱，大姐姐会给你满满的爱的心灵治疗杀必死哦!”

说时迟那时快，小祝抬起头，向药师冲了过去。

“呀啊!”高跟鞋跟应声而断，药师摔倒在地上，正好躺在一滩积水里。

小祝跨坐在她身上，按着她的双肩，脸上表情却与凶暴的行动大相径庭，因悲伤及苦恼而扭曲。

“我明明说别过来……我、我真的不知道自己会做出什么事!”

“你说你不知道自己会做出什么事?哎呀，我们还真像呢。我经常做出不负责任的事哦!”

药师皱着眉，把气集中于涂着鲜红指甲油的指甲上。

“小妹妹，你想推倒我还早一百万年呢!”

药师的指尖发出淡蓝光芒，小祝发觉的瞬间，药师厉声喊道：

“吠瑠璃!”

指尖放出的淡蓝光芒，如同镭射手术刀般尖细锐利。千钧一发之际，小祝后翻躲开这一击。

目标落空的光线击中学校围墙，发出轰的爆炸声，而后开了个直径约五十公分的洞。

“这是……大医王术!”小祝屏息道。

“你挺识货的嘛。我平时治疗虽然以气功为主，但也能把气集中在指尖，进行心灵治疗哦。其威力等同于工地用来切断钢筋的乙炔喷灯呢，就让你好好品尝吧!”药师即刻起身，朝小祝放出光线。小祝操纵风围绕身子，浮上空中，边飞边绕着圈子闪躲攻击。药师提高气量，使淡蓝光线逐渐转变为深蓝色。光线的高热导致周围的空气温度上升，造成旋风，宛如烟囱般往上卷起。药师的长发亦受到风的牵引而往上飘，小祝则因紊乱的气流失去平衡。

“呀啊!”

她从五公尺高的半空中重重摔落地面。药师收起法术，拨开被汗和雨弄湿而黏在脸上的头发，脚踩鞋跟折断的高跟鞋，步伐瞒跚地走近小祝。

“这双Fempxno的高跟鞋，是在银座直销店花了十二万日圆买的限定品呢。我会让你付出代价的!”

药师并拢右手五指做成手刀，朝伏倒在地的小祝身上高举起手，手刀发出蓝白色的光芒，那是心灵治疗的架势。

然而，药师的手刀刺进小祝背后的前一刻，小祝敏捷地闪过。一刀挥空的药师止不住向前倾，腹部露出破绽，小祝见状狠狠地向上挥出一举。

“呜……!”’

拳头重重地打在药师心窝，雷声抹去了她的呻吟声，她就这样倒地不起。小祝痛苦地按捺着打了药师的拳头。

“身、身体自己……我到底怎么了，怎么会做出这种事……”

小祝宛如被操纵的人偶，以生硬的动作靠近药师，从她胸前口袋拿出LV的钥匙包。钥匙包中放着好几把钥匙，她把每把钥匙都插入小门钥匙孔，门不久便应声而开。

小祝拉着药师的脚把她拖进校门，将她藏身于校门旁边的灌木丛。看着药师满身泥泞、受风吹雨打的惨状，小祝感到良心不安而痛苦，泪水也跟着掉下来。

“……不行，我怎么能做这种事。要想个办法……”

这时，左肩的肿块再度蠢动起来，蜘蛛网般的青蓝血管已经延伸至小祝后颈。

“呀啊啊——!”

小祝因激烈疼痛而按住左肩，双脚发抖站都站不稳。

“我……我，到底怎么了……?”

她乱了呼吸，求助般地仰望着乌云，之后彷佛受到操纵，因疼痛而摇摇晃晃地前进，宛若被人操纵般走向校舍。

草薙魔法建筑专门学校的校舍，是号称地上三层、地下一层的四层楼建筑物。

地下一楼有维持学校运作的锅炉室及供水设施、配电设施、仓库等；所到之处也都设有监视器，以监视入侵者。

错综复杂的走廊深处，有道黑色的铁门，门上镶着八卦形状的框—上面画着大大的校徽。校徽为两个状似正反勾玉的阴阳太极图案构成，仿佛带有封印的意味。那道铁门正是门之密室的入口。

天野、东日流、小角、伽罗、石那、志摩六人来到门前。

“门之密室啊，好久没来了。”

“对我而言可不是好久没来。在因幡之前饲养的式神被伽罗吃掉之后，我也来过这里。”

“石那，没想到你这么爱计较喵。”伽罗低声道。

“我如果不随时做好防范准备，你也会对我们家因幡下手吧。”

“唔……”石那一语中的，伽罗的尾巴于是膨胀了起来。

“不要私下交谈。要进去门之密室了。”天野说道，由口袋取出银色钥匙。

绘于门上的阴阳图案中，相当于勾玉的洞的部分有个小钥匙孔。天野插入银色钥匙一转，铁门便缓慢开启，深藏内部的楼梯显露眼前。

虽说是楼梯，却和学校其它部分的钢筋水泥校舍截然不同。那是一道在宛如深到地狱底层的洞窟里，切割岩石做出来的石阶。不但完全没有扶手，还令人觉得如果不贴着岩壁走，就会直直摔落地底深渊似的。

在昏暗洞窟遥远的下方，可以看到不可思议的七色辉煌光彩。

高山或海底或洞窟里，有时会因地壳均衡运动导致重力场扭曲，使得次元产生龟裂，进一步造成异界之门的开启。所以从前流传的神话或传说，都会将山、湖、洞穴中视为神的领域，告诫子孙那些地方拥有通往别次元、异界的入口。而草薙魔法建筑专门学校，正好就建筑在这种天然异界之门上方。

一行人走下洞窟底层，那里是个大约百坪的空间，地面上镶嵌着鸟居。鸟居正中央闪耀七色光芒的空间扭曲摇晃着。伽罗深深地吸了口气：

“嗯，好多异界的气喵，好像在做森林浴一样喵。”

“你别吸太多，这么珍贵的气会变淡的。”

天野制止伽罗，之后把亚弥从凭坐珠中放出。凭坐珠里飘出的金黄色烟雾缓慢地落在地上，变成身穿镰仓时代和服装束的少年。少年伏倒在地，背上大开的裂伤，因灵障的毒素变为紫黑色。

七色光芒由鸟居流泻而来，温柔地包围亚弥的身体，可是他的伤口不但没有好转，反而更加恶化。

“行不通吗……”

天野低语，蹲跪在亚弥身边，以手抚摸伤口将气注入。但亚弥的伤口非常敏感，一被碰到，他便露出痛苦的表情。

“这．．．．．．”

东日流不自觉地低声叹道。看到亚弥受了难以想象的重伤，就算他再冷淡无情也不禁动摇。

“对不起，东日流少爷……”即使如此痛苦，亚弥口中说出的仍是道歉的话语。

东日流听闻，正要开口说些什么，但却又硬生生地把话吞了回去，随即站起身以冰冷的眼神俯视着亚弥：

“……跟鸠盘荼这种程度的使魔作战还被打伤，实在是太难看了，亚弥。”

“真的非常对不起……”亚弥依旧俯卧着，难过地道歉。

小角实在听不下去，气愤地瞪着东日流反驳道：

“你怎么用这种口气跟受伤的人讲话?而且你哥放任式神不管，还有亚弥跟在我们身边打转这些行动，不都是你们派来调查东京的气弱化原因的吗?”

“……多管闲事。”东日流既不肯定，也不否定。

“这么说，我是猜对了。所以亚弥是为执行你交代的任务才会受伤，那你应该更温柔地对他说话啊!”

“废话少说……我没空去关怀弱者的心情。”

东日流的表情寒冷如冰。亚弥肩头一震，把这份难受忍了下来。对于两人的动作，小角看在眼里，表情复杂地皱起了脸。

“东日流。”小角突然出声叫唤东日流。

“……做什么?”他对小角投以冰冷的视线。

“剪刀石头布!”小角飞快地出了石头，东日流正好反射性地出了剪刀。

“石头赢了!”小角言毕，以拳头打向东日流的侧脸。

受到意料之外的攻击，东日流一个站不稳，跌倒在地。天野吓了一跳，手仍放在亚弥伤口上，却杏眼圆睁，对小角怒道：

“喂，榎小角，不准在校内打架!”

“这不是打架，只是单纯的剪刀石头布而已。”小角毫不在乎地说道。

“……如果我出剪刀赢，该如何攻击才好呢。”

东日流缓缓起身，天野惊叫道：

“谏早东日流!不准在这里挥五钴杵之剑!”

“……那是当然。”

东日流低声答道，手并未伸向插在腰际的五钴杵，而是直接走近小角还他一拳。小角挨了这一记，往后退了数步，瞪着东日流：

“……你给我来真的，这拳痛得很。”

“这并不是打架，老师……只是单纯的剪刀石头布而已。”东日流若无其事地说道。

天野叹了口气：

“你们两个成绩都很好，但还真令人头痛。”

“不过探女美眉，亚弥不要紧吗喵?”

伽罗坐在亚弥身旁，担心地问道。天野虽以气注入亚弥的伤口，他却没有从苦痛中解脱。

天野脸色一沉，摇了摇头：

“这伤很棘手，比想象中来得深。”

“虽然我不同意东日流的说法，但亚弥这样高神格的式神竟然受到这么重的伤，真是令人不敢相信!”

石那说完不安地看着亚弥，天野半绝望地叹道：

“不久前，东京上空的气流止息，使得邪恶的气息沉淀堆积。也因为这个缘故．害得不洁之物力量增强，洁净者却折损了力量。”

“老师，可以用我跟比弥的气，请想办法救亚弥!”

志摩手上抱着从手提包型态回复到原本毛虫姿态的比弥，恳求着天野。

天野却摇摇头：

“我虽然也能注入气，但这只不过是急救，只有瑠璃子才能进行大规模的气功治疗。”

“说到这个，之前听说有人想偷拍药师医生的裙下风光，结果医生用手刀帮那个人做了盲肠取出手术。”

小角回想起这血腥的一幕。天野理所当然地说道：

“因为她主张不穿内裤，所以啰。”

“这主张真令人困扰喵。也就是说，瑠璃子来之前，伽罗不能把气给亚弥吗喵?”

伽罗担心地注视亚弥的脸，天野摇了摇头：

“如果注入大量第三者的气，必须先让给予者与患者的气之振动同调才行。而有这种本事的只有瑠璃子。她能利用气功的呼吸法，自由地操控自己体内气的振动数，进而达到变频器的功能。”

听闻天野这番说明，伽罗呆了半晌，接着不好意思地笑了笑：

“……抱歉，伽罗完全听不懂喵。”

“反正意思就是，瑠璃子来之前不能把你们的气给亚弥。”

“一开始这么说不就好了喵，会害伽罗被当成笨蛋喵。”伽罗鼓起双颊。

“早就是笨蛋了。”小角低声嘟哝。

“药师医生，怎么不快点来呢……”

看着痛苦的亚弥，石那焦虑不已，东日流则伫立在稍远处沉默不语。

这时，门之密室的铁门吱呀一声开启。

“药师医生吗?”小角抬起头。

但进来的人却是小祝。天野一惊，厉声怒道：

“你做什么?我说过闲杂人等不准入内!你怎么打开这道锁的!”

“……对不起，请大家……快逃……”小祝水汪汪的大眼中流出了泪水。

下一秒，小角等人眼前的小祝，可怕地扭曲变形。宛如蝉蜕壳而出般，她背上劈地裂开，伸出八只蜘蛛脚。

“呀啊啊啊!”背上撕裂的痛楚，令小祝哀号不止。

“呀——呀——啊——!”志摩与石那见到这毛骨悚然的光景，不禁抱在一起惊叫。

巨大的蜘蛛一鼓作气地跳到洞窟底层，哒地着地。小角看着蜘蛛，不自觉地呻吟出声。小祝位于蜘蛛背上，与蜘蛛背靠背相连，下半身与手臂已经陷入蜘蛛体内，动弹不得。看到这等惨状，就连东日流的表情也显得不太自在。

“臭巫女……你果然是怪物!”

东日流想都没想，立即伸手拿了五钴杵，转眼间，散发银色光芒的五钴杵之剑已在手上。

“东日流，不要!她是我的青梅竹马!”小角慌忙制止他。

“你说这个怪物是你的青梅竹马?”

“她不是怪物!”小角尖声怒吼道，接着不安地仰望蜘蛛背上的小祝。

“小祝，你为什么会变成这样?”

“我不知道……可是，我想可能是……一定是……”

“一定是?一定是什么?”小角拼了命地追问。

这时，挟持小祝的蜘蛛突然奋力一跃，跳进异界之门。

“啊，等等!”天野虽想阻止，但根本来不及。

蜘蛛一跳人异界之门，就从尾部喷出白色蜘蛛丝，蜘蛛丝由鸟居内部塞满整个出入口，像是要封印住通道一样，小角见状连忙趁隙跳进鸟居里。

“给我等等!把小祝还来!”

“小角，你一个人太勉强了喵!”伽罗也追了过去。

紧接着东日流也想跳入鸟居，但他瞬间停下脚步，回过头，对天野说道：

“……亚弥就麻烦您了。”言毕，即刻跳入鸟居。

“等等，我也要去!”

石那虽然也想追过去，但鸟居已完全被白色蜘蛛丝封印住了。她站在鸟居之上，咚咚跳个不停，却一点用也没有。

“怎么回事?变得像墙壁一样硬，根本踩不坏!”

“糟了，鸟居里的气完全无法流到这里来!”天野脸色显得很凝重。

异界之气遭到封印消失之后，亚弥痛苦地张大嘴巴，仿佛缺氧般喘息着。志摩担心地询问天野：

“为什么气流不过来呢?”

“因为蜘蛛把异界之门塞住了。可恶，该怎么办……”

“那异界之门被封，小角他们会怎么样?”

石那脸色铁青，因幡也被影响而神色慌乱，在她肩上跳来跳去。志摩感受到石那的不安，鼓励她道：

“啊，虽然被封住，不过这到底也只是蜘蛛丝。谏早同学有五钴杵之剑，榎同学也能使用火焰咒语，我想一定不要紧的!”

“如果有这么顺利就好了……”

天野说着，站起身来，将手置于遭蜘蛛丝闭塞的鸟居，咏唱出咒语：

“神天石户别!”

这原本是开启门户的咒语，但咒语却被蜘蛛丝形成的丝墙弹射回来，打在洞窟上方的天花板上。这份冲击力使得洞窟上方的岩石崩落了下来。

“呀啊啊!”石那与志摩再度抱在一起尖叫。

天野懊恼地朝洞窟上方又放出一次咒语。

“木魂之术!”

往下坠落的岩石受到咒语反弹，再次刺回天花板上，总算维持了平衡而稳定下来，石那与志摩也松了口气。

“啊啊，太好了……”

“刚刚发生什么事了呢?”

面对志摩的询问，天野答道：

“这跟木魂之术相同，蜘蛛丝上的咒术使丝墙具有能像镜子般百分之百反射外部的力量，不论受到何种攻击，都无法毁损这道防壁。”

说明之后，她懊恼地一拳打在阻塞鸟居的丝墙上。石那闻言脸色发青：

“百分之百反射?那、那小角他们要怎么回来……?”

“问题就在这里。这是返灵之术……属土的法术，能在人间界与异界之间设立一个让两边永远不会混在一起的障壁。”

听闻天野这番话，志摩不解地歪头问道：

“返灵，是不是伊奘诺尊(注：伊邪那岐命)从黄泉逃回来时，黄泉的追兵为了不让他回到人间界而设立的大岩石的名字……?”

“没错。所以无法由此前往异界，亦无法由异界返回，这是道绝对的障蔽。”

说罢，天野深深叹了口气。石那焦急了起来，慌乱地问道：

“那、那小角他们会怎么样?异界的气流不过来，亚弥的治疗又该怎么办?”

“我会帮他妥善处理，只要瑠璃子一到，就有希望了。她搭公交车过来，说不定路上塞车……不过也差不多该到了吧。”

天野等得很不耐烦，但还是在自己能力所及范围内，把气注入亚弥的伤口。

“呼、呼……”亚弥的意识朦胧了起来。

在他身旁的石那清楚知道，他目前视线模糊，什么都看不清楚。

“亚弥，振作一点!”石那紧握住他的手鼓励他。

此时，亚弥微微睁开双眼，他纤细的手腕以出乎意料的力量紧紧地握住石那的手。

“亚弥，你怎么了?你想要我帮你做什么吗?”

“……不，不要紧的。”肩头上下颤动地喘息着，亚弥把石那的手拉近脸颊。

亚弥的脸颊相当冰冷，就像冰块一样，让石那吓了一跳。

“啊啊，石那小姐的手，好温暖……好温暖的血流动着呢……”

亚弥梦呓般说着，绝不放开石那的手。石那心想亚弥或许很不安，于是就这样让他握着自己的手。

“不要紧的，亚弥。我会一直在这里陪你，你一定会好起来的。”

“如果瑠璃子再不来，可就难说了。”天野严肃地说道，之后望向志摩：

“秋津同学，你去找瑠璃子，找到之后马上带她来。”

“好、好的，我知道了!”

志摩急忙步上石阶。天野不安地轻叹了口气。

“瑠璃子到底是在拖什么……”

“不要紧的，老师一定马上就会过来。”石那半祈祷地说着。

亚弥的气息逐渐紊乱，但他仍然紧握住石那白皙的手。

另一方面，跳入鸟居的小角三人，正东张西望地看着四周。

“真是奇怪的地方。小祝的灵波对上这空间的灵波吗?”

这里是四处闪耀着虹色光辉、没有上下左右的世界。虽有重力，地面的感觉却相当柔软，让人没有脚踏实地的感觉。

这里就是异界。存在于人间界与黄泉之间的这个里外不是的空间……通常称为黄泉比良坂或三途之河。有时异界虽与现实世界没两样，个别异界却呈现时空规律完全不同的诡异情景。异界也被称为“六道”，并非只有单独一个，而是曼陀罗般无数异次元的集合体，小角三人所在的空间也是其中之一。

小角抓住浮在头上空间的鸟居，用力敲打着蜘蛛丝的封印。但是会百分之百反射冲击力的丝墙把攻击反射回来，小角因此被弹飞出去。

“切，这样不行。”小角恨恨地啐了一声。

“这样如何喵?紫电一闪!”伽罗应声放出咒术。

淡紫色的电击飞过空中，命中鸟居的封印，结果却被封印反射，导致电流四处乱窜，状况十分危险。

“呀——!居然乱反射喵!”

“笨蛋，不要用法术，会全部反弹回来啊!如果你想杀我，老实说不就行了!”

小角边四处逃窜，边歇斯底里地叫着。

“呜喵—对不起喵。”伽罗垂着猫耳道歉。

“这道封印只有术者能解，一定要找到那巫女……”东日流说道。

“没错。不知道究竟发生了什么事，我很担心小祝。”小角说道。

东日流头转也不转，斜瞪着小角，轻叹道：

“……你还真是个乐天派，小角。”

“什么?我哪里乐天派了!”小角朝东日流大声吼道。

东日流并未回答，他右手握着五钴杵之剑，左手拿着ZIPPO煤油式打火机，并点起了火苗。

他总是随身携带打火机，以便在没有阳光的地方点燃线香。若有阳光，东日流都会用挂在脖子上的水晶护身符聚集光线来点火。用那种方法点火的香，效果更加强劲。

打火机的火摇摇晃晃，东日流抬起头低语：

“好像在那边。”

“为什么你看打火机的火，就知道流浪巫女在哪里喵?”

伽罗不解地歪着头，东日流淡淡地解说：

“依据五行说，火跟土是相生的关系，所以土会呼唤火……那巫女有土蜘蛛的味道，而事实上，她也在我们面前变化成了土蜘蛛的样子。”

东日流往火焰摇晃的方向走去，小角慌忙追了上去。

“给我等一下，王八蛋!小祝不是什么土蜘蛛，她完完全全是个人类!”

“就算如此，她的身体也被夺走了……不论如何，现在的她不能称为人类。”

“如果不是人类，你要怎么对她?”

小角低声问道。东日流投以冰冷的视线，无情地答道：

“……小角，你很清楚不是吗?还是说，能跟我竞争全校模范生宝座的男人，是个连这点小事都不明白的傻瓜?阳之气止息的现今，土蜘蛛便是凶恶的怪物。”

“气跟土蜘蛛又有什么关系喵?”伽罗百思不解。

东日流觉得很麻烦，便转向别处不作回答。小角只好心不甘情不愿地代替他向伽罗说明：

“大家通常会说，早晨看到蜘蛛是好兆头吧?”

“嗯，味道特别好喵!”伽罗笑道。

“我说你啊，不要乱吃有的没的。”小角压低声音训道。

“大地拥有阴之气，所以由大地而生的蜘蛛，阴气也特别强。在阳之气旺盛的早晨，蜘蛛出现能使气取得平衡，才会说是好的。”

“原来如此喵，所以晚上的蜘蛛就不好啰喵?”

“没错，蜘蛛出现于受到阴气控制的夜晚时，会因阴气太过强烈而变成妖虫。”

“那现在下了好几个礼拜的雨，都没有出太阳，对蜘蛛来说不是很幸运吗喵?”

“就是这么回事。再加上富士山的清净之气与东京铁塔导入东京的阳之气都被阻挡在外……式神也因为这样才会失常。我想小祝应该也是被那些家伙附身……”

小角难过地挤出这些话语。东日流却完全不在意他的痛苦与悲伤，沿着火焰延伸的方向大步走去。

“再怎么想都没用，如果不采取行动，一辈子都出不去。”

他无情地说道。小角怀疑地盯着东日流的背影：

“如果你找到小祝，打算怎么做?”

“从富士来的气流停止，会危害到兄长的公司。如果她是一切的源头，我就要让她使气流复原。她若不答应，我只得打倒术者解开咒术了……”

“你是说你要杀了小祝!”听闻东日流的回答，小角不禁吼了起来。

“如果不这么做，我们就无法离开这个空间。”东日流理所当然地说道。

“不可以喵!不可以杀流浪巫女喵!”伽罗拼命反驳。

“东日流，如果你真的要这么做，我一定会拼死保护小祝，不管你有什么理由!”

小角一把抓住东日流肩头，清楚明白地放话。东日流像要避开小角猛烈燃烧的气势一样，若无其事地看了他一眼，把他的手拍掉。

“……也好。这样就可以决定我们之中何者较强，何者才是正确的……这里没有人会阻止我们。我会赌上性命而战……”

“赌、赌上性命?”

对于东日流极端的话语，小角怔了一下，随即呛声道：

“求之不得!到时就来个了断，我会毫不犹豫地杀了你!可别等到死了才来反悔，你这混帐王八蛋!”

对于情绪激昂的小角，东日流冷淡地视若无睹，信步走开。

小角等人走了一会，周遭的风景丝毫未变，由于没有远近感，无从知道自己究竟走了多远，甚至很难感觉是不是在前进。

不过，不知何时已看不到身后的鸟居，他们这才知道自己多少有前进一些。

“呀!”跟在小角后面的伽罗忽然叫了一声，消失无踪。

“怎么了，伽罗?”小角猛然回头。

脚底的空间有片黑色的龟裂处，伽罗正是掉入其中。她两手抓住空间的边缘，悬吊在那，小角赶紧抓住伽罗的手腕，把她拉了上来。

“没事吧，伽罗?小心点。”小角对她说教-

“呜喵—伽罗根本没发现这里有次元的裂缝喵。”伽罗以快哭出来的表情抱怨。

次元的裂缝是指不同次元互相结合的出入口，通常会在因风水或其它因素而导致次元扭曲处出现。童话“饭团滚啊滚”的老人滚落的老鼠洞，也是次元裂缝。

小角窥探裂缝内，里面却是无边无际的黑暗空间，什么也看不见。

“这洞看样子不是连到人间界，而是连到其它异界。这么说来，我们要去收服式神的时候，老师曾提醒我们，小心不要掉人次元裂缝。”

“别的次元喵?伽罗没有去过喵。有比人间界好吃的东西吗喵?”

“说不定有。底下可能会是火焰地狱，五秒就烤好猫的烧烤了。”

“呜喵—!烧烤是要吃的，不是要变成那样的喵!”

伽罗发着抖说道。

这时，小角等人眼前出现了成人手掌般大的蜘蛛，沙沙地爬了过去。伽罗睁大猫眼：

“咦?是小的土蜘蛛喵。怎么会在这里喵?”

伽罗追了上去，小土蜘蛛像是被牵引一般爬着，它前进的方向也有无数的小蜘蛛不断移动，蜘蛛群就像黑色河川般在虹色的空间中行进着。

土蜘蛛行列的尽头，阴暗中隐约可见一栋建筑物。那是一间用土墙围起来的日本平房。房屋大如地方富农的家，木板套窗全都紧闭着，无法得知屋内情形。东日流打火机的火焰，像是指示道路般，往那方向飘去。

“好像就是那边。”东日流关起打火机。

“你说小祝就在那里?那是谁建了那栋房子的?”

小角看着虹色空间中极度不自然的建筑物，皱眉道。

“你说反了……是为了建出这房子，建筑者才选择这个没有碍事者的空间吧。”东日流说道。

不知恐惧为何物的伽罗，靠近房屋端详：

“小角，你看你看，蜘蛛在当水泥师傅喵!”她向小角等人招手。

走近一看，不知从何处聚集而来的一大群土蜘蛛，从尾部喷出丝，厚厚地涂在房屋墙壁上。

小角一惊，仰望着房舍。

“真惊人，这个房子是土蜘蛛盖的啊，就像蜂窝和蚂蚁窝一样。”

“要不要进去看看喵?”

伽罗正要去找人口，小角却抓住她的手：“等等，伽罗!这栋房屋很糟糕!”他严肃地阻止她。

“哪里糟糕喵?是电视上说的漏水裂缝极恶缺陷住宅吗喵?”

缺乏危机意识的伽罗呆呆地问道。

“我说你啊，明明是上学时间，为什么还能看下午的家庭主妇综艺节目啊?”

小角感到无语，接着从口袋取出方位磁石，指给伽罗看。这不是普通的的方位磁石，而是由十天干与十二地支所组合，记载二十四方位的风水用磁石。

“这个房屋的居家风水超级糟糕，就好像是故意弄的。”

“……这根本就是故意的吧。”东日流紧握着手中的五钴杵之剑。

“这房子里聚集了大量肮脏的气息。而且为了加强这些气息，反向使用了风水的力量……不过，正因如此更无法放任不管。我无法放任危害兄长之物存在!”

东日流把手放在房屋门上，那门名为小推门，是装在房屋入口的大门上、糊上纸的纸门通用口。

“在鬼门方位中最糟糕的丑方位建玄关啊。这样不吉之物跟脏东西会蜂拥而至的。”东日流说，“而且用地不平坦，特意弄成巽(东南)高乾高干(西北)低，这种凶相会招来病魔，这下不解决不行。”

“那是我要说的。话先说在前面，我绝对不会让你碰小祝一根寒毛的!”

小角推开东日流，打开小推门，弯腰钻进屋内，之后跟着伽罗，东日流殿后。

房屋中的摆饰是传统的日本古屋。有宽阔未铺地板的泥地房间，泥地房间深处是厨房，在靠近入口方向略偏左处设置着一个炉灶。泥地房间左侧有个垫高的房间，纸拉门后设有榻榻米房间。

炉灶右侧是厨房出入口以及流理台。这间日本传统房屋的空旷冷清和阴森气息，令伽罗不禁寒毛直竖，紧抓着小角的手腕。

“呜呜，好阴森喵。好像鬼屋喵，为什么门都关着喵—!”

“真是的，后鬼门方位做了厨房入口，这么一来，灵道不就贯通这整个家了吗?还有，坤(西高)做了流理台或厕所，可是很容易导致内脏的疾病呢。”

“为什么喵?”

“坤是代表大地的阴卦，而土与水相克。不只如此，在厨房水跟火已经相克了，再加上土的气流就会更一发不可收拾。”

小角边说明边踏上垫高房间，正准备打开纸拉门。

说时迟那时快，炉灶喷出了熊熊火焰，火焰延烧到泥地房间，使小角等人无处可逃。

“呀——!这是怎么回事啊喵!”伽罗为了避开火焰，慌张地趴到地上。

“神志那津!”小角即刻放出风之咒术。

风卷起火焰使之成为一束细火柱，并吹开人口处的大门，把火焰引导到户外。结果，房屋的玄关变成了一个火箭般的火焰喷出口。

“趁现在，快过来!”

小角打开纸拉门，踩上榻榻米房间，伽罗与东日流也迅速登上去。

关起纸拉门那一刻，风之咒语的效力已不如火焰般强，泥地房间再度燃起熊熊大火。伽罗激烈地喘着气，侧坐在榻榻米上，手里抓着自己的尾巴。

“好可怕的厨房喵。还没等到内脏生病，尾巴就先烧焦了喵。”

“忘了看炉灶的位置……”东日流也略微喘着气。

“炉灶的位置?”小角皱眉询问东日流，后者答道：

“你想想看，炉灶向着入口方向，光是位于从外面可看见的位置上就是凶相了，如果还面向大凶的艮方位(东北)，岂不更糟!”

“哦，你这么一说，敌人也下了不少工夫嘛。”小角佩服道。

这时，伽罗忽然指向小角背后说：

“小角!你、你、你后面喵!”

“啥?”小角回头察看。

榻榻米房间约十坪大，里面有壁龛，用纸拉门与右侧(西南)的房间隔开。左侧的墙壁纸拉门上方横梁上设置着神龛。一上到榻榻米房间，就面对着艮(东北)方位。

小角面对着隔壁房间入口的纸拉门，因此背对着神龛。从神龛中伸出无数白色的手，袭向小角。

“哇!这是啥米东东啊!”来不及反应的小角，全身被白手缠住。

小角就这样被拉到神龛的高度，并被拖入原木作成的窄小神社里，神社窄门外只剩小角的双脚在那挣扎着。

就在小角完全被拖入神社前，东日流临机应变。

“南无遍照金刚!”

他利落地往上跳起，挥舞着五钴杵之剑，把抓住小角的白手削掉，同时伽罗也抓住小角的脚，奋力往外拉。

小角全身被拖出神龛外，掉落在榻榻米上的瞬间，东日流便一剑将神龛砍成两半。

“唧呀呀呀呀!”原木作成的神龛掉到榻榻米上，并发出凄厉的惨叫声。

被切成两半的神龛，快速幻化为黑色瘴气消失。

“神龛设在那么高的地方，所以我没察觉……如果把神龛设在艮或坤的方位，就会变成脏东西的聚集处。”

小角遭突如其来的连续攻击引发危机感，屏息说道。

“……可别大意了，小角。这房子里到处都是杀气，如果没有打倒对方的决心，会连怎么死的都不知道。”

东日流用他一贯的口吻冷淡说道。小角愤怒地瞪着他：

“我才没有大意，只是敌人下了不少工夫所以才比较难发觉而已!对于你刚刚救了我，我跟你道谢，但你休想命令我做这做那的!”

小角愤慨地说完，粗鲁地打开联系西南房间的纸拉门。

这时，四只如牛般大的壁虱掉了出来，它们身上脚上全身都长着有毒的细毛。

“是恙!”小角连忙后退，伽罗则不可思议地睁大双眼：

“恙是什么喵?”

“恙就是疾病或灾难，也是瘟神的一种。俗话常说没事就是‘无恙’对吧。”

“……招来病魔的房屋构造，原来是为了招来恙。”

东日流手持五钴杵之剑，小角手上燃起咒语带来的熊熊火焰：

“小心点，要是被恙的刺刺到一下，可是会肿胀而死的。”

“刺到会肿起来?那伽罗想被刺到胸部喵。”

伽罗半认真地盯着恙看；小角却泼她一盆冷水：

“是可以啦，只是全身都会肿起来。”

“啊，那伽罗不要喵。凸?缩?翘是很好，可是凸?凸?凸就只是臃肿喵。”

伽罗按住自己的胸部加以保护。东日流冷冷地叹了口气，对小角说：

“你不要再随便开纸拉门了……我才刚叫你不要大意。”

“不要起内讧喵，反正先把这些家伙解决喵!”

伽罗叫道，她全身积蓄着淡紫色的静电，四只恙则磨着尖锐的下颚，逼近小角等人。

小角一行人在风水之屋苦战时，门之密室这边，亚弥的状况正在恶化当中。

“亚弥，加油、加油!”

石那紧握着亚弥的手，鼓励地喊着，但是亚弥满身大汗，意识也朦胧不清。他背上的伤口冒出紫黑色的脓，并逐渐扩散开来，由于发着高烧，紧握着石那的手如同烙铁般炙热。

“我明明已经注入这么多气，症状还是没改善。可恶，瑠璃子到底在干吗……”

天野焦虑了起来，脸色也越来越凝重。这时，门之密室的人口传来志摩的叫声：

“天野老师，请过来一下!”

天野立刻抬起头，看见志摩小跑步地奔下石阶，正下到一半的地方。平时悠然自得的她，这会儿却非常慌张。

“秋津同学，怎么了?找到瑠璃子了吗?”

“找、找到了，但是她浑身泥泞倒在灌木丛里，我想她如果撞到头就不得了了，所以直接回来报告，我不知道该怎么办……总之，老师，请跟我夹——!”

志摩手足无措地放声大喊。看到平时总是步调悠闲的志摩慌成这样，天野心中有股不祥的预感。石那也紧张地抬起头，对天野道：

“老师，我会看着亚弥，如果发生什么问题再去叫你们，请去帮药师医生。”

“是吗……好，这里就麻烦你了。”天野起身，立即奔上石阶。

“亚弥，不要紧，我会一直在这里。”

“石那小姐……您一个人吗?”亚弥发着烧，用沙哑的声音含糊地问道。

“是啊，不过不要紧，已经找到药师医生了，她马上就会来帮你注入灵力治疗的!”

石那拼命地鼓励他。这时，亚弥清透澄澈的蓝色眼眸，突然发出深红色的光芒。

“式神就算没有灵力……只要吸取生命力，就能转换成体内的灵力。”

“我知道哦，式神并不是吃下食物，而是吸取食物里的生命力对不对?佛坛上会供奉鲜花，就是把花的生命力献给灵体当食物，这个老师有教过呢。”

“我也最喜欢吸取花的生命力了。”

亚弥说道。石那对于这意料之外的话语，惊讶地睁大双眼：

“真的吗?可是式神不也像草食动物与肉食动物一样，只吃植物或肉吗?像因幡只吃蔬菜……我在想，亚弥既然是狐狸，应该也会吃炸豆腐吧?”

“我也喜欢吃炸豆腐，不过比不上鲜花。尤其是正要开花、充满强劲生命力的馨香花蕾……”

“你是说食用花吗?”石那问道，她不太理解亚弥话中的涵义。

“不是的。”回答的瞬间，亚弥突然把石那握着自己的手往前一拉。

“呀!”这突如其来的动作使石那失去平衡，往前倒去。

亚弥翻过身，把石那压在自己下面，并跨坐在她身上，双手还掐着她的脖子，让石那动弹不得。

“亚、亚弥，这……你到底怎么了……?”

“异界之门被封印，使我灵力不足……石那小姐，我很渴。我感受到您年轻娇嫩新鲜的肌肤下，滚滚流着的鲜红血潮。那是女性特有，为了养育子女而隐藏在自己体内，能产出无限生命的绝佳生命力……”

亚弥目露红光，平常总是优雅客气的嘴里现出两颗利牙，表情也阴险可怕，变得像只狐狸。

“等一下!所以你刚刚说要吃的是我?”

“您说得没错。您的灵力虽不高，但我只要吃了您所有的生命力，一定能转变为我自己的灵力。”

“你在说什么呀!吃了我所有的生命力，那我不就死定了!你这样不就和危害人类的妖魔一样吗!”

“式神与妖魔原本就是同根而生。我已经渴得受不了了，石那小姐……”

“不要!因幡，救我!”

石那拼死挣扎想甩开亚弥。她的洋装凌乱，亚弥看着洋装下露出的、包裹着年轻心脏的白皙胸口，不禁吞了口口水，舔舔嘴唇。

受到石那召唤，因幡跳了出来。石那叫道：

“因幡，亚弥变得很奇怪!快点救我!”

但是因幡却全无反应，咚地跳上石那额头。石那看到因幡俯视着自己，同样目露红光，现出利齿，展现她未曾见过的可怕模样。

“不、不会吧，连因幡也这样!”

因幡磨牙霍霍，正要往石那的额头啃下去，然而在那前一秒，亚弥已一掌将它打飞。因幡只发出“啾”的叫声，随即重重摔到地上，滚了几圈后就再也不动了。

“不过是下级妖魔，竟敢对我的饵食动手。”亚称冷漠地吐出这句话。

“不要把人家叫成饵食好吗!振作一点，你到底怎么了啊!”

“我不是人类。很抱歉，从我等妖魔的立场，人类不过是饵食……”

听到亚弥这句话，石那愕然。在这里的虽是亚弥，却又不是亚弥。醒悟到自己不管说什么都没有用……她的心里升起一股绝望感。

感到绝望的石那一瞬间放弃了抵抗。亚弥抓住这千载难逢的机会，将身子压在石那身上，对着敞开的洋装下那白皙肩头上的光滑颈项刺入尖牙。

“啊!”

这股刺痛使石那一度全身痉挛，之后，意识便倏地飘远。生命力从自己体内流逝的感觉，化为无力感袭击着自己，她同时也清楚意识到亚弥正吸取着那份生命力。

亚弥吸取了石那的生命力，背上的伤口迅速痊愈，金黄色的发丝与尾巴放出光泽，充满了崭新的活力。

“为什么……要这样做……”

石那轻叹道。那是她所说的最后一句话。

望着天空的虚无眼瞳里流出了泪水，她连闭起双眼的力量都已经消失了。




五章 巫蛊
五章巫蛊

虹色异空间房屋的榻榻米房间里，小角等人正与牛一样大的巨大妖虫——恙对峙着。

“神火火出见!”小角从手掌放出火焰漩涡，包围了四只恙。

“紫电一闪喵!”伽罗全身发出淡紫色的电光，与小角的火焰先后攻击。

“唧唧唧哪唧!”

燃烧起来的恙虽痛苦万分，仍向小角等人逼近。

“不行喵，一点用都没有喵!”伽罗惨叫。

“不是完全没有效果，只是它们身体太巨大，火焰烧不到体内。”

小角持续放出火焰，但是恙却不止步。三人被恙节节逼退，背后已是通往泥地房间的纸拉门。

小角猛然回头——

“糟了，后面是一片火海。”小角不安地说道。

“怎么办喵，小角!”伽罗焦急地叫着。

“你还问我要怎么办，现在已经八面受敌了!”

“那是锅贴八方云集的亲戚吗喵?”伽罗这次故意开玩笑。

“可惜，猜错了。那是指在阴阳道里，八个方位都有障碍物，进退维谷束手无策的状态。也就是我们现在不能前进也无法后退的状态。”

“那就是说，八方云集很可惜吗喵?”

对于小角这番回答，伽罗疑惑地皱眉问道。

总之，恙正步步逼近。这时与小角等人共同行动、但只是旁观的东日流放弃似地哼了一声，放下了五钴杵之剑。这是因为对于拥有剧毒的恙，无法打接近战的缘故。

相对地，东日流并拢右手食指与中指，高举齐眉，吟诵出咒语：

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

东日流以手指在空中画着直线与横线，描绘出九字的格子。银色的格子往前飞去，把恙砍成长条状。

下一瞬间，只剩烧焦的黑炭留在原地。

“什么啊，这么好对付。”小角大大地松了口气，擦了擦额头上的汗。

“……你还真敢说，不是无路可退了吗。”东日流冷淡地低声道。

“罗嗦，我也会用九字之术啊!我只是没想到，火烤不熟的食材要切丁切丝来烤而已!”

小角怒瞪着东日流，伽罗插嘴道：

“那是因为，有钱的东日流常吃厚厚的牛排，所以他才会知道喵。”

“我们家穷只能吃绞肉，还真对不起你啊!不过东日流，你既然发现施展九字之术有用，怎么不在我们被追得走投无路之前就用啊!”

“……我只是在试试你在实战上有多少实力罢了。看来你陷入危机时，判断力会变迟钝。”

东日流平淡地说着，踩过烧焦的恙虫尸体，朝更西南的房间走去。小角气愤地皱起了眉头：

“东日流又说‘我只是在试试你的实力’了。他到底想试到什么时候?”

“试验别人的人会被讨厌喵。”伽罗看着东日流的背影，厌恶地说

小角与伽罗跟着东日流前进，东日流面对通往下一个榻榻米房间的纸拉门，放出九字之术。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

发出银色光芒的格子飞过，把纸拉门割得粉碎。就在这同时——

“嘎喔喔喔喔!”

房间中传来不堪入耳的惨叫声。纸拉门后伺机而动的妖魔们被切得乱七八糟，尸块散落在榻榻米上，冒出硫磺般黄绿色的烟雾燃烧起来。定睛一看，可以发现许多在宴会上使用、涂着朱红色的碗盘碎在地上。

“原来如此，这就是‘正确的开门法’吗?东日流。”

小角拾起冒着烟的碗，感受到上面还留着些许灵气。

“这些是付丧神，也就是九十九之神吧。”

“九十九之神，是说锅子、茶壶等有灵住着，用了一百年就会变成妖怪吗喵?”

对于伽罗的询问，小角点头答道：

“没错，这些碗盘是因为这个房子带有的灵气而变成妖怪。《远野物语》记载的家之灵……家本身就是妖怪的‘山家’故事中，就曾经叙述家里的碗照着自己的意思流到河里。”

这时，唯一一个没被打碎只有裂痕的碗，上下开合着碗盖滚到小角脚边，接着大大打开碗盖，像嘴巴一样咬住小角的脚。

“痛痛痛!”

小角不禁惨叫出声。虽然只是小腿肚被碗跟碗盖夹住，但力量大得可怕，就好像被砗磲贝夹住一样。

“你这怪物，放开小角喵!”伽罗使出猫拳把碗打碎。

有裂痕的碗清脆地碎成两半，小角叹了口气：

“还真邪门，这些妖怪打算在我们打开纸拉门的瞬间一起飞过来吗?”

“没完没了，真够烦的喵!这个房子到底有多大喵?”

伽罗东张西望地说道，下一瞬间她感受到些微气息，便抬起了头。

他们的注意力被碗盘吸引走了，所以没注意到头顶上特别高的天花板，该处梁下吊着一只巨大的蜘蛛。天花板的高度有五公尺以上，他们伸手也碰不到蜘蛛，它背部的小祝胸口以下都陷入蜘蛛体内，只剩微弱的气息。

“呀——!是流浪巫女喵!”

“小祝!”小角喊道，小祝却因失去意识而无法响应。

“你可出来了，怪物。”

东日流左右挥动五钴杵之剑，摆好架势。

“住手!你想杀了小祝吗!”小角慌忙对他怒吼。

“……不用我出手，她也会死。”东日流低声答道。

“你说什么!这是怎么回事?”小角揪住东日流领口，对他大吼。

“你没看见吗……土蜘蛛吸取她的灵力，变成自己的养分。”

“养分?”小角连忙抬头仰望。

透过表层，可以看见蜘蛛体内的小祝全身被树根似的网状白色蜘蛛丝缠绕。那些蜘蛛丝的前端刺进她的皮肤，被吸取的灵力发出微弱的光芒，飞快地在环绕的网上流动着。特别是最粗的根状物突出左肩，就好像是从她身上长出来的一样；而灵力被蜘蛛吸走，导致小祝的脸色如死人惨白。

“畜牲，怎么会这样!”小角愤恨地紧咬下唇，伽罗接腔：

“对了，我跟流浪巫女洗澡的时候，有看到她左肩有个小斑点喵”

“斑点?”

“对啊喵，现在想一想，就觉得那个形状看起来好像是皮肤下有蜘蛛喵。”

“……被土蜘蛛下蛋了吗?”小角低声哀嚎。

“为什么会这样?小祝的灵力这么高，土蜘蛛那种低级地灵不可能是她的对手!”

“反正快点救她喵，不然流浪巫女的养分会被吸干的喵!”

“当然了，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

小角举起右手，施放出东日流拿手的九字之术。散发出金黄色光芒的九字格子，朝着土蜘蛛飞去。

说时迟那时快，土蜘蛛把背后打开，分离出小祝的身体，小祝就这样被数条根状物悬吊着，身上的白拍子服装及黑发，都因沾染了土蜘蛛的绿色体液而紧紧贴在身上。小角瞬时脸色大变：

“糟了!唵?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛铎朗?伐阗羯?娑诃!”

小角立即施展消除的密咒，东日流冷静地看着这一切，以沉静的嗓音低声自语：

“……太慢了。”

密咒虽追上九字之术，但还是稍微慢了一步，九字之术已经切开了小祝的身体。

“呀啊啊啊啊!”

小祝发出裂帛般的叫声，就在九字之术的格子划开她的衣服，浅浅切进柔软肌肤时，密咒总算赶上，消除了九字之术。

小祝身上的白拍子衣装被割得破破烂烂，红色的血迹扩散开来。衣服无法承接的鲜血，如雨点般滴落在愕然的小角脸上。

失去意识的小祝因剧痛而醒来，她看着眼下的小角，神情非常讶异，但是下一秒却转为安详。

看着她的表情转变，小角心中有不祥的预感。

“……小角，你知道我变成什么样子了吧……7．”

小祝声音虚弱地说着。伽罗亮出利爪，对小角使了个眼色：

“小角，伽罗可以跳到天花板喵，只要把那些细细的根弄断，流浪巫女就自由了喵!”

在将跳上天花板的伽罗眼前，东日流举起了五钴杵之剑制止。

“等等，你知不知道在打点滴途中切断管子会发生什么事?从血管逆流的血会不停地流出来，最后将导致失血过多而死。”

“你是说，小祝连着的臭蜘蛛也是这样吗?”小角屏息问道。

这时，土蜘蛛又把小祝拉回背上，接着由墙壁爬到地上。小祝的腰部与手腕再次陷入土蜘蛛背里。

土蜘蛛面对小角等人，霍地打开巨大的颚部，巨颚之间出现了一张女婴的脸。拥有女婴面孔的土蜘蛛，以沙哑的声音笑着。

“唧唧唧唧唧……就素这样哦。如果欺负我，巫女姐姐也会死翘翘哦。”

“呜哇，小婴儿说话了喵。人家说女生学讲话比较快，果然是真的喵!”

“在现在这种情形下，你的感想好像发展到错的方向去了。”小角僵硬地说。

“随便啦，你这死小孩个性还真糟，快点放开小祝!”

“绝对不要。”土蜘蛛一口就回绝了。

“这个巫女姐姐，是人家的食物。素人家从蛋蛋到成虫，粉重要粉重要的营养哦。”

“你说什么!这么一来，小祝会死的!”

“她从东京铁塔掉下去的时候，就是人家救了她，所以她的命是人家的。可素只有她还不够营养，为了快快长大，人家也要吸收你们的灵力哦。”

土蜘蛛露出邪恶的笑容，八只脚哒哒地向小角等人逼近，小角不知该如何应战，只能后退。

东日流却手持五钴杵之剑，往前一步。

“愚蠢的怪物，你以为能得逞吗……看我把你一刀两断。”

“你、你没听见吗?如果杀了人家，巫女全部的灵力会从身体里面流出来死翘翘的哦!”

土蜘蛛紧张地喊道。东日流不吃这一套，眉毛也不动一下，又再往前跨出一步。

“……那跟我没关系。受死吧。”

“等等，东日流!”小角焦急地抓住东日流的手腕，但却被他用力推开而倒在地上。

这时，土蜘蛛背后的小祝下半身与手腕都陷入蜘蛛体内，牢牢被固定住。她忍受着伤口疼痛，对小角说道：

“没关系的，小角……这只土蜘蛛拥有邪恶的心肠，如果不打倒她，你们会被杀的。就把我一起杀了吧。”

“什……?我怎么可能做得到!我怎么可能杀了小祝!”

小角顽固地拒绝，但是小祝努力地想说服他：

“可是，等到土蜘蛛一死，我也会跟着死去，没有其它办法了。”

“我办不到，怎么可能要我杀人，你想让我变成杀人犯吗!”

“我已经不是人类了……现在的我，只不过是土蜘蛛的营养成分。但我仍是风之巫女，领导步行巫女的风之姬巫女。我从曾祖母那继承了使大地的气流取得平衡，并持续守护大地的使命。拜托你，让我坚守使命到最后一刻，请你杀了我，打倒这只土蜘蛛，去拯救气流纷乱的东京……”

小祝泪流满面，祈求般地对小角诉说着。听见她这番话的土蜘蛛焦急了起来，举起长脚殴打背上的小祝。

“闭嘴，不准多嘴!”

“啊!”

小祝在身体被固定的状态下，侧头部受到强烈殴打，因此完全无法缓和冲击力。鲜血从她嘴角流下，她惨白的脸上就像化了艳丽的粉妆般色彩缤纷。

“你这家伙，竟敢打小祝!”因愤怒而失去理智的小角右手，反射性地点起了火焰。

但小角恢复理性后，并未完成火焰的咒语，而是把它捏熄。土蜘蛛露出胜利的笑容，流着口水步步逼近。

“唔呼呼……这个哥哥真懂系。只要稍微抵抗人家，人家就把巫女全身的灵力一口气吸干让她死哦。”

“可恶……”小角极度愤怒，紧咬着自己的下唇，就像要咬破般用力。

“没关系的，快点杀了我，小角!”小祝悲痛地叫道。

“快点杀了我，返回人间界!我感觉到些许气流，这个房子的后鬼门方位、异界之门正在开启!”

“人家说过不准多嘴!”

土蜘蛛气得发抖，这时，黏在小祝身上的丝般根状物，突然放出金黄色的光芒，从小祝的身体一口气地吸取了灵力。

“啊啊啊啊啊啊啊啊……!”小祝仿佛由高空坠落般尖叫。

就像紧绷着的线断裂般，小祝瞬间失去了意识。蜘蛛把浑身无力的小祝完全拉人体内。

在透明的蜘蛛表皮下，小祝宛如睡在玻璃棺中一样。

“卑鄙喵!把小祝还来喵!”伽罗生气地朝土蜘蛛大吼。

“不要，人家才不想死。要死的是你们!”

土蜘蛛哒哒地逼近小角等人，用锐利的爪子攻击他们。

“现在怎么办?”

进退维谷的小角呆呆站着，低声自语。伽罗慌忙跳向旁边压倒小角。土蜘蛛利爪挥空，嚓的一声刺入榻榻米。

“小角!现在没空发呆喵，会死的喵!”伽罗吼道。

“可是又不能反击，你说能怎么办!”小角也生气地对伽罗吼回去。

土蜘蛛前脚刺进榻榻米，一时间停下了动作。东日流趁隙横挥五钴杵之剑，斩落土蜘蛛的前脚。

“唧唧唧唧唧!”

绿色的体液四处飞散，土蜘蛛的脸因苦闷及憎恨而扭曲着，往前倒下。

“东日流，你做什么!”

小角抓住东日流，后者却回以冷淡的视线。

“……我说过了，小角。这个巫女是死是活都跟我没关系。我只想完成魔法建筑师的使命……为了自己的目的而战。如果你要跟我作对，我会打倒你。就只是这样……”

说罢，东日流高举五钴杵之剑，朝土蜘蛛砍去。他打算把土蜘蛛体内的小祝一起砍成两半。

“唧咿咿咿咿咿咿!”土蜘蛛发着抖，缩起身子发出惨叫。这时，小角念出咒语：

“南无归命!”

这一瞬间，东日流的五钴杵之剑消失了。东日流在手上握着五钴杵的状态下挥空。

土蜘蛛的脸上露出奸诈的笑容。失去五钴杵之剑的东日流跳到自己怀里……宛如扑火飞蛾。

“真是个漂酿的哥哥。我会把你全——部吸干的哦。唧唧唧……”

东日流急忙逃开，却来不及跑远。土蜘蛛压住东日流，一口咬住他的颈侧。

“呜!”东日流光想推开土蜘蛛的脸就费尽力气，根本无法反击。

“神志那津!”

小角连忙放出风之咒术，轰的一声，大风把土蜘蛛吹走。

“唧咿咿咿!”土蜘蛛滚了几圈，终于离开东日流。

东日流马上返回小角等人身边，小角松了口气，拍着胸口：

“真是好险哪，东日流。”

东日流睥睨着这么说的小角，随即用力打了他一巴掌。

“啊呜!”被他全力一打，小角踉跄几步跌倒在地。

“呜哇，好像很痛喵呜。”伽罗害怕地皱起脸。

东日流虽看起来冷静，内心的怒气却一发不可收拾：．“下次再这样……我连你也杀，小角!”

东日流压抑住情感，用低沉的声音说道。小角摸着脸颊，狠瞪东日流：“什么嘛，我不是救了你吗!而且谁叫你刚刚想要把小祝砍成两半!”

“她已经不行了。”东日流对土蜘蛛投以冷淡的视线。

土蜘蛛依旧保持跌落在地板上的姿势，身体微微摆动。此时丧失意识困在皮下的小祝身体突然反弓起身，像是要弹起来一样轻轻地颤抖，之后，东日流砍掉的前脚迅速地再生。

“王八蛋，她竟敢吸取小祝的灵力再生……”小角紧咬下唇。

“唧唧唧!巫女姐姐的灵力粉多，真素棒!”

土蜘蛛欣喜地笑着，并以更巨大的新生前脚攻击小角等人。小角与东日流跳向两侧躲开，东日流想重新以五钴杵之剑攻击，小角却对他怒吼：

“住手!别杀她，一定有什么方法才对!”

“那你说有什么方法?只要她活着，蜘蛛就不死，除了一起杀掉别无他法。”

“不要说没有办法!”小角怒吼。对于这句话，伽罗猛然惊觉。

伽罗回想起……一个月前，小角欲以魔法建筑除去某栋洋房的地缚灵，以完成学校的实习课题，结果却害死了封闭心房的家灵。那时，伽罗就是对小角这么说：“不要说没有办法!”

伽罗搭着小角的肩表示同意：“对呀喵!杀死小祝绝对不是理所当然的事喵，绞尽脑汁一定想得出方法的喵!”

这下子成了一对二，东日流恼怒地皱着眉头。这时，土蜘蛛的利爪袭向小角。

“呜!”小角躲避不及，右手腕被割伤。

鲜血滴落地面，土蜘蛛晃动着身体笑着：

“这素比巫女姐姐更上等的灵力!你们的血会让这个房子拥有更多魔力，变成人家的灵力!”

土蜘蛛的身体逐渐膨胀成长，背后已顶到天花板，最里侧的榻榻米房间容纳不下，撑到恙出现的榻榻米房间去。小角屏息叹道：

“……真他妈的大。”

“唧唧唧，再给人家更多血!”

土蜘蛛虽想靠近小角等人，无奈身体过大，难以钻过纸拉门。她边把纸拉门上的隔间清理掉，边缓慢前进。这时，小角等人已经退到一开始有神龛的榻榻米房间，伽罗想逃到外面，但一打开纸拉门，却发现泥地房间仍烧着炉灶喷出的熊熊大火。她连忙关上纸拉门：

“没办法出去喵，这边是死路喵!”伽罗悲惨地叫道。

“这么下去是没有胜算的，小角……光想着要干得漂亮，是没办法生存下去的。所以别再妨碍我……否则我第一个就杀你。”

东日流再度拔出五钴杵之剑，架在小角脖子上。

“胜算……说不定有。”小角凝视着东日流冷淡的双眼。

“说不定有……?”

“我没有确切的证据，所以，要干不干，事在人为。就看你敢不敢赌了。”

“如果我不干呢……?”

“到时候我们可能会对砍。”

小角的眼神十分认真，他逃也不逃，瞪着东日流。东日流盯着他看了一会儿，哼了一声，放下了五钴杵之剑。

“……有趣。我就跟你一决胜负之后，再砍了土蜘蛛返回人间界。”

虽然口头上说着有趣，但是东日流的表情却连一丝笑意也没有。

“唧唧唧……好口年哦，没办法逃到外面捏。人家马上就把你们次掉，不要急，乖乖在那里等哦。”

土蜘蛛虽被纸拉门挡住，仍心有余力地笑着。虽然不想承认，但她说的却是事实。就算小角他们尽全力反击，也不知道能不能赢过吸取小祝的灵力、变成强大妖虫的土蜘蛛。东日流看着小角的双眼，低声问道：

“小角，说说看你的想法……”

“小祝不是说后鬼门方位有异界之门吗?所以我们不要管土蜘蛛，先从异界之门返回人间界，找出阻挡富士山气流的原因把它解决掉。等到气流恢复正常，小祝就能对付这种瘪三角色了。所以我才说没有必要杀她。”

东日流对小角的说词犹豫了一下。

“……但是要从这里出去，总会受到那只蜘蛛的阻挡吧?

“我有办法。”小角的目光瞟向伽罗：“哪，伽罗，你在这里撑得下去吗?”

“什么!伽罗要留下来喵?”

伽罗惊讶地圆睁猫眼，因为她一直认为会和小角一起行动。

“这畜牲如果追过来，事情会很难搞。我希望你把她留在这个次元。”

“不要!伽罗是小角的式神喵，绝对不要离开小角喵!”

伽罗眼泪汪汪，猛摇头道。小角困扰地说服她：

“真拿你没办法。那我请你吃猪肉泡菜文字烧。”

“文字烧?”

伽罗双眼闪耀着光辉。若把文字烧与小角同放在天平上秤，文字烧将得到压倒性的胜利。伽罗用力握紧拳头，信誓旦旦地对小角说：

“知道了喵!伽罗会为了文字烧，拼命死守这里喵!”

“虽然说服成功，但心情还真是五味杂陈。”小角僵硬地喃喃自语。

“总之，决定之后就快上路吧。神志那津!”

小角面对纸拉门吟诵风神的咒语。旋风把纸拉门吹飞，也压住炉灶朝玄关喷射出的火箭般火焰。但风助火势，火焰本身更具威力，光是靠近就觉得热到脸上像是要烧起来一样。

“东日流，快跑!”小角跳到泥地房间，一口气奔向厨房出入口。

火焰如蛇般蜿蜒，欲阻止小角等人的去路，却不敌强劲的风势。东日流也跟在小角后面，跑出厨房出入口。

“等一下下!”土蜘蛛慌忙地想追回两人。

土蜘蛛虽想下到泥地房间，但因身体过于巨大而耗费了许多时间。这时，伽罗挡住她的去路。

“不能让你去喵!猪肉泡菜文字烧在等着伽罗喵!”

“唧唧……区区式神根本不素人家的对手!”

土蜘蛛挥动利爪袭向伽罗，伽罗敏捷地东闪西躲。

“嘿嘿——!快过来呀，想吃伽罗的话就来抓抓看喵!”

伽罗把屁股朝着土蜘蛛，啪啪拍着逗她。

“唧唧唧!”愤怒的土蜘蛛从尾部大量喷出白色蜘蛛丝。

蜘蛛丝如同触手般包围住伽罗，缠绕住她，但伽罗脸上浮现自信满满的笑容：

“紫电一闪喵!”她全身发出淡紫色的静电。

蜘蛛丝整个燃烧起来，火焰逆流到土蜘蛛尾部。

“唧咿咿咿咿咿咿!”土蜘蛛慌忙翻滚在地，以扑灭火焰。把一切看在眼里的伽罗嘲弄道：

“屁屁着火，蜘蛛变身成萤火虫了喵。”她讥笑着。

“人、人家绝对不原谅你——!”

因愤怒而抓狂的土蜘蛛用利爪攻击伽罗。伽罗迅速躲过，但利爪贯穿屋内墙壁，挖出一条条爪痕。四处飞散的泥块木屑划过伽罗的猫脸，血珠渗出皮肤。

“你就继续来玩抓鬼游戏喵。猫在无聊的时候常会追着小蜘蛛跑，打发时间，不过偶尔给蜘蛛追也蛮新鲜的喵。”

伽罗伸出粉红色的舌头，舔了舔脸上流下的血滴。

这时，奔出厨房出入口的小角等人，突然掉入漆黑的次元洞穴。

毫无上下之分，只是明确地知道正受到某股力量牵引……小角想起之前掉进次元裂缝中根栖鼠洞穴的事。

好不容易，眼前出现了受森林围绕的群山。激烈雨势下的树木，绿叶已泛黄变色，到处可见连根拔起的倒树。身体浮游着，小角问：

“刚刚的异界之门连接到奇怪的地方来了。这里到底是哪啊”

“这里是奥多摩附近……以前我母亲带我来过。”东日流答道。

“原来你有妈妈啊。我还以为你是树根生出来的。”

对于小角的讽刺，东日流以淡淡的口气回答：

“虽然有……但是她带我来这里，是想把我推落悬崖。我是私生子，父亲怕有一天落得让我继承家业的局面。”

“还真是温暖人心的亲子情爱物语，我都想哭了。”小角不自然地说道。

终于，小角与东日流跳出了绿色景致。重力方向恰好与以往相反，因此不如说他们是掉落般往天上跳去。两人皆利落地着地。

“……这个异界之门，好像是土蜘蛛的巢穴。”

激烈的雨中，东日流俯视着开在地面的大洞穴低语。

小角突然咸觉到一股违和感，于是查看着四周。充斥于山中、溪谷、钟乳石洞，自然丰厚的奥多摩景色正染上虹色，彷佛海市蜃楼般稍微扭曲着。

“我的眼睛出问题了吗?”小角揉了揉眼睛，东日流冷静地对他说明：

“这是彩虹的结界。利用大量雨滴扭曲光的投射方向，造成看不见实际具体存在之物的隐密结界……我们现在正身处结界之中。从外面是绝对看不见这里的。”

“原来如此。真是强劲的法术，我感觉到一股相当厉害的阴之气。”

对于小角这番话，东日流点头同意。

“这可怕的邪气强劲得异常。这也是因为气流紊乱而造成的吗……?”

两人在扭曲的虹色景致中，任雨打湿单薄的身子，朝着阴之气流出的方向走去。

出现在两人眼前的是一栋不可思议的建筑物，仿佛建造在三角地之上的大楼，呈现出锐角等腰三角形的形状。其高度约有三层楼，在阳光之下，闪耀着亮白的光辉。既没有窗户，也没有入口，就只像个单纯的物体。

“这是什么?”

东日流以五钴杵之剑锋触了触物体，发觉那是由白色蜘蛛丝所坚实编织而成，丝毫没有破损之处。

“似乎是土蜘蛛丝做出来的……。”东日流陷入沉思，小角也捻着下巴想着。

这时，小角突然恍然大悟，拍手道：

“对了，奥多摩不就位于连接富士山与东京的直线上吗?”

“……那又如何?”

“就是这东西挡住富士山的灵气，不知道哪个家伙施了尖角煞的法术!”

“尖角煞……?”对于未曾耳闻的单词，东日流皱起眉头。

“先不论我们这种混合神道、密教、阴阳道、自然崇拜的修验道使者，你身为密咒使者，也不知道这种法术吗?上课时还没教到啦。”

小角指着白色建筑物的锐角部分，对东日流说明。

“风水中，忌讳被东西的尖锐部分指着，因为气流会被遮断，这就是尖角煞。所以就是这东西害得富士山气流无法到达东京。”

“原来如此……那事情就可以解决了。”

东日流深吸一口气，摆好五钴杵之剑，斩向白色建筑物。

“南无遍照金刚!”

一道银色的光芒与墙壁碰撞，火花应声四散，建筑物仅有些微凹陷。

“还真硬……”东日流啐道。

“不过，既然它还会凹下去，就代表并不是完全没用。就像冻过头的冰淇淋，也可以用微波炉稍微加热让它变软。”

“……不要摆出一副那是昨晚在电视节目上看到的样子好吗？你这家伙还真肤浅。”

“太肤浅怎么啦，要你管!我才不会告诉你要怎么轻松剥开水煮蛋，还有T恤洗完领口不会松掉的密技!”

小角向东日流吼道。之后他并拢右手食指与中指，高举齐眉，把气集中，施展出九字之术：

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

金黄色的格子划过黑暗，击中白色建筑物，墙壁碎裂脱落。

“什么啊，这是外国电视节目的削铁比赛吗?”

小角继续他那轻微的破坏，东日流亦沉默地进行作业。

此时，白色建筑物周围突然点起了一盏盏橘色火焰，那是堆起木头燃烧的篝火。小角猛然抬起头。

“小角……汝竟能伤害吾的尖阁，此等灵力非同小可。”

白色建筑物上站着一名少年，少年如白绢丝般的长发任风吹拂，身穿蜘蛛网图案的锦缎和服。

小角猛然想起与小祝重逢第二天的梦境。

“你是梦里的……!”

少年看似与小角同龄，但较他高挑，身材清瘦，如杨柳扶风般站立。

面貌美如女性，脸色白皙，眼睑与嘴唇都化上红妆。在黑暗中，受篝火照射的艳丽姿态，宛如户外能剧(注：日本传统戏剧)的一幕。

“汝记得吾吗?哼哼……看来祈老太婆的法术不能永远持续。”

“你怎么知道阿祈奶奶?你到底是谁?”

面对小角的质疑，少年闲静地笑着，之后翩然跳下称为尖阁的建筑物。

“小角……汝自幼时就是个俊美的孩子，现在长得更美了。”

少年向小角伸出白净的手，轻柔地抚摸着他的脸颊和下巴。面对这妖艳的视线，小角不禁羞红了脸，慌忙拨开少年的手。

“你、你干吗!别这么恶心好不好!”

“小角，快想起来。培育汝长大的是吾，传授汝法术的也是吾。”

“把我养大的是你?”

“然也……正是土蜘蛛之长，吾人巫蛊。”

巫蛊。听闻此名的瞬间，小角感到浑身触电般：

“……巫蛊!没错，你是巫蛊!”

“小角，你认识这只土蜘蛛吗?”

东日流问道，他对巫蛊抱有警戒心。小角心情紊乱，微微点头：

“巫是指通灵的巫师，蛊则是魔性的意思。巫蛊正是咒害人类的咒术师之名……同时也是养育我长大的土蜘蛛。”

“什么!”对于小角意外的自白，东日流不禁提高音量。

“你养育我长大……为什么我会一直忘记这么重要的事?”

“此非汝之错，此为祈老太婆封印汝记忆之故。”

巫蛊温柔地微笑着，小角却皱起眉头，以手抵住额头：

“你说阿祈奶奶封印了我的记忆?为什么她要做这种事?”

“为了从吾身边带离汝。祈老太婆封印汝之记忆，将汝从吾身边夺走。”

巫蛊的话语句句刺激着小角的脑髓，沉淀于他脑中深处的记忆，伴随着痛感，仿佛用刀刮起锅底焦炭般浮现。

“我……只有和小祝她们在一起之后的记忆。我只记得我住在土蜘蛛的聚落，而那里遭到人类破坏……”

“那是替换过的记忆……汝一直在吾身边，吾一直保护着汝。但祈老太婆竟将汝夺走。”

“为什么阿祈奶奶要把我带走，还封印我的记忆?我一直不知道自己的真实身分，感到无依无靠，非常痛苦!”小角抱头说道。

巫蛊脸上浮现异样的笑容，凝视着小角。

“……你……知道我小时侯的事吗?”小角说道。

巫蛊明确回答令小角痛苦万分的询问。

“然也，小角……汝是山中的弃婴，收养汝的是吾，为汝取名的亦是吾。吾以榎树流出的乳汁喂养年幼的汝，将汝养大。”

“所以你才姓榎?”东日流恍然大悟地低语。

“我的父母抛弃了我?”小角无法置信似地用力摇头。

“是吾收养了汝。吾即汝之父母，亦为汝之师尊。”巫蛊的声音温柔甜美。

“……我应该付你养育费吗?”小角疑惑地望着巫蛊问道。

“无须回报。为吾使用汝之力即可。”巫蛊柔声哄道。

“为你使用我的力量?如果是要改建这白色大三角，我倒很乐意。这东西害得气流止息，大家都很伤脑筋呢。”

“非也。吾欲使东京充盈阴气的风水阵尚未完备。鬼门方位的上野、后鬼门方位之日枝神社、北方之日光皆因人类开发过度而无法继续守护东京；西方之富士由吾所封，南方之东京铁塔亦由受阴气发狂之式神破坏……之后只剩下封印东之守护物，如此风水阵即可完成。”

“东京东边的守护物……?”对于巫蛊的回答，小角皱眉思考着。

“他是指草薤魔法建筑专门学校。”东日流僵硬地说道。

“呵呵，聪明。”巫蛊眯起细长的双眼笑道。

“你想要毁了我们学校!”小角惊叫。巫蛊露出冷笑：

“无须毁坏，那所学校也即将倾倒。汝等应知晓吾的手下小蜘蛛已将异界之门阻塞。异界之门的气流一停，学生饲养的式神将因灵力不足，而如同野生式神般袭击人类以求取灵力……如此一来，学校便无法继续经营，吾的风水阵亦完全完成。”

巫蛊露出艳丽的笑容道。东日流则静静地忍住怒气，投以睥睨的视线。

“……看来，要使东京恢复正常，就得砍了这家伙。”

东日流紧握五钴杵之剑，小角却倏忽上前制止他：

“等等，他是养育我的人!”

“不过，使东京气流紊乱的也是他。”东日流冷冷道。

“你想想，若是这家伙的风水阵完成，东京充满阴之气会怎样?你应该也有看到，就连鸠盘荼都发狂了。再说，难道你没想到，是谁在那巫女身上种下土蜘蛛卵吗?”

东日流挥舞五钴杵之剑攻击，巫蛊却露出游刀有余的笑容翩然跃起，闪过他的剑法。小角恍然大悟地仰望着巫蛊。后者立于悬挂空中的蜘蛛细丝上，摇曳生姿地笑着。

“小角，为何要如此看吾?那两名巫女，将吾精心栽培的汝从吾身边夺走，此为理所当然之回报。吾在当时已对祈老太婆与祝小丫头下了诅咒。”

“你说你在她们身上种下土蜘蛛卵?”小角严酷地瞪着巫蛊。

“祈老太婆已死……祝小丫头因碰触吾风水阵的强烈阴气，使土蜘蛛卵觉醒，已是将死之人……阻挠吾等之人已不复在。”

巫蛊冷艳地笑着。小角无法置信地猛力摇头：

“为什么要杀她们!为什么非杀小祝不可!”

“吾欲杀者不仅风之巫女，所有人类必须灭亡。”巫蛊言道。

“往昔，此苇原中国为吾等土蜘蛛所支配之土地。然，人类来到，忌讳吾等而欲避之，因此将吾等赶尽杀绝……吾为土蜘蛛之长，必取回吾等国土。于人类将一切毁灭殆尽之前，为拯救此国土……必以吾等地灵力量来源——阴之气充盈东京，压制首都。”

“……哼。这家伙以为自己是革命家，头壳下装的尽是怪物的妄想。”东日流冷淡地低语。

“此非革命，此国土原本即吾等之物，取回国土为吾等当然之权利……小角，汝亦自然助吾等一臂之力，然欤?”

巫蛊伸出白皙的手，劝告小角，小角却顽固地摇头：

“你说什么当然?难道你认为我会帮你毁灭东京?王八蛋!”

“汝忘却吾的养育之恩了吗，小角?吾收养汝，汝遭夺走后，亦受土蜘蛛及家灵等地灵之助而成长，非欤?……吾一直找寻着汝，找寻着吾遭祈老太婆夺走的爱子。”

巫蛊说道，他右手抛出白色蜘蛛丝束，缠绕住小角。

“哇!”小角如同傀儡人偶般，被提到巫蛊面前。

巫蛊凝视着悬吊在半空中的小角，以甜美的声音在他耳边低语：

“回到吾身边，小角。汝之所求吾皆能实现……给汝苇原中国的一半亦可。”

“人类全都该死……吗?”小角瞪着巫蛊，后者笑道：

“人类不过是吾等之饵食，汝若助吾，必能得救。”

“我也是人类啊，怎不把我一起杀了。”

“汝不同。汝为吾之爱子……记得幼时之事乎?记得吾如何慈爱地养育汝乎?”

“多少记得。”小角低声答道。

听闻此言，巫蛊美丽的容颜上浮现了满足的笑容。然而，小角猛一抬头，清楚明白地说了下去：

“可是，咲耶姐、石那还有她们的父母，学校的老师同学……这些你称为饵食的人类是如何照顾我，我记得更清楚!”

对于小角这番回答，巫蛊的笑容顿时凝固：“忘恩负义之徒!”

巫蛊伸出利爪袭向小角。然而——

“神志那津!”就在这一瞬间，小角吟唱出风之咒语。

真空风刀包围小角，切断了蜘蛛丝。小角朝地面坠下，但他再度吟诵出风之咒语做出缓冲。

“不管你说什么鬼，我都要破坏这尖阁，使东京的气流复原。这么一来，不但小祝能得救，我们的学校也不会遭到破坏，你这王八蛋!”

“……哼，我们难得意见相同，小角。”

东日流以他的招牌冷淡表情说道，语毕，便对巫蛊放出九字之术。

“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前!”

“去!”巫蛊翩然跃起，躲过银色格子，并对东日流展开反击。

“尖角煞!”

巫蛊尖声叫道，并以尖锐的食指指甲放出回力镖状的银白色光刀。东日流在千钧一发之际避开，但光刀擦过上衣肩头，切断了袖子。东日流无言于其威力，巫蛊又笑道：

“吾之术法何如，小角，汝此时仍可重新考虑。养育汝长大的是吾，汝等是没有胜算的。”

“如果就在这里放弃，那小祝该怎么办?难道你叫我背弃深信我会回去，为我们争取时间的伽罗吗?难道你要我对学校见死不救!”

小角如此吼道。他凝聚全身之力，对尖阁放出咒语：

“神火火出见!”

火焰球以惊人之势卷向尖阁，从内部爆炸。尖阁左右震动，浮现裂痕。见此，巫蛊脸上露出焦急之情：

“小角，切勿对吾之尖阁下手，此为吾等土蜘蛛之宿愿!”6

“你一定要把人类赶尽杀绝吗?不能像式神一样跟人类和平共存吗!”

“切勿狂言左右吾的意见，与下等人类共处，徒令吾等恶心不快。小角，汝必知晓，汝亦不过其中一匹。尖角煞!”

巫蛊对小角放出尖角煞的法术，小角伏下身子闪躲，但，就在下一秒——

“尖角贯通煞!”

发出银白光芒的巫蛊指尖染上蓝色，镭射状的光线朝小角袭来。他慌忙站起身来逃开，无奈巫蛊指尖一动，光线便如同极光般留下残像，化为幕状，包围住小角。

“糟了。”小角屏息说道。此时东日流放出九字之术以助小角。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

银白色的格子与青蓝极光互相撞击，但因对手灵力过强而弹开，变为光粉碎散。包围住小角的光幕逐渐缩小。

“畜牲，竟然用这种讨人厌的招数……超级混帐王八蛋!”小角狠狠瞪着巫蛊。

“呵呵，小角。此时仍不晚，汝一人必得救。此银发少年为食。吾虽常尝到修验者之滋味，但罕见的密咒使者之灵力……不知是何种珍味呢。真令人食指大动。”

巫蛊盯着东日流看，舔了舔嘴唇。后者无法反击，也无法想出下个攻击手段。九字之术无效，灵力也有压倒性的差距。只要还没想出应战方法，随便施展法术也只是消耗灵力而已。

“我讨厌差别待遇，这样在班上会过意不去!”

小角吼道。巫蛊脸上浮现怜惜的笑容：

“然，汝必死于此，小角……”青蓝光幕瞬间缩小。

“可恶……”小角想破了头，思考着逃脱的方法，直到最后一瞬。

此时，小角想起左手上的水晶念珠。念珠放出着清澈透明的光辉。

“……对了!”

小角卸下念珠，八颗水晶球上，各刻有八卦的图案。小角将念珠投入青蓝光幕中，吟咏着咒语：

“八卦镜!”

八颗水晶球旋转起来，中央产生了气所做成的镜之薄膜，形成一面小圆镜。沐浴在青蓝光幕下的水晶球，其上雕刻的八卦图案放出金黄色的光辉，之后水晶球全体也放出光芒，光芒集中于圆镜中心，从圆镜放射出金黄色的光线。光线凝聚成尖锐的镭射光，贯穿尖阁。

尖阁中央被金黄光线贯通，四处碎散。巫蛊顿时失去立足之地而掉落于地面。

“啊!”

他惨叫一声，伏倒在地。粉碎的尖阁成了一座瓦砾小山。

“……到底发生了什么事?”

东日流不可置信地询问小角。后者拾起掉落于地面的念珠，法术消失后，圆镜薄膜也同时消失，变回原本的念珠。小角回答东日流：

“要在尖角煞法术下保命的方法只有一个，就是现出八卦镜。中国被施尖角煞诅咒的人家，都会挂个大八卦镜将术法反弹回去。”

“……原来如此。就算尖阁再怎么坚固不摇，只要用术者本人的武器，就能轻易粉碎。”

东日流敬佩地点头道。

这时，他感受到虹之结界消失，西方传来清净气流，富士山吹来的清风，温柔抚弄着他的银发。

“清风回来了……”

东日流抬起头，脸上虽无表情，但能感受到他神情愉悦。

“这么一来就完成任务啦。”小角说着，走近倒在地上的巫蛊。

巫蛊不知是否因接触到富士LU的气息而感到痛苦不堪，站也站不起来。他抬起扭曲的容颜，斜视着小角：

“……汝满足乎，小角。汝粉碎吾之宿愿，此时欲将吾收服欤?”

“就算收服你又能如何?”小角对巫蛊投以悲伤的视线。

“我早已决定，要为了养育我成长的地灵，让妖魔与人类能和平共存。为此，请石那她们教我读书，我才能拿到中小学的毕业证书，从而进入草薙魔法建筑专门学校。就算日本从前是土蜘蛛的国度，现在却不一样了……时代是会变的，我们是无法违逆时代而生存下去。”

“改变……吾需改变?”巫蛊难以置信地凝视着小角，小角点头道：

“我不想跟你说没有办法之类的话，我只是想帮助你。不管你怎么想，对我而言，你还是我的恩人……我无法对你恩将仇报。”

东日流对小角的天真感到些许不快，于是别过头去。

巫蛊盯着小角看了半晌，之后露出沉静的微笑。他原本就是个绝世美少年，现在的笑容更加美丽灿烂，其妖艳的程度就连男人看了也会脸红。

“……吾已知晓，小角。对汝之话语，吾将衷心接受……”

巫蛊说毕，对小角伸出了手。

“你能明白真是太好了，巫蛊，谢谢你!”小角笑容满面，也向巫蛊伸出了手。

这时，小角想起之前费尽唇舌却无法说服，不得已之下只得打倒的家灵——璃弥。自己当时无法救他……但现在救了巫蛊，小角感到心中的罪恶感一扫而空，因而露出雨后天晴般的笑容。

此时，位于异界的风水之屋起了变化。

“呼、呼……这还真累喵。小角，你要让人家等到什么时候喵。”

房屋因土蜘蛛的攻击几乎被破坏殆尽不留原形，废墟中伽罗肩头上下起伏，用力喘着气。她的衣服已破烂不堪，头发凌乱异常，尾巴末端的毛也立了起来。

“唧唧唧唧!你的术度变得粉慢了捏，已经累得跑不动了吗?不过人家有巫女姐姐当能源，还粉有力哦!”

拥有女婴脸孔的土蜘蛛，心有余力地笑着，左右晃动身躯，意图再次吸取小祝的灵力。伽罗叹道：

“小角呜，你再不快点回来，不是伽罗先死，就是流浪巫女先死了喵!”

突然，土蜘蛛的表情异常，脸孔扭曲着：

“唧……?这、这个气素什么?”土蜘蛛痛苦地喊道。

伽罗望向土蜘蛛，发现土蜘蛛背后发出淡绿色的光芒。那是陷入土蜘蛛体内的小祝全身发出的光芒。

“流、流浪巫女发光了喵!灵力应该已经被吸光了，为什么会发光喵!”

伽罗惊奇地张望四周。

“闻闻……好棒的味道喵。不知道从哪里传来新鲜的气流喵。”

这股气流正是从厨房出入口流过来的富士山之气流，而小祝正在吸取这股气流。陷入土蜘蛛体内的她，不知何时伤口皆已痊愈，全身充满了生命力。

这份满溢而出的力量，奔腾流进正在吸取灵气的土蜘蛛体内。

“唧!唧唧唧唧、唧!肚肚、肚肚已经粉饱了、唧唧唧!”

过多的能量一口气流进体内，土蜘蛛发出惨叫。她的身体圆滚滚地膨胀起来，眼睛及口部都流露出淡绿色的光芒。

“惨、惨了喵，土蜘蛛要爆炸了喵。”

伽罗惊觉，往后退了数步。膨胀过度变成球形的土蜘蛛，痛苦万分地张着嘴：

“唧唧唧咿咿咿，太、太多了，涨满了、要、要、要破……”

就在这瞬间，上蜘蛛再也发不出声音，她双眼一翻，露出了眼白。

“唧咖!”

在这声临死的惨叫后，传来“砰磅——!”西瓜破裂般的干鸣声，土蜘蛛弹飞了出去，绿色的体液与肉片四处飞散。

“呀——!人家讨厌血腥电影喵!”

伽罗伸出爪子紧抓着墙壁，东闪西躲以免沾上土蜘蛛的体液。

此时，小祝缓缓从土蜘蛛的残骸中现身。紧贴着身子的白拍子服装因东日流的九字之术攻击割碎而变得相当破烂，只能勉强包住身体。

她的衣服、身上都沾染了土蜘蛛的绿色体液，但肌肤与方才大不相同，恢复了光泽，白皙且有弹性，充满着生命力。小祝悲伤地俯视着土蜘蛛的残骸，低语：

“……好可怜。”

“流浪巫女，你得救了喵，为什么呢喵?”

伽罗不顾脚底踩着脏污的体液，欣喜地奔向小祝。

“看来小角他们成功地恢复了富士山的气流。”小祝答道。

“所以拥有阴之气的土蜘蛛，承受不住一口气恢复的富士山灵气。如果她没有把我整个人拉进去，还能恢复成一般的土蜘蛛，继续活下去，可是……真是可怜。”

小祝的表情蒙上一层阴霾，伽罗却毫不在意地微笑说道：

“小角他们成功了喵?太好了喵，那我们去接他们喵，小角看到流浪巫女这么有精神的样子，一定会很高兴喵!”

“……嗯，是啊。”

小祝用手压住破破烂烂的衣服，以免衣服掉下去，凛然地走向就快崩毁的厨房出入口。屋顶掉落，墙壁坍塌，厨房出入口也快崩塌的样子。

厨房出入口彼侧的黑暗空间隧道，与彼方的夜里群山，如同画质不佳的电视画面般左摇右晃。

“伽罗小姐，请走快点，异界之门快要关闭了!”语毕，小祝跳入厨房的出入口。

“等、等等我喵!”伽罗连忙追了上去。

然后，两人飞过一片漆黑的空间。小祝的表情很是紧张，伽罗飞在她身后，觉得不可思议地问道：

“流浪巫女，你的表情为什么这么可怕喵?”

“因为在我身上种下土蜘蛛卵的人，恐怕就是巫蛊……。”

“乌骨?那是什么喵?是不是很好吃喵?”伽罗舔了舔嘴唇。

“不，那是可怕的敌人。”小祝表情僵硬地回答。

“他是土蜘蛛之长……小角被丢弃在山里，巫蛊看上小角的灵力，所以收养了小角。他教导小角人类的语言，也传授他邪恶的想法与邪恶的法术，想要让小角成为他毁灭人类世界的尖兵。”

“也就是说，小角明明是人类，却被他当成式神吗喵?”

对于惊讶地双眼圆睁的伽罗，小祝肯定地点头答道：

“没错。巫蛊为了增加土蜘蛛的力量，意图使日本的气流混乱。知道这件事的曾祖母于是前往收服巫蛊，却发现小角被他饲养着……所以我们没有收伏巫蛊，而是先救出小角而逃走。”

“你们绑走小角喵?”

“巫蛊一定是这么认为。曾祖母说，小角总有一天会拥有比我以及曾祖母还强的咒力。同时，咒力强的人也会被邪恶之物吸引。于是在小角能够自己摆脱邪恶力量的影响前，曾祖母先封印他曾被巫蛊植入邪恶思想与法术的记忆，并让他与我们一起生活，以守护他。”

“所以你们就跟小角一起住了半年啊喵。”伽罗明白似地点了点头。

“但是，把小角带离巫蛊时，恐怕我还有曾祖母都被他种下了土蜘蛛卵。我那时候没有发病，所以一直没发现；但曾祖母年事已大，灵力也弱，半年后就被土蜘蛛夺走身体，而被风之一族的巫女打倒。”

“打倒，是指被杀掉吗喵?”听闻小祝冲击性的自白，伽罗惊讶地睁大双眼。

“这是曾祖母的希望，也是风之巫女之长的最后使命……”

诉说着严苛宿命的小祝侧脸，有种任谁也无法接近的严峻与孤独。

“曾祖母死后，年幼的我们辗转寄宿在其它大人家里，就这样渐渐失去联系。这次因为东京的气流失去平衡，我听见悲伤的风声，才偶然与小角重逢……但没想到，非但无法守护东京，身体还被土蜘蛛夺走，给大家添了这么多麻烦。”

“这又不是什么大事喵。伽罗每天都给小角添更多更多的麻烦喵，流浪巫女这种程度根本就不算什么喵!”

伽罗挺起胸膛拍了拍，小祝犹豫了一下，战战兢兢地问道：

“请、请问，这种事可以自傲吗?……而且伽罗小姐平常都对小角做了什么事，才会给他添比我更大的麻烦呢……?”

“所谓百闻不如一见喵，我也会给流浪巫女添麻烦的喵，别客气喵。”

伽罗露出诡异的笑容，动着双手手指，欲抓住小祝。

“不、不用，我心领了。”小祝勉强露出生硬的和蔼笑容蒙混过去，往前飞去。

漆黑隧道的尽头，可见遭黑暗包围的群山。

在那山中……转过头去的东日流，听见小角的惨叫而猛一回头。

“啊啊一—!”

听见凄厉叫声而回头的东日流，只见巫蛊握住小角手的—瞬间，顺势袭去，尖牙深深地刺入小角喉咙。

“巫……蛊，你这家伙……!”

小角的容颜因痛苦窒息而扭曲着，同时他拼死挣扎，想推开巫蛊。无奈灵力被他迅速吸取使不出力，所做的只是隔靴搔痒。

“住手!”东日流吼道，以五钴杵之剑斩去。

只见巫蛊翩然跃起，闪过此剑，小角颓然倒地。

“小角，振作点!”东日流抱起小角，对他喊道。

但小角因灵力被吸取而失去意识。东日流啐了一声，把小角放回地面，紧握着五钴杵之剑站起身来，朝巫蛊大吼：

“你为什么要做这种事!小角不是你养育长大的吗!”

“然也。拥有超群灵力的小角……若不听从吾之愿，至少还能贡献出类拔萃的灵力，作为吾之力也。”

巫蛊嘲弄似地笑着，舔了舔嘴唇，东日流的表情因憎恶而扭曲：

“……你这家伙，竟然利用了小角。那我也无须客气。”

“呵呵……此言有如汝方才并未使出全力。汝就算全力以赴，亦无法赢过吾。”

“住口!南无遍照金刚!”东日流挥起五钴杵之剑，朝巫蛊斩去。

“汝认为能胜过吸取小角灵力的吾吗，愚蠢的人类。”

巫蛊高声笑道，并从手掌放出光之网：

“尖角煞之网!”

“雕虫小技!”东日流以五钴杵之剑砍碎光之网。

没想到光之粉四处飞散，如同雪花般遮蔽了视野，东日流在这瞬间失去了巫蛊的踪影。就在下一秒，他感到肩头传来阵阵刺痛。

“呜!”东日流低吟，不觉就地蹲跪。

巫蛊由背后紧抓着他，尖牙深深刺入他的肩头。东日流虽想挣脱，但身体使不上力，手脚也渐渐失去力量。五钴杵之剑哐啷落地，变回原本的五钴杵。巫蛊吸取着东日流的灵力笑道：

“密咒使者的灵力亦相当美味……感觉能延年益寿。吾得到汝与小角之灵力后，重建尖阁，完成风水阵，破坏东京等事将易如反掌。”

“岂能……让你破坏东京。”东日流哑着嗓子，低吟道。

“呵呵，说得再动听，还不是站都站不起来。”

巫蛊发出冷笑。纵使不甘，巫蛊说的却是事实。东日流束手无策，只能任巫蛊吸取自己的灵力，视线逐渐模糊。

就在这时。

“喀!”

突然，巫蛊放开了东日流，从他的嘴里喷出大量绿色血液。

“究……究竟为何事……”巫蛊扭曲着憎恨的容颜，慢慢回过头来。

站在他身后的，是拾起东日流掉落的五钴杵，刺入巫蛊背部的小角。绿色血液沾染了巫蛊的和服。东日流倒了下去，但仍试着使尽余力抬起头来：

“小角……”仿佛叹息，东日流口中吐出了这个名字。

“汝……汝竟对吾如此不敬!”

巫蛊扭曲着憎恶的容颜，欲伸手抓住身后的小角。小角悲痛地喊道：

“东日流，快吟诵遍照金刚的咒语!”

“小角，汝竟对吾如此不敬!区区人类，不过是吾等的饵食!忘恩负义之徒，早知如此，吾在山里捡到汝之时，就应吸光汝之灵力，将汝丢弃方为上策!”

对于巫蛊这番尖锐的话语，小角痛彻心肺。巫蛊双目燃起愤怒之火，狠瞪着小角，扭转身子，想将他推开。

眼看利爪就要切断小角的脖子，小角脖子上出现红线般的伤痕，血滴飞散的瞬间，伏倒于地面的东日流使出最后的力气叫道：

“南无遍照金刚!”

刺入巫蛊背部的五钴杵伸出银白色的光剑，贯穿他的胸膛。绿色血液如同樱花瓣般凋零飞散。

“小角……汝……竟……”巫蛊口中吐出最后一句话。

随后，他的身体化为沙尘，归还于土。五钴杵刺人沙沙流动的沙山之上，有如墓碑。

小角颓然跪倒，巫蛊抓过的脖子上有着横线般的小伤口，鲜血缓缓流出。

身体再也使不出力，泪水滑过小角双颊，滴落在沙山上。

“……你还好吗，小角。”

东日流蹲跪在地上，以痛苦的嗓音问道。小角猛然恢复理智，慌忙以手背擦去泪水，以平时的语气挖苦回去：

“那、那应该是我要说的。你不是站不起来吗?”

“……哼，你一点都没变。”东日流冷冷地低语着。

这时候，地面上裂开了一个洞，小祝与伽罗跳了出来。

“小角，人家救了流浪巫女喵!”

“小角，巫蛊在哪!”

两人同时喊道。小角惊讶地睁大双眼：“小祝……你得救了吗?太好了……”

“巫蛊在哪?他是很可怕的对手，大意不得，千万要小心!”

面对小祝的提醒，小角缓慢地指着沙山：

“……这个就是巫蛊。”

“咦?”

小祝蹲跪于沙山旁，掬起一把沙，细沙从她白皙的指缝间落下。

“小角，打倒巫蛊的是……你?”

对于小祝的询问，小角并未回答，干言万语积在他的胸口。小祝站起身来，轻轻抱住蹲跪在地的小角头部，悲伤地说：

“对不起，你一定很难过。打倒巫蛊应该是我的任务，如果我再早一点赶来，你就不必这么痛苦了……真的很对不起。”

“小、小祝你怎么道起歉来了，别道歉啦。”

小角慌了起来。东日流叹了口气站起身来，取回刺入沙山的五钴杵：

“……气大概都回到身体了。果然，破坏尖阁之后，富士山的气流便恢复正常。巫蛊已死，如此一来，东京的气流也会复原吧。”

“对啊喵，说不定亚弥也好了!快点回去吧喵!”

伽罗兴奋地眺进洞口，向小角等人招手。东日流跟在后面，小祝也要跟着回去。但是小角却呆坐在巫蛊骨灰沙山旁，一动也不动。

“……小角。”。

小祝温柔地出声叫唤，想要安慰他。小角奋力摇头，像是要把残留的思念甩开一样。

“嗯，我没事。走吧。”

小角举起双手拍打双颊，使自己打起精神，接着走向异界之门。

一行人通过异界之门，来到崩坏房屋的厨房出入口。走出玄关的瞬间，房屋便因承受不住重力而坍塌下来。走在最后的伽罗吓了一跳，回过头去，双眼圆睁：

“呜哇……好危险喵。结果这间房子算什么喵?”

“恐怕是巫蛊的巢穴。为了不使我们风之巫女发觉，而隐身于异界，想要完成风水阵……”

“不过，他的野心并没有达成。”

东日流如是说。他冷静如往常，但话语中带着一股满足，小角却开心不起来：

“他就是在这种地方，孤独一人，一直想对人类复仇吗?”

小角低语，之后转过身背对崩毁的房屋。充斥他胸怀的虚无感与无可言喻的寂寞，或许是巫蛊残留在这个空间的思念。

房屋最后化为无数只小蜘蛛，不知四散到哪去了。

鸟居的封印随之解除，伽罗迅速飞到鸟居，攀上地面。

“太棒了喵，是门之密室喵!”

接着，东日流与小角也从鸟居出来，小祝殿后。这时——

“东日流少爷!”亚弥哭着飞奔至东日流怀里。

与巫蛊之战受的伤尚未复原，受到亚弥冲过来的冲击，东日流稍微皱起了五官：

“亚弥……看来你的伤都好了。”

“东日流少爷!请您杀了我!”

亚弥语出突然，冷静的东日流不禁睁大双眼眨了眨：

“你……你胡说什么，干吗这么突然……?”

“我是残害人类的凶恶怪物，我把石那小姐、石那小姐给……!”

亚弥眼泪汪汪，哭了出来。

“石那?”小角皱眉说道，接着他环顾门之密室。

石那躺在凹凸不平的岩石间，她仿佛坏掉的人偶，歪斜地倒在那里。发现石那的瞬间，小角的表情僵住了：

“石那!”

小角抱起石那。脖子上的伤口是亚弥为了吸取生命力而咬开的，只流出一点血。她眼神空洞，不论小角怎么叫喊都没有回应。

被亚弥打飞而昏过去的因幡也醒了过来，微微抖动着身体，跳到石那身旁，因担心石那而啾啾地叫着。

小祝把手放在石那眼前说：

“她的生命力被夺走了……心脏迟早会停止跳动的。”

“是我做的，我没能抑制自己邪恶的欲望!请杀了我，东日流少爷!就像暴风雨之夜所约定的一样!”

亚弥紧紧抓住东日流哭喊着。

但东日流却无法动弹。心中不安成为现实之时，他却犹豫了，甚至无法伸手拿取五钴杵。

“……亚弥。”喉头深处挤出一声低吟，东日流直愣愣地站着。

小祝看到这样的东日流，脸上浮现温柔的微笑说道：

“不要紧的，那孩子受了重伤，所以才会受到邪恶之气影响。气流恢复正常的现今，并不需要担心……没有必要杀他的。”

听闻此言，东日流恍然醒悟。但亚弥仍歇斯底里地向小祝哭诉：

“可、可是!我袭击石那小姐，而且杀了她!就算是在不得已的情况下，我还是做了错事，应该受到应得的惩罚!”

“没问题的。请问有哪位可以帮我去采白茅呢?”

“白茅?”亚弥不解，伽罗则敲了敲手掌：

“啊，是那种像大型狗尾草的草喵!咲耶有请伽罗帮忙采过，所以伽罗知道喵，人家马上去摘喵!”

伽罗轻快地跃上石阶。这时，她遇上了进入门之密室的天野等人。天野与志摩带着满身泥泞的药师。

“哇，瑠璃子太慢了喵，亚弥已经好了喵。”

“有什么办法，她被那个巫女袭击打倒，我一直在保健室照顾她到现在，好不容易才醒来呢。”

天野气愤地瞪着伽罗。药师叹了口气，撩起头发：

“我觉得身体轻松许多，看来富士山的气流已经恢复了呢。”

“没错喵，所以亚弥也复原了喵。但是还有更麻烦的事情喵!”

伽罗说着，像一阵风般跑了出去，在雨夜的学校庭园里摘取白茅后，飞快地爬下石阶，穿过天野等人回到小角身边。

“白茅来了喵!”伽罗把白茅高高举起，充满活力地叫着。

“太快了吧。”小角惊讶地睁大双眼。

小祝把伽罗采来的白茅编成花圈状的环，戴在石那脖子上。

“请问……您要做什么呢?”亚弥担心地问道。

这时，不知何时已站在他们身后的药师开口说道：

“我初次见到除了我大医王术之外的治愈之术。这是水无月清净之术……六月的晦日将近，气中充满诸神的生命力，而能将之施放在人身上的媒介正是白茅，也就是夏越祭典的白茅环……”

小祝把气集中于白茅环上，以她微风般轻美的声音咏，昌咒语：

“于水无月夏越祭典受清净仪式者将延命千年，于六月晦日大祭典驱除魔物、还我光明，请求天神降……!”

接着，大气中出现无数个萤火虫状的光球，藉由白茅环进入石那胸口。

小角屏息以待，石那的身体开始发出微弱的光芒，光芒消失时，她的眼睛有神了起来。

“……嗯……咦?”

石那诧异地起身，见到周围的人聚集在自己身边，惊讶地睁

“怎、怎么了，大家?我，我发生什么事了……?”

“石那小姐!”亚弥哭着紧抱住石那，“石那小姐、石那小姐!太好了！太好了!”

“等、等一下，到底怎么了啊?东日流如果吃醋可别怪到我头上哦。”石那说道。

“……你说谁吃醋。”

“呜哇，你这家伙!不要偷偷拿出五钴杵之剑，难道你想杀了复活的石那吗!”

小角慌忙抓住东日流的手腕。这时，药师对小祝道：

“你的法术真令我大开眼界。而且，不久前那一拳也很精准哦。”

“对、对不起!”小祝慌忙低下头来道歉，药师却和蔼可亲地笑道：

“没关系的，对可爱的孩子，不论男女，我都不会太计较……只不过，要请你赔我Ferragamo的高跟鞋哦。”

“呜哇—心胸好狭窄喵。”伽罗小声地说道，小角焦急地为小祝辩护：

“我、我会赔的。我去能登谷买……”

“你说什么?你以为一件连身洋装卖五十日圆的超级便宜店会有卖Ferragamo的高跟鞋?”

药师极度愤怒地说。小角困扰地不知该如何是好。这时，东日流说话了：

“……我会代为赔偿的。我并不认为这个穷人买得起。”

“你说啥，这个混帐!”

“小角!他说要帮你赔啊!”

石那连忙阻止拳头就要挥过去的小角。小角惊觉道：

“……啊，呃，这样啊。那就是说，嗯!……我应该跟你道谢才对哦。”

“不必了。比起重新找式神所要花费的工夫，这算非常便宜。”

听闻东日流这番话，亚弥惊讶地眨了眨双眼：

“东、东日流少爷?可是，我……”

“使你发狂的原因消失，浅间也得救了……现在根本就没有理由杀你。别让我再花工夫收拾残局。”

东日流漠然说着，就要走出门之密室。亚弥慌张地紧迫在后：

“东日流少爷，请问要去哪里?”

“我要去跟兄长报告……快点跟上。”

即使东日流这么说，亚弥仍惶恐不安地不知该怎么办，回头看了看石那。

“虽然我不是很清楚，不过你快去吧。”石那微微笑着挥了挥手。

“好、好的!非常谢谢您，石那小姐!”

亚弥笑容满面，拼命向石那点头道谢，之后跑着追上东日流。

“……那么，该轮到你们向我们说明了吧。”

天野对小角说道。但小角感到厌倦似地叹了口气，难受地答道：

“下次吧。我很累，从早上起就什么也没吃。”

“那叫批萨外卖到会议室如何?”听到天野这句话，伽罗开心地跳了起来：

“我来说喵，有的没的我全部都说喵!但是我要鲔鱼总汇，再涂上两份鳗鱼酱喵!”

“这份批萨也太腥了吧。”小角发出疲累的声音吐嘈。

三天后，也就是六月三十日……

下个不停的雨终于停歇，露出阳光，清爽的西风吹拂着东京。

葛饰浅间神社如期举行了夏越祭典。鸟居上结着大型的白茅环，参拜客纷纷走过其下，以求这个夏季身体健康。因幡则在鸟居下啃着白茅的叶子。

“大家要不要吃水无月糕呢?”

小祝走近穿过白茅环底下的小角、石那与伽罗。她穿着背上有翅膀的迦陵频服装，手上端着一只朱红漆盘，盘上有三杯麦茶，以及切成等腰直角三角形、加入红豆的外郎糕饼(注：一种米磨粉制成的日式蒸糕)，共有原味及抹茶口味两种。

“哇啊，小祝穿成这样好可爱!”

“哦，是今天神乐舞的服装啊。还真适合小祝呢。”

“原味跟抹茶哪种比较好吃喵?”

伽罗问道，只有忠实于食欲的她省略客套话，光想到吃。小祝微微笑着答道：

“迦陵频伽是风之巫女的守护神，因此我们跳舞时都要以迦陵频的衣服为正式月艮装。关于水无月，我个人喜欢原味。”

“这个叫做水无月啊?糕饼取月份的名字不会奇怪吗?”

石那拿着牙签叉起一块原味水无月糕，问小祝道。

“京都的宇治每到夏越祭典之日，都有做这种糕饼的风俗习惯。六月的晦日正好是一年的中间，因此会怀着前半年的感谢与后半年请多关照的心情，邻里间互相请吃。”

对于小祝的说明，小角觉得奇妙而歪着头道：

“所以说，要做水无月，要送水无月还有收到水无月吗?那附近的人家就都堆满水无月了……这个风俗习惯好像有点根本上的问题啊。”

说完，小角把原味的水无月放入口中。这时，他惊讶地瞪大双眼：

“好吃!不过味道根本就是红豆外郎糕嘛!”

“真的，不过味道根本就是红豆外郎糕嘛!”

石那也感动得双眼发亮。伽罗则边吃着抹茶糕饼边说：

“这么说来，柳树的英文叫做willow，所以才会有青柳外郎糕的说法喵。”(注：外郎的日文发音与willow同。)

“不管是不是，你那容量不大的脑中装的怎么都是这种琐碎无用的知识啊。”

三人吃着原味与抹茶口味的水无月糕，并将麦茶一饮而尽。喝完之后，石那满足地呼了一声，对小祝说：

“啊啊，真是太好吃了。只要小祝在，每天都像在天堂呢。”

“石那对吃真是执着喵。”

“你还敢说我，你这贪吃猫!”

“嗯……不好意思，我在夏越祭典结束之后，又要出发去旅行了。”

小祝歉意万分地说。石那吃了一惊，睁大双眼：

“咦，为什么!你就在这里住下，一起跟我们去上学就好了嘛，小角好不容易才见到你这青梅竹马的呢!”

小角露出寂寞的表情，但小祝用力地摇了摇头：

“我也觉得待在这里很好，非常喜欢这里，我真的想要一直留在这里……但是不行，我一定要去。”

“为什么，我们都还没去东京迪斯尼乐园还有涩谷109百货，也还没去原宿吃可丽饼，还没去秋叶原车站前看巨大拳四郎啊!”

“好可怕的乡巴佬进京行程喵。”对于石那的话语，伽罗以僵硬的声音吐槽。

“不过一般不会把秋叶原的拳四郎放进行程吧。你可别被那没有存在感的秋叶原御宅族毛虫眼镜给骗了。”小角低语着。

小祝凝视着石那，客气地笑道：

“真的很谢谢你，但我还有任务。”

“任务?可是巫蛊死了，东京也得救了不是吗?”

“我的任务还没有结束。现在，还有比东京更大规模的紊乱气流发生。”

“更大规模的紊乱气流?”小角皱眉思考。

“这么说来，明明已经六月底了，今年却一点都不热?要说是因为梅雨的关系，那也太冷了，连伽罗都还在盖冬天的棉被。”

“伽罗的棉被和气流紊乱有什么关系喵?”伽罗不解地歪着头，小祝则点头答道：

“地球上吹的是比富士山气流更大规模的西风……凭借这股偏西风，气流才能绕着地球成为环状。但是现在这股西风乱了方向……因此气流无法继续成为环状，而是成为朝南北端波状突出的歪曲形状。”

“那是全球变暖害的吗?”

对于小角的疑问，小祝答道：“嗯，恐怕是……所以我想尽早恢复风的流向，否则今年夏天可能会发生不得了的事。”

“不得了的事，是指会下雪吗喵?”

“不说玩笑话，说不定真的有可能……日本遭到可怕的冷夏来袭，气温可能顶多只有二十度左右。”

“那今年夏天就不用冷气了?风的流向就一直这样也不错呢!”石那开心地跳了起来，小角放弃似地斜眼看着她：

“笨蛋!气温只有二十度，要怎么种米和蔬菜啊?这样大家哪有东西吃?”

“啊，对哦……”

“但是欧洲却可能受到将近四十度的热浪袭卷。”

“四十度!那走在日本夏天的柏油路上会烫得跳起来喵。”

“可是欧洲本来就很凉爽，因此对公共设施还有一般家庭而言，冷气并非必备品。而且英国的地下铁并没有冷气车厢。”

“咦，那不就变成三温暖状态了吗!”石那惊叫，伽罗也插嘴道：

“虽然是题外话，但是崎京线的弱冷气车还是应该叫做最强冷气车才对啊喵。”

“总而言之，如果再这样持续下去，一定会有数万人因此丧生。所以一定要想办法改善目前的情况，我不去是不行的。”

“人类破坏自然环境，等于是把自己送上绞刑台。日光的猴子以及妖怪狂暴化，祸源都是相同的。干脆别管，让人类自作自受算了。”

小角气愤地低语着，小祝却淡淡微笑地看着这样的小角：

“如果是小角，会说让人类自作自受，之后真的都不去管他们吗……?”

对于打从心底深信自己的视线，小角面红耳赤，轻轻咳嗽：

“别用看透我整个人的视线看着我嘛，我会紧张的。”

“不过，为什么一定要小祝来做呢?”石那仍不放弃地向小祝问道。

“就来上学，跟朋友一起玩，尽情享受青春不就好了吗?任务啊工作的，等到变成大人之后再来做就行了嘛。为什么一定要牺牲小祝呢……”

石那说道。

“嗯，可是……或许你不了解，这是我们三轮一族的姬巫女一生下来就被赋予的宿命，我一定要去做才行。我并不觉得是牺牲，我认为这是只有我能做的事，所以把它想成是理所当然的。”

“我不了解，人类不是可以选择自己喜欢的事，照自己喜欢的方式去做吗?我虽然知道守护风向是很重要的任务，但是为什么一定要小祝去做……”

“罗嗦鬼，不要让小祝困扰。”小角制止了死缠烂打的石那。

“我哪里罗嗦!”石那回瞪小角。

“人都有各种价值观，也有各种生存方式……还有与生俱来、无法避免的各种使命哪。”

这么说的小角脸上，不知何时蒙上了一层阴霾，石那见状恍然沉默。

“……你在说巫蛊吧。”小祝问道，她像是要安慰小角。

小角微微地点头道：

“在那之后……我又做梦了。这次是非常清晰的梦。我想可能是因为见到巫蛊，所以阿祈奶奶的封印完全解除了也说不定。这是我第一次这么清楚地回忆起自己小时侯的事。”

小角心中痛苦万分，却认为不得不说，而继续缓缓道来：

“他教我的尽是要憎恨人类、毁灭人类的观念。虽然那时侯我还小，但总觉得应该不是这样。可是，我却从来没跟巫蛊提起。”

“为什么?因为你觉得反驳他会被杀吗?”

对于提问的石那，小角清楚明白地摇了摇头。

“我虽然知道他是心地邪恶的人，但那时我既无处可去，除了他之外也没有其它可以亲近依靠的对象。现在的我虽然有学校和朋友，但那时我只有巫蛊……对巫蛊而言也是如此。”

“你说巫蛊也是，是什么意思喵?”伽罗不解地询问，小角答道：

“他身为土蜘蛛之长，一定要取回日本这片国土。可是，其它土蜘蛛因受到人类驱逐而神格退化，变成连语言都不懂的下等生物。他一定过了几百年孤独的生活……所以他发现我这个人类幼儿的时候，才会教我说话。我想他当时并没有想到，之后要利用这个小孩或是怎样，而是现在才有这种想法……而且事态会变成这样，是因为那个小孩被亲生父母抛弃，又被养育的人利用，而他又不想承认根本没有人肯爱他这样的事实……也就是我的逃避造成的。”

“……不是的，小角。”小祝用力地摇了摇头：

“我与曾祖母带着小角逃走的时候，巫蛊跟着追了很久。他不希望你离开的心情，我们都深刻地体会到了。”

“说不定他是想利用我的灵力，所以才不希望我离开他。”

小角讽刺地笑道。小祝担心地凝视着这样的小角。

这时，咲耶来到他们身边。

“小祝，参拜的客人都来了，可以请你开始神乐舞了吗?”

“啊，好的。咲耶姐。”

小祝轻巧地转身，就要离开小角等人身边。宛如迦陵频伽神鸟般，即将飞离小角的手心，再也不会回来一样。

小角的神情瞬间变得落寞。小祝突然回过头来，娇美地笑道：

“石那小姐，我之前一直担心着小角。曾祖母说过，拥有越强能力的人，就越容易被邪恶力量吸引，但我们失去联系后，我却没能守护着他……不过小角遇到了你们，受到你们守护，在这个神社里幸福快乐健全地成长。真是太好了……真的很谢谢你们。”

“不、不会，我们没有你说的那么好……”

石那不好意思地笑笑，搔了搔头。对于这样的石那，小祝突然紧紧抱住她，胸中思念一起涌了上来。石那吓了一跳，圆睁着双眼。

“石那小姐在东京铁塔时曾对我说过，要我连你的份一起帮助小角．…—不过，现在换我要请求你。请连我的份一起，一直陪在小角身边，不管什么时候都请你支持小角，不要让他崩溃。拜托你……!”

小祝在石那耳边，用只有石那听得见的音量低语，她像是在强忍着将哭出来的情绪。石那吃了一惊，怔怔地看着小祝。

咲耶好像看透了一切，以温柔的眼神看着小祝。等了一会儿之后，她才对小祝轻声说道：

“……小祝，差不多该走啰……?”

“好、好的，咲耶姐。对不起，让你久等了。”

小祝慌忙离开石那，勉强挤出笑容，对石那等人挥手：

“那待会见哦!”

小祝急忙小跑步过去，在她身后，伽罗也慌张地追了上去：

“啊，流浪巫女等一下喵，人家还要吃水无月喵!”

于是鸟居下就只剩小角与石那。因幡还是喀吱喀吱地啃着白茅叶，石那凝望着小祝远去的背影道：

“一定很寂寞吧。她也一定很想待在小角身边……”

石那确信小祝的心情也跟自己一样。小祝也喜欢小角，但她身负风之巫女的使命。就像石那自己能力不够，在东京铁塔时把小角托付给小祝一样，小祝此刻也把小角托付给石那。

她们两人确实是情敌，同时也多少发觉到彼此的强烈心情。正因如此，才要把自己喜欢的入托付给比任何人都重视他的人……也就是情敌，这真是个讽刺的结果。正因为小祝比起自己更重视小角，所以才会把小角托付给情敌石那……

(我一点都不懂风之巫女还有宿命什么的，但我知道我们彼此是战友。小祝，就像男人藉由打架来坚固友情一样，我虽然也有与你竞争的意识，但现在又觉得跟你可以成为至亲好友……)

石那悄悄瞄向小角道：

“喂，小角。虽然志摩的分类法很奇怪，可是我认为就算是国中开始在一起，即使中间没有分开，青梅竹马还是青梅竹马呢。”

“分开?什么意思啊?”

小角完全不懂石那突如其来的这句话是什么意思，他丈二金刚摸不着头脑似地歪着头。

“……所以!就算小祝不在，你的青梅竹马还是在这里哦，连小祝的份一起!所以小角你不要再认为自己是孤单一个人，没有家人又无处可去了，懂吗?”

石那拍着自己的胸脯，强调自己的存在。小角稍微吓了一跳，圆睁着双眼，之后表情稍微缓和了下来，笑道：

“你啊，比起青梅竹马，还不如说是孽缘吧。是啊……石那也算是我的青梅竹马呢。”

小角抬起头仰望着白茅环，往后躺了下去。晴空万里的湛蓝天空中飘过白云。被他这么一说，石那突然不好意思了起来，恼羞成怒似地转开面红耳赤的脸。这时，因幡享用完白茅叶，不可思议地仰望着石那的脸。

之后，传来铮铮琴声，小祝开始跳起幽深玄奥的神乐舞。

她的庄严舞姿美如天仙，聚集观赏的参拜客都惊为天人，宛如身处绮丽梦境。

小祝一人凛然舞着。她抛开将与小角告别、独自踏上旅程的寂寞，为了让自己拥有守护神风的姬巫女之荣耀，必须更严格地磨练自己……从她的舞步中，可以感到这份紧张感与觉悟。

小角胸中充满安心感，就这样沉沉睡去。如果放任不管，他等一下必定会被穿过白茅环的参拜客踩成扁扁的汉堡肉。

只是，小角的睡脸十分天真，石那想让他再睡一下。

“我们就让他继续睡好不好，因幡?”

看着小角的睡脸，石那恶作剧似地笑着，嘴里说着“嘘”，食指摆上双唇。因幡也回应似地，把两片耳朵交叉在嘴前。

白云飘开，阳光露出晴空，温暖的阳光爱抚幼子般洒在睡着的小角身上。

END



