文件发布时间:2010-05-27 07:51:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风水学园
本卷名称：凶星城的最终决战

一章 神在月
一章神在月

东京上空受到不祥的瘴气包围，天空遭到魑魅魍魉的覆盖，而形成黑压压的一片。

虽然门之密室受到瓦砾掩埋，不再有秽物流出，人们却不能因此安心。人口数达一千两百万的东京对秽物来说，等同于吃到饱餐厅。

“救命啊!”

白昼的商业大街里，小蝙蝠状的秽物贴在上班族的脸上，由鼻孔吸取人们的生气。上斑族于是渐渐化为干枯的茶色木乃伊。秽物(音KE-GA-RE)就是生气枯萎(音KE-GA-RE)……也就是生命之气枯竭之意。古代认为这是一种传染病，会四处传染。因此，人人奉行物忌之习俗，尽量不触碰禁忌、远离秽物。

然而现今，束缚遭到解除，出现于都会的秽物如同传染病般以猛烈之势增殖、感染。吸取上班族精气的秽物生出了后代，见此，一名OL脸色铁青地想逃跑。说时迟那时快：

“吱吱!”

超过百只的小蝙蝠秽物，紧紧贴着OL全身。

“呀啊啊!”

OL发出惨叫，她的身体被秽物覆盖到完全看不见。

不久，秽物一齐飞离，却找不到她的踪影。只有她戴着的戒指“咚”地一声掉落在柏油路上。

附着在秽物身体上的孢子长出阴树的根，划破地面。正想驶离的轿车也因轮胎被抓住，而致翻覆爆炸。

铁轨下也长出阴树．导致列车脱轨。脱轨的列车扭曲旋转，由高架铁道落下，在道路上摔得七零八落。

“风水自卫队，降落!”

以蓝底迷彩为代表色的风水自卫队，他们的运输机朝着宽广的道路往下着地。东京除了林立的住宅外，偶而也有让人感受不到必须性，宽广笔直的道路。这些道路是负责设计都市计划的一级魔法建筑师设计，为了紧急状况时能让军用飞机起降用来作跑道的。

风水自卫队是独立于陆海空三军之外，由魔法建筑师中选出菁英而编成的精锐部队。他们拥有独自的军备及风水术，守护着国家与人民，然而，这么大规模的风水灾害却是他们始料未及的。运输机正要降落，秽物却成群飞向引擎。

“唧咿咿咿——!”

秽物受到引擎吸入，发出碎裂的声音，引擎的叶片也随之破裂着火。

“呜哇啊啊啊——!”运输机失去平衡，重重撞上地面爆炸。

说时迟那时快，运输机上的风水自卫队员乘坐着各自的式神逃出。他们的式神都是麒麟、凤凰、玄武、龙等神格甚高的神兽。然而，秽物却毫不退缩，仗着它们为数众多而袭来。

“唧唧唧！”就像蚂蚁聚集到方糖上一样，秽物袭向队员。他们使出法术接二连三地打倒秽物，但怎么打也打不完。

“可恶，这样下去会动弹不得的!我们得尽早去救助市民才行啊……”

风水自卫队员焦躁地仰望着天空。

此时，一对相当大的翅膀从天而降，那全长超过五十公尺，看来有毒的刺眼三原色上带有斑纹的翅膀．是蛾的双翼。

“蛾?”队员们感到恶心地起了鸡皮疙瘩，全身寒毛倒竖。

“嘎咪嘎咪！”蛾发出怪兽般高亢的声音，在空中盘旋飞着。在它覆盖柔软金色体毛的背上乘坐着身穿染蓝水手服的眼镜少女。少女的两条辫子，正威风凛凛地任风吹拂：

“比弥，援护风水自卫队的人!”

“嘎咪!”称为比弥的巨蛾盘旋着振翅，翅膀上的磷粉四散，像一股金色烟雾包围住袭击风水自卫队员的秽物。霎时，秽物痛苦不堪。

“唧耶耶耶!”

秽物发出生命中最后的可怕叫声，坠落地面，渗入大地似的消失。

队员们茫然地抬头望着巨蛾与谜样的眼镜少女。察觉这股视线，志摩竖起大拇指：

“好，比弥，再去帮助其它人!”

“嘎咪!”比弥叫着，之后便飞离。

“怎么看那只蛾都是最邪恶的……它是我们这边的吗?”

队员们目瞪口呆。

飞行中的比弥，身边受到磷粉包围而形成一道金色障壁，想靠近它的秽物马上中毒、消失无踪。

比弥冲入受到秽物覆盖而黑压压的空中，天空便像被橡皮擦擦过般，秽物纷纷消失。附着在东京铁塔、高楼大厦等高楼上吞食啃噬的秽物也一样，比弥一经过它们旁边，它们就像被喷到杀虫剂的虫子般不断坠落。

“啊，比弥!那边有人陷入危机!”

志摩抓着比弥背上的体毛命它改变方向。日货公司的顶楼上，一群母亲与小孩受到秽物包围，眼看着就要被吃掉了。

那里举办了特摄片主角见面会，因此聚集了百人以上。包围众人的是如猫大的黑色老鼠……居住在根之国(黄泉)的“根栖鼠”。它们眼中发出红光，磨响尖锐的日牙，吱吱威吓着小孩。

“英雄超人，救命啊，像平常一样打倒怪兽!”

小孩们吓得到处哭叫，穿着超人装的主角却和穿着怪兽装的反派角色抱在一起：

“我、我没办法对付真正的怪兽啊!”主角抖个不停。

“唧咿咿!”根栖鼠袭向众人。

“呀啊啊!!”小孩们哭着发出惨叫。

这时，巨蛾从天而降，志摩夸耀地呼喊着：

“乖宝宝们!正义的怪兽比弥来救你们了哦!”

“嘎咪!”比弥拍动翅膀，金色的磷粉洒落在日货公司的顶楼，包围住根栖鼠。

“唧咿咿耶耶！”根栖鼠中了磷粉的毒。纷纷倒在地下动弹不得，痛苦地叫着。见此，小孩们眼里闪烁着光芒，对比弥挥手：

“谢谢你!正义的怪兽!”

“虽然可能是正义的一方没错……但是太恶心了……”

母亲们见了巨蛾，毛骨悚然地皱起脸来。

志摩完全不在意这些小事，她得意洋洋地前往下一个战场。

“受到小孩支持的果然是正义的怪兽呢。比弥，走吧，去战斗!为了地球的未来和乖宝宝们的明天!”

“嘎咪!”比弥发出高亢的叫声回应志摩。

志摩不经意地望向西方天空。

一般人及志摩这般灵力低的人类虽看不见，西方却有气流流入。秽物吸取这股气流增殖，只要不阻断气流来源，不管志摩和其他人多么努力除掉秽物，还是会春风吹又生……因此，谏早出云往西方前去。

“说到西边，班上同学去研修旅行的大阪也是西边呢。希望大家不要卷入这场混乱才好……”

一想到好友浅间石那及其他人，志摩便担心地将手交握在胸前。

然而，志摩的担心却成真了。

供给东京秽物气流的，是以大阪城为中心的咒杀风水阵。大阪城虽因榎小角一行人的猛攻而毁坏，气流却从更遥远的西方传来。

“太白那家伙……到底把石那带到哪去了!”

小角凝视着太白逃走的西方，冷静的眼神中隐含着激烈愤怒，散发出凛然的坚强意志力。

他总是戴在左手上的水晶念珠在太白之战中遭击碎，因此感到有点不习惯，但他仍气势惊人地对伽罗说道：

“伽罗，走了!去追太白!”

伽罗是小角的式神，白猫的化身。她拥有白色耳朵与尾巴及金色眼眸，外观是个十分活泼好动的少女。听闻小角此言，伽罗开朗地摆出胜利姿势回答：

“伽罗是小角的式神喵，会跟小角到天涯海角喵!”

然而，身材高挑的白发战士，谏早东日流却难过地紧咬下唇：

“要追回浅间是—定的……但在那之前，得先送兄长到医院才行。”

东日流的兄长出云倒在地下，他为了保护东日流一行人，肩负起责任，与暗剑杀之首?太白展开没有胜算的战斗。出云的黑色长发盖住了他毫无血色的白皙脸庞，小角猛然惊觉，解开了正结起飞天术手印的双手。

“抱歉，我……脑中光想着石那的事。你哥因为帮助我们，跟太白战斗，才会变成这样……”

小角低吟。东日流和他也相交甚久，十分明白他虽出口成脏却没有恶意。东日流不发一语，摇了摇头。

出云忠诚的式神乌天狗迦楼罗，紧紧将他抱在怀里，她美丽的脸孔上浮现出严肃的神情，环顾着天守阁前的广场。

“我当然也很希望带出云少爷到医院，不过，也要看这种状况之下医院是不是还能正常运作……”

刚才由广场里逃出的观光客已全数避难完毕。

只是，亡灵仍旧到处横行。因大阪冬之阵、夏之阵而死的士兵，因战争而牺牲的无数民众，边发出对生者的诅咒，边包围住出云一行人。迦楼罗坚定地摇头：

“而且，在出云少爷的生命如同风中残烛的状态下，要突破那些亡灵实在是太危险了。”

“可是，他们那些幻影不是没办法对人类出手吗?”

“那是指对没有灵力的人类而言。”东日流继续说道：

“而且，一般人被虚弱的亡灵吸取一些生命力是不会怎样，但以现在兄长的状况来看”

“现在是HPl，血条变成红色的状态耶喵，就算只被史莱姆舔一下也会死喵。”

伽罗不经大脑地轻松说道，小角则瞪着她：

“死个屁啊，东日流他哥还没死呢!”

“唔、唔喵?”伽罗没想到小角会这么生气，于是吓了一跳。

小角是名实力强劲的术者，去年度受选为草薙魔法建筑专门学校的全校模范生，虽出口成脏，却也有温柔的一面。

以前，东日流认为这股温柔就是软弱．于是非常不赞同小角。但如今，小角对东日流重要的哥哥却如同自己的哥哥般体贴重视，东日流对小角这份心情感到非常高兴，就连在这种时候，他脸上也微微浮现出微笑。

伽罗经小角这么一骂，情绪相当低落，身穿白拍子装束的步行巫女小祝则帮伽罗说话：

“小角，我知道你因石那小姐的事而感到焦躁，但还是不能对伽罗小姐吼啊。如果式神的心情与主人悖离，而离开主人的话，风水术者就只是一般人……在这么重要的时刻，大家应该要同心协力度过难关，救石那小姐出来。”

小祝虽比小角年轻，却因她身负操纵风的姬巫女之严苛使命，命运对她也很残酷，因此她比实际年龄还成熟。

“啾呜、啾呜!”小祝肩膀上，石那的式神因幡也咚咚地跳着，同意似的叫道。因幡是只耳朵是翊膀的白兔式神，身体圆圆的，就像颗鸡蛋。

经小祝与因幡劝导，小角坦率地低头对伽罗道歉：

“……你们说的没错。伽罗，抱歉，石那被掳走，我脑中一片混乱，我没想到我会这么担心她……”

小角按着额头，叹了口气。

(石那这家伙……虽然跟我同年，却十分自大、鸡婆，老实说我从来不认为她可爱。之前都是把她当成哥儿们……她心里想到什么就说什么，一根肠子通到底，因为有姐姐在所以很任性又爱撒娇，个性跟咲耶姐还有小祝完全不同。法术几乎不行，也不是很喜欢读书……怎么看都是平凡又令人毫不在意的人，总认为她在身边是理所当然的事。因为觉得太理所当然，所以根本没想过她不在身边会是怎样……”

看到小角的心情似乎沉到谷底，伽罗担心不已。她为了让小角恢复精神，小心地对他说道：

“没、没关系没关系喵，伽罗一点都不在意喵!”

她拼命露出笑容，猛摇头说道。

抱着出云的迦楼罗望向小角：

“榎小角，快点去救那个女孩。出云少爷就交给我，我绝不会让少爷死去。你要连我的份一起战斗，只要打倒太白，传导给这些家伙的邪气也会停止，咒杀风水阵就不再有作用了。”

迦楼罗凝视着小角说道，见了她认真的眼神小角屏息点头：

“……我知道了，交给我吧!”

“不管发生什么事，一定要打倒太白，这只有你和东日流少爷做得到。上吧，天龙八部众!”

抱着出云的迦楼罗全身发出金光，包围住出云的式神中失去了天，只剩下七神的龙、夜叉、阿修罗、摩呼洛伽、紧那罗、乾达婆，天龙八部众的身体也与迦楼罗呼应，发出金光。

金光宛如巨蛋圆顶般包围住他们，就算亡灵想靠近，一碰到光芒就会因受不了强烈的阳之灵气而立刻蒸发。

七名式神的阳气流入出云体内。见此，迦楼罗的妹妹，乌天狗俱伎罗连忙叫道：

“等、等一下!平缠都是术者给式神灵力，现在反过来的话……姐姐会消失的!”

“你总有一天会明白的，为了出云少爷，我宁可牺牲这条命!”

迦楼罗把出云抱在怀里，坚强地说道。俱伎罗无法回答，大眼睛里充满着泪水。

俱伎罗身后，金色九尾狐神化身而成，身穿和服装束的美少年亚弥正支撑着她。俱伎罗一脸就快崩溃的表情，她抬头望着亚弥：

“亚弥大人……”

“俱伎罗小姐，我十分明白迦楼罗小姐的心情。爱—个人的心情，就算以死来换，也无法停止这份情感。”

“可、可是，亚弥大人，再这样下去大家都会死的!俱伎罗仅有的姐姐就快死了!”俱位罗流下两行泪水，小角温柔地对她说道：

“不会的，只要在那之前打倒太白，谁都不会死。”

俱伎罗猛然望向小角。

小角微微一笑，东日流也猛点头：

“走吧，小角!”

“当然!如果石那有个万一，我哪有脸见咲耶姐。还有，怎么能继续让暗剑杀的家伙胡作非为!”

小角双手再次结起孔雀明王的手印，他正想操纵孔雀飞天术飞向西方……说时迟那时快，出云的嘴唇动了一下。

“出云少爷?”察觉此事的迦楼罗摇着出云。出云的嘴唇颤抖般地说出几句话，迦楼罗不停点头，之后把视线移向小角及东日流：

“出云少爷说……现在不行。”

“不行是怎样?是指他之前说过我们无法赢过太白的事吗?这种事不试试看怎么知道!”

小角反驳迦楼罗，东日流也猛点头：

“的确，若不快点做个了结，兄长将性命不保。大阪也会沦陷，总有一天日本全土会灭亡。”

“日本要怎样都还很久，先不提那个，石那被抓走了啊!太白那家伙到底想把石那怎样?”

小角担心石那，因而焦虑不已，静不下来地咬着指甲。东日流低声回答：

“……没错，得去把浅间要回来。”

东日流不太会将情感表露在外。因此虽然很多女生远远看着他，憧憬他，却没有人会像石那一样直接找他说话。

虽然偶而觉得她自大、偶而被她命令、有时会为自己带来困扰，但东日流却觉得石那和其它女同学有点不同，说不定这是因为彼此都有优秀的兄姐，感觉到彼此有相同情结的共同意识。

“不能失去浅间……这份心情，我们是一样的，小角。”

“就这么决定了!迦楼罗，除了去追太白，我们不想做其他事。”

小角与东日流的用字遣词及个性虽不同，两人却同样顽固，他们对迦楼罗反驳说道。迦楼罗叹道：

“哎呀呀……我本来以为你们其中一个人会比较冷静，没想到你们这么像。”

“你说谁跟这家伙像?”

小角对迦楼罗问道，迦楼罗却没有回答。相反的，围在天龙八部众四周的黑龙缓慢地舒展开蜷曲的身子，向小角及东日流爬过来。龙的手上握着斗大的水晶球，小角恍然大悟的瞬间，出云奋力诵出咒语：

“……凭坐封印!”

“哇啊啊!”小角与东日流的身体受到光芒包围，被吸入水晶球里，龙则高飞舞上天际。

“等、等一下，您要带他们两位去哪里!”

亚弥化为金色九尾狐追赶着龙，伽罗也变回白猫，俱伎罗伸展开乌天狗之翼，小祝则乘风飞上天：

“等一下；请把小角他们还来!”

然而，就连风之姬巫女小祝也追赶不上龙的速度，他们之间的距离不断被拉开。

龙掌中的水晶球里，小角与东日流拼命敲着透明的障壁：

“喂!快放我们出去，竟然把人类关在凭坐珠里，你到底想怎样!”

“不管兄长说什么，我都要和太白一战!别碍事!”

龙穿过云间飞翔，将视线落在水晶球上，红色的双眼守护似的燃烧着：

“东日流少爷、小角少爷，我没有碍事的意思。”龙以低沉的男声缓缓说道：

“可是，现在的两位是无法胜过太白的。”

“你怎么这么罗嗦，我不是说不试试看怎么知道吗!”

“不，我知道两位无法获胜的原因。您们见了出云少爷与太白之战还不明白吗，一般法术和武器是无法对付太白的，因为太白是超脱人世间真理外的存在。”

“人世间真理外?”小角皱眉问道，东日流讶异地继续问道：

“龙，你是不是知道太白的真面目……兄长是不是也知道?”

“是的。然而出云少爷过去无法打倒太白，因此少爷十分后悔无法趁早阻止暗剑杀的野望，因这无力的罪过，导致现在日本全土的灾祸……”

东日流一惊，他按着胸口。自幼出云便不断重复的话语，软弱就是罪过……这句话在他脑中不断回响。这并不是在讲东日流，而是在说出云自己?

“兄长……兄长他一直在自责?”

“而且为了让东日流少爷拥有坚强的意志，出云少爷一直严厉地对待您。因为人心太过软弱，而出云少爷比任何人都明白……”

“兄长是为了我好，才会对我严厉吗?我……之前一直以为，兄长会不会是讨厌我、想疏远我。”东日流微微颤抖。

而且，他也对龙说的话无法置信。然而，紧握着平时严厉的出云仅有—次温柔地送给自己的水晶护身符时，他总会感到一丝温暖，这确是事实。

这时，小角却毫不在意地说道：

“也就是说，你的被害妄想症太严重了吧，那么温柔的老哥怎么会讨厌弟弟、欺负弟弟呢?”

“温柔……你说兄长?”对于这意料之外的话语，东日流目瞪口呆。小角理所当然似的猛力点头：

“对啊，学园祭的时候他抱了我，虽然有点强硬也是事实啦，不过我觉得他很温柔喔!”

听闻小角这句话，东日流呆了半晌，过去自己心里对出云的印象正在崩毁当中。

“兄长……是爱我的?”

“你们是兄弟，他当然爱你啦。不过我没有兄弟，说出来不太有说服力就是了。”

听闻此言，龙忽然以意味深远的眼神望向小角，小角察觉此事。挑衅地说道：

“看什么看啊?结果你到底想对我们怎样?”

龙摇摇头，鳞片发出声响。

“若无天蝇折剑，无法对付太白。”

“天蝇折剑?好像在哪听过。”

东日流捏着下巴思考，小角也跟着一起想。

“蝇的古语就是蛇(注：日文的文言文用法)，用来斩蛇之剑。就是……”

“原来如此，是素盏鸣尊驱除八岐大蛇的剑!”东日流敲着手心说道。

小角却不解地歪着头，怀疑地眯起眼睛：

“驱除大蛇用的不是叫做天丛云剑或草薙剑等，三种神器之一的剑吗?”

“那是在驱除大蛇之后，于大蛇尾巴出现的战利品之剑的名称。所以草薙剑是地祗之剑，而天蝇折剑则是由天所赐的天神之剑，也就是神代的遗产。”

“……这么说来，天蝇折剑的威力比草薙剑还强?那为什么传为三种神器的不是天蝇折剑，而是草薙剑?”

对于摸不着头绪的小角，龙如此回答：

“神代的力量太过强大，一般人类无法负荷，因此天蝇折剑受到封印。”

“封印?封印在哪?”

“在大蛇出现过的出云国……龙，这条路难道是去出云的路?”

东日流俯视着地面问道，越过受到深绿与鲜艳红叶覆盖，广岛地区一带的山地，可看到彼端山阴地：方的亮蓝海原，那正是日本海。

“唔哇，好漂亮啊……”小角不禁感叹。

水平线彼端，散发出白色光辉的云层排成一列，往出云地方飘近。小角转头望向东日流：

“这么说来，现在这个时期，众神都众集在出云，其他地方都没有神明了啊。”

“嗯，只有一些驻守神明留下来，所以十月才称为神无月。”

“那出云地方的十月呢?”

对于小角单纯的疑问，东日流猛然惊觉：

“对啊……众神都在还称神无月，未免太奇怪了。”

“东日流少爷，出云的十月称为神在月。”龙继续回答：

“神无月原本是同音字……因为其他地方模仿出云地方，将十月称为神之月(注：神无月与神之月同音)。”

“神之月……原来如此，的确是有这种感觉。”小角凝视着云层。

云层从海的彼端无止境地涌现而来……因此山阴地方岛根县东部的这块地区才被称为“云州”或“出云”。

大家都相信海的那头有众神的世界，沉静但庄严地飘近的云层，看来就像迅速聚集到出云的众神化身。

不久，龙降落在地面上。

那里是条通往大神社的参拜道路。宽广的参道两旁并排着两列杉木，就像道路两旁种植的树木一样，而尽头看得见巨大的木造社殿。

“我只能带两位到这里，东日流少爷，小角少爷。”

龙把两人由水晶球中放出来。小角因一直待在狭窄的地方导致肩膀酸痛，他运动着肩关节问道：

“这里是出云大社吧?从来没听说过出云大社有天蝇折剑啊。”

“但剑就是在这里。”龙话中带有无比的自信。小角虽感到怀疑，仍往由一排杉木区分开来，最右边的道路走去：

“……哦，好吧。如果白跑一趟，抽个结缘诗签也不错。”

这时，龙由小角背后出声说道：

“小角少爷，请稍等。请您走正中间的道路!”

“要走哪条路是我的自由吧。”

“不，请您走正中间。”龙话中有一股不由分说的威迫感，小角搞不清这是怎么一回事而困惑不已，东日流拍了拍他的肩膀：

“……龙好像有所打算，我不知道他在想什么，不过我们已经没时间了，只能照他说的去做。”

“好吧。如果没有其他前进的路．就只好这样了。”

东日流将手伸向插在腰间的五钴杵，小角也把咒力注入右手，以便随时能发动咒语，两人同时朝着参道踏出一步。

霎时，他们眼前的出云大社忽然扭曲起来，缓缓浮上高空。

“啥、啥啊?”小角吓得目瞪口呆。出云大社发出金黄光芒，耸立于金色云端，其高度超过一百公尺。

“咻呜呜”地，一股强风吹在两人背上，同时，他们“咚”地受到几乎被撞飞的冲击力，东日流当场倒地。

“东日流?”小角望向他，发现他背上黏着一个如水母般透明，阿米巴原虫似的东西，那东西正讪笑着。

“是秽物吗?”东日流站了起来，抓住那东西将之摔到地上。它却翩然转身，在他们两人身旁飞来飞去小角环顾四周：

“我小时侯常看见这些东西……它们是地祗。”

许多透明如水母的地祗宛如鱼群，化为怒涛，朝着云端的社殿流去，看来就像架起了一坐金桥。

“原来如此……为了参加出云的神在祭，千万众神都要去大社?”东日流看着这些地祗。其中一些地祗带有邪念，包围他们两人，以聒噪蝉鸣般的声音低语：

“人子啊。”

“无法辨明事理的人子啊。”

“承受玷污神之道的报应吧。”

“神之道是什么东西啊，我们只是走在参道上而已。”

小角对地祗说道，地祗却对小角的脸撞了过来，小角马上用手挡住脸部，手上却开了一个镰刀切割似的伤口。

“小角!”东日流站在小角面前保护他，诵出五钴杵之剑的密咒：

“南无遍照金刚!”金黄五钴杵尖端发出银光，形成五芒星的形状，再化为长剑。碰触到五钴杵之剑的地祗就像泡泡破掉般弹开：

“嘎啊啊!”

响起可怕的惨叫声。小角连忙抓住东日流的手：

“东日流，别这样!它们是地祗，不是敌人!”

“小角，也许你是受地祗和家灵守护而长大的，但地祗并不会永远站在你这边，虽然被称为神，它们却是漂泊的魑魅魍魉，是带来祸患的作祟之神!”

东日流甩开小角的手，继续斩除来袭的其他地祗，小角却对该不该作战一事踌躇不前。

这时，不知为何，他心底浮现出巫蛊的身影，让小角犹豫不已。

(为什么这种时候会想到巫蛊?……对了，我记得那时侯……巫蛊带我到深山里祭祀地祗的古老神社时，也是这样……)

巫蛊是古代地祗，也是土蜘蛛之长，他收养了年幼时的小角。因小祝曾祖——阿祈奶奶的封印，小角有很长一段时间忘了巫蛊的事。

然而，最近，记忆的封印却一点一滴地开始解除，就像古老的日扉受到暴风吹袭，或门上的锁生锈且受到强大力量敲击，就快弹飞一样，记忆的封印一点一滴的开始松动销蚀。(那时候……巫蛊是不是跟我说了什么，他为什么要说……)

小角头痛欲裂，他抱着头不放。

遭到封印的记忆中，伴随着宛如老电影般的噪声干扰而复苏的，是蛛网图样发光的白色绢质和服。

优雅的衣物摩擦声，优美的银色长发，银发宛如蜘蛛丝编成般美丽。小角清楚地想起，青年那比什么都美，但眼神却孤单寂寥的白皙面容。

“巫蛊、巫蛊，要去哪里?好黑，好可怕哦!”

穿着碎花图样和服的年幼小角紧紧抓着巫蛊和服下摆，泫然欲泣地说道。巫蛊温柔地望向小角，白皙的手轻抚着他的头：

“小角，毋须担心，只是要去见这座山的地祗而已。”

深山里，长出青苔的树木郁郁苍苍，茂密繁盛，带有湿气的土壤渗出冰冷的空气，完全看不见天空。虽是白昼却非常阴暗，腐朽的树木长出成群的菇类，一点也感受不到生物的气息。

“为什么要去见地祗?我们回去好不好?”

“吾不知能守护汝至何时。神代终结，世间落人人类手上已过数千星霜……吾等地祗失去灵力，终究变为矮小的虫子，只余吾一人……”

巫蛊说道，疲累似的孤独占据了他的侧脸，巫蛊常露出这种表情，见了他的表情，小角也心生悲哀，他紧紧抓住巫蛊的和服：

“我哪里都不去，我不会丢下巫蛊走掉!”

巫蛊为之一惊，接着他露出温柔的表情，再次轻抚着小角的头：

“汝真温柔……小角是乖孩子。”

小角回想起，每当巫蛊摸他的头时，眼神总是十分寂寞。

“然而，吾却无法如此。人类开山辟地。毁坏山林，夺走山中阴影……阴之气，亦夺走吾等之居所。再这样下去，不久的将来。吾亦会变为虫子，失去记忆、理性、一切……”

“你也会忘了我吗?”小角不安地抬头望向巫蛊。

“然也。汝、身为古代地祗的荣耀，这一切吾都将忘却，成为可悲的虫子。吾惧怕此事……”

“我会用巫蛊教我的‘志那津’，解决让巫蛊不高兴的人类!”

小角气势十足地说道，巫蛊沉静地点头：

“然也……为此，小角，汝须学会新咒语。”

巫蛊带小角来到深山里的小祠，小祠由石头建造而成，看来像个古坟，祠前有三条通道。

小角想都没想，就要踏上从中间的路。这时，巫蛊连忙抓住小角的手，把他往后拉回：

“小角，不可行于正中参道!若行无礼之事，引起地祗发怒，汝等幼子将会瞬间被大卸八块!”

“八、八块?”小角颤抖着紧紧抓住巫蛊和服下摆。

于是，小角发着抖紧黏着巫蛊，从参道旁的道路走向小祠。巫蛊虽多少觉得难以行走，但因觉得像蝉一样紧紧抓住自己的小角非常可爱，于是微微一笑。

石祠里，赤红火焰晃动燃烧。火焰摇动着化为人形，对巫蛊低头致意：

“欢迎欢迎，土蜘蛛之长……来到此偏远之地有何指教?”

“火火出见彦，能否教导吾之养子操纵火之气乎?”

“既然是古代地祗一族?土蜘蛛之长的请求……志那津比卖之处亦然?”

“之前已访之矣。然而，仅瓮槌之处，如何都无法……”

气雷电为大气之气，故无意遵循地上之人。无妨，着学会火火出见与志那津，应已是够欤?汝该不会欲遣此等幼子与瓮星作战?”

对于火火出见彦无心之语，巫蛊却没有回答，只是露出不可思议的笑容。小角害怕燃烧中的火火出见彦，因此一直躲在巫蛊身后。火火出见彦看了小角一眼，小角便害怕得后退一步，见此，火火出见彦晃动着笑道：

“汝害怕吾乎?逃避将无法学会法术也。”

火火出见彦说道，以燃烧的手握住小角的右手。

“好烫!”小角的手缩了回来，他就快哭出来了，又躲回巫蛊身后。被火火出见彦握过的右手疼痛热胀，小角眼中含泪。

“以火火出见彦之手号令即可，火之气将遵循汝。”火火出见彦对小角说道。巫蛊则抚摸着抽泣的小角头部，就好像安慰打针完小孩的母亲般温柔地说道：

“小角，害怕乎?因为风之志那津比卖较为温柔吧。”

小角想起，在高达云端的悬崖上，操纵水蓝色之风的美丽地祗．志那津比卖。她以双唇轻点小角的双唇，教导他操纵风之气的法术。

“我……我才不怕。”

小角不希望巫蛊认为自己是胆小鬼，于是刻意逞强地说道。

小角追溯着遥远的记忆．按住疼痛的头，他的右手燃烧般地炙热。

(对了，正中间是地祗之道……为什么龙要叫我走这条路呢?)

小角望向大河般不停流动的地祗，它们讪然笑着：

“人子啊，吾等不允许汝辈通过此道。此与人类能去的出云大社不同……为古代传说中，耸立于遥远高空之天出云大社，人类岂可行走!’，

“天出云大社?原来如此，天蝇折剑不是在一般的出云大社，而是在天出云大社啊。”

小角抬头望着散发金黄光芒的出云大社，东日流则用力握紧五钴杵。

“所以，龙才特意要我们走正中间的参道。不过，要怎么到那里去呢……”

“就算要用飞的，在我们结起孔雀飞天术手印时，要是这些地祗攻过来，我们也无法反击……”

小角稍微想了一下，之后恍然大悟地用力揪住东日流的领口：

“……对了，还有这一招啊!你过来!”

“你、你干嘛!”东日流被他这么一揪，差点往后倒下。

“交给我就对了，神火火出见!”

小角高举起右手，燃起火焰旋涡，接着诵出风神咒语：

“神志那津!”龙卷风般的气流包围住小角与东日流。风把火火出见的火卷入，化为火焰龙卷风，地祗皆因害怕火焰而避开。

“……原来如此，小角，真有你的。”

“嘿嘿，这不算啥啦。东日流，上吧!”小角结起孔雀明王的手印，诵出密咒：”嘧?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

东日流也结起手印，以免跟不上小角。火焰障壁高舞上天际，地祗只得避开火焰，连忙让出通道。

不久，两人来到云端。同时，志那津的咒力消失，火焰障擘霎时消失。

“呼，时间刚刚好。”

“这里就是天出云大社吗……”

东日流望向散发出金黄光辉的庄严社殿。地祗迅速地被吸进入口，社殿里传来不可思议的呼唤声，沙哑的女声说道：

“来此……妾身之内，将有试炼等着汝等。”

“建筑物在说话?”东日流一惊，往后退了一步，摆好架势。

“你是天出云大社的家灵吧，喂，给我一把天蝇折剑。”

小角就像强索糖果的小孩般伸出双手，家灵“呵”地笑道：

“岂可无故给汝?伟大的神代之宝，天蝇折剑拥有极为强大之力。汝等得接受试炼，看看是否有是够收下神剑的力量……”

“果然没这么容易。嘴上说着考试考试，小心被告到教育委员会去。，，

小角感到麻烦似的进入社殿，东日流也警戒地跟在他身后，但他踏入社殿时，脚下忽然开了个大洞。

“呜哇!”东日流惨叫着掉入洞里。他虽马上想使出孔雀飞天术，地板却不愿让他得逞似的关了起来。

“东日流?”小角大吃一惊，敲着东日流掉落处的地板。当他想燃起火焰切开地板时，家灵对他说道：

“住手，欲使妾身起火吗!”

“你把东日流弄到哪去了?如果不想被烧，就把东日流还来!”

“汝之言辞实为粗暴，试炼已然开始矣。”

家灵说出此话时，地板便像玻璃般透明可见。东日流掉落于十公尺之下，他听不见上面的交谈，不安地环顾四周。

“喂，东日流，你还好吗!小角趴在地上大叫。

“无用矣，彼处无法看见此处，亦无法听见声音。”

“又不是玻璃船，让我在这里观赏东日流未免太无聊了吧。既然这么难得，你弄几只热带鱼游泳给我看啊。”

“妾身将让汝见识比热带鱼更珍奇之物。”

随着这句话，传来咻咻的吐气声。地板下的东日流猛然抬起头来，拥有八个头的巨蛇出现在他面前，吐着有毒的气息。

“八岐大蛇……”小角连忙敲着地板：

“可恶，快打开啊，让我去救东日流!”

“小角。此为试炼，通过试炼者方能得到天蝇折剑。”

“说是试炼……可是对手是八岐大蛇，这等级不会太高吗?”

“或许如此。过去曾有几名灵力高如地祗的术者及修验者来到天出云大社，学会飞天术的役小角、久米仙人等……然则，却无人可取得天蝇折剑。”

“那就让我来，难道你认为我的灵力比东日流低?”

“汝有汝须为主事。”语毕，小角左手传来麻痛感，他的左手发出白光，散发出淡紫色的电气火花。

“这啥啊……好像伽罗的法术!”

“地上虽无雷电之气，汝身旁却有能产生雷击、做出雷电之气的式神，此为命运耶……”

“那只贪吃猫和我真命运注定?吓死人了……不过，伽罗又不在这里。”

“此处为含有雷电之气的云端，即使式神不在，依然能使出雷电之咒语。小角，汝应记得此咒语……”

家灵这么一说，小角的记忆之门又开启了一扇。小角记得，巫蛊涌出咒语，以雷击打碎岩石。那时位于记忆深处的咒语正苏醒过来。

“神……瓮……?”

小角口中低语此言，以使断断续续的记忆连接起来。

他的眼前浮现出巫蛊的身影，柳树般柔美虚幻的高挑背影与长发，他白皙细长的手指上缠绕紫色电光，光芒越来越强。

(我记得……我真的记得……!)

光芒撕裂小角脑中浑浊的黑雾，照亮深深记忆中的黑暗。小角对于耀眼的光芒感到难受，因而按着自己的头。原以为已遗忘的记忆如今静静地浮现出来，就像蒙上一层白雾，那时巫蛊诵出咒语的澄澈声音由模糊不清的记忆彼端传来，于小角耳畔响起。

“神瓮槌!”

巫蛊的确是诵出这道咒语。他手中放出的紫色电光石火击碎了巨大岩盘，发出轰然巨响崩散，小角记忆的封印也随之碎裂，消失无踪。

小角猛然扬起视线，他的记忆完全复苏：

“对啊，我记得，我记得啊……”

小角如同记忆中巫蛊所做般伸出左手，大气之气缓慢地聚集在他散发出细碎火花的左手上。所谓大气，是指地球外围的空气，也就是博大的气。潜藏于涌起的云层、漂浮的雾里，所有些微的电气一集中，就会变成拥有强大破坏力的雷电。

气迅速地聚集在天出云大社耸立的云端。小角左手带着这些气，发出更强的紫光。光使小角的记忆更加鲜明，像是受到遥远巫蛊记忆的诱导般，小角诵出了咒语：

“……神瓮槌！”

霎时，小角左手上的紫色电气为雷电，伴着雷声击中眼前的地板。

电气穿过地板，化为淡蓝色的电浆球，袭向地板下的东日流。小角听不见东日流的声音，但能看到他因受到相当大的冲击而倒在地上。

“糟了……竟然会打到他!”小角大吃一惊，趴在地上观察。

见了东日流倒地，八岐大蛇袭向他，正要被八个头咬碎的瞬间，东日流诵出密咒伐阉羯，五钴杵两端发出金黄色的光刀，他便以此砍下八岐大蛇靠近的头。小角松了口气，拍拍胸口：

“太好了……就算不是故意的，如果被发坝，是我干的，他绝对不会善罢罢休。”

然而，天出云大社的家灵严厉地说道：

“小角，汝不需多言，继续攻击东日流。”

“你、你说什么啊，要打应该打大蛇吧?”

“八岐大蛇是为了让东日流提升灵力而准备的敌人。若他轻易得胜，灵力将无法提升，他得度过更艰困的难关，才有取得天蝇折剑的资格。”

“所以……如果我不攻击东日流，让他提升灵力，就不能拿到天蝇折剑是吗?”小角踌躇为难地望着地板下的东日流。

东日流奋力站起身来，勇敢地攻击八岐大蛇。他自在地操控金黄色的伐阖羯砍下八岐大蛇的头。头一遭砍下，又会长出新的头，但新的头还没长好之前，东日流又将之斩落。以东日流的力量，看来将会得胜。小角烦恼不已：

“轻易得胜的话，灵力不会变高……吗?”

小角再次观察地板下。若无法取得天蝇折剑，就无法打倒太白，也无法救回石那。

(石那……你现在平安吗?还是又被其他东西附身了?)

小角心痛难耐。因原本平凡地生活的石那，被告知自己是通灵的凭坐附身体质，遭丰臣秀吉的亡灵附身，还被太白掳走。

(凭坐体质一定是因为她对亡灵还有其它东西都很同情，这种个性才会招来灾祸吧……打开心房就会被附身，所以才定下不能同情亡灵的铁则，但她总是毫无防备，又很爱管闲事才会这样。真是拿她没辙……)

小角叹了口气，嘴里碎碎念道：

“没办法，石那只能由我来守护。东日流，原谅我吧。”

小角左手的电气火花画出螺旋状，众积在手掌上。记忆虽模糊，身体却还记得巫蛊教导过自己法术的感觉。小角以右手送出的气支撑，左手中聚积的电气能量便像滚雪球般慢慢变大。

“这样可以了吧……神瓮槌!”

小角把手中的电气球朝地板放出。球穿过地板，化为刚才两倍大的电浆球袭向东日流，东日流一惊，想闪开电浆球，八岐大蛇却趁隙突袭。

八岐大蛇的尖牙撕裂了东日流的肩膀，他的白色制服染上赤红鲜血。

“东日流……！”见到鲜血的瞬间，小角动摇不已。东日流却气魄十足地站起身来，再度攻击八岐大蛇。小角松了口气，拍拍胸口：

“太、太好了……不是什么重伤。”

“此等法术行不通，为了锻炼东日流，得用更强大的法术才行。”

“还、还要更强大的法术才行吗?”

小角虽犹豫。仍再次做出更大的电气球。

“神瓮槌！”巨大的电浆球第三次袭向东日流。这次，东日流光闪躲八岐大蛇的攻击就力不从心，无法避开电浆球。他直接受到电浆球从背后攻击，重重倒在地上，制服背后有一大片烧焦处，可看见背上烧红肿胀的皮肤。

然而，东日流仍奋力起身，家灵严厉地命令小角：

小角，还不够，灵力尚不足，得给他更严格的试炼才行!”

“更、更严格的试炼……”

小角虽犹豫，仍在双手中造出电气球，球越来越大，小角花了一些时间让球变大。

接着，他做出了篮球般大的巨大电气球。电气球飘浮在小角双手间造出的“场”，表面散出些许火花，仿佛寻求着猎物。小角慢慢地瞄准东日流。

(要更严格……瞄准头好，还是心脏位置的胸部好?)

这个想法掠过脑中时，小角猛然停下动作。

“……我……刚刚在想什么?”小角解除法术，颤抖着按住额头。

累积到相当能量的雷击术解除后，紫色的火花化为光之粉四散开来。家灵严厉地责备小角：

“小角，为何如此，若汝不为则无法取得天蝇折剑!”

“……就算没有那东西，我还是要作战!”小角仰望着天花板大叫，家灵对此言十分震惊，低吟说道：

“汝……汝所言为何?”“为了得到天蝇折剑，我竟然认为伤害他人也是不得已的，连我自己都感到心寒了!管他试炼还是什么鬼，我可不想为拿天蝇折剑变成丧失人心的怪物!”

小角并拢右手食指及中指，对地板切出纵横的九字：

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

金黄色的格子飞去，击碎地板，直接命中八岐大蛇。

“唧咿耶耶耶耶耶!”八岐大蛇被切成块状，发出可怕的声音消失无踪，家灵则沉默地看着小角擅自行动。

小角望向破裂的地板之下叫道：

“喂，东日流，快点离开这个无聊的地方吧!”

然而……小角大惊，刚才一直在底下作战的东日流却不见踪影，只看到黑暗蒙胧的空间。

“……什么?”小角困惑不已。这时，头上传来东日流的声音：

“小角，快出来，我们可没空在这陪他们演闹剧，快走!”

小角大惊，他抬起头来，看见天花板上高处开了个空间，东日流正趴在地上对小角喊道。

“这……是怎么一回事?”小角结起孔雀明王的手印，翩然飞了起来。

穿过天花板，小角来到跟刚刚一样的地方，那里是天出云大社的大厅。他眼前的东日流身上毫无半点伤痕。

“你……你的伤还好吗?”

小角与东日流互望，异口同声地问道，小角恍然大悟．

“难道……你在上面看到我和八岐大蛇战斗?”

“你没发觉吗?我攻击了好几次，害你全身是血。”

东日流说着，拿出插在腰间的五钴杵，但那并不是平时的五钴杵，尖端的突起竟有八支。

“这是怎样，五钴杵长大了吗?”

“你对它真的没印象吗?”东日流高高举起八钴杵，诵出密咒：

“南无金刚八角轮宝!”

金黄色的八钴杵发出耀眼的光芒，八支突起物有如莲花般绽开，化为下水道人孔盖般大小的八角轮。角的部分突起化为刀刀，锐利无比。

“你什么时候学会八角轮宝的法术啊!那不是婆罗门的秘术吗?”小角大吃一惊，瞠目结舌。家灵于是说道：

“是妾身给予东日流的新秘术。北斗七星加上旁边的小星共八星，此北斗之气使五钴杵化为八钴杵。受到北斗妙见菩萨加持的谏早之子，拥有操纵北斗之术的狐狸及天狗当作式神，亦为命运……”

“也就是说，你各给我们一种新的力量，要我们用新法术伤害对方，才能取得天蝇折剑是吗?你做这种事到底有何目的?”

“妾身已言，此为试炼也。”

“这是什么试炼……不论如何，我们半途放弃，所以失去资格了吧。”

“哼，被测试还真令人火大，没有天蝇折剑也没关系，大不了打到死为止!”

东日流与小角毫无遗憾之情，就要离开天出云大社。这时：

“非也，汝等二入皆巳通过试炼也。”

家灵语带威严地说道，小角及东日流则惊讶万分地回头：

“怎么可能，我们不是在试炼的半途就放弃了吗!”

“故汝等才得以通过试炼。此试炼并非为调查汝等之实力，天蝇折剑是由神锻造的无敌神剑……拥有力量之人，也会得到权力。权力是甘美的毒药，不论何种圣人君子，皆逃不过腐化的命运。”

“权力……?”小角不解地歪着头，东日流却恍然大悟，他抬起头：

“……原来如此!这个试炼的目的并不是要我们打倒八岐大蛇，而是在大义之下；给予我们单方面攻击对方的‘权力’，看我们会如何反应

“人心太过软弱，只要获得权力，无论如何正义或清廉都会腐败殆尽。拥有左右人命力量的人类将会变得残酷万分．妾身不可将天蝇折剑交给此等人类。”

“……所以?”小角百思不解，他面前降下闪闪发光的光之粉，光粉缓慢地以螺旋状旋转，凝聚化为结晶。

那是一把水晶做成的透明剑，剑的中心熊熊燃烧着金黄色的火焰。小角伸手握住了浮在空中的剑，天蝇折剑放出温暖的金黄光芒。

“妾身授予汝等二人天蝇折剑。”

家灵语带威严地说道，天蝇折剑发出耀眼光芒的瞬间，两人已站在出云大社的参道上。龙蜷曲着身子，端坐在地，等着他们。

“恭喜两位渡过难关。有了神剑，便可打倒太白，请速速往西……”

“龙，等等。”东日流严肃地打断龙的话：

“我有事想先问你，太白到底是何方神圣?既然你说没有天蝇折剑就无法打倒太白，那你……还有兄长，应该早就明白太白的力量了吧?”

“……是的。”东日流这么一问，龙沉重地回答。

“就像秀吉与中大兄皇子做出咒杀风水一样，在遥远的古代，暗剑杀已在历史的暗处活跃跋扈。谏早家代代的当家、设计江户町的天海、及其它风水建筑师都一直透过建筑整顿都市风水，封住暗剑杀的野心。”

“那么兄长曾与太白交战过吗?”

“……不，出云少爷未曾与太白交战。”

“你的意思是，兄长在战前就退缩了?”

“或许能这么说。”

龙的回答十分暖昧．他语带保留，小角也察觉此事，东日流却因没有得到想要的答案而焦躁不已：

“你在隐瞒什么?你知道太白的真实身份却不告诉我，这到底是为什么?”

东日流严厉地喊道。这时，飞行的伽罗一行人终于追上他们：

“啊，找到了喵!”发出白光的猫翩然翻身，变为少女的样子。

金色九尾狐变回身穿和服装束的少年，小祝与俱伎罗也飞了下来。小祝胸口抱着因幡，终于松了一口气地望着小角，因担忧得以消失，她的大眼睛里带着些许泪光。

“太好了……我还以为追不上了呢!”

因幡也爬到小祝肩上，“啾呜啾呜”地叫着，高兴地跳来跳去。

“人家拼命地飞，累得要死喵。所以帮人家补给灵力喵。”

伽罗紧紧抱住小角的脖子。亚弥及伽罗平时是半人半兽的样子，若灵力全开，则会化为灵猫及狐神等神兽之姿。化为神兽时法术变得更加强大，也能高速飞行，但基础灵力却消耗得非常激烈。

“那你干嘛抱我!”小角面红耳赤地怒吼。

“伽、伽罗小姐，怎么可以在光天化日之下做出有损廉耻的……”

亚弥慌张地说道，龙以温暖的眼神看着大家：

“渚位式神，既然你们来了，剩下的就交给你们了。”

龙留下这句话，便缓缓地消失。亚弥大惊，摸着龙的身体：

“龙先生，您怎么了?”

“我来这里之前，几乎把所有的灵力都给出云少爷了。我只留下来出云的单程灵力……灵力用完的现今，我就要消失了。”

“龙，等等，告诉我太白的真面目!”东日流叫道，龙却慢慢地摇着头。

“知道后也无法避免一战。出云少爷为了不让您重蹈覆辙，命令我们绝不可说……请您亲自确认。敌人……就在西……”

“啊，龙!等等，我话还没说完呢!”

东日流想留下龙却来不及。龙的声音说到一半就没了，他的形体崩散，像影子遇到光线般消失。最后，只剩下清风吹过。

“为什么不告诉我们太白是谁，想要我们把好料留到最后吃吗?你哥绝对是A型的。”小角望向东日流说道。

“伽罗也会把好料留到最后才吃喵，人家在壁橱里留了好多好多老鼠干喵。”

“我会在传染病爆发之前把它们烧掉的。”小角声音僵硬地吐槽。

“总之，现菜只能去了，如果不从太白那里抢回凭坐，会发生很糟糕的事!”俱伎罗说着，奋力拉着小角的手。

“凭坐是指石那吗?对了，俱伎罗，你既然是迦楼罗的妹妹，那你应该知道些什么吧?”小角逼近俱伎罗问道，俱伎罗仍抓着小角的手，嘴抿成一直线，拼命摇头说道：

“我我我我我我不知道哪。”

“虽然我不相信你的话，但我知道你不会说的。”

小角叹了口气。东日流望着手中的八钴杵：

“兄长与太白之间究竟有何过节。……只要去到西方就能明白，明白兄长独自藏在心中的想法……”

东日流把八钴杵插回腰间，结起孔雀明王的手印：

“唵?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”他诵出密咒，飞上高空。

“啊，东日流少爷，请等一下，请乘坐在属下身上!”

亚弥追着东日流，小角也不再追问俱伎罗：

“真是的，话还没说完呢，是在急什么啊。”

他把天蝇折剑插在腰问，同样使出飞天术飞上去，伽罗也在他身后追赶着。

“俱伎罗小姐，我们也走吧。”小祝对俱伎罗说道。

“是的，我身为鞍马天狗之长的代理人，绝对会打倒太白!”

小祝与俱伎罗也朝着遥远的西方飞去。目送他们离去，出云海边的松树随风摆动，云层连成一气，波浪悄悄低语：

“……蝇折已交给人子……”

“交给守护宇宙调和，受到北斗加持的谏早后代……”

“然，真正的试炼将从现在开始……残酷的蝇折(HA-HA-KI-RI)试炼……”

波浪吐出白色的泡沫。




二章 成灾之物
二章成灾之物

东京受到门之密室逃出的秽物覆盖，但陷入危机的，并不只有东京。

大阪也是，以大阪城为中心做出的咒杀风水使得古代的亡者苏醒，现在一片混乱。

亡灵无法碰触到没有灵能力的一般人。但他们却在人人心中投下恐惧的种子，引起混乱，使群众互相伤害，自取灭亡。

通天阁的瞭望台上，小角等人的级任导师天野探女等人，也遭到因恐惧冲昏头的人们包围，陷入紧张的情势。

“有两个选项。第一．打破不得对人类使用法术的规则，把这些搞不清楚状况的蠢蛋炸飞；第二，静静地被干掉。”

天野对身旁的校医?药师瑠璃子低声说道。

她们到处巡视保护学生，在这里想救出春山佐保等学生时，却落人暗剑杀的陷阱。暗剑杀把人们对亡者的恐惧转换成对魔法建筑师的憎恶，想藉由人类除去她们这些魔法建筑师。

因佐保等人放出式神，人们更陷入恐慌。

“大家都看见了吧，她们操纵吓人的怪物，想袭击我们，果然，其它亡灵也是这些魔法建筑师操纵的!”

“在被杀之前杀了她们，杀啊!”群众受到恐惧左右，失去自我地叫着。有人拿着灭火器，有人拿着纪念品店的椅子当作武器，他们越来越往前进，包围网也越来越近。

“老师，我们反对静静地被杀掉!”

拥有豪华双法拉卷的春山佐保哭着反驳。短发的筒井奈津、和风美人龙田亚树、知性美女打田魅冬三人也颤抖着抓紧天野：

“对啊，老师，请救救我们!”

“我说探女，至少留一个人给我保护也不行吗?”药师手叉腰，不服气地说道。她戴着眼镜身穿白袍，留着一头长发，是名知性美女，但因她危险的嗜好，总是被敬而远之。这时，有人戳着她的肩膀：

“呃，医生，那我可以吗?”

无助声音的主人，是长相亳不起眼，看过也完全没印象的朴素少年，以大众脸之名为人所知的藻卧束鲋。药师皱起眉头，以均匀涂上鲜红指甲油的指尖推着眼镜：

“藻卧同学，你的脸究竟是怎么回事?”

“我、我的脸?我脸上有什么吗?”藻卧连忙摸着自己的脸。但他脸上光滑无比，他不觉得有任何问题。

“我脸上好像没东西吧……”

“没错，你脸上没东西，才是问题所在。”

药师从胸前口袋拿出折叠的小镜子，在藻卧面前展开。藻卧的脸已失去眼睛鼻子等细部构造，只剩代表轮廓的十字线。

“呜哇啊啊啊!我的脸越来越大众化了!”

这一定是包围大阪的阴气害的，再不早点救助其他学生就糟了啊：”药师说道，天野则严肃地点头：

“没错。据说市民包围了学生住宿的饭店……如果他们逮到风水术者，亢奋的情绪更会招来混乱，使事态扩大恶化，这样下去就阻止不了了。”

“就像是狩猎魔女呢。把自己的恐惧与不安发泄在其他方面，为了保持内心平静的代罪羔羊……”药师不屑地说道。

“不过，我是教师。绝不能让可爱的学生牺牲……法术虽对人类太过强烈，但也别无他法。天若日，下照日!”

天野诵出咒语，高高举起金黄雉鸡鸣女停驻于上的手臂，鸣女展开羽翼及长尾巴，形成碗状包围的圆形。天野指尖放出耀眼的光芒，而鸣女的羽翼与尾巴则像闪光反射板般增幅光芒，使之袭向人们。

“呀!”光芒不只是耀眼，群众感到网膜灼烧般的痛楚，于是遮起脸孔。

“趁现在，快逃!”天野发号施令，佐保等人便一齐跑了起来，她们穿过包围住自己的人群，从安全梯奔向地面。

好不容易来到地面，这里的情势却比瞭望台更加慌乱。热闹的繁华街道上，生锈的甲胄发出声响，武士与步兵等亡灵仿徨游行着。

“为啥有这么多鬼啦!”

“我们会怎么样?妈妈，救我!”

在这非比寻常的恐慌中，东奔西跑的人群里，响起邪恶的声音：

“那些人是魔法建筑师啦!全部都是她们干的，把她们除掉后，鬼魂也会不见啦!”

人们的视线便集中在天野等人身上。药师厌烦地叹道：

“又有人在煽动人心了。”

“你是暗剑杀的人吧，你在哪里，想堂堂正正一决胜负的话，我们很乐意接受!”

天野焦躁地吼道，敌人却躲藏在人群中，毫不露面，群众的包围网越来越近。

“干掉她们……干掉她们的话……只要杀了她们就没事了!”

众人眼中失去正气，佐保焦急地举起凭坐珠：

“我、我才不要被杀，出来吧，空……”

“呃，在这里叫UMA出来，恐慌度会加倍吧……”已经没了特征的藻卧束鲋，出言劝阻想从凭坐珠里叫出式神的佐保。

“那你说，难道我们要这样子乖乖被杀吗?”

佐保对藻卧吼道，在他们你扭我吵的时候，包围网更加逼近．人人的怒气也越来越高涨。

“杀，杀!”众人齐声吼道。

“这下完了!”天野悔恨地低语。

说时迟那时快，小巷里传来少女高亢的声音：

“天羽车!”

魄力十足的短发少女，淀屋宁宁放出巨大冷空气圆盘。圆盘旋转飞来，切碎逼近天野等人包围网最外圈的人。

“呀啊啊!”众人发出惨叫，化为白烟消失。天野大惊，瞠目结舌地说道：

“那些人……不是实体吗?”

“宁、宁宁大姐，你身受重伤，还是像个伤员好好休息才好的啦。”

在空中飞着的河豚?厨法螺担心地对宁宁说道。

“哼，血已经止住了啦，大阪现在陷入危机，哪有空待在医院那种地方啦，而且要花钱啦!”

宁宁在医院治疗时偷跑出来．她披着水蓝色的病人服，因背上受伤，除了穿着牛仔裤之外，上半身只绑着厚厚的白绷带。

“你是谁啊?LADIES吗?”

见了宁宁的服装，天野皱起眉头，佐保不解地问道：

“天野老师，LADIES……是什么呢?”

“呃。”天野的表情僵住，亚树等人也完全不懂地面面相觑。药师边暗自窃笑边说明：

“现在的孩子都不知道这些，真没办法呢，探女。各位同学，LADIES是年代有些久远前的女暴走族。她们穿着很像缠腰布的白色小可爱，松垮垮的裤子，还有绣有文字的长上衣……通称“特攻服”，画着上吊眼的眼影和紫色口红，与男暴走族或其他LADIES单挑，崇拜尾崎丰，不谈恋爱，甩着铁链，是强调女性之间的友情及摩托车的集团哦。”

“流行品味真是差劲到极点了呢。那是完全不受男性欢迎，从来没和男性交往过的女生互舔伤口的集团吗?”佐保露出讽刺的笑容，亚树等人也“嘻嘻哈哈”地嘲笑着。这时，天野反应过度地大喊道：

“我……我才不是没人爱呢!”

“为、为什么天野老师要生气呢?”佐保被天野的气势吓得倒退数步，这时，药师“呵呵”地笑着，把手拍在天野肩上：

“对啊，你反应过度了，‘总长’。”

“总、总长?那那那那那是什么啊?”

“哎呀，你忘了吗?忘了那件写着金色‘爱罗武勇(注：日文音同1LOVEYOU)’的红色特攻服了吗……”

“我不知道，我不知道那是谁的衣服!”

天野抱着头蹲下，药师露出虐待狂般的笑容：

“哦呵呵呵呵，就算你想隐瞒年少轻狂时的事迹，从国中就跟你同班的我也都知道，有什么关系嘛，不信任大人，宛如生锈小刀般的LADIES，后来成长为会真正理解学生内心的教师……很像电视剧呢，真感人。”

“是、是吗?”天野的表情稍微缓和下来。

药师猛点头，由胸前口袋拿出一张照片。照片上的是身穿特攻服的年轻天野，脸上化着大浓妆，拿着铁管与铁链与男暴走族大打出手的一幕。天野宛如见到十字架的吸血鬼，惨叫着遮起脸：

“啊啊啊啊啊，快、快点收起来啊!”

“呵呵呵呵呵，你该感谢身为学生会长兼地下大姐头的我，托我的福，你才能重生呢。”

“……药师医生的确是地下大姐头的类型，应该说是喜欢欺负人的类型。”

佐保一行人面面相觑，小声地耳语讨论着。宁宁被激怒了，朝着她们大声说道：

“你们这些人，现在哪是搞笑的时候，真是太没有紧张感啦，还有，本人才不是LADIES，本人是御堂魔法建筑高专的全校模范生，淀屋宁宁啦!”

听见拍胸膛自我主张的宁宁说出此言，天野回过神来：

“……这么说，你也是魔法建筑师吗?”

“没错。同样是魔法建筑师，一定要互相帮忙啦。被包围的饭店那里，本人学校的老师去帮忙了。我们学生就担任清除那些垃圾的志工。”

“真是感激不尽……”天野放心地叹了口气。包围天野一行人的群众则大梦初醒般地慢慢往外退去，接着四处逃散。

“现、现在没空管这个，快逃啊!”

“要快点联络家人逃走才行!”

目送着众人三五成群地离开，宁宁得意地叉腰说道：

“呼呼，本人真是太棒啦。”

“为啥刚才杀气腾腾的人马上就变乖了啦?”

厨法螺咸到不可思议地问道，宁宁则忍不住笑出声来：

“群众最外围的是变成人类的秽物啦。他们从外侧施压，人们被互相推挤，就会情绪激昂。在那种状况下受到煽动，行为就会越来越激进，这是纳粹党惯用的手法。”

“原来如此……所以只要除掉他们，让群众的包围网松开，情绪也会冷静下来。真不愧是全校模范生。”天野佩服地点头说道，药师露出危险的眼神，食指大动：

“说到御堂魔法建筑高专，可是名校中的名校呢。才貌兼具的女生真是可爱，大阪方言更令人萌了起来耶。”

看到以危险眼神注视自己的药师，宁宁困扰地退了一步。她的亲戚星祭文月上气不接下气地从她身后追了过来：

“宁宁，你不回医院不行啦，你受了这么重的伤……”

“星祭?”天野意外地睁大双眼，文月连忙低头致意：

“啊，天野老师，好久不见!”

“你怎么会在大阪?你不是转学去北海道了吗?”

“说来话长……不过，老师，在这里遇到您真好，榎同学他们在大阪城和猿田彦战斗，我的力量无法帮助他……”

“猿田彦?你说的猿田彦是那个猿田彦吗?”

“是的，暗剑杀似乎操纵了地祗猿田彦。”

“……什么，暗剑杀连神都能操纵?”

天野藏不住对暗剑杀强大力量的不安，她紧紧咬着下唇：

“我和瑠璃子去大阪城看看，可以把这些学生交给你吗?”

天野对宁宁问道。

“当然啦，交给本人吧，再怎么说……”

宁宁说到这里时，一名白骨步兵从她身后挥起生锈的长枪。见了宁宁就要被刺穿，文月发出惨叫：

“宁宁，危险!”

然而，宁宁不慌也不忙。厨法螺从口中吐出绿色液体：

“泥泥泥溶身!”

“呜嘎啊啊啊!”淋上绿色毒液的步兵冒出白烟溶化。

天野等人大吃一惊，宁宁则得意地说道：

“再怎么说，还有本人优秀的式神在啊。”

“我叫厨法螺，今后请多多指教的啦。”厨法螺低头致意。

“啊啊，个性好鲜明啊……大阪人真好……”

脸上连十字线也快消失的藻卧凝视着宁宁和厨法螺。

由出云出发的小角一行人追着邪恶的气流，往遥远的西方前进。

小角坐在描神．伽罗背上，东日流坐在金狐?亚弥背上，小祝和俱伎罗飞在他们身后，因幡躲在小祝胸口，拼命抓紧她的衣服以免掉落。

越过海洋来到九州，更往西前进时，他们察觉天空染上红霞。

“虽然说秋天太阳下山得快，现在也还没到黄昏时刻吧?”

小角怀疑地皱眉。泉涌的乌云与燃烧般赤红的云层将天空染上黑红双色，看在眼里觉得十分不祥。

“小角，快看喵!”伽罗大声说道。

九州西方小岛成群的岛原湾上空浮起了巨大的土块。土块左侧弯曲，形成勾玉的形状，长约有数十公里。

土块中央耸立着山脉，小角吓了一跳，揉了揉眼睛：

“这是什么啊?吓死人的大!”

“……该有东西的地方好像没有应有的东西。”

亚弥背上的东日流指着下面的海洋。

九州西侧是长崎半岛，但如今应与长崎半岛相对的巨大半岛却消失无踪。小角回想起地理课，不解地歪着头：

“经你这么一说，好像少了什么。”

“少了岛原半岛，把周围百余公里……都连根拔起，真是惊人的咒力。”

东日流紧张地屏息说道。岛原半岛遭拔起后，海上喷发出熔岩，把海和天空染得鲜红。

喷发出来的熔岩化为火球，恣意飞到长崎、佐贺及熊本等邻近地区。火球落下的地方起了森林大火，城镇也化为一片火海。

“岛原有座名为云仙的活火山，云仙通过山阴地方(注：山口县北部等地)，与石川县的白山在地下连接在一起。白山是聚集龙神及死灵的灵场……若把云仙这个塞子拔掉，熔岩和气全会从白山流出，像眼前这样喷发出来。”

“竟然干了这么大的一件事。”小角憎恨地低语。

被连根拔起，浮在半空中的岛原半岛北端有条线状物垂吊在边缘，那是岛原铁道的铁轨。铁轨上仅有一节车厢的黄色列车慢慢后退，似乎就快要从岛上掉落。小角一行人反射性地使出法术：

“危险!神志那津!”

“天狗风!”

“诃刹!”

“是怀念的KIBA二零型车厢喵!”

小角诵出风神咒语，俱伎罗吹起大风，小祝呼唤风儿，伽罗狂热地感动不已。三股风合而为一，以强大的压力将列车向上推回，使之回到原本的铁轨上。远远看去，可知乘客个个露出安心的表情。

“岛原半岛上也有铁路呢。”总算来得及救助乘客，小角拭去额上的汗水。

“当然，半岛上也有乡镇啊。”

如东日流所言，半岛地势平缓处小镇及田地遍布，仿佛包围着岛原中央山脉一般，而外围处有铁路与道路。由于岛原浮了上去，悬崖崩落，民宅变形毁坏。

“竟然把有人居住的半岛连根拔起，真是名符其实的‘拉抬’房价。真像暗剑杀的作风。”

“这幅黑中带红的黄昏景色，也是这样造成的吧。”

小祝长发任风吹拂，凝视着西方。“现在岛原的电线和道路都被扯坏，物资的供给也会中断，如果不尽快让半岛回到地面上，将会造成重大的问题。”

化为金狐的亚弥说道，东日流在他背上皱起眉头：

“可是，要怎么使半岛降下来?”

“快亢那里!”俱伎罗指着半岛下方。呈白色雾气之物体支撑着整座半岛，边发出低吟声边飞来飞去。

“亡灵?”小角醚起眼睛，以便看个仔细。

“好像是耶喵；好多哦喵。”伽罗感到有点恶心地回答。

“原来岛原会浮起来，是因为亡灵支撑。这样就好解决了，我来祭祀他们!”

小角露出游刃有余的笑容，诵出祭祀地灵的咒语：

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

话语变为波动袭向亡者。

“嘎啊啊啊!”众亡者如同波浪间破碎的泡沫，顺流漂开而消失。亡者的数目减少，岛原于是大幅下降。

激烈的摇动侵袭着大地，群山摇晃不停。悬崖发出崩落声坍塌，许多树木倒了下来。

“又开始摇晃了!”

岛原的人们发出惨叫。他们站也站不住，只能趴在地面忍耐地震过去。这股震动不像岛原浮起时那么激烈，因此并没有造成建筑物倒塌毁坏，但人人却不抱冀望，几乎丧失求生意志。

“再忍一下，顺利的话，大家就能回到地面上了!”

小角担心地望着地面，明知群众听不见仍拼命鼓励大家。

未料，岛原只下降了一段距离，就纹丝不动地停止了。

?什么?”

小角皱起眉头，岛原东边浮起黑色物体。

那是人的身影……察觉此事的瞬间，那人高举起手，以不带感情的声音诵出咒语：

“南无尊星妙见菩萨!”

小角记得这句咒语。

“太白……!”

紧张涌上心头。现在虽是白昼，天空却星辰闪耀，流星燃烧着如雨坠下。

“危险，诃刹!”

小祝呼唤风儿，无奈。流星的速度太快，风的力量完全无法改变其轨道。再这样下去会被打成蜂窝……千钧一发之际，东日流的密咒正好赶上。

“南无金刚八角轮宝!”

金黄八钴杵化为长有刀刃的轮状物，覆盖在东日流一行人头上守护着他们，并开始高速旋转。流星就像进了果汁机的水果般碎裂四散。

“谢、谢谢你，东日流先生。”小祝松了口气，拍了拍胸口。

“八角轮宝吗……那么，你们去了天出云大社，拿到天蝇折剑了吧。”

不知是男是女的低沉声音愉悦地说道，在近距离下见到身穿袈裟，头戴筒型斗笠。普化宗僧侣装扮的太白，小角等人屏息以待。

“就是这个人阻止岛原下降的吧……”亚弥憎恶地低吟。“石那在哪里，你这混账，如果石那有个万一，我绝不饶你！”

小角紧握拳头吼道。小角会担心石那是因为心地温柔使然，但小祝还是感到胸口一阵难受。

东日流不想被太白放出的气魄压倒，于是丹田用力地瞪着太白吼道：

“我要报兄长之仇!”

“两位真是气魄十足，非常适合献给死灵当祭品……”

太白在两名少年面前愉悦地笑着，之后拿出尺八笛，凑到嘴边。筒型斗笠之下，看得见太白的下巴，太白有着白皙纤细光滑的下巴，以及艳丽赤红的嘴唇。

见了那极为美丽的双唇，东日流不禁分神。然而，太白的攻击却无情地层开。

尺八的浑厚音色“轰”地震动大气，受到笛声牵引，半岛上涌起白雾，包围起太白四周。白雾崩散后化为人形，发出憎恨的声音：

“作战……胜利永归我等……”

“上帝会守护我们……伟大的金星之王，最伟大的天使会守护我们……”

他们胸口挂着银色十字架，小角想起历史课上过的课程。

“上帝指的是神吧。他们……难道是因岛原之乱而死的基督徒?”

“没错。这些怨灵拥有惊人的恨意，即使过了四百年，他们还保有能把岛原半岛抬上高空两千公尺程度的怨念，绝不是能轻易超度的。这下你们的麻烦大了……”

太白停止吹奏尺八，戏弄似的说道，伽罗慢慢靠近亚弥，困惑地低声问道：

“亚弥，听不懂的只有伽罗吗喵?”

“是这样的……所谓岛原之乱。是在一六三八年，岛原及天草的基督徒农民发动的一揆起义。而起义军不论男女老幼，全都被杀害了。”

“所以是大家一口气把酒喝光光，然后急性酒精中毒而死的吗喵?(注：一口气与一揆的日文同音)”

“差距有点大。”亚弥无奈地回答。

“所以，你利用了基督徒的怨恨之力吗，太白!你还是一样净做一些缺德事啊。”小角瞪着太白小祝难过地呼吁怨灵：

“我明白各位的怨恨，可是，大家不能被太白利用!大家的上帝一定也会很伤心的!”

小祝拼命想说服基督徒怨灵，无奈，他们只是干声讪笑，吐出地狱般的气息，嘲讽似的说道：

“在最后的审判之日，基督徒会重生，获得永恒的生命。异教徒会被烧死，得不到永恒的生命，还会被打入地狱……”

“没错，审判之时近了。毁灭所有异教徒时，你们就能重生。现在先吸取他们的灵力，成为你们的力量吧!”

太白高声叫道。怨灵与之呼应，袭向小角一行人。

“异教徒，灭亡吧!”

“我可不要。临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”小角并拢右手食指与中指，在空中切出九字，收服恶灵的金黄色格子击碎了怨灵。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”东日流也放出银白色的九字。”

“俱伎罗也要，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”俱伎罗虽年幼，到底是鞍马乌天狗之长，因此也能使出九字之术。虽然画出的九字不大，线又有些歪斜，发出红铜光芒的格子仍对付得了亡灵。然而，基督徒亡灵却如波浪般涌现，不管打倒多少，总是一波未平一波又起。

“亚弥，我有点问题，可以问你吗?”

小角放出九字，对东日流身下的亚弥说道。亚弥正想从口中吐出狐拘狸拘的狐火，他连忙吞入狐火，回答小角：

“是的，有什么事吗，小角先生。”

“岛原之乱，遭到杀害的农民有几百人啊！”

“岛原半岛南瑞的农民几乎全数参加，再加上天草诸岛的参加者，共有三万七千人。”

“万?”小角吓得声音都尖了。见了不断涌现的亡灵，他深深叹了口气：

“这样实在是太多了，我一点都不觉得我们打得赢。”

“但我们只有一战，小角。”

东日流已做好觉悟，朝亡灵丢出八钴杵：

“南无金刚八角轮宝!”八钻杵迅速化为轮状，旋转着切碎亡灵。所谓轮宝，是指带有刀刃的圆盘型武器，也有一说是把这武器比喻为释迦讲道而得到的名称。怨灵接二连三地倒下。

“也对，得先打倒这些家伙才能去找石那……不先打倒太白不行。”

小角下定决心，狠狠直瞪着太白，太白透过筒型斗笠，感到有趣似的望着小角。

“打倒我?你们行吗，小角，东日流……以你们的力量。”

怨灵以压倒性的数量奔向小角一行人。

“这还用说，你还想活的话就快点把石那还来，伽罗，上!”

“好喵！”伽罗抖动着身体，发出紫色的电气。小角举起双手蓄积着伽罗的电气，使之增幅后，将之丢向怨灵：

“神瓮槌!”放电中的球体回旋着飞去，冲散了怨灵。

“嘎啊啊啊!”怨灵发出可怕的惨叫声，化为尘土。

然而，尘土包围住小角，小角突然按住胸口。

小角，你怎么了!”察觉小角的异样，东日流出声问道。小角坐在伽罗背上，感到胸口起了激烈的疼痛，拱起了背。

“东日流，别过来!他们想附身在我身上!”

怨灵更接二连三地袭向毫无防备的小角，进入他体内。

“糟了，这样下去小角会被附身。”

东日流马上想切出九字，小祝却制止他：

“东日流先生，请你等一下，现在攻击的话，会把小角卷入的!”

“可是如果什么都不做，面对那么多对手，小角也抵抗不了啊!”

东日流担忧地望着小角。

已有千名以上的怨灵进入小角体内。

(这是什么……眼睛好热，视线一片火红……)

据说人类只使用了大脑的百分之一。但若一个人体内拥有一千个以上的人格，一定会超过容量负荷。小角的大脑就快爆炸，他的头膨胀似的沉重，似乎随时要破裂开来。

看来鲜红的是连成一气的云层，岛原的天空染上火红，火山喷发导致天空覆盖上一层灰尘，夕阳染红暮霭似血。

这层红色与小角体内千人的记忆同步。染上赤红的天空超越时代，连结起四百年前的天空。

(这是……一千人份的残留记忆吗。)

小角眼睑内侧浮现起鲜明的景象。

岛原西方的天空赤红地烧着。这时虽是夏季，樱花却盛开、凋零。

以火焰般黑中带红燃烧着的天空为背景，樱花如暴风雨般凋零的样子，却异常阴森，鬼气逼人。接着还传来泥沼地里互相吞食、惨叫着的青蛙叫声。

“呱!呱!”

宽永十四年(一六三七年)，初夏……小角眼前站着一群农民。田里的稻禾枯萎一片，农民也一样瘦骨嶙峋。

“灾荒到底还要持续多久呀?”(注：此地农民讲的是九州一带的方言，故语尾加上呀音，突显腔调特色。)

“都有人饿死了，年贡还这么重……缴不出来还要接受拷打呀……”

“看你是要饿死还是被拷打至死……不管哪种选择，都是死路一条呀!”

在叹着气的他们面前，一名女性脸色大变地跑来：

“喂，你们，听说了没有?大家都说最后的审判要来了呀!”

“最后的审判是什么呀?”

“你不是基督徒吗?最后的审判就是上帝降于人间，惩罚并毁灭基督徒以外的人，启示录里都预言过的呀。”

经她这么一说，其他男性脸色铁青地面面相觑。女性又说：

“最后的审判来临时，基督徒会在天堂永远活下去，死去的基督徒也会重生。不过，基督徒以外的人都会死，永远无法获得重生呀。”

“那、那比死还可怕呀。不过，我们因为太阁秀吉的禁教令，都已经不信基督教了呀……这样怎么办呀?”

“再去信不就好了，你们舍弃基督教，上帝会生气的呀，所以才会降下灾荒不是吗?”

“这、这么说来，天空的颜色也是，就好像启示录说的一样。稻禾不长穗也是像启示录说的，苦艾之星落在地上，水中有毒……”

“我不是基督徒，不成为基督徒的话就只有一死了吗……?”

这名村民泫然欲泣。其他村民对他伸出支持的手：

“异教徒得快点变回基督徒呀，否则，明天是最后的审判的话，就会永远灭亡，不能重生了呀!”

“最后的审判就要来了!大家快点再变回基督徒呀!”

农民们开始把藏在家里的十字架拿出来挂在脖子上。

这时，武士策马来到。

“你们挂着十字架在干什么，基督教是动摇国家的邪教，是被禁止的，如果不遵守这条规定会遭到严重的惩罚，你们知道吗!”

武士严厉地说道，农民们望着他的眼神却十分冰冷：

“严重的惩罚?每天都有人饿死或被拷打至死，没有比这个更严重的惩罚吧。”

“你、你说什么!无礼的家伙……!”

武士怒气冲冲地把手伸向腰间的刀，那手却在颤抖。

“你能杀就杀啊!你杀不得的吧!”

武士紧紧咬着下唇。农民嘲讽地笑道：

“你不过是代官所的武士，你的立场只是管理我们这些农民，也就是幕府财产罢了。如果杀了我们，你也会受罚呀!”

“这个没用的武士不敢杀我们呀!”

农民们拿起锄头及镰刀包围武士，就像种田时的动作般打在武士身上，可怕的惨叫声旋即消失，小角不禁遮起双眼。

从武士身体流出的血鲜红无比，天空也鲜红地燃烧着。

不久，赤红的天空化为晃动燃烧的火焰。

山上的神社起火，下面的寺庙也烧了起来。神社庭院里，倒着众多浑身是血的僧侣。手持农具及猎枪的农民们在燃烧的烈焰里高声喊叫：

“最后的审判要来了呀!诸侯、代官和幕府永远受地狱的火焰焚烧吧!”

“天草也发动起义了呀，据说二十五年前传教士预言的救世主，天草四郎出现了呀!”

天空燃烧着，火焰包围了群村，幕府军的铠甲武士在火焰中前进。

在天草海上，浮着大炮堆积如山的军舰。大海映照出天空的颜色，赤红地不停燃烧。不知何时，鲜红化为众人的鲜血。

“快看，幕府军逃了呀!”

虽然浑身是血，固守城池的农民起义军欢声雷动。众多农民的尸体与步兵的尸体交叠遍地。

—名年轻的母亲抱着中乱箭而亡的孩子哭泣着：

“果真的有上帝，为什么我的孩子会死?”

“没问题的，就算死了，基督徒也会在最后的审判之日复活的呀!”

浑身是血的农民拼命地安慰女子。这句话像是在说给他们自己听，说给因粮食短缺、因没有终点的战争、因大量牺牲而胆怯迷惘的自己听。

“我们也是，就算和幕府军作战而死，也会在最后的审判之日重生的呀，所以我们更要战斗。”

言语消失在空虚的风中，农民们气魄十足地叫喊，他们最后却被斩首，首级挂在城墙上示众。即使如此，人头仍不断呐喊：

“我们会永远活着，异教徒会永远灭亡：，我们要为了上帝而战!”

瓦砾堆里，倒着被打碎的妙见菩萨木像。妙见菩萨是乘着神龙，披戴星辰的菩萨。烧得赤红的天空中，有一颗金色的星辰正耀眼地闪烁着。

(原来如此，太白是……)

小角奋力抱着头，伽罗快哭出来地说着：

“小角、小角!振作一点喵，不可以被附身喵!”

“……你不相信我吗，别担心。”

小角低语，伽罗一惊，太白的肩头微微动了一下。小角低声说道：

“本大爷怎么可能被怨灵附身呢。要对付蟑螂，比起一只只弄死，放个有饵的蟑螂屋一网打尽还比较快呢。”

小角以精神力拼命压抑身体中的怨灵，他大吸一口气，诵出大法事的咒语：

“恳请气吹户主神，吹下净气除秽气!”

随着咒语，小角像画九字一样，以指尖画出鸟居的模样，吹出一大口气。怨灵与气息一起被吐到发出金黄光芒的鸟居里，飞到彼方时空裂缝中。

“嘎啊啊啊啊!”怨灵发出可怕的惨叫。

吐完这口气后，小角感到脑中清爽无比。他伸手一抹，抹去画在空中的鸟居，以免怨灵藉此返回人间。

“小角，你好棒哦!”

小祝双眼放光，紧抱着小角的手臂。手臂碰到小祝柔软的胸部，小角感到有点困惑。见了同伴被消灭，其它怨灵也害怕地离开小角一行人。

“不要靠近他们，会消失的……这样就不能复活了……”

“别害怕，就算你们被送到黄泉之国，还是能在最后的审判中复活!”

不管太白如何呼喊，怨灵却充耳不闻。小角哼地笑道：

“哎呀呀，剩下自己一个人了啊，不过，可别责骂他们，因为你本来就不管基督教的死活不是吗。”

“什么?”太白不悦地低声反问。

“我会让怨灵进入我体内，有一部分是为了窥探他们的记忆。岛原之乱……煽动农民的人就是你吧，太白，我不知道是不是有最后的审判，是不是有上帝存在……但不论如何，死于岛原之乱的人是无法复活的。太白，你骗了他们!”

小角对太白奋力一指。太白毫无反应，沉默不语，这沉重的沉默却比任何雄辩更能代表小角的指责一语中的。

众怨灵也因小角说的话而动摇，开始窃窃私语：

“骗……骗了我们……?这是怎么一回事，太白大人不是会让我们复活，天上派遣下来的天使吗?不是会给我们永恒的生命吗?”

“我们是为了上帝而战的殉教者，在异教徒灭亡后，应该有权利在天堂里永远活下去啊!”

见了众怨灵骚动不安，太白也有些焦躁起来：

“……住口!南无尊星妙见菩萨!”

燃烧的流星降了下来，在东日流防御之前，众怨灵如伞般覆盖、守护着大家，流星撞上怨灵而碎散。

太白啐了一声，小祝惊讶地望着怨灵：

“你、你们愿意救我们?”

“我们想听听那名少年的话。为什么、为什么要说我们无法复活?我们相信能够复活，才奋战到现在，为什么他要说上帝舍弃了我们?”

众怨灵骚动地喊叫着，太白低声说道：

“原来如此。他们本来就是容易听信谣传流言蜚语的人……操纵他们的心绪，煽动他们‘不安’是最好的方法，你明白这一点了，是吗。”

“我只是学你们的，这招也不是什么难事嘛。”

小角讽刺地对太白说道。众怨灵纷纷聚集在小角身旁：

“少年，你说说看，为什么会这样，为什么我们不能复活。”

“你们没有经过罗马朝廷教皇承认，所以不算是正式的基督徒，就算有最后的审判，你们也不能复活。”

“不、不算基督徒?骗人……为什么!”

“死于岛原之乱的人不算殉教者。听见神之话语，为法国而战的圣女贞德，在死后五百年还被当作异端魔女呢!”

“为什么!我们作战、相信上帝而作战啊!”

“你们这些被称为切支丹的基督徒，是日本独自进化的异端基督徒。敬拜观音菩萨及妙见菩萨的教徒，当然会被当成是异教徒。”

“观音菩萨是用来代替玛利亚像的!我们是虔诚的基督徒啊!”

“可是摩西的十诫里，有规定不能雕刻神的偶像啊。”

小角说完，东日流严肃地皱眉思考：

“你这么说是有道理……不过，到底是谁开始的……”

“是和妙见菩萨一样的……‘星辰之神，。”

小角眼神锐利地望向太白，众怨灵也骚动不安地回头望着太白。

“星辰之神……?星辰……?”

“太白是阴阳道的金星，比任何星辰明亮，和其他星辰的动向不同……拥有比任何星辰还强大的力量，比任何星辰美丽，而且违反了神所创造的宇宙秩序，擅自绕行。基督教里面有这么一号人物吧。”

“金星……堕天使路西法，那他真的骗了我们吗?”

众怨灵慌乱地骚动起来，不安及愤怒涌上他们心头，他们逼近太白。这时，太白沉静地结起手印，诵出北斗七星之名：

“贪狼?巨门?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

一个个名词化为闪闪发光的菩萨。

从斗魁部分前端的贪狼星，按照顺序是日轮、月轮、光明照、增长、依怙众、地藏、金刚手这七尊菩萨，菩萨们现身，摆出北斗七星形状的阵形，各自诵出真言：

“BEI!”

“TARA!”

“KYA!”

“HARA!”

“TORO”

“NA!”

“VA!”(注：以上为梵文，以拼音表示。)

闪闪发光，七尊菩萨真言的威光，使众怨灵瞬间灰飞烟灭。

“你竟然……你竟然……!”

留下怨恨的声音回响着。七尊菩萨在背后待命，太白与小角对峙：

“因基督徒的怨念之力，我的咒杀风水已发动。岛原浮上空中的现今，基督徒也没有利用价值了……本以为他们最后能发挥一点功用，打倒你们。但是看这个形势，我得亲自出马了。”

“哼，你对获胜很有自信嘛，稍微谦虚一下会死吗?”

小角按响手指，亚弥则不安地抬头望着东日流：

“东日流少爷，北斗七星是我们狐狸一族的守护神，神格极高。我没有自信打赢……”

“亚弥大人，我也一样!我们天狗族就是天之狗(狐)，守护神也是北斗七星。要跟他们战斗，实在是没有信心。”

俱伎罗拍动着翅膀。亲密地紧紧抓住化为金狐的亚弥脖子，装出柔弱的样子。东日流讶异地瞪着太白：

“北斗七菩萨侍奉北极星，也就是妙见菩萨。我们谏早一族代代敬拜的妙见菩萨法术，你是怎么学会的……”

太白无畏地笑道：

“群星皆遵循于太白的强光之下，将统率宇宙的不是北极星，而是新的真理!”

接受了太白强大的灵力，北斗七菩萨袭向小角一行人。小角等人除去因幡剩下六人，敌人却有七名，情势有点不利。而且，小角与东日流着要进行空中战，得乘坐在伽罗及亚弥身上，使得战力更加减少。

“HAKA!”率先攻击而来的，是身穿甲胄；举起长矛，表情愤怒的增长菩萨。东日流拿出八钻杵，阻挡在他面前。

“南无遍照金刚!”东日流的八钴杵化为发出金光的剑，接下了增长菩萨的矛。两股惊人的灵力互相撞击，金色火花爆炸似的散落。

“小角，拿天蝇折剑出来用，想对付它们，要用非凡的武器才行!”

“早知道事情会变这样，我就认真上体育课的剑道了!”

小角拿出插在腰间的天蝇折剑，俱伎罗也挥起短刀，斩向眼前的地藏菩萨。

“让你见识鞍马八流的剑术!”

“NA!”地藏菩萨以手上的锡杖接下俱伎罗的刀。

不只如此，锡杖尖端的轮状物卡住俱伎罗的刀，以蛮力扭转起来。俱伎罗不想放开刀，便紧紧抓住刀柄，于是被甩来甩去。

日轮菩萨及月轮菩萨发出尖锐的声音：

“BEI!”

“TARA!”它们诵出密咒，放出金黄色圆盘状与银白色弦月状的刀刃。

“狐狗狸狗!”亚弥口中放出狐火，追赶着刀刃将之打碎。

这时，挥动着三钴杵金刚杵的力士，金刚手菩萨攻击过来。三钻杵锐利如鱼叉，闪闪发着光。

亚弥敏捷地避开，却因东日流乘坐在自己身上而无法如所想般顺利闪躲，九条尾巴中的一条被刺到。

“啊痛！”亚弥皱起脸来，金刚手菩萨想乘胜追击．小角手持天蝇折剑阻挡在他面前，挥开三钴杵。

澄澈水晶做成的天蝇折剑，潜藏在刀刃中心的金黄火焰明亮地燃烧着。失去三钴杵的金刚手菩萨依靠惊人臂力抓住小角。

“VA!”

“对菩萨做这种事，希望不会受到天罚!”

小角斩击金刚手菩萨的手臂。然而，发出铿锵一声，神剑弹开，小角的手因冲击力而微微颤抖，天蝇折剑完全无法伤到金刚手菩萨分毫。小角愤怒地把天蝇折剑插回腰间。

“什么东西啊，这么难得手，竟然毫无威力，钝成这样?”

伽罗焦急地从金刚手菩萨身边逃开：

“小角，糟了喵!金刚就是钻石喵，是世界上最硬的东西啦喵!”

“VA!”金刚手菩萨追着逃走的伽罗与小角。

要是遭肌肉隆起的金黄手臂抓住，一定会像拧抹布一样被扭断。为了不被伽罗甩下去小角光是紧抓住伽罗就无暇他顾。

“伽罗，比钻石硬的是什么东西?”

“没有那种东西啦喵，钻石是最硬的喵，伽罗喜欢亮晶晶的东西，所以对这些事很清楚喵!”

“我都不知道你很清楚宝石的事，还真是对猫弹琴啊。”

“甘醋腌溃鳔鱼和竹荚鱼的时候，要注意不要腌过头喵!”

“……你说的是银腹光亮的白肉鱼吧!”

“那边两位!现在没空悠闲地演短剧啦!”

担心着就要被金刚手菩萨抓到的两人，亚弥叫道。他支持着操纵八钻杵之剑的东日流，使之与操控长矛的增长菩萨作战，还要边闪躲周围日轮月轮的攻击，这样已使他费尽心力，因此他也无法前往救助小角与伽罗。

“VA!”金刚手菩萨抓住了伽罗的尾巴，伽罗的动作顿时停下。

“呀!放手喵!不可以抓住猫的尾巴啦喵!”

就算她奋力挣扎地想甩开，力量却不敌金刚手菩萨。金刚手菩萨就要扭碎伽罗时，小祝瞄准了他，射出弓箭：

“桑弧蓬矢!”发出金光的光箭射人金刚手菩萨的眉问。未料，光箭“啪”地四散，它毫发无伤。

“没有用……”

“救命啊喵!”

伽罗惨叫着。这时，小角放开抓住伽罗的手。

“小、小角?”

想象着小角直接摔到地面的样子，小祝不禁遮起双眼。小角却在坠下时结起孔雀明王的手印，诵出飞天术的真言：

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

小角的身体描绘出抛物线，他飞了起来。伽罗怒气冲冲地猫毛倒竖：

“小角，你好过分喵，竟然抛弃伽罗喵!”

“不是啦，我离开是为了让你放出法术啦!你雷击试试!”

“雷击喵?”伽罗狐疑地看着金刚手菩萨，虽然对钻石般坚硬的菩萨雷击应该行不通，但是……

“呜喵……比起就这样被捏死，人家还是试试看好了喵。紫电一闪喵!”

伽罗虽迷惘却仍放出雷击。金刚手菩萨全身充满电气，看来却完全没效，他更抓住了伽罗的背。

“呀!果然没有用喵，小角你是骗子喵!亚弥，快救救人家喵!”

“不、不行啊，现在攻击的话，会连伽罗小姐一起卷入的。”

亚弥困扰不已地摇着头，小角叫道：

“不要紧的，你继续!”

这时，光明照菩萨与依怙众菩萨袭向小角。正使出飞天术的小角无法使用双手，几乎没有攻击力，只能拼命逃开。

光明照菩萨手持油灯笼，放射出火焰。依怙众菩萨则想用肌肉纠结的手臂抓住小角。

“可是根本就没有用喵!”伽罗抽泣着继续放出电气。抓住伽罗背的金刚手菩萨手一用力，传来脊椎轧响的声音。

“呜喵——!人家要死了喵——!”

伽罗不禁惨叫连连。就在这一脚踏入鬼门关的时候……突然，金刚手菩萨全身冒出火焰，燃烧了起来。

“VA?”如金刚手菩萨惊讶地叫着，他口中也喷出火焰，之后便成为火球坠下。

“唔……”太白初次发出苦闷的声音。伽罗全身发着抖，整理着被金刚手菩萨抓乱的毛。

“人……人家不知道怎么会这样，干掉他了吗喵?”

小角靠近愣在原地的伽罗说明：

“只要一口气通过电流，开了缝隙的地方就会产生电阻，发生高热。钻石虽硬，也和木炭一样是碳元素形成的，所以只要施以高温高压，就会烧起来的。”

“原——来如此，小角好聪明喵!”

“可恶，我才不会输给这只喵，天狗砾!”

俱伎罗以刀挡下地藏菩萨的锡杖攻击，诵出咒语。空中降下陨石，砸中地藏菩萨。

“NA?”趁着地藏菩萨松懈之时，俱伎罗发出气势惊人的声音：

“看我的!”她高高举起刀，向地藏菩萨使出迎头痛击。

“NA!”地藏菩萨发出死前的叫声，化为石块。

此时，东日流和增长菩萨的长斗也分出了胜负。他横砍八钴杵之剑，一刀把对方切成两半。

“HAKAI”增长菩萨发出可怕的叫声，化为尘土消失，只剩下手上拿的长矛。长矛开始落下，东日流迅速抓住：

“三轮，拿去!这是菩萨使用的武器，应该能打倒菩萨!”

他把长矛丢向小祝，小祝接下长矛，紧张地点头：

“我、我知道了，我试试看!”

小祝把增长菩萨的矛搭在弓上，拉紧长矛。见此，光明照菩萨与依怙众菩萨想把矛拿回去，因而飞向小祝。

“桑弧蓬矢!”

小祝射出长矛，矛“咻”地飞去，刺入依怙众菩萨的眉间。

“TORO!”发出惨叫声的瞬间，依怙众菩萨的头部粉碎，接着身体也碎裂。然而，光明照菩萨却趁这时机飞扑到小祝身边。

“KYA!”光明照菩萨奋力一撞，小祝被撞个正着。

“啊!”小祝惊叫了一声便坠下，小角连忙追着小祝：

“小祝!”

“流浪巫女，糟了喵!”

伽罗也想追去，但日轮菩萨与月轮菩萨阻挡在她面前。

“BEI!”

“TARA!”金黄色圆盘与银白色的弦月刀刃飞来，伽罗连忙闪开。

“你们很坏心耶喵，快点让开喵!”

小角追上小祝，把她抱在怀里，重新结起孔雀明王的手印：

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

无奈，抱着失去意识的小祝状态下，无法顺利拍动结起的手印。小角摇摇晃晃地飞着，毫无防备的他们是极佳的猎物，光明照菩萨于是放出火焰，想把他们一网打尽。

“KYA!”

惊人的火焰袭向小角与小祝。小角抱着小祝，无法迅速闪开，俱伎罗能以天狗风之术吹散火焰，但因距离过远，风的速度赶不上。

“小角!”

“小角先生!”

东日流与亚弥同时叫道。

说时迟那时快，一直贴着小祝肩膀的因幡抖动着身子，因幡的身体顿时放出光芒，化为拥有鹿角般羽翼的大白鹿。

“呦!”

因幡站出来保护小角及小祝，高声叫着，强劲地拍动翅膀。翅膀造起强风，火焰被吹回光明照菩萨处。

“KYA！”白光明照菩萨全身受到火焰包围，高声惨叫后便燃烧殆尽。

因幡载起小角与小祝，小祝只是稍微昏迷，乘坐在因幡背上没多久，就低吟着睁开双眼。

“小祝，你没事吧?”

“嗯、嗯嗯……我没事……”小祝虽因遭光明照菩萨奋力—撞所造成的伤害而按着眩晕的头，仍坚强地回答。

“因幡，多谢你救了我们。你是因为对这附近混乱的气流有反应才起变化的吧。”

“呦!”受到小角称赞的因幡夸耀地叫道。

坐在因幡背上，有了落脚处的小角，抬头望着袭向伽罗的日轮菩萨与月轮菩萨。俱伎罗和乘坐在亚弥身上的东日流虽加入战局，想掩护伽罗，却遭飞来飞去的日轮月轮刀刃阻挠，无法顺利作战。

“剩下那两尊菩萨就结束了，小角。”还没恢复到能自己飞行的小祝紧紧抓着小角背后说道，小角点点头：

“伽罗，上!”

“好、好喵!”伽罗拼命闪过金黄圆盘与银白色弦月，抖动着身子。察觉此事，亚弥抓着俱伎罗的领口远远飞离伽罗。

“亚弥大人，我好高兴，您终于想抛弃那只喵了!”

“不是的，雷击要来了!”

小角左手不断集中气，直到亚弥逃到够远的地方。小角吸取伽罗产生的紫色静电气，集中在手上，静电气变得越来越大，小角在因幡背上把气传送到右手，诵出咒语：

“神瓮槌!”

“啪嵫啪嵫”放电的紫色电浆球直接袭向日轮菩萨与月轮菩萨。两尊菩萨敏捷地把金黄圆盘及银白弦月送到自己面前，以作盾牌。

然而，电浆球猛力地压着盾牌，终于将之击碎。碎裂的圆盘爆开，其中一片碎片飞向太白。

“!”圆盘碎片擦过太白的筒型斗笠，斗笠裂开，其下露出几缕黑发”滑出笠外的黑发竟长达脚踝。小角大惊：

“太白……是女的?”，太白没有回答，不知道她正在想些什么，只是保持着诡谲的沉默。

“BEI!”

“TARA!”两尊菩萨受到电浆包围，发出惨叫蒸发消失。

东日流重新握好八钴杵之剑，朝太白飞去。

“太白，这下子就只剩你一人了!”

“没错，把石那还来!”

小角对太白奋力一指。

“不论你是男是女，为了过去因你而承受痛苦的人……也为了泷川，我都要打倒你!”

泷川百合……太白让她被心里的黑暗想法控制，把她当作傀儡，以咒杀风水杀了许多人，最后她掉入时空裂缝，异界的深处。回忆起这名当时无法救助的可悲的少女，小角便与自己因对方是女性而无意战斗的心情抗战。

“呦!因幡高声叫着，朝太白飞去。

“你们能打倒七菩萨，看来是我小看了你们的力量……我不能再消耗力量。”明白情势对她不利的太白留下这句话后，便甩动衣服下摆，如流星般往变成浮岛的岛原半岛飞去。

“啊，她逃掉了喵!”

“想得美，等等，把石那还来!”

伽罗，因幡背上的小角小祝，乘坐在亚弥身上的东日流，以及俱伎罗追着太白。

飞到岛原上空后，惨状历历在目。

半岛浮起来的激烈震动导致民宅毁坏，田地裂开，汽车翻覆。

道路裂开，救护车也只能继续响着警笛在原地停摆，被压在倒塌建筑物及围墙下而受伤的人们，正痛苦地呻吟着。

“太惨了……太白那家伙，竟然做出这种事!”

小角俯视着地上，皱眉说道。小祝紧紧抓着他的背，表情很是难过，接着她下定决心，露出坚定的眼神对小角说道：

“……小角，我想去救他们。”

“我就知道小祝一定会这么说。”小角回头，温柔地凝视着小祝。听闻此言，小祝大吃一惊，睁大双眼：

“可以吗?我不在的话没问题吗?”

“当然啦，我们可没差到这种地步，对吧，东日流!”

小角对东日流说道。小祝客气地望向东日流。

“小角说的没错。三轮，你要连我们的份一起努力。”东日流说道。他们的鼓励化为强大的力量支持着小祝，小祝点点头：

“……好的，我知道了!诃刹!”

小祝呼唤着风，从因幡背上飞下，降落到岛原的土地上。

长发任风吹拂，小祝飞舞而下，轻轻着地。

不远处田地旁的柏油路上，有名年轻男子被电线杆压住。他身旁有名年轻女子哭得声嘶力竭，看来应该是男子的女朋友。

“快来人!救命啊，快来救救命!”

男子单脚被夹住，一旁不远处，两人乘坐的汽车也被压在另一根电线杆下。

汽车的油箱破裂，汽油流到男子身边。由于尚未熄火，汽车发出老旧洗衣机般的运转声抖动着。

“算了，你快逃啊!爆炸的话你也会死的!”

男子拼命叫着，女子却顽固地摇头：

“不行。我怎么能丢下你！”两人争论不休时，汽车冒出火焰。火焰包围了汽车，发出蓝光，沿着滴落在道路上的汽油蔓延开来。

“呜哇!”

“呀啊啊啊!”两人尖锐的哀嚎。

“然而，就在这千钧一发之际，小祝的咒语赶上了：

“诃刹!”风遵循着咒语，轻抚般地吹过火上。

之后，周围的空气被风吸引，瞬间形成真空状态，火焰于是遭到拔除般地消失，电线杆也因风吹而微微浮起。

“快趁现在出来!”小祝叫道。女子连忙抓住男子的手臂，把他拉出电线杆下。之后，电线杆又发出沉重的声响倒下。

“快点！”女子扶着因脚痛而皱起脸的男子跑着。两人背后，汽车再次冒出火焰爆炸。

“呀啊啊!”

“快点，来这边!”小祝也扶着男子一起逃开。汽车造成好几次小爆炸，破碎的前挡风玻璃及车牌标志等飞向他们这边。

逃了五十公尺后，三人总算停下脚步，

“呼、呼……你们没事吗?”

小祝小小的手按着起伏不停的胸口，上气不接下气地问。两人因差一点一脚踏进鬼门关而脸色铁青，但仍僵硬地摇摇头：

“嗯、总算没事……”

“谢谢你，托你的福我们才能得救。”男子对小祝深深低头致谢，小祝用手背拭去额头上的汗珠，松了口气，露出开朗的笑容：

“不会，能帮上忙我感到非常荣幸，请多加小心。那我得去帮助其他人了，所以就此告辞……”

小祝留下这句话，想再次呼唤风儿飞起，未料，男子抓住她的手将她留下：

“请等一下，至少告诉我你的名字。”

“不、我想我没有那么伟大。”小祝不好意思地说着，正想离开，男子却不放开她的手。女子制止地对男子低语：

“喂，人家很困扰耶，快放手啦!”

“那可不行，至少告诉我你的名字！”男子顽固地要求。小祝虽然羞赧得不得了，仍小小声地回答：

“好、好的，那……我、我叫做三轮祝。”

“祝(HA-FU-RI)?很不常见的名字耶。请问汉字怎么写呢?”

“是的，嗯……是祝贺的祝(I-WA-I)。”

“哦哦，祝贺的祝念成‘HA-FU-RI’?啊!那是旧的念法，现在的发音是‘HO-U-RI’呢，三轮祝啊……”

男子仍抓着小祝的手，反复念着她的名字。

“祝应该是指做主祭之类工作的人……神职、神圣……这么说来，HO-U-RI和神圣的HOLY念起来还真像……以神奇的法术帮助别人的魔法少女HOLY小祝祝……好像不错……”

“呃……我、我该走了……”

对于进入妄想世界的男子，小祝困惑不已，不知如何是好。在身后看着一切的女子，眼神渐渐变得凶恶，但男子仍不放手。

“请等一下，至少告诉我你的名字!”

“我刚刚已经说了……”

“那至少告诉我你的生日和三围。”

“为、为什么我非告诉你不可呢?”

小祝面红耳赤地怒道。他身后的女子开始发出熊熊燃烧的怒气，男子仍紧紧纠缠着想挥开他手逃走的小祝：

“那至少告诉我你的E-MAIL!”

“伊、伊妹儿……是什么呢?”

“不行的话，电话号码也行!不，请一定要告诉我电话号码!”

“……我说，你也给我差不多一点!”

女子从背后以手提包殴打着男子的头。

发出“碰”的闷声，男子当场倒地。女子边对男子使出眼镜蛇缠身技，一边硬挤出恐怖的微笑，对不知该如何是好的小祝说道：

“这边没问题了，请你加油，好好帮助别人哦!”

“没、没问题……吗?我好像听到骨头发出来的声音啊……”

小祝不安地呆站在原地。




三章 骸之城
三章骸之城

另一方面，与小祝分道扬镳的小角一行人追着太白，经由岛原半岛南下。

小角乘坐在因幡身上，东日流乘坐在亚弥身上，伽罗与俱伎罗则跟在后面。

俱伎罗有点不服气，她终于忍不住振翅飞到小角身边：

“小角香生!你为什么让巫女走掉!“

“你说小祝吗?”

“忘忘不可轻敌!如果你以为刚才是游刃有余地打倒太白的话，就大错特错了。太白不是那么好对付的敌人，在决战前减少战力实在是太笨了!”

俱伎罗不安地责怪小角，小角却毫不在意地说道：

“我并不是轻敌。只是，如果不去救那些受伤的人，就算打倒太白，结果还不是什么都没保护到。”

东日流的表情一如往昔般平淡，他什么也没说，却也不否定。

听闻小角此言，俱伎罗更瞪大双眼，一副眼珠子就快掉出来的样子。伽罗变回人形，紧紧抱着小角背后：

“小角，你好帅喵!人家又重新爱上你了喵。”

“伽、伽罗小姐……”亚弥泪眼盈眶地望向伽罗，完全看透伽罗行动模式的小角却冷冷地回头：

“你只是因为不想自己飞才跑来因幡背上的吧。”

“……啊哈哈哈哈!因、因为太白飞太快，要追上很累喵，决战前得先存好力气才行喵。变成猫神会力量全开，灵力消耗太激烈就会肚子饿，没办法救石那啦喵。”

伽罗拼命装出笑容撒娇。小角微微叹了口气：

“石那啊……太白那家伙，到底把她带到哪去了?她到底想对石那怎样，如果石那有个万一……”

“小角，就算你想东想西也于事无补。只要抓住太白，叫她把人交出来就好了。”

东日流脸色凝重地瞪着往前方遥遥飞去的太白。

“……也对啦，而且太白飞好快，光要追上就不容易了。”

小角望向太白。太白朝着岛的南方，突出海面的海峡飞去。

岬角上有个奇异的建筑物。

“这是啥啊?”小角皱眉说道。乍看之下，像是用泥土做成的天守阁，太白进入城里消失，伽罗把手放在眼睛上：

“她从那边进去了喵!”

“呼，总算停下来了。”

以最高速飞过来，呼吸急促的亚弥松了口气说道。

“那里就是那家伙的基地吗?这么说来，石那也在里面吗?”

“……有可能。”

小角与东日流在上空停止，俯视观察着城寨。东日流紧握八钴杵，他有种预感，决战就要展开。

“喂，历史狂，那是什么城?”

小角指着城寨对亚弥问道，亚弥面红耳赤地怒吼：

“请、请不要叫我历史狂!我没有那么狂热!”

“这里是岛原，所以是岛原城吗喵?”

伽罗说道，她仍搭着因幡的便车。背上坐着两个人，因幡看来非常疲惫，俱伎罗则冷冷地嘲笑伽罗：

“你这只喵还真是蠢，我亢你的脑袋里装的是豆腐。”

“伽罗不是喵喵，人家的脑浆才不是豆腐喵。”

“是吗，猫头的脑浆一定像刚错好的豆腐一样光滑吧!”

“伽罗才不是刚做好的豆腐喵!”

小角冷冷地望着争论不休的两人。

“……我说你们，现在这种情况竟然还能讲相声。”

“人家才没有讲相声喵，还有，如果伽罗是猫头，鸡翅就是鸟头喵!”

伽罗瞪着俱伎罗，后者抬头挺胸，不可一世地说道：

“翠翠翠聪明的鸟就是乌鸦哦，岛原城在比较靠近半岛和九州连接的地番，南边的是原城。”

“原城?……是指农民因岛原之乱而造的城堡吗?”

东日流怀疑地皱眉问道。

岛原城和大阪城一样，在昭和年代经过重建，现在变成资料馆，吸引观光客前往参观。然而，在岛原之乱中陷落、遭到彻底毁坏的原城现今却仍只是片空地，只剩地名流传下来。

“俱伎罗，原城应该早就没了吧。”

东日流说道，俱伎罗却摇头回答：

“可是那就是原城，请仔细看!天拘风!”

俱伎罗振翅刮起强风，强风吹袭着天守阁。接着，覆盖在表面的泥土被吹走，现出其下的无数白骨。

“骨……骨头?”见了这令人发寒的景象，小角感到恶心而捂住嘴巴。

岛原之乱后，原城埋了好几万基督徒的尸骸。如今，由基督徒尸骸为零件组成的幻之原城再度复苏。

那些白骨并不只是干枯的白骨，他们各自拥有生命，彼此紧紧地缠绕在一起，他们吐出地狱的气息，发出痛苦的呻吟……这是由众死者的尸骸建造而成，活生生的城堡。

“你到底想玩弄殉教者的灵魂到什么地步……太白!”

东日流愤怒地紧握八钴杵。

“呜喵……要去那里吗喵?”伽罗感到毛骨悚然地胀起尾巴，小角也怯步地说道：

“太白不出来，我们不进去也不行吧?我一定要抓住她，问出石那的藏身处!”

“呜呜，好恶心，如果是为了石那，人家实在不想去喵，可是伽罗已经发誓要跟小角到天涯海角了，所以没办法喵。”

伽罗叹了口气，再度化为白描，离开因幡背上。形成原城的基督徒白骨，以深陷空洞的眼窝望着小角一行人：

“生者……生者来矣……”

“吸取生命……以生者之命为粮……”

“在最后的审判日前，在得到永恒性命之前，吾等绝不灭亡……”

众死者的尸骸朝空中伸出干枯、看似就快折断的手臂，做出抱紧小角一行人的手势。小角不寒而栗，拼命摇头：

“真是的，石那这家伙，等一下一定要叫她请客才甘心。”

“啊，这真是个好主意喵，其实伽罗早就想来一次肉店绞肉可乐饼吃到饱了喵。好——!为了绞肉奋斗喵!”

伽罗马上打起精神，率先突进原城。亚弥大吃一惊，载着东日流从后面追上来：

“伽、伽罗小姐，请等一下!不可以冲那么快啊!”

“你刚刚不是才说过要跟着我到天涯海角吗，还有，你若不在我旁边，我怎么使出瓮槌啊!”

“真是的，这只喵搞不清楚状况，真是笨死了，果然还是俱伎罗比较适合亚弥大人。”

“我说俱伎罗小姐，这是两码子事。”

亚弥义正词严地对拍动着小小翅膀跟上的俱伎罗吐槽。在这有点欠缺紧张感的状态下，小角一行人攻入了原城。

这时，岛原天灾地变的影响开始出现在日本各地。

岛原半岛被连根拔起后，海底火山喷发出来的火山灰与水蒸气乘着吹过日本上空的西风，完全覆盖住日本全土。

天空暗如黄昏，看不见太阳，只有红似血的云层低垂着。这片色彩更加煽动人心的不安。

水蒸气导致正处秋天却十分闷热，空气郁闷到了令人难以呼吸的地步。受到云层覆盖的暗红天空中，开始下起了雨。

在东京遥远南端，浮于亚热带海域的泠岛也起了异变。

“唧……唧……!”

外观如同飞虫的空气精灵飘浮半空中，发出警戒声。

在这座只有碧蓝大海与湛蓝天空的泠岛上，空气极为澄澈清净，因此几乎不会产生暮霭。就算到了黄昏时刻，天空仍碧蓝如昔，不久，太阳发出茶色的光芒消失，瞬间沉入水平线彼端，这是泠岛的正常景致。然而今天，岛上却看得到覆盖住整片天空的黑红暮霾，这是过去未曾发生过的。

“咪呜、咪呜……”一名鳞片闪耀光泽的美丽人鱼将脸探出海面。她的秀发及脖子上装饰着贝类作为拟态……这是东日流取名为泠的人鱼。

“咪呜、咪呜。”人鱼以悦耳的声音对天空中的海鸥说道。

“咪呜……咪呜……”

海鸥回答似的叫着，大大地飞行划出圆形，逃回岛上，感受到不祥的气氛，住在岛上的地灵拼命地让生物去避难。

这时，天空降起大滴大滴的雨来，泠猛然抬头。

“唧咿咿咿咿!”飞虫外型的精灵发出裂帛般的叫声，用手遮住脸郎。这场雨含有强酸，精灵的翅膀被腐蚀出了洞，小小的身体也被灼烧得焦黑。

“咪呜!”泠以手捧起耗尽气力而落海的精灵，精灵却在泠手中溶化消失。泠脸色苍白，环顾四周。

“咪呜、咪呜?”

泠当然不知道降下这可怕酸雨的原因。岛上的精灵们被远处发生的异变卷入，只能不明不白地死去。

酸雨越下越大，大海也开始带有强酸。泠的体表浮起一个个小水泡。她的鳞片被酸腐蚀，起了激烈的疼痛。

“咪呜……!”

泠潜入海底，想逃离酸雨，所幸酸雨并未影响到海底。她松了口气……坐在海底的岩石上，这时，她背后出现了巨大的黑影。

“咪呜?”泠疑惑地回头。

出现在她身后的是巨大乌贼，那是全长二十公尺的大王乌贼。它们平时栖息在遥远的深海下，却因风水狂乱而感官失常，迷失到这珊瑚礁海域。

“咪呜?咪呜?咪呜?”浑拼命对大王乌贼说道。然而，大王乌贼却因感官失常。情绪激昂，对泠说的话充耳不闻。不只如此，它还以拥有众多小吸盘的长脚将泠卷起。

“咪呜——!”泠发出惊叫，挣扎着想逃离大王乌贼。

无奈，大王乌贼灵活地使出其他九只脚架住泠的身子，将她运往脚的根部!也就是嘴巴。乌贼的口部有着巨大鸟喙似的漆黑口器，若是被咬，马上就会全身碎裂吧。

“咪呜、咪呜——!”在被放入口中的瞬间，冷伸出手抵住嘴喙，拼命抵抗，以免成为乌贼的点心。

“咪呜——!”泠高声呼喊着其他地灵。

然而，其他地灵害怕突如其来的酸雨而四处逃窜，没有人发觉泠由海底发出的小小惨叫。

酸雨也降到了位于东京上空，与比弥一起状况良好地消灭秽物的志摩身上，感到鼻尖有股冰冷水滴触感的志摩猛然抬起头来。

“下……下雨了吗?”火山烟雾中包含了硫化氢，含有硫化氢的云层会降下硫酸雨。这并不只是酸雨，被这强烈的硫酸雨淋到的钢筋水泥也冒出氢气的气泡，开始溶化。

“嘎咪!”比弥的翅膀因暴露在硫酸雨中而焦黑，发出咻咻的声音冒出白烟。一淋到雨，比弥的翅膀也随之变重，加上因硫酸雨带来的疼痛而无法高飞，渐渐往下降。

“好痛痛痛痛!”志摩也在比弥背上哀嚎。淋到硫酸雨的她衣服焦黑，手脚等露出衣服的部分也受了烧烫伤，

“嘎咪!”比弥坠落在公园，痛苦地上下拍动翅膀。即使如此，它还不忘以前脚抚摸着背后，让志摩从它背上下来，躲在自己的翅膀下避难。

秽物开始聚集在比弥身边。将死的飞虫落到地面后就无药可救，不久就会成为蚂蚁的饵食。现在的比弥就是这种状况。

“吱吱!”秽物爬上比弥的脚及腹部，想咬破厚厚的表皮。

“嘎咪嘎咪!”比弥抖动着腹部，想甩开秽物。

比弥的表皮很厚，所以不会轻易被秽物咬破。但硫酸雨毫不留情地溶化着比弥的表皮，再这样下去，秽物咬破遭到溶化而变薄的部分侵入比弥体内，也只是时间的问题。

“呜呜，我的乖比弥……!”

志摩眼镜后的双眼流下眼泪，抬头望着比弥。受硫酸雨腐蚀而破烂不堪的铁塔及水泥建筑物，接二连三地在她们周围倒下。

铁塔倒下扯断高压电线，火花啪地四散，延烧到附近公园里的树上，马上造成火灾。一栋大楼倒下后，就会像骨牌效应般连倒。

此外，木造的民宅墙壁也因酸雨而开始腐蚀，冒出白烟而起火。到处蹿起火舌，激烈地烧了起来。志摩大吃一惊，望向一片火海的街上。

“为、为什么被雨淋到会造成火灾呢?”

“嘎咪嘎咪!”

比弥害怕火焰，因而振动着翅膀。这时，志摩想起上过的课程内容。

“对了……一般的木造民房墙壁是用混凝土混上石灰或沙子的灰浆涂造的。在碱性的石灰上淋上硫酸雨，就会产生激烈的放热反应，因而起火，没想到竟然会因下雨而引起火灾……”

人人都跑进建筑物里躲避硫酸雨，却因大楼坍塌，墙壁受腐蚀崩坏或燃烧起来，又再度逃出房屋。失去避雨处的群众在硫酸雨中发出哀嚎与叹息声。

见了这幅地狱景象图，志摩紧紧咬住下唇：

“只要这场雨不停，火灾就会一直扩大。再这样下去，东京就会完全毁灭，暗剑杀真是太可怕了……”

“嘎咪……”比弥的声音越来越虚弱，它的翅膀就像破烂抹布一样开了许多洞，表皮被溶薄的部分遭到秽物啃咬，流出黄色的体液。

“比、比弥，你还好吗?”志摩脸色铁青地问道。然而，除了式神比弥。她无法使出其他咒语，因此无法使秽物离开比弥，只能看着比弥慢慢被咬噬。

“啊啊，早知如此，就不该一天到晚光想着谏早同学和榎同学的配对，好好修行，至少能用一个真言或咒语就好了……!”

志摩绝望地遮住脸哭了起来。

“嘎……咪……”比弥承受不了疼痛，足部无力地弯了下来，身体着地。

比弥的腹部喘息似的激烈起伏，因它腹部着地。秽物更容易爬到它身上，它的身体于是像爬满了蚂蚁的方糖一样．黑漆漆的一片。束手无策的志摩像是托付给最后的希望般朝天空大喊：

“救命啊，神啊，请救救比弥!”

那是绝望的叫喊声，志摩心底也早已放弃，她已明白不会有神迹发生。

说时迟那时快，一道凛然澄澈的美丽声音诵出了祭祀地灵的咒语：

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

咒语化为波动，袭向聚集在比弥身上的秽物。

“唧咿咿咿咿!”在强烈的阳气前，秽物就像冰块一样溶化消失。

志摩无法置信地环顾四周，寻找声音的来源。

“刚、刚刚的咒语，难道是……”

果然，不远处站着手持白纸垂的咲耶。

为了不使自己淋到雨，咲耶戴着帽檐宽阔的市女型斗笠。志摩感谢万分，眼镜闪闪发光，流着眼泪奔向咲耶：

“咲耶姐，都是托你的福。我们才能得救，真的非常谢谢你!”

“志摩，你没事吗?你受了许多烫伤呢。”

咲耶担心地问道，志摩却摇摇头：

“这不是什么重伤。咲耶姐，你怎么会在这里呢?”

“我和妈妈，还有东京都内神社的官司及巫女都分头收服秽物。秽物的数量太多，我们实在来不及……”

“东京到底怎么了呢?”

“西方好像有个巨大的火山爆发了。日本是吹偏西风，所以火山灰乘着风覆盖住日本全土。”

咲耶仔细地对不安的志摩说明。

“西方的火山……那在大阪的石那她们不知道要不要紧。”

“现在电话难以接通，所以我也不清楚……据广播快报说，这场巨大变异几乎影响了日本全土。”

“暗剑杀的目的不是打开学校的门之密室，只为了袭击东京而已吗?”

“嗯，他们还有违法魔法建筑师的知识。他们或许利用了火山熔岩的地脉和偏西风的风脉……”

咲耶说到这里，忽然抬起头来。

“那是……”

志摩也望向咲耶注视之处。

因高楼大厦坍塌导致视野变得良好的东京彼方，可看见小小的富士山。富士山在群山彼端，受到低垂的云层覆盖，但仍不减庄严地堂堂耸立着，富士山的山顶上正放出白光。

“糟了!富士山也要爆发了!”

志摩慌忙叫道，咲耶却清楚明白地摇摇头：

“不是的，志摩，那是我爸爸他们。”

“咦?”志摩瞠目结舌地望着富土山喷出的光芒。

在这里，先往回看一段之前发生的事。

富士山山顶的火口湖处，敬拜富士山的本宫浅间神社的数十名宫司及巫女绕成一圈。

透明如翡翠绿的火口湖称为“盆”。直径长达八百公尺。石那及咲耶的父亲，浅间大山比起其他宫司威严更胜一筹，他手持贴上金箔的木制笏板，对众宫司传言：

“请各位听好，接下来我们要进行使富士气脉逆流的法术。”

“如、如此巨大的富士气脉，能借由我们人类的力量使之逆流吗?而且现在千流巫女也不在……”

一名官司不安地问道。千流是大山的妻子，也就是石那及咲耶的母亲，她拥有强大的战斗力。众巫女也没有自信地面面相觑，大山却坚毅断然地说道：

“的确，千流不在会很吃力，但我们还是非做不可。”

大山严肃地望向西方天空，黑红云层从地平线不断涌现，毫无止息的样子。

“再这样下去，火山灰遮盖住日光，降于田地里的话，将会大闹灾荒。如果酸雨下个不停，文明世界将会崩坏。大家同心协力，一定要守护日本!”

大山以拿着笏板的双手高高举起，其他宫司也照做，众巫女拿的不是笏板而是竹扫帚，她们也将之高高举起。

接着，大山把念力注入笏板，上下垂直地敲击地面，诵出帚木的咒语：

“子日目利第!”由笏板前端喷出了有如巨龙烟火般的银白神圣气脉。其他的宫司及巫女也倒持手上的笏板及竹扫帚，敲击地面，一齐诵出“子日目利第!”的咒语。

笏板及扫帚喷出的气脉由富十山的火山口喷出，有如火山喷发一般。

扫帚也可当作咒具，具有清净秽物的魔力。从古至今流传，家中有人去世时，先把扫帚倒放，就能把死亡的秽气归还于天。这是以扫帚代替树木从土壤中吸取气，施放归还于天空的功能。西洋也流传着，如果触碰树木就能除去身上的秽气一说。

以前……天照大神还没出现的上古时代，神代时统治天上界的神明就称为“高木神”。而到了现在，也会把巨大的树木当成神木崇敬，外观相似的扫帚也当作扫帚神成为家中的守护神。拥有悠久生命，连接天地的伟大树木，其重要性由北欧神话里的世界树Yggdrasill亦可见一斑。

由风水术而言，大山等人的法术是利用了树木的性质，把树木做成的笏板立于地面，在富士山山顶朝天空做出气流的烟囱。

富士山喷出惊人的气流，这股气流如烟囱般吸入附近的气，

富士山山顶的气脉流向周围都市，这股气脉现在正朝着富士山逆流，因此吸起在地上横行的秽物。

“哪唧哪唧唧咿咿广在东京，志摩及咲耶身边。秽物受到气流吸引被扯往西方去。其中有些秽物紧紧抓住比弥的脚及触角，拼命想撑住，却因吸力过强，终于撑不下去而飞了起来。

“咿啊啊啊啊啊啊啊啊……”

惨叫声瞬间远去。被吸走的秽物从富士山山顶被吹到天上，穿过厚重的酸雨之云，到达平流层。

在那里，“伟大的阳气”太阳照耀着一切，由阴气凝聚而成的秽物接受阳气便被消灭，不留下一分一毫。

同时，从西方迫近的邪恶气流及火山灰也被吸入天空的气脉卷入，强制排气过后，东京的天空微微晴朗了起来，降下的酸雨也有变小的趋势。

“太棒了!咲耶姐，我们得救了!”

志摩眼镜闪耀光辉，握住咲耶的手，咲耶也安心地点头。

受伤的比弥因缠在身上的秽物消失，稍微轻松了一些，开心地“嘎咪嘎咪!”叫着振翅。

……未料。

“啪”地，随着这干枯的声音，大山的笏板爆了开来。

“哦?”

大山惊讶地叫道。众宫司的笏板及众巫女的扫帚也接二连三地爆开。

“……千流不在的状态下，果然灵力不足啊!”

大山痛苦地低吟。最后一把扫帚爆开的瞬间，以惊人之势被吸引上天的气流霎时停止。

从富士山被吹向天空的秽物七零八落地掉了下来。被吸到富士山山顶的秽物也在顿时间停了下来。

结果，富士山山顶众集了大量秽物，秽物包围住大山一行人。其中有昆虫形态的怪物，也有野兽形体的魔物，它们个个发出邪恶的气息，吐出瘴气，逼近大山一行人，

“唧哪唧哪……”长达一公尺的蜈蚣磨响下颚，发出类似嘲笑的声音。一名年轻巫女见到这阴森恶心的样子，不禁发起抖来。

“大山宫司，我们被包围了。这下该怎么办?”

“不论如何，也只能驱除它们了。”

大山说道。由怀里拿出纸垂，举于额前肃穆地挥动，诵出地祗的咒语：

“神山祗!”

地面轰然晃动，裂开了一条缝隙，秽物便摔落至其中。

“唧咿咿!”

秽物连忙想爬出来，裂开的地面却马上合了起来。

见此，宫司及巫女们也下定战斗的决心，朝秽物施展大法事的咒语：

“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

强风轰然卷起，吹起秽物，将之吹进富士山的火口湖中。

高山及洞窟等地，常有重力异常等现象，重力的扭曲造成时空的扭曲，于是打开了连结人世与异界的异界之门。富士山的火口湖底也连接至异界，咒语引起的风宛如锐利的电钻旋转，卷起秽物，将它们打入开在火口湖底的异界之门里。

然而，由全日本聚集过来的秽物多如牛毛，况且由于全日本中的邪恶阴气也聚集到富士山山顶，因此秽物不缺乏食粮。数量更为增加。比起打倒的数量，增加的数量还要多更多。

“大山宫司，这……会不会太勉强了?”

年轻巫女心生胆怯，声音发抖地问道。大山也露出严肃的表情：

“暗剑杀的力量如此强大……难道，石那已落人他们手中?”

大山不安地自问。

(如果千流在这里的话……不，东京应该也状况危急。千流和咲耶是否平安呢……)

大山心里起了各种疑问，现在却没有多余的时间思考，秽物接二连三地袭向大山一行人。宫司强大的灵力对秽物而言，等同于令它们垂涎三尺的大餐。

“唧唧咿!”秽物毫不惧怕地飞向大山等人。

大山担心的东京方面，千流等巫女及宫司也和秽物应战。

“散耶木花!”

千流挥动黄金铃铛诵出咒语，铃声共鸣，化为冲击音波，一鼓作气地粉碎了周围数十公尺的秽物。

“唧唧唧咿咿咿咿!”秽物发出死前的惨叫，千流以舞跃似的优雅动作挥动着铃铛。然而，普通宫司及巫女却没有这种压倒性的战斗力。他们以平时祭祀地灵时诵读的咒语，一点一点地驱逐秽物。

寺庙及神社的僧侣、神父，牧师等也都使出各自宗派的法术与秽物交战。

“喝!”禅僧紧紧握住念珠，出拳击向秽物，大声吼道超渡它们。这声音的压力使小秽物瞬间被吹走消失。

“南无大师遍照金刚！”密教的僧侣则手持黄金的金刚杵及金刚铃等法器除退秽物。金刚铃发出沉重的声音，音波把秽物击得粉碎。修行精炼的僧侣中也有人会使用九字，因此发光的格子四处飞去。

“哈里路亚！”神父及牧师们也在接近战中拿十字架接触秽物消灭它们，对手为多数时则拿圣水泼洒。十字架也和扫帚一样，有木的神圣属性，而其传说的中心思想也与世界树有所关联。

其他，东京的道教、回教、小乘佛教、印度数、犹太教等的僧侣们也以气力及灵力一起对付秽物。

千流发觉崩坏的大厦街道彼端，富士山山顶的光芒消失了。

“……怎么会这样，我刚好不在本宫的时候发生这种事……大山一个人不要紧吗，咲耶也是，在途中就走散了……她的伤还没好呢……”

千流不安地望着染上不祥之色的天空。

千流的担心果然成真。见到富士山上光芒消失的瞬间，咲耶的疲倦感一口气涌出，于是跪倒在地。志摩大吃一惊，扶着咲耶：

“咲、咲耶姐……你在文化祭时受的伤不是还没好吗?”

“不……这点小伤不要紧的。这是我的工作，我拥有这股力量，这是我今生的使命……我不能就这样倒下。”

“可、可是你的脸色都发青了耶!我知道咲耶姐很认真，可是不管你力量多强，你还是活生生的人类啊，太勉强是不行的!”

志摩拼命地说着，一边扶着并制止想勉强站起来的咲耶，咲耶温柔的面容下却反而隐藏着顽固，她断然摇头：

“……不，东京陷入这种危机，也不知道石那和小角所在的大阪情形如何，我有守护他们的义务。最起码我得在这里努力，就算只能减少一只秽物也好……”

咲耶脚步踉跄却气势惊人地站起身来，强力挥动纸垂，诵出祭祀地灵的咒语：

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

“唧唧咿!”在咲耶周围飞来飞去的蝙蝠状秽物溶化在光芒中消失，咒语的威力达到方圆一百公尺之广。

“好、好厉害……”对于在身体状况并非绝佳的状态下，还能使出强大法术的咲耶，志摩只能目瞪口呆。然而，也因为她拥有如此强大的力量，令她不能顾及自己安危，只能继续守护着众人。对于咲耶的命运，志摩藤到有点可怜。

(可是，咲耶姐虽然很累，但秽物的数量也减少了许多，这样的话，应该马上就能全部解决了!)志摩期待地望向咲耶。

咲耶或许也这么认为，觉得再加油一下就好，仿佛马拉松进入最后一公里的跑者一样，以精神力推动着自己的身体。

这时，一名长发的年轻女子跑到咲耶身边。她全身是伤，连滚带爬地奔向咲耶。她的伤势相当严重，黑黄横条相间的窄裙也染上鲜红血迹。这名美女有着细腰与翘臀，身材十分火辣。

“救救我!”

“你怎么了?”见到女子伤势非常严重，咲耶惊讶地飞奔过去。女子紧紧抓住咲耶的手，抽泣地说道：

“救、救救我……拜托你!”

“你的伤好严重，到底发生了什么事?”咲耶不失冷静地安慰着她问道。这时，女子抱住咲耶的手臂和身体，她的长发也紧紧缠住咲耶的手臂和脖子。咲耶困惑但客气地对她说道：

“呃……请你不要抓这么紧好吗，我有点难过。”

说时迟那时快，女子缓慢抬起头望着咲耶，她的双眼发出红色光芒。

“可以啊，只要你死!”

咲耶大吃一惊，连忙推开女子。无奈，女子的长发缠住她全身，使她无法逃离。察觉之时，女子已变为巨大的蜘蛛女妖——络新妇。

“呼呼呼……都是你施法，害得我的孩子全死光，你就以死赎罪吧！”

络新妇的身体有一公尺长，加上脚的长度，全长共有三公尺。她上半身是裸体美女的模样，下半身却是蜘蛛的腹部，有着黄色与黑色的斑纹。方才受到咲耶的法术攻击，因此她全身是伤，流出青绿色的体液。她腹部长着六只蜘蛛的脚，尖端有锐利的毒爪，加上人类的两条手臂，一共有八只脚。这八只脚拉扯缠着咲耶的头发，咲耶虽然奋力挣扎，她纤细的手臂却抵挡不住蜘蛛的力量，而慢慢被她拉近。

“哦呵呵呵呵，没用的，你就乖乖变成我的饵食吧!”

络新妇的鲜红嘴唇间有着利牙，咲耶脸色苍白，就算想诵出咒语，却因身体完全被紧紧缠住，无法挥动纸垂，脸上也被络新妇的头发缠上，嘴巴就像被塞了绑嘴布。话也说不出来。

“咲、咲耶姐危险了……要怎么办……”志摩怯生生地不知如何是好。比弥浑身是伤，忍受疼痛而喘息着，因此动弹不得。

“怎么办……如果没有比弥，我一个人只不过是同人宅女……!”

志摩抱着头。然而，就算自己什么也做不到，也不能抛弃眼前柔软肌肤就要被络新妇尖牙刺下的咲耶。

“那就用肉搏战!看我的脚踝踢!”

志摩华丽地施展出与白泽交战时使出的跆拳道技巧。她进入游戏模式，于是双手拿着游戏杆般，拇指操纵按钮似的动着飞向络新妇，想用脚踝踢向络新妇的后颈。未料，络新妇用最后一对脚挥开志摩浮在空中的身体。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”志摩旋转着飞走，撞上大楼的墙壁。受到强酸腐蚀而破破烂烂的墙壁，经志摩这么一撞，就像火山喷火口般凹陷成同心圆状。志摩背后贴在墙上。

“呜呜……果然，想借着游戏学会跆拳道是我想太多……”

志摩慢慢地离开墙壁，重重摔落至地面。

“嘎咪嘎咪!”比弥担心着志摩而高声叫着，但它也全身是伤，无法靠近志摩。

“呜……”咲耶不安地望着志摩，络新妇高声笑道：

“哦呵呵呵呵，都死到临头了还担心别人，你还真是温柔。不过，你还是先担心自己吧。”

络新妇说着，尖牙刺入咲耶白皙的喉头。咲耶因这贯穿全身的锐利疼痛而微微痉挛，她伤口流出的赤红鲜血，染红了纯白的巫女装束。

同时，咲耶白金色的灵气如同水蒸气般由伤口流了出来。络新妇大快朵颐地吸取着灵气。灵气被吸走，咲耶的指尖逐渐没了血色。

“呜呜……咲、咲耶姐……”志摩趴在地上，拼命想抬起头来。

然而，小虫般的秽物也聚集在她身上，就像跳蚤吸血般地吸取着她的灵气。比弥也是，它的伤还没痊愈，又有新的秽物缠上它。伤口处的厚皮已被咬破，要吃它的肉变得十分便利，它全身众集了蛆般的小秽物。

“嘎咪嘎咪!”刺痛蔓延全身，比弥剧烈地抖动着。

“咲耶姐、比弥，对不起。在这么重要的时刻，我却帮不上忙……”

因全身遭到秽物咬噬的疼痛与绝望，志摩眼镜下泪流满面。比弥也因痛苦而腹部激烈起伏，但没有人来救它。

被络新妇抓住的咲耶再也动弹不得。

当东京陷入如此危机时，另一方面，小角等人在岛原追着元凶太白进入原城。

视野良好的岬角上的城堡共有四层，堆积着白骨建造而成的石墙上，木乃伊互相缠绕着手脚做出城墙，屋顶则以头盖骨取代瓦片。

城墙上缠绕着让木乃伊重生时用的血管，因此整座城堡脉动着发出血腥味与闷热的湿气。

“石那，你在里面吗?在的话回答我!”

小角对原城奋力大叫，但没有得到回音，只传来阴森的脉动声音及血液流动的低音。

“呜呜，虽然是为了绞肉，但还是很恶心喵。”化为白猫的伽罗俯视着原城皱起五宫。亚弥在意伽罗地说道：

“伽罗小姐，要换个想法。您认为这是木乃伊，所以才会觉得恶心，如果想成是牛肉干就能轻易得胜。”

“不愧是亚弥大人，好聪明耶!”

俱伎罗拍手，赞叹不已。小角冷冷地吐槽：

“……那明天起不就不能吃牛肉干了吗。”

“不管怎样，反正人家很穷，所以吃不起牛肉喵……人家跟有钱人家里养的亚弥不一样喵……”伽罗难过地低吟。

“不、没这回事!我并不是成天都吃得到这么好的东西!亚弥连忙安慰她，伽罗不相信地看着亚弥：

“……真的吗喵?”

“真的，今年过年的时候，迦楼罗小姐也说年菜要用的青鱼子太贵买不起，所以用鱼子酱代替啊!”

亚弥拼命解释，俱伎罗僵硬地望向亚弥：

“……那是因为姐姐骗了你。”

见了他们的样子，东日流有点焦躁地说道：

“你们这些人，等一下就要战斗了，随便用区区牛肉干降低战斗欲做什么!”

“区区牛肉?你这家伙就是以鹅肝酱为主食才会这么傲慢，给我向牛肉道歉!”

小角瞪着东日流，后者疲累不堪地望着前者：

“……小角，算我拜托你，多少也有点紧张感吧。”

“没错，谏早家都是吃素，东日流少爷才没有吃鹅肝酱，只有我和迦楼罗小姐吃而已!”亚弥想帮东日流说话而插嘴说道。东日流怀疑地问道：

“你和迦楼罗……?你们都和我们一起吃饭，到底是什么时候偷吃的?”

“啊，糟了!”亚弥以带有肉垫的手慌忙地遮住嘴巴。

“总、总之，要从哪里进去呢?”

俱伎罗连忙改变话题。看来，迦楼罗偷渡的食材也会外流到鞍马乌天狗之处。东日流怀疑地望向俱伎罗。

小角环顾着原城，城堡上完全没有门窗，只有最下面开了个入口。

“好歹还是有个玄关呢。虽然好像没有入场券贩卖处。”

“俗话说烟飞高，恶人住高喵。坏人都会在建筑物的最上层喵，从下面上去的话有点绕远路耶喵。”

“你好像什么都没在想，可是有时候还蛮精明的嘛，”

小角说道，朝原城最上层诵出祭祀地灵的咒语：

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明！”

咒语化为风，在天守阁顶上打开一个风洞。于是，化为城墙的木乃伊“咿啊啊啊啊!”地发出刺耳的惨叫，溶化于光芒中消失，洞里隐约看得见绿色的墙壁。

“好，上吧!”

小角拉着因幡脖子上的毛指示。然而，因幡想靠近天守阁时，墙壁上的洞周围发出挤压推动的声音，木乃伊移动过来堵起洞口，只花了数秒就恢复原状。小角啐道：

“恢复力太强了吧，叫我们一定要从下面走吗?”

“对方一定是认为正面决战没有胜算，恐怕设下机关等着我们踏人吧。”

东日流严肃地低语。

“不过，不能因此就不去啊，石那在等我们!”

“……没错，这是我第一次有能帮助兄长的机会。”两人对看后点头说道。东日流手持八钴杵之剑，让亚弥往城的入口处前进。

“小角，走了。”

“别命令我!”小角也跨在因幡背上过去，伽罗和俱伎罗跟在他们身后。

“要小星!这座城堡就是太白的咒杀风水哦!”

通过城堡入口时，周围的木乃伊呻吟着伸出手来：

“好痛苦啊……救我……”

“好痛、好痛……快点让我复活，快点来救我们……”

传来女性与小孩的声音。她们大多是在什么都不知道的状况下被卷入岛原之乱，因连坐而被杀的人。小角难过地捂起耳朵。

一进入城里，那里是个墙壁及地板都全黑的宽广楼层。

脚下的地板看起来虽像石板，却全都是木乃伊的脸。木乃伊对小角等人哭诉，他们干枯的双眼流出的不是眼泪。而是鲜血。比起恶心，小角更感到难过，他的表情因而转为严肃。

“为什么会痛，你们已经死了吧。应该不会感觉到痛苦才对。”

“他们没有死，所以才会痛！”

俱伎罗振翅说道，小角怀疑地皱眉：

“没有死?他们干枯成这样，怎么可能还活着呢?”

“可是他们没有死。他们相信能复活，不能理解自己已轻死了。所以这四百年来一直体验着死时的痛苦和恐惧……就是这种阴气给予太白力量的!”

俱伎罗神色凝重地说道，亚弥则感到不可思议地望向她：

“……俱伎罗小姐，您好像对太白的事很清楚呢。”

“单难啦，因为鞍马的乌天狗封印了太白好几百万年。”

“咦?那是指您之前说过，六百五十万年前从金星降到鞍马的魔王吗……?”亚弥瞠目结舌地问道，伽罗责备俱伎罗：

“那鸡翅知道太白喵?为什么之前都不说喵!”

“就算我说了，非战斗不可这件事还是不变的。”

“不过，知己知彼的话，就能定好战略。既然你知道，也就代表迦楼罗知道吧。为什么都不告诉我?”

东日流紧紧皱起眉头追问，俱伎罗怯生生地点头：

“其、其实……出云少爷也知道，不知道的只有东日流少爷。”

“连兄长都知道?……那为什么兄长不告诉我呢?”

“出云少爷和迦楼罗姐姐本来不想让东日流少爷出手，想要靠自己的力量打倒太白。我们也没想到太白竟然这么强……”

“那东日流他哥倒下，知道我们不得不和太白战斗的时候，你为什么都不说?为什么到现在才说?”小角这么一问，俱伎罗马马上回答：

“因为说了的话会让你们不想战斗。”

“听到你这么说我才没有战斗欲呢。”小角叹道。

“不过，不管对方如何强大，我们还是非战不可吧。”

“没、没错!能打倒太白，让日本恢复原状的只有我们了!”东日流和亚弥坚强可靠地断言道。

小角点头，继续追问俱伎罗。

“反正我们一定要跟太白打，所以你最好快点告诉我们，你到底在隐瞒什么!”

被这么一骂，俱伎罗双手抱头，双眼含泪地蹲下：

“呜……好可怕的表情，人家还小，对人家温柔点嘛!”

“不要鬼扯，快点说明喵，不然人家要把鸡翅吃掉喵。”伽罗露出尖牙恐吓她，因幡也用力呼气抖动身体威胁。俱伎罗只好心不甘情不愿地开口道来：

“我们也只知道传说中的事……太白是阴阳道的金星之神的名字，会发动仗争。而且是六百五十万年前降落在鞍马的魔王。”

“不是被乌天狗封印了吗喵?”

“我们封印的只有太白的生体……为了不让太白取回零碎石化的生体，我们一直施加封印。”

“零碎石化的身体?”小角怀疑地皱眉。遥远的过去……记忆的深处。仿佛听过这个词汇，巫蛊声音说出的这句话残留在他记忆中。

(什么?巫蛊说了什么……)

小角按着额头沉思，东日流皱眉对俱伎罗问道：

“所以，太白现在没有身体?……那我们看见的那个太白又是谁?”

“这……”俱伎罗正想回答时，忽然有水流进房间。

“呀!”俱伎罗连忙飞起来，小角一行人也惊讶地环顾四周。

“喂，这里是岬角上面吧?水到底是从哪里流进来的!”

“小角先生，请您看上面!”

亚弥仰头叫道。贴在天花板的木乃伊张开大口吐出水。伽罗连忙把脚从水滩里举起来：

“呜喵，脏死了喵!”

“水攻还真是老手段。”东日流十分冷静。亚弥抬头望着天花板：

“没有出口，那我就来制造出口，狐狗狸狐!”?亚弥口中放出最大功率的狐火，淡红色的火焰撞上天花板，众木乃伊发出惨叫：

“嘎啊啊!”

“好烫、好烫!”

听见惨叫声时，亚弥大吃一惊，于是吞下狐火。俱伎罗的翅膀被天花板流下来的水弄湿而落入水面。

“呀!救命啊!”

“亚弥，再用狐火攻击啊喵!”伽罗是猫所以很讨感水。水面逐渐升高，伽罗就快溺水了，她奋力叫道。然而，亚弥用力摇头：

“不、不行啊……会伤到那些人的。”

“反正他们早就死了喵，就痛快地打垮他们喵!”

“伽罗小姐，您怎么可以说出这么过分的话!”

温柔且认真过头的亚弥不知为何和伽罗争吵了起来。此时，东日流把八钴杵之剑变回八钴杵，诵出轮宝的密咒：

“南无金刚八角轮宝!”

八钴杵化为散发金黄光芒的舵轮状轮宝，像竹蜻蜒般旋转地飞上天花板。轮宝放出光芒，周围的木乃伊瞬间烧焦。

“嘎啊啊!”木乃伊发出可怕的哀嚎。天花板马上开了个洞，可看见上一层楼。相对于一楼天花板及墙壁都漆黑一片，二楼却是全白的。

“他们马上就会堵住洞口，快点上去!”

东日流拿回轮宝说道，亚弥怯生生地望着东日流：

“东、东日流少爷……”

“亚弥，我们没空迷惑。反正，再这样下去，他们的命运也只会因为太白而陷入永远的痛苦。还不如尽早打倒太白，让囚禁在这座城里的灵魂得到解放。这才是真正的慈悲。”

亚弥呆呆地听着东日流的话，他脸颊泛起一片潮红。

(东日流少爷……看起来虽严格，其实内心却很温柔。不管接下来有多么激烈的战斗等着我们，亚弥都会跟随您到最后一刻!)

亚弥泪水盈眶，凝视着背上的东日流。

“喂，快点上来！”先上到二楼的小角乘坐在因幡背上，抱着不能飞的俱伎罗叫道，他的声音把亚弥拉回现实。

“好、好的!”

亚弥背着东日流飞往二楼，地板的洞马上堵了起来。

二楼和一楼一样，都是由木乃伊的身体做成的。然而，颜色却是一片雪白。地板的洞堵住时，吹起了一股惊人的风势。

“呜!”

小角感到刺痛而皱起脸来，原来风里含有真空风刀。

“大家全身都会受到割伤，风就交给俱伎罗了。”

被小角抱在体侧的俱伎罗拍动背上的翅膀，诵出咒语：

“天狗风!”轰然卷起旋风，包围住小角一行人。

风的中心就像台风眼般平稳。而且周围吹来的风被旋风卷入，无法到达小角等人所在之处。

小角佩服地对俱伎罗说道：

“鸡翅，你还蛮行的嘛!”

“我都说我不是七翊了，怎么连喵的主人态度也这么差!”

“伽罗是猫，根本没有喵这种动物喵!”

“不要浪费时间吵架，快走!”

东日流拿出轮宝，开通往上层的道路。小角等人则不再争吵，跟在他们身后。

俱伎罗使出风之术，翅膀也因此吹干了，于是再度恢复飞行能力，她自己飞上三楼。然而，一来到三楼，小角却因闷臭味而遮住口鼻。

“啥……这啥啊，怎么这么臭?”传来刺鼻的酸臭味。这个房间都是黄色，地板上积着木乃伊吐出的黄色液体。

“好烫!”伽罗缩起脚叫道，因幡也。“呦、呦!”发出痛苦的叫声跳着脚。

蹄一碰到黄色液体，就发出咻咻的声音，冒出带有刺鼻味的白烟溶化。因幡交互举起四脚，想减低痛感。

“呀!溶化了喵!”伽罗惨叫。

“忍着点，再一楼就到顶楼了!”

东日流说着，再度以轮宝开出往上层的洞。

然而……四楼虽跟方才从外面破坏天守阁时看到的一样，是个蓝色的房间，却和其他房间一样什么也没有，只是一个宽广的空间。

“……咦?这里是最上层吧，怎么什么都没有?”

小角惊讶得目瞪口呆，俱伎罗靠近木乃伊墙东张西望：

“没有密门吗?”

“不，虽然很宽阔，但没有能做密室的空间。”

东日流叉着手臂思考。这里和其他三个房间不同，蓝色房间只是静静地呈现。伽罗累得伸了伸懒腰。

“反正终于可以松口气了喵，机会难得，就休息一下吧喵。”

此时，木乃伊做的地板高高隆起，小角猛然望去。

数十具木乃伊聚集在一起，化为轿车般大的细胞集团，像阿米巴原虫一样蠢动着靠近小角一行人。

“这、这些家伙是?神火火出见!”

小角右手放出火焰旋涡的咒语。

“嘎!”蓝色阿米巴原虫表面的木乃伊发出惨叫，阿米巴原虫化为黑炭的部分脱落，若无其事地靠近。另外还有几只阿米巴原虫由地板出现，它们包围住小角，越来越逼近。东日流把轮宝变回八钴杵。

“南无遍照金刚!”他诵出八钴杵之剑的咒语。使之化为剑形，斩向蓝色阿米巴原虫。然而，阿米巴原虫软棉棉地接下挥来的剑，趁势吞下东日流的手臂直到肩膀。

“呜?”

“东日流少爷!”

亚弥连忙离开东日流身下，拉住他上衣下摆，想把他拖离阿米巴原虫。无奈，阿米巴原虫咀嚼似的动着，更加吞入东日流的身体。东日流的肩膀、身体、单脚都被吞入，他叫道：

“快点丢下我离开，打破墙壁逃到外面去!”

“混帐，我们怎么可能做这种事：临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

小角对吞入东日流的阿米巴原虫并拢右手食指与中指切出九字，金黄色格子飞去，把阿米巴原虫切成块状。

然而，阿米巴原虫却瞬间恢复，把东日流吞得更深。

“先逃再重振旗鼓比较好吧喵，紫电一闪喵!”

伽罗靠近墙壁，放出紫色电气火花。墙壁化为黑炭，剥落碎裂，开了个洞。未料，伽罗见了另一头却惊愕不已。

“咦……好奇怪喵，墙壁对面也是这个房间耶喵。”

“啥?”小角大惊，望向伽罗的方向。的确，墙壁上的洞的另一侧，和小角现在身处的房间一样，是个什么也没有的宽广蓝色房间。

“这是怎么回事：难道……”

小角左手积存电浆，随处放出法术。

“神瓮槌!”朝墙壁放出的电浆贯穿所有的墙壁。不管面向哪面墙壁，另一头都是无尽的蓝色房间，宛如对镜般无限延伸。

电浆贯穿上面的天花板，洞穴里却出现黑、白、黄、蓝……就和小角等人一路上来的四楼层一样，是个无止尽的循环。往下贯穿地板亦同，小角等人进入的入口消失，只有黄、白、黑、蓝……不断持续下去。小角毛骨悚然地摒息。

“这下可好了，我们哪也逃不了。”

“……这意思是我们陷入太白的陷阱里吗。”

东日流的身体几乎都被阿米巴原虫整个吞下，透过阿米巴原虫透明的身体，可看见东日流的体表涌出小气泡，就像放在汽水里的吸管一样。东日流的身体正在溶解。亚弥仍不死心地拼命拉着东日流。

“就算去到上面，也会一直受到水攻、风攻、酸攻和阿米巴原虫的攻击。等到我们灵力消耗完，大家都会死的!”

俱伎罗绝望地抬头仰望无尽循环的天花板。

“畜牲!太白，你死到哪去了!石那，你在哪里?”

小角叫道，但他没得到任何回应。

许多阿米巴原虫想吞下小角等人，不断缩小包围网靠近他们，小角一行人能听见的，只有阿米巴原虫包围网逐渐靠近的黏稠脚步声，和东日流身体溶解冒出气泡的哔啵声响。




四章 蝇折
四章蝇折

大阪的天空更加转暗偏红，宛如流下鲜血，进一步增添了人们的不安与恐惧。

岛原流出的阴气越来越强，这股阴气更使丰臣秀吉设下的咒杀风水阵活化，呼唤恶灵前往大阪。

人们四处逃窜，大阪御堂魔法建筑高专的学生们与草薙魔法建筑专日学校来不及逃跑的学生们携手合作，除退魔障。

受托照顾佐保等人的宁宁也在恶灵漫步的镇上，朝着草薙魔法建筑专日学校的学生所在的饭店开路前进。

“上啦，天羽车!”宁宁放出冷空气圆盘，粉碎了死灵步兵。佐保等人发着抖贴在她身后。她的式神厨法螺则飞在前面引领。

“泥泥泥溶身!”它吐出毒液消灭恶灵。跟在后面的文月担心地叫道：

“宁、宁宁，你身受重伤还使出法术，会昏倒的!”

“可是不使出法术的话，大家都会被杀的啦。你们这些人，使不出什么象样的法术吧。”

宁宁豪迈地说道，但她脸上没了血色，十分苍白，就连呼吸也显得非常吃力。

藻卧沉默了一会儿，看着宁宁，之后下定决心似的紧握拳头，对宁宁说道：

“淀……淀屋宁宁同学，我的确不是优秀的学生，也使不出什么象样的法术，不过我还没有糟到让一个女生独自战斗，自己却躲在背后的地步!”

“那你要怎么办呢，大众脸说什么引人注目的台词?”

佐保对藻卧吐槽，藻卧猛力摇头：

“所以说，我不是大众脸，我会这样不是因为脸部没有特征，而是因为我总是很差劲地躲在别人背后。如果再这样受负伤的淀屋同学保护的话，我就一辈子都是大众脸了!”他比宁宁往前踏出一步。宁宁露出有点佩服的神情，佐保等人却大吃一惊地叫道：

“你、你想做什么!你这什么都不会的大众脸站那么前面，马上就会被恶灵打着玩的呀!”

“什么都不会，是因为什么都不做!我并不是没有五官也没有名字的大众脸，我叫藻卧束鲋!”藻卧从口袋里拿出水晶球，灌注念力：

“出来吧，入内雀!”

“啾啾！”茶色似雀的小乌飞了出来，入内雀就这么停在电线上，一动也不动。文月客气地问道：

“呃……藻卧同学，可以容我请教，那只麻雀要怎么攻击吗……”

“我只是让入内雀出来避难而已，我要用的是这颗凭坐珠。我上课也是学过凭坐封印的!”

看来实力强劲的白骨步兵大将挥起刀刺向藻卧。

“哦哦哦!”

“大众脸，危险!”

佐保等人不禁遮起双眼，藻卧却不慌不忙地把气集中，喊出咒语：

“我都说我不叫大众脸了，凭坐封印!”

藻卧手中的水晶球放出虹色光芒，这道光包围住步兵大将。

“嘎啊?”

步兵大将披凭坐珠拉近，但却拼命抵抗。藻卧更灌注念力，想封印住敌人。

“进去、进去……”

“大众脸……”

佐保等人闪亮的眼瞳中看着藻卧卖力的样子，她们花痴地互相讨论：

“好耀眼啊，大众脸……总觉得他好帅哦……”

“我好像是第一次看见他的脸耶，大众脸其实长得好可爱哦。”

“对啊，仔细一看，大众脸是双眼皮呢!”

“他下巴的线条像不像泷泽秀明?”

傲慢军团佐保等四人脸上染上红霞。藻卧拼命灌注灵力，却力不从心，步兵大将慢慢远离凭坐珠。

这时，佐保等人从凭坐珠里放出式神。

“出来吧，空鱼。”

“出来吧，西表山猫!”

“出来吧，剑齿吸血兽!”

“出来吧，非洲虹彩蛇!”

飞出来的全都是UMA(注：未确认生物)。拥有利牙大口的空鱼外观像条海带；西表山猫是发光的山猫；日牙尖锐无比的剑齿吸血兽长得像巨大的草原犬鼠；色泽七彩的蛇则是非洲虹彩蛇……这些UMA个个阴森无比，步兵们发出惨叫：

“那、那是什么?”

“怪物!妖怪啊!”

步兵们恐慌不已，藻卧趁乱切入：

“凭坐封印!”藻卧再次集中念力诵出咒语。因UMA出现而大乱阵脚的步兵大将和步兵们一起轻松进入凭坐珠里消失。

“呀啊，我们办到了耶!”

“我们是最强的!”

佐保和亚树从两边紧紧抱住藻卧，藻卧吓了一大跳，瞠目结舌。

“喂，亚树!你真会装熟啊，请不要碰大众脸!”

“你还不是一样在装熟，快点放手!”

她们把藻卧夹在中间吵了起来。

“不……不会吧……我的时代来临了……”

藻卧流下感动的泪水，一想到长久以来的苦闷时代，他不禁抽泣。

“喂，敌人还有很多耶!要帮忙就不要悠闲地帮，快点动作啦!”宁宁按着伤口，对逼近而来的敌人放出法术，

文月握拳摆在胸前，对宁宁说道：

“我、我也在魔法建筑学校读了一年，虽然我不知道是不是能对付恶灵，但我至少会用凭坐封印之术!宁宁，让我帮忙!”

“……虽然我不希望小文面对恶灵，但其实你不帮忙的话本人会很累，那就麻烦你啦。”宁说着，把自己的手机丢给文月。

文月稳稳接住手机。手机上除了吃到倒人像和美国祸神像等大阪名产手机吊饰外，还有一颗美丽澄透的水晶球吊饰。

“像我这种神格高的式神平时休息的凭坐珠，容量大到一个不行的啦，你就一直给他封印下去的啦。”厨法螺从头上说道。

“好的，我知道了，凭坐封印!”

文月把水晶球吊饰朝向恶灵叫道。以文月的灵力想封印恶灵是有点力不从心，但佐保等人操纵的UMA在后面帮忙。

“嚇啊啊!”空鱼飞过天空，四处追着恶灵。

“呀啊啊!不要过来，讨厌!”

穿着十二单礼服的女宫见了它诡异的样子，不禁惨叫着四处逃窜，在这大意之时被吸进凭坐珠。佐保得意地摆出胜利姿势：

“真是顺利，我们果然是最强的!”

“真难想象你们刚刚被恶灵吓得魂不附体的样子……”

宁宁低调地吐槽。

宁宁一行人奋勇战斗之时，崩坏的大阪城前广场上，失去了天与龙的天龙八部众剩下的六神边给予出云灵力，边与袭击而来的秽物作战。

出云受到六神的气化成的六色花纹球体包围，仰躺着浮在半空中，由浮在六个方向的六神守护。

大阪城夏之阵后，被埋在大阪城护城河里的武士及民众的亡灵也因觊觎出云等人的灵力，而像饿死鬼般地彷徨靠近。

“在出云少爷恢复之前，别让它们过来，天狗砾!”

迦楼罗右手持刀斩向附近的敌人。左手结起手印横向挥出。

空气中的水蒸气化为冻结的冰雹，像散弹枪的子弹一样把秽物打成蜂窝。

“不过是只乌鸦，可以不要自视甚高地下命令吗?太强势的女人可是会被男性敬而远之的哟。”

下半身是蛇的美女，摩呼洛伽以尾巴一击打碎秽物说道。迦楼罗愤怒地瞪着摩呼洛伽：

“我可不记得被人疏远过。”

“是吗，出云少爷的秘书兼保镳，应该是我这种走在男性后方三步，恭敬娴淑的女性才适合不是吗?乌鸦就该像乌鸦，回你的鞍马山去吧。”摩呼洛伽以手背遮口，哦呵呵地高声笑着，迦楼罗怒气冲冲地杠上摩呼洛伽。

“我才没有辞掉秘书的打算!蛇女才应该好好待在凭坐珠里才对。”

“我才适合待在出云少爷身边侍奉他!”

“不，是我!”

两人争论不休时，铠甲武士斩击而来：

“有破绽，看吾斩下汝等的头!”

铠甲武士高高挥起刀，他的灵力很强大。互瞪的迦楼罗和摩呼洛伽同时怒目瞪向铠甲武士：

“区区小卒别插嘴，弧刀影里!”

“这是女人之间的面子问题，蝮指!”

迦楼罗以迅雷不及掩耳之势使出居合拔刀术，切碎武士的头盔：摩呼洛伽同时对武士腹部伸出食指，前端的关节像蛇抬起头般弯曲拉下。

武士腹部哗然裂开，白色灵气飞散。

“嘎啊啊!”

铠甲武士烟消云散。拥有马头的紧那罗以铜剑作战，对同样以铜剑战斗，拥有狮头的乾达婆低语：

“哎呀呀，那两个人还是一样水火不容。”

“迦楼罗原本就是吞食毒蛇的鸟，她们不合也是有迹可循。”

相对于好整以暇的紧那罗，乾达婆则拥有经过历练的稳重。乾达婆发现了远处有小昆虫般的秽物追着人们，便大大张开口。

“香！”随着咒语吐出芬芳的气息。芳香气息到达秽物所在的远处时，秽物便滚落于地，群众得救后平安地逃离。

少年般俊挺的美丽恶鬼，阿修罗露出称得上残忍的笑容，以利爪撕裂秽物，轻挑地说道：

“乾达婆爷爷的脑袋太僵硬了，她们会不合才不是那个问题……”

忽然，阿修罗停下话语，他感到晕眩，在空中蹲下。

“阿修罗，你怎么了!”另一名恶鬼，夜叉出声叫道，然而，夜叉也头一昏，按住额头。

“怎、怎么……视线一片模糊……”

“糟了，较弱者的灵力已开始耗尽!”

摩呼洛伽说道，迦楼罗对阿修罗及夜叉说道：

“好了，你们快回凭坐珠!剩下的就交给我们!”

“……嘿，迦楼罗大姐，这怎么行。”

阿修罗抬起眼神犀利度锐减的双眼，露出无畏的笑容。

“就算舍弃这条命，我也要帮助出云少爷……这样才叫做式神啊。”

“没错，如果临阵脱逃，就没有脸见死去的天了……”

阿修罗与夜叉的身体放出金黄光芒，他们开始诵出真言：

“那摩诃?刹曼怛?婆怛南?诃喇喇雍．苏瓦卡!”

“糟了，他们想把仅存的力量都送给出云少爷!”

紧那罗紧张地说道。

“阿修罗，夜叉，住手!你们以为这样逞强出云少爷会高兴吗!”

迦楼罗也说服不了他们。

“就算我们把所有的灵力都送给出云少爷，或许还是不够。即使如此，所剩不多的灵力，我希望起码能对出云少爷有用!”对于夜叉太过悲壮的话语，迦楼罗什么也说不出口。摩呼洛伽忽然低声说道：

“的确，就算把我们所有的灵力都送给出云少爷，对少爷来说可能还是不够。不只阿修罗他们，我和你或许也会消失。”

迦楼罗一惊，但她握紧拳头，下定决心坚定地说道：

“这样也没关系。为了出云少爷，我不惜牺牲性命!”

“……哼，我们第一次意见相同呢。”

摩呼洛伽露出无畏的笑容，笑容中带有觉悟。紧那罗与乾达婆也毫不犹豫地点头。

出云还没醒来，阿修罗与夜叉的身影已有一半变成透明，开始消失了。

原城里，被时空的迷宫诱惑的小角一行人，在蓝色房间中受到木乃伊聚集而成，巨大阿米巴原虫似的绿色怪物包围，陷入绝命危机。

“小角，算了，快丢下我找出口!”

东日流叫道，他已几乎被阿米巴原虫完全吞下。

为了救出东日流，小角诵出火焰咒语及风之咒语，但因不能伤到东日流，所以得十分谨慎。亚弥仍衔着东日流衣服下摆拉扯。俱伎罗和伽罗则不知该如何是好，只能待在旁边。

“就算找到出口，也只会一直在这个迷宫里徘徊，最后气力消耗殆尽而已。”

“没错，这种情况下再减少同伴会更糟糕!现在应该想办法救你!”

俱伎罗拼命鼓励东日流。然而，伽罗深深叹了口气，悲伤地说道：

“啊啊……人家肚子好饿喵……”

“你、你这只喵，这种时候还在担心吃的!”

俱伎罗无奈地拿刀敲着伽罗的头。伽罗怒气冲冲地瞪着俱伎罗：

“可是，今天早上因为和文月约会的事搞得很忙。吃完饭店的吃到饱早餐之后，就什么也没吃了喵。变成猫神又会能量全开，从大阪飞到九州害人家肚子饿扁了喵。”

“一般因为交感神经错用，在这种生死关头不会感到饿才对!”

“人家肚子饿了有什么办法喵!再罗嗦人家就吃掉鸡翅喵!”

伽罗飞扑向俱伎罗，咬住她的脚。俱伎罗哀嚎：

“呀——!喵饿到丧心病狂了!”

“我说你们，在东日流生死交关的时候竟然还能演搞笑短剧!”

小角吼道，此时，伽罗忽然停下咬俱伎罗的动作。

“……对了喵，就是肚子喵。”

“我说你，别再提吃的了!”

“小角，不是啦喵，这座城堡里面就像肚子里喵!会被溶化的黄色房间就像胃袋，吹着风的白色房间就像在呼吸喵!”

伽罗拼命解释。听闻此言，小角恍然大悟。

“……肚子里……!原来如此，这座城堡的陷阱就是以五脏的颜色风水做成的!”

“五脏的颜色风水?是指以颜色治疗内脏疾病的风水吗?”

东日流已遭绿色阿米巴原虫吞到脖子处，他费尽力气才能呼吸。俱伎罗困惑地皱眉：

“……人家都听不懂咽，快点跟初学者说明。”

“五脏就是人类的内脏，肝?心?脾?肺?肾(注：对应于风水的木火土金山)。就像全身的穴道对应着各种内脏一样，内脏也有各自对应的颜色。所以如果有某个内脏比较虚弱，就可以看内脏的对应色来活化其功能。肾是泌尿系统，对应色为黑色；肺是呼吸系统，颜色属白；脾是消化系统，色为黄；肝是免疫系统，则是蓝色；最后的心脏是循环系统，颜色则为红色。”

“原来如此!所以这些阿米巴原虫就是除去身体内异物的白血球吧!”

亚弥仍紧咬东日流衣服下摆，它鼻尖也被阿米巴原虫吞入。即使如此，他仍对东日流不离不弃，由衔着衣服的嘴口齿不清地说道。俱伎罗怀疑地皱眉问道：

“风水有这么忘能吗?只要看到黄色就能治好胃溃疡吗?”

“颜色会影响精神状态，而精神会影响到内脏。只要看到黄色，食欲就会变好，所以麦当劳等快餐店的招牌才会用黄色。”

“啊……原来如此。”俱伎罗回答。

“红色会使神经机能亢进，加快心脏跳动，让血流变快，也就是对交感神经产生作用；相反的，蓝色则代表副交感神经，会让人冷静下来。而放松之后，免疫力也会提高。风水不只是幸运咒语而已。”

“肾是黑色，肺是白色……”伽罗一个一个地回想、思考。

“……咦，五脏怎么少了一个?”俱伎罗问道。

“没错。反复着黑?白?黄?蓝，但是没有红。这就是风水迷宫的陷阱，太白，被我看破了吧!”

小角说着，忽然拿天蝇折剑砍向自己的左手。他手肘下多了个五公分的伤口，鲜血不停滴落，小角微微皱起五官。

“痛……”

“小、小角，你做什么喵!血就是灵气喵，流出来的话灵力会变低的喵!”

伽罗大惊，她奔向小角，小角却露出无畏的笑容：

“伽罗，别慌。神志那津!”

小角诵出风神的咒语，龙卷风将小角的血吹散，喷雾般地吹满整个房间。吞入东日流的阿米巴原虫上也沾上鲜血。

霎时，

“咕吱……咕吱……”

阿米巴原虫发出摩擦的声音，开始痛苦地萎缩，恢复成地板。留下的东日流站起身来，冷静的表情中带着一丝安心。他被阿米巴原虫消化的体表皮肤变薄、微微发红，衣服也破烂不堪。

“……虽然托你的福才能得救，不过你还是一样乱来啊，小角。”

东日流无奈地环顾四周，绿色的房间里涂满了鲜血，墙壁发出前所未有的鼓动，亚弥终于松口放开东日流的衣服。他不可思议地问道：

“房间变成鲜红色的时候，阿米巴原虫就不见了……这是为什么呢?”“刚刚说过颜色会使内脏的功能活化吧。这座原城是由木乃伊的身体做成的，如果把它看成是一个巨大的身体，为了在各自的楼层设下陷阱，就会弄上颜色，把房间当作器官，活化其功能。而太白让我们迷失在其他四个脏器里，便隐藏了自己所在的……‘心’。所以把这层楼涂上红色，就是强迫让它变成‘心’。”

小角从口袋拿出一条手帕，绑住手上的伤口。那是遭太白诳骗成为杀人机器而死的泷川百合曾替小角绑上的手帕。

“泷川，让你久等了。我终于能帮你报仇了……!”

小角望向比之前四层都宽广的红色房间中央。不知何时，那里已立起一座十字架，石那正被绑在上面。

小角一惊，正想奔向石那。

“石……石那?你果然在这里，你还好吗?”

“呦!”化为白鹿的因幡也怀念地叫道。然而，石那紧闭双眼，完全没有反应。

她身上穿着飞鸟时代似的宽松和服。

“石那……!”

小角焦虑不安地跑去，朝石那伸出手。未料，只剩数公尺就要碰到石那时，他眼前突然起了一阵旋风。

“呜?”

小角遮起双眼。他从手臂间眯起眼睛，看见旋风里出现了僧侣模样的太白。

“……太白!”

小角愕然跳开，以锐利的目光瞪着太白。

“太白，我可抓到你的心脏了，快让开，把石那还来!”

“呼……真亏你们能发觉五脏风水阵。你们能强迫次元扭曲，叫出‘心’这一层，看来是我太小看你们了……孔雀及白泽败给你们也不是他们的错。让我太白亲自来做个了断!”

太白的表情遮在筒型斗笠下，小角等人看不清楚，但却看得见她背后喷发出起惊人的气!的确，她的灵力十分强大，孔雀及白泽根本无法相比。小角摒息说道：

“比神兽还强上许多的灵力……难道你已经到达神之领域?”

“所以她比神兽伽罗和亚弥强吗喵?”

伽罗连忙举起带有粉红色肉垫的手。

“人家有提案喵，让伽罗决定决战的方法喵!”

“哦……你好像很有自信，说说看。”

太白感到有趣似的说道，亚弥惊讶地对伽罗低语：

“伽罗小姐，您说要决定决战的方法，那我们有胜算吗?”

“当然了喵，太白!以料理战斗来一决胜负喵!”

伽罗以带有肉垫的描手对太白奋力一指。

敌方及我方都流露着一股不祥的沉默，亚弥慌忙对伽罗说道：

“伽、伽罗小姐，这种状况下还开玩笑会很糟糕的啊，太白在生气了!”

“人家不是开玩笑喵，如果和那么强的人正面决战会很辛苦的喵。太白，你切萝卜皮赢得了伽罗吗喵!”

伽罗大喇喇地放话．小角则感到头痛地按着额头。无奈，太白完全不随伽罗装疯卖傻，只是沉静地站在原地。

“开玩笑就开到这里吧，死亡的痛苦将会持续良久。”

太白低声说道。伽罗被这股气势压倒，背后的毛都竖了起来。

“呃、呃……不喜欢料理战斗的话，拇指相扑也可以喵。”

“什么也可以喵，真是只蠢喵!你这只喵根本就不知道太白的可怕!”

俱伎罗拼命拉着出尽洋相的伽罗的尾巴以制止她。伽罗怒气冲冲地回头想咬俱伎罗。

“伽罗不是喵，是猫喵，鸡翅竟然这么狂妄喵!”

“俱伎罗，太白真正可怕的地方在哪?”

小角认真地问道，俱伎罗则痛苦地摇头：

“我们，大概……没办法和太白战斗。”

“怎么可以不战斗，我们得要回石那才行啊。而且我对这家伙可是积了很多很多的仇，就算把她打得落花流水，也难消我心头之恨!”

小角无畏地按响手指。

“没错，都到这里来了，当然无所畏惧。太白，快停下你的气流，让兄长得救，把一切恢复原状!”

东日流紧握八钴杵放话。此时：

“呼……虽然我想在不拿下斗笠的状况下结束，不过这要使战斗有利于我，也别无他法。”

太白低声说着，冷冷笑道，接着，她慢慢拿下筒型斗笠。

“什么?”小角一行人把视线集中在初次看到的太白脸上。

纤长的手指拿下斗笠后，其下流泄出黑色长发，纤细的白皙面容与美丽的细长双眼展现在众人眼前。

“这就是……太白?”

小角忘了现在正在战斗中而愕然不已。

太白果然是女性。她的一头长发长过脚踝，白雪般的白皙面容上有着血般鲜红的嘴唇，年纪看来才二十出头，是名国色天香的美女。即使袈裟下穿的是黑色和服，容貌也艳丽到近乎不祥的地步。

太白嘴唇两端刻划出薄薄的微笑。

“吃惊吗?……谏早东日流，你看来是最吃惊的人，说不出话来了吗?”

太白指着东日流，东日流日不转晴地凝视着太白的脸：

“为什么……我是第一次见到你，却觉得不是初次见面?”

东日流眼里不自觉地流出眼泪，他以手拭去泪水，无法置信地说道：

“为什么?为什么会流泪……?”

“太白……这个女人还是人类的时候，名字叫做美香。”

俱伎罗沉重地说道。

“美香?”东日流感到头晕目眩，无法置信的记忆，正在脑海中旋绕。

被那对白皙手臂抱着的记忆开始复苏。曾听过那美丽双唇唱出摇篮曲的记忆正在浮现。

理应不可能记得遥远遥远年幼时代的事，东日流心里却接二连三地想起，他认为与自己没有缘份，幸福的婴孩时代的记忆正在复苏。

“母……母亲……?”

因这令人不敢相信的状况而引起混乱，东日流尖声说道。

太白……美香露出美丽但邪恶的微笑，脱下僧侣的黑衣与袈裟。出现在众人眼前的，是散发出光芒、庄严神圣的步行巫女。

“你们确实很强，但你们的心却是人类的心，人类太软弱了……就连谏早出云也踌躇于打倒取得这个身体的我。谏早的后代，你能打倒自己的母亲吗?”

美香高声笑道，她手上出现一把光之弓。东日流叫道：

“母亲，您为何……!”

美香没有回答。她缓慢地拉着比身高还长的弓，呈现出北斗七星形而发光的箭出现于其上。

“你们就接下我受到妙见菩萨加持的法术吧!崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

随着妙见菩萨的真言，美香放出北斗之箭。

“母亲！”东日流声嘶力竭的叫喊，也被无情地抹去。箭维持北斗七星的形状，化为七个燃烧中的石块，袭向小角一行人。他们就算想躲，也闪避不及。

“呜哇!”

“呀啊!”小角一行人被燃烧中的石块强力击中，当场倒下。亚弥倒在地上，无法置信地叫道：

“不可能……东日流少爷的母亲不可能还活着!东日流少爷的母亲已经去世了!我在京都亲眼看见夫人的坟墓啊!俱伎罗小姐，您是知道的吧，是您亲手埋葬夫人的吧!”

亚弥拼命地反驳，俱伎罗却露出苦涩的表情。

“母亲，究竟发生了什么事!”东日流悲痛地叫道，美香的眼神却冰冷如昔，令人难以想象她正望着自己亲生的儿子。

“我没有话对将死之人说。崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

美香再度拉开弓，东日流却只是呆呆站着。他无法从遥远的记忆深处返回现实，他还不想走出对于温柔母亲的回忆。

北斗七星燃烧中的石块再次放出，这次七个都瞄准了毫无防备的东日流。小角敏捷地侧身一跃，推倒东日流。两人翻倒在地，七个石块飞过，差点就擦过小角头上。

“小、小角……?”东日流愣得搞不清楚状况，小角眼神凌厉，啪地给他一巴掌，东日流的脸颊红了起来。

“呀，好像很痛喵!”

伽罗不禁以带有肉垫的手遮住双眼。小角揪住东日流的领口吼道：

“东日流，你给我振作点，你想不明不白地被干掉吗!”

“不……不管现在是什么状况，我都不能和母亲战斗!”

“你给我冷静点，你妈怎么可能那么年轻啊!俱伎罗也说过你妈已经死了，不论那家伙是真是假，她都已经不是这个世界的人了!”

“尽管如此，那还是母亲，我不能战斗!”

东日流猛摇头，总是冷静的他，过去未曾如此慌乱。亚弥心惊，担忧地凝视着东日流。

“不管那是你妈还谁，那家伙很明显地抱有杀意好吗!还有石那和还在大阪的同学要怎么办啊!”

“小角，你没母亲，所以不懂我的心情。”

东日流大吼。听闻此言，小角一愣。总是强悍狂傲的小角，现在忽然像个彷徨已久的迷路孩子，露出悲哀无助的表情。

察觉东日流深深伤了小角的心，伽罗怯生生地对他说道：

“小、小角，别在意喵，现在的东日流不是很正常喵。”

“……没关系啦，伽罗。就像东日流说的，我没见过父母。不是由人类，而是土蜘蛛把我养大的。我就是被家灵及地祗……那些不受祭祀的众神、到处作祟的御灵拉拔长大的。我想守护家灵，才会成为魔法建筑师，想守护地祗。我一直这么怀疑……我是不是和常人不一样?是不是没有人类的心?”

小角手持天蝇折剑，朝美香摆出架势。美香鲜红嘴唇的两端牵动出微笑。

“所以，我要为了人类而战!不管我有没有父母，我都要为了身为人类的自己而战。”

小角叫着斩向美香。

“太白，我不会再让你胡作非为了，看我用这把天蝇折剑收服你!”

“哼，愚昧……”美香以纤长的手指拉着光之弓，诵出妙见菩萨的真言：

“崦．娑尼祢?伽怛?娑诃!”

七个燃烧中的石块飞向小角，小角以天蝇折剑击落石块接近美香，高举起天蝇折剑。

“接受你过去所做所为的报应吧!”

天蝇折剑从美香头上划下，将把美香砍成两半。说时迟那时快，东日流手持八钴杵之剑挡下小角手中的天蝇折剑。

“什么?”小角瞠目结舌。东日流站在美香跟前，像个忠心耿耿的保镰一样守护着她。八钴杵之剑与天蝇折剑发出尖锐的声音互相碰撞，彼此撞击的灵力火花散落，发出耀眼的光芒。亚弥叫道：

“东、东日流少爷。您做什么，怎么可以掩护敌人，对我方举刀相对呢!”

“这不是敌人，是我的母亲，我不允许任何人伤害母亲。”

东日流在美香面前掩护她，露出狰狞的表情站着，他的表情没有丝毫松懈。美香讪然笑着，从背后紧抱住东日流，以白皙的脸颊靠上他的脸颊，用纤细的手指抚摸着他的下巴，嗲声低语：

“东日流，我们再次生活在一起吧，我从没忘记过你啊。”

“再……和母亲一起……?”东日流就像中了催眠术般重复这句话。美香轻笑。

“等一下，你们想演温馨家庭短剧的话，先把石那还来!”

小角指着美香吼道。俱伎罗也用力点头叫道：

“没错，快让岛原半岛恢复，因为你，有许多人失去家庭温暖耶!”

美香却冷冷地醚起双眼，无情地拉着光之弓：

“罗嗦的乌鸦们，就此毁灭吧!崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

燃烧的石块袭向小角，突然，亚弥跳到小角面前：

“狐狗狸狐狗狸!”

亚弥放出最大功率的狐火，淡红色的强力狐火和尾巴数目一样是九，从口中吐出的九团火焰各自追踪着燃烧的石块，在石块击中小角前将之打碎。

“唔”美香白皙的眉间刻划出深深的皱纹。亚弥叫道：

“小角先生，我来掩护您!请您对付太白!”

听闻此言，东日流吼道：

“亚弥，你是我的式神，竟然想违抗我!”

“东日流少爷，请您醒醒!美香夫人在十七年前就去世了，而且太白害东日流少爷好几次遭遇危机呢!出云少爷正在生死关头徘徊，这也是太白干的好事!那不可能是美香夫人!”

亚弥拼命叫喊，东日流却充耳不闻：

“亚弥，住口!我一直追着母亲的影子，一直寻求着母亲!现在好不容易找到母亲，就算是幻影或是虚假，母亲还是回到我身边了，就算是你，我也不允许你从我身边夺走母亲，南无金刚八角轮宝!”

东日流朝亚弥丢出金黄八钴杵。八钴杵旋转着化为轮宝，利刃擦过9K弥的毛皮，一束金黄色的毛闪耀着散落，察觉到东日流是认真地攻击，伽罗也帮亚弥说话：

“东日流，你被催眠了吗喵!”

“过世的母亲是东日流少爷唯一的弱点。不管身心受过多少锻炼，心里因寂寞而开的洞却难以填补……坚牢的堤防也会因一个小小的蚂蚁窝而溃散!”

亚弥边击落美香放出的燃烧石块，边难过地低吟。俱伎罗以刀斩回袭击而来的轮宝说道：

“出云少爷明白东日流的这个弱点，才严格地教育他。为了让他保有坚强的心灵，不受太白迷惑。”

“出云少爷知道太白就是美香夫人吗?”

亚弥问道，俱伎罗点头以对：

“知道。十年前，就像现在的东日流一样，出云少爷看见在美香夫人面前大意被杀的八云爸爸。谏早魔法建筑的存在妨碍到太白的野心，所以出云少爷也差点被杀。应此出云少爷才会去找美香夫人的宅兆。”

“八云老爷是被杀的?”

亚弥目瞪口呆，俱伎罗点头回答：

“暗剑杀为了对全日本的魔法建筑师警告，要是对抗暗剑杀的话，像八云爸爸这么厉害的术者也会被杀……这样杀鸡儆猴。所以出云少爷才会刻意隐忙八云爸爸死亡的真相，让魔法建筑师不怕对付暗剑杀。然后迦楼罗姐姐和天龙八部众也暗中和暗剑杀作战。”

“东日流的哥哥自己扛起一切吗。”

小角心情相当难受。他和出云虽只在学园祭时见过一次面，不知为何对出云却非常在意。小角怒不可遏地瞪着东日流：

“可是，你这家伙……竟然只会给你哥添麻烦!”

小角手持天蝇折剑杠上东日流。东日流叫回轮宝，将之变回八钴杵之剑，高举过头。

“小角，你想用剑赢过我吗，为了赢过咒力比我强的你。我日日苦练的本领可不是只有两下子哦!”

东日流挥下剑，想把小角砍成两半。小角以天蝇折剑接下这招，压抑着体格和肌力都胜过自己的东日流之力，慢慢往后退去。

“可恶……你这怪力!”

“小角要被砍成两半了喵!”伽罗想跳向东日流，却遭美香攻击，全身受到燃烧石块击中。

“呀!”伽罗被吹飞，撞上天花板，亚弥放出狐火：

’东日流少爷，请原谅我!狐狗狸狸!”

威力最低的狐火朝东日流脸部飞去。东日流一惊，想迅速避开。小角抓住他稍微失去平衡的瞬间。利用东日流的体重将他击倒在地。

“呜哦!”小角踏过倒地的东日流，把天蝇折剑朝美香胸口送去，未料，美香只露出无畏的笑容，却毫不闪躲。“母亲!”东日流悲痛地叫道。

然而，小角却停下动作，神剑只贯穿了美香和服胸口的一块布。小角的手颤抖着，脸色铁青。

俱伎罗叫道：

“你错什么，不知道怎么用刀吗!”

“呼呼……此少年是做不到的。”

“别、别小看我!东日流做得到的事，我没理由做不到，我也上过剑道课，小时候还跟家灵练习对打过……”

小角拼命吼道，手却动弹不得。美香凝视着小角的双眼笑着，以白皙的指尖稍稍碰了天蝇折剑的剑锋。

“我并没有说你没本事用刀。你所缺乏的是挥下刀的决心……如果杀了我，就会伤了东日流的心。你这少年无法斩裂朋友的心，而且……这把剑只有东日流才能用。”

“东、东日流能用的剑我没理由不能……!”

“愚昧的少年啊，有你用不得的理由。”

美香的双眼放出不可思议的光芒，小角手上完全没了力气。天蝇折剑被美香的指尖一推，就往旁边退去。

“小角，为什么不解决她喵，如果不解决掉她，要怎么救石那啊喵!”

受到美香的攻击，伽罗虽想站起身来，双脚却不听使唤而动弹不得，她痛苦地叫道。小角脸色铁青地摇头：

“我知道……我知道啊，可是……!”

“哼……小角，你真温柔。”美香微笑说道，小角悔恨地瞪着她。

“如果东日流心灵软弱，你的心灵便更加软弱。我杀了八云时，出云无法除去我也是因为如此，因为他无法斩裂东日流恩慕母亲的心。人心是软弱的……就像凋零的花儿一样虚幻。”

美香悄悄伸出手，像是想摸小角的头。

“但我心坚如石……是不动摇不改变的铁石!”

这一瞬间，她的眼中发出红光：

“崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”美香的手放出光芒，那是贯穿袭击草薙魔法建筑专日学校的式神，孔雀的光芒。

“糟了!”小角反射性地举起天蝇折剑阻挡在面前，以抵御攻击。

这时，天蝇折剑中燃烧着的金黄火焰闪耀发光，美香惊愕地睁大双眼：

“什么!”

天蝇折剑吸入美香放出的光芒，火焰再度燃起，从剑里喷射而出。

“呜!”美香以袖子阻挡火焰，脚步不稳地往后退去，无法置信地凝视着小角：

“为什么……为什么你能使用天蝇折剑!”

“我就说东日流办得到的事我没理由办不到，我可是全校模范生啊!”

重整姿势的小角说道，亚弥过度认真地反驳：

“东日流少爷之前是因为受伤才休学，所以今年一定是少爷当选全校模范生!”

“亚弥，现在不是争论这个的时候喵!”

还没从伤害中复原的伽罗虚弱地吐槽。美香的表情焦躁起来：“天蝇折剑只有身上流有谏早血统的人才能用啊……为何此少年能使用?”

美香尖声对东日流下令：

“东日流，从小角手上抢下天蝇折剑!”

东日流接到命令，拿起八钴杵之剑斩向小角：

“我不原谅伤害母亲的人!”

“喂!那伤害你哥的人就没关系吗!”小角挡下东日流的攻击。正要输给东日流怪力的时候，俱伎罗切了进来：

“剑技就交给俱伎罗，人家也是鞍马八流的剑豪!”

俱伎罗站在小角身前斩向东日流，她身材娇小，所以刀刃瞄准的是东日流膝下。对手太过娇小，因此东日流要挡下她的刀竟非常困难。

“俱、俱伎罗小姐，您太厉害了，就连东日流少爷也陷入苦战呢!”

亚弥感叹不已，凝视着俱伎罗。

“原来如此……东日流少爷为了把刀朝下。手腕得大大倾斜才行，而这个动作会让手腕使不出力气!就算想攻击，以这个姿势也只能往上斜斩。如此一来，攻击完的瞬间，胸部以下完全没有防备，露出的破绽相当大……娇小的俱伎罗小姐随时可以冲进东日流少爷怀里!所以东日流少爷只能防守，真不愧是鞍马八流的高手!”

“我说，她只是单纯人矮而已喵。”伽罗嘀咕着。俱伎罗对付东日流时，小角与美香对峙，美香朝小角拉着光之弓：

“崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

燃烧的石块袭向小角，小角则以天蝇折剑阻挡。

“我都忘了，玩弄人心是你最擅长的伎俩!”小角挥下天蝇折剑，刀刃拖着金黄火焰的残像，火焰袭向美香胸口。

“呀!”美香承受不了火焰的压力，于是仰天倒下。小角迅速跨坐在她身上，用天蝇折剑抵住美香的喉头：

“太白，分出胜负了!如果你还要命，就把石那还来!”

“哼，你要天真到什么时候……你以为我会任你摆布吗?只要我停止气流，一切都会恢复原状哦。”小角紧咬下唇。察觉到美香居于劣势，东日流不再和俱伎罗交战，他想奔向两人之处。

“小角，你这家伙……!”

“糟了!既难这样，我只好使出让他恢复的镇静秘术了!”俱伎罗翩然飞起，亚弥惊讶地注视着她：

“镇静?俱伎罗小姐，您会这种法术啊?”

“交给我!镇静!”

俱伎罗从东日流背后高举起刀，以刀背敲击东日流的头顶。

“咚”

传来闷钝声，东日流当场倒下。俱伎罗满意似的拭去额上的汗珠。

“呼，镇静成功哪!’

“俱俱俱俱俱伎罗小姐，您怎么这样!”

亚弥快哭出来了，紧紧抓住倒地的东日流。

这时，美香在极近距离下，朝跨坐在自己身上的小角诵出真言：

“崦?娑尼祢?伽怛?娑诃!”

耀眼的光芒压倒性地推回小角的身体，小角把天蝇折剑摆在身体前，防止自己受到直接攻击。

美香趁隙又放出法术：“南无尊星妙见菩萨!”美香手中放出散弹枪般的流星袭向小角，数量成百上千。

(糟了，闪躲不及……)

小角焦急不已。这时，伽罗跳了起来。

“小角，危险喵!”

伽罗挡在小角面前充当盾牌，流星打在伽罗的毛皮上。

“呀啊啊!”

伽罗惨叫着倒下。小角连忙抱起巨大的白猫：

“伽罗，你这笨蛋，为什么这么乱来!”

“这点小伤不算什么喵，伽罗可是神格高的猫神喵。”

伽罗痛苦地说道，她嘴角却流下鲜血。小角让伽罗躺在地上：

“你这样哪叫不算什么!”

“没关系的喵。伽罗是小角的式神喵，为了保护小角，变成怎样都没关系喵。”伽罗的金色眼瞳闪耀着光芒。小角心中难过，露出痛苦的表情。

“可恶，竟然阻挠我。这次一定会收拾掉你们，南无尊星妙见菩萨!”

美香再次放出流星，然而，小角毫不恐惧。他摆好天蝇折剑对着美香。流星虽然乘着贯穿小角身体的轨道，一靠近小角，却如浮在水面的花办般歪向两侧。美香脸色大变：

“法术错开了?难道此少年的气胜过我的法术?不过是人类，竟……”

小角以天蝇折剑斩向美香，美香以光之弓挡下攻击。两股惊人的气势互相撞击，如同光粉般四散。

“狂妄……!”

美香以华丽的动作挥舞着长过身高的弓，以棒术般的招式袭击小角。小角拼命挡下攻击，斩击美香。亚弥摒息叹道：

“好、好厉害……气势太过强大，我们完全帮不上忙……”

“啊!真是的，武器的威力这么强，剑术却不行!那边要往右转!啊!不行啦，剑术里动的脚不是当作轴心的脚啦!”

俱伎罗紧握拳头。

“你、你人在外野说什么风凉话!”小角与美香交战，边对俱伎罗回嘴。这时，东日流低吟着起身。

“呜……可恶。”东日流摇着头。察觉此事，亚弥盯着东日流的脸：

“东、东日流少爷，您还好吗?”

此时，东日流见了小角正与美香交战中，便拿起八钴杵之剑站起身来。

“不行，小角……!”

“啊啊，还是没有恢复!东日流少爷，不行!”

亚弥衔住东日流的衣服下摆拉住他，东日流却甩开亚弥，往小角走去。美香双眼邪恶地闪烁着光芒，凝视着东日流：

“东日流，快来，来救妈妈。”

美香装出可怜的声音。小角表情紧张地望向东日流低吟：

“东日流……”

东日流举起八钴杵之剑，朝小角背后挥下。

“呜!”小角因痛楚而皱起五官，当场不支倒下，东日流从小角手中抢下天蝇折剑。伽罗遮住双眼，亚弥愕然，脸色发青。

“小角被杀了喵!”

“东、东日流少爷……您怎么可以做出这种事……!”

“呵呵呵……东日流，你真乖。好好听母亲的话，真是个乖孩子。”美香笑着抱住东日流。

东日流的表情完全没变，仍站在原地。美香鲜红的嘴唇靠近东日流嘴边，嗲声低语着：

“再听母亲一个请求，希望你把灵力分给我。”

美香说着，双唇想凑上东日流的嘴唇。亚弥慌忙叫道：

“糟了，东日流少爷!请您快逃!”

未料，东日流并没有逃，美香的双唇悄然包住东日流的双唇。

这时，美香背后忽然传来锐利的冲击。美香大惊，睁大双眼，她的瞳孔猛然收缩。

“什、什么……?”她发出低语的口中充满鲜血。东日流仍毫无表情，但他眼中沉静地流下两行清泪。

东日流握着的天蝇折剑深深刺入美香背后。此时，倒地的小角摇摇晃晃地站起身来：

“好痛……东日流，你这家伙!就算是用刀背打也很痛耶，我以为我脊椎断了!”

“小、小角?你还活着喵?”

伽罗欣喜着狂，斗大的金色眼瞳中流下泪来。

美香抓着东日流肩头。无法置信地抬头望着他：

“为何……你的心应该受我……受美香控制才对……”

“亢吧!俱伎罗的镇静之术有效，所以他才恢复的!”

俱伎罗自信满满地说道，亚弥怀疑地望着她：

“……是这样的吗?”

“我的心灵确实软弱，我的确曾遭你控制。但我听见兄长的呼唤声……兄长叫我要坚强。软弱就是罪过!兄长为了让我和你战斗时不受影响，一直锻炼我的心灵……!”

东日流说着，拿起平时重视地挂在脖子上的水晶护身符。那是东日流受蜈蚣袭击而身受重伤时，兄长出云与平时大相径庭，温柔地送给力日流的护身符。

水晶吸取了美香对东日流放出的邪气，完全变为黑色。一握住水晶它就像注入热水的玻璃杯一样，开始产生裂痕，并随之啪地粉碎。

“原来如此，水晶吸取了邪恶之气，所以东日流少爷的心才能免于法术控制。太好了!”

亚弥松了口气，拍了拍胸膛。俱伎罗因这不是自己的功劳而鼓起双颊，一副不服气的样子。

“可恶……谏早，你究竟要阻碍到何时……”

美香崩溃倒地，深红鲜血流出，染上木乃伊做成的地板。赤红鲜艳的血海上，白衣与黑发美得近乎悲哀。

小角拍了拍呆站着的东日流肩头，像是在安慰他：

“东日流，这下可得救了。真抱歉，如果我力量更强，就不必靠你救我了……”

“不……这是我非做不可的事。”

东日流仍呆呆站着，他不望向小角，只是沉静地流着泪。

“放弃(A-KI-RA-ME-RU)……就是‘究明事理(A-KI-RA-ME—RU)’……看清事物的意思。也就是舍弃毫无根据的无用希望，认清不行的事就是不行……理解母亲已死……不管对自己来说，那是多么难受的现实，也要舍弃妄想、接受现实，放弃对母亲的思慕之情……兄长一直想教导给我的，就是这个道理。”

东日流眼中泪水簌簌落下，令人觉得铁石心肠的东日流，正表现出人类应有的感情。

“这是蝇折(HA-HA-KI-R1)……也就是斩母(HA-HA-KI-R1)之剑。总有一天要与之诀别，从紧紧缠绕、囚禁我的母亲幻想中走出来。”

东日流抱着天蝇折剑，泣不成声地颤抖着双肩。想不到该怎么安慰他才好，小角犹豫不已。好不容易稍微恢复的伽罗摇摇晃晃地站起身来：

“总、总算解决掉太白了喵!快点带石那回去吧喵!”

“呦!”因幡想咬断把石那绑在十字架上的黄金锁链，却因锁链太硬而无法弄开。

“咕……?”因幡困惑地歪着头。

这段期间，美香的身体仍汩汩流出鲜血，她流出的鲜血量对一名人类来说实在是太多了，而且，血液不断遭木乃伊地板吸入。

“……为什么血都流不完呢?”

俱伎罗胆战心惊地靠近倒下的美香。

此时，吸收了鲜血的地板隆起，俱伎罗大吃一惊，连忙往后飞去。

“呀!什、什么东西?”

“什么?”小角与东日流也回过神来，紧张地摆好架势。

出现在众人眼前的，是名美丽耀眼的青年。

青年的身高比高挑的东日流还高得多，接近三公尺，众人得抬起头来看他。他头上戴着头冠，穿着露出胸口的宽松衣物，右手持宝剑，左手拿着发光的金黄水晶球。身上散发出金黄光芒，有着一头长发，全身配戴黄金的装饰，背后展开了散发光晕的六片翅膀。

青年露出无畏的笑容，低头看着小角与东日流：

“我所种下的六百五十万年之种子……似平无法顺利收成。”

青年的声音由整座城传来。六百五十万年的种子……小角记得这句话。太白确实说过这句话。

“怎么回事?刚刚不是打倒太白了吗!”

“不对，小角，母亲在十七年前就去世了……”

东日流俯视着倒地的美香，那美丽的姿态不知何时已化为干枯的茶色木乃伊。东日流脱下破烂不堪的上衣，悄然盖在美香脸上。他那身经百战而伤痕累累的肌肤，蕴藏着成熟男子才拥有的勇气与果断。

“……母亲被太白当作凭坐，只有身体活着。现在失去了凭坐，你终于从母亲的血中被赶出来了吧……太白!”

东日流把天蝇折剑丢还给小角，自己拿出八钴杵之剑。

“太白吗……我将不再使用此名。且，我并未失去凭坐，此原城亦为我之凭坐……”

青年俊美得近乎冷酷的容貌露出微笑，低声笑道。

“原城就是凭坐……?”

小角紧紧皱起眉头。




五章 祗王
五章祗王

出现于小角一行人面前，发出金黄光芒的青年，广阔地层开背上的六片翅膀，日中无人地俯瞰小角等人。

小角瞪着青年，严厉地质问：

“你说原城是凭坐，到底是什么意思!”

“美香为接受妙见菩萨加持的巫女……拥有远胜过其它人类的器量，但用为我灵魂之容器尚有不足。我遭击碎并受鞍马封印，为寻求替代我石之身躯之物，躯体乃是这三万七千名基督徒的尸骸做出的原城……接着，手足则须以凭坐器量匹敌此城的美香巫女代替，将灵魂分为两半分注其中。然而，半个灵魂能使用的法术极为虚弱，必须获得完整身躯才可。我不断找寻，终于发现此名能完全容纳我神魂的凭坐……”

青年无声地从十字架上解开锁链，将石那抱在怀里。石那的额头上．浮现出发着光的红色花钿。青年以修长的手指轻抚着花钿：

“拥有足以让神降身的容量，此等柔软的凭坐实为稀少，看来有其他对此身体虎视眈眈的神祗。拥有我无法以消耗过的灵力将之驱逐的强大神祗……欲将之驱逐出此身体需要灵力，汝等之灵力就我为奉上吧。”

语毕，青年并拢双手小指，结起虚空藏菩萨的手印：

“崦，缚叱罗?阿哆咄罗?崦?咄哕诃?苏瓦卡!”

原城开始扭曲，缓慢地变形。小角等人所在的房间地板也激烈地震动扭曲，他们站也站不稳，不禁趴在地板上。

“这、这到底是怎么回事?”

宛如骑在狂牛背上般的猛烈晃动，使小角拼命抓紧地板。房间变得宽广不见尽头，天花板也迅速高了起来。其中，太白展开六片翅膀，抱着石那飞上天去。小角在站不稳的激烈晃动中叫道：

“太白。你这家伙!把石那还来!”

“那可不行。此为我重要的凭坐……我曾失去的完美身躯。”

太白的身影与天花板同化般地逐渐消失。东日流以飞天术飞上去，追赶着太白叫道：

“小角，快追!再这样下去会逃不出去的!”

“会逃不出去?”

小角跟在东日流后面。伽罗等人也追在后面。然而比起他们一行人飞行的速度，空间变宽的速度更快。小角拼命地飞却完全无法前进，他不禁焦急起来：

“这、这房间为什么会膨胀?”

“你知道神田(KA-N-DA)这个地名是从平将门的‘身体(KA-RA-DA)’命名的吧，而原城(HA-RA-JYO-U)也一样……备齐五脏的这座城，就是太白的胴体……‘腹城(HA-RA—JYO-U)!’”

“那么，太白用基督徒木乃伊做出自己的身体吗?”

“根据太白刚刚的说法，要容纳他的灵魂，一般的凭坐容量不足……或许因此，他才得用三万七千名人类的尸骸做出这座原城。”

“他为了这个目的让基督徒起义?就为了得到三万七千人的尸骸?”

小角愤慨地叫道，东日流边飞边轻轻点头：“没错。你记得秀吉说过的话吗?”东日流这么一问，小角回溯记忆。在大阪城之战里，死前的秀吉确实说过：

“老夫撒下的种子将萌芽，灭了汝等。汝等迟早会明白。然，明白此事之时，将是汝等之死期!”

“秀吉撇下的种子，难道就是禁止人民信奉基督教的法令?”

“没错。织田信长为了战争而承认基督教。秀吉却在一统天下后，禁止武士之外的人民持有刀械，禁止人民信奉基督教。禁止人民持有刀械这条命令是为了防止庶民以下克上，彻底施行封建社会的身份制度。基督教认为上帝之前人人平等的想法却和封建社会的身份制度有所违背……人民因当时当权者的意见而被耍得团团转，秀吉撒下的种子导致岛原的三万七干人死亡，就这样成为太白的凭坐而复苏。”

“江户幕府没有战争，还持续了三百五十年……这是因为扰乱人心的恐惧之物不是对外国，而是针对全日本的基督徒吗。”

“也因此，当局把基督徒群起革命的恐惧流传在传说中，让岛原之乱更具效果。谏早家也是敬拜妙见菩萨的基督徒家系……太白星，也就是金星。虚空藏菩萨在群星之间自由自在地来去自如，并引起祸患；妙见菩萨，也就是北斗七星，则守护着位于群星之中，维持宇宙调和的北极星。然而，受到妙见菩萨加持的母亲之力，竟然成为凭坐，遭太白利用。”

“那些基督徒也被利用了，他们是因为相信太白就是妙见菩萨而敬拜他的吧。”

“恶魔撒量会模仿上帝的声音迷惑人心，这是从以前就众所皆知的技俩。”

“撒旦……?”

这时，拼命追赶的俱伎罗渐渐跟不上而发出惨叫：

“等、等一下，人家追不上啦!”

“俱伎罗小姐，请您加油!”亚弥稍稍放慢速度，陪着俱伎罗一起飞，然而，明明是一起并肩飞行，两人间的距离却越来越远。

“怎、怎么会这样?”亚弥疑惑不已。

“这和宇宙一样，是空间全体正在膨胀，不要离开，距离越远的东西，变得更远的速度也……”连东日流喊叫的声音，也因过于遥远而听不见语尾。

小角焦躁地环颐着四周。不知不觉间已看不见其它人的身影，也看不见墙壁和天花板。小角只剩下独自一人存在于这个空间。

“……追不上吗。”

小角低语。不管面对哪一边，都是一片抓不到距离感的灰色世界。就像陷入闭上眼东张西望的错觉，小角感到十分不舒服。

虽然看得见，却看不到任何东西，也下知道到底是近是远，没有落脚之处，也没有引力。虽然觉得像是浮在水中，手却感觉不到游泳时划水的抵抗力。

在这里感觉不到声音，也感觉不到温度，不温暖也不寒冷，温度和体温一样。

五感遭到遮蔽，小角焦急不已，他拼命环顾四周，想看到东西，大声呼唤希望得到回答。

“喂，太白，你想让我害怕吗，快出来堂堂正正地一决胜负!”

无奈，没有任何回音。以没有回音的结果看来，小角明白这空间是无限宽广的。就算想移动到别处，在这没有落脚处也没有反作用力，没有摩擦的世界里，根本就无法移动。而且，就算能移动，也不知道究竟移动了多少距离。

“可恶……”

存在于此处的，就只有自己。小角受到不安侵袭，摸着自己的手指、自己的肩膀、自己的脸孔、自己的双脚……一处一处确认似的触摸。

即使如此，因为完全没有变化，小角感觉到自我意识的层级正在迅速降低。完全不知道自己到底睁开了双眼抑或闭起了双眼，到底睡着还是醒着。只感觉到自己就像个胎儿。

(对了，这里是太白的肚子里……胎藏界吗?)

自己的意识好像就消失在这片灰暗里，小角于是用双手用力拍打自己的脸颊。

“不可以睡，畜牲，一定要逃出这里才行……”

小角试验性地使出火焰咒语：

“神火火出见!”

然而，不知胎藏界是否张起了结界，地祗的咒语无法使用，大法事的咒语、九字类的密咒也完全无效。无法行动、无法使用法术，完全束手无策的现况让小角陷入精神恍惚。

“……可恶，到底要怎么出去?”

在这没有上下也没有方位的世界里，也无法利用风水在空间里开个异界之门。在这段期间，意识越来越模糊。不知何时，小角察觉自己的身体缩得很小，制服变得松松垮垮。

(糟了!不能睡、不能……!)

虽然想再次拍打脸颊，手却沉重得动不了。小角察觉，昏暗中模糊可见的手，小小地握在一起，就像婴儿的双手。即使想阻止，意识却迅速退化。

不久，小角眼前出现了非灰色的空间……一片雪景展现在眼前。

(这里是……哪里?我来到外面了吗?)

小角环顾四周，吹到脸上的雪冰冷刺骨，灰色的天空毫不留情地下着大雪。因这撕裂身体般的寒冷，小角不禁颤抖。

(不是……这是我的记忆，是只存在于我心中的世界。)

纯白的雪地染上鲜红，小角见到漆黑的头发散落于雪地。身穿步行巫女装束的美香倒在地上，行李落在身旁。

(为、为什么这女人在这里……?)小角混乱不已。此时，传来踏过雪地的轻碎脚步声。小角举目以对，那里站着身穿白衣，其上有银线蛛网刺绣图样的俊美土蜘蛛……巫蛊。

(巫蛊?)

“汝于雪中分娩，出血过多而力尽乎。人类实为脆弱……且愚蠢之物……”

巫蛊沉静地伸出手，抱起滚落于美香身旁的婴儿。赤裸裸的婴儿因雪地严寒，连哭声都发不出来。

“赤子啊，若吾将汝弃于雪中，则汝命不久即尽。尚不知自己命运的婴孩，此为大自然的法则矣。”

巫蛊想把婴儿放回美香身边。这时，倒地的美香微微睁开双眼。巫蛊有点讶异地望向美香：

“汝仍活着?”

“拜托你，请把这孩子交给步行巫女之长，祈巫女。”

美香以虚弱的声音断断续续地说道，巫蛊的嘴唇因讽刺而扭曲出僵硬的笑容：

“厚颜无耻……竞要吾救助从吾等地祗手中夺取此国的该死人类之子?”

“这孩子是继承谏早之血的孩子，拥有打倒天津瓮星的力量……一定要让他活下去，一定要让他在祈巫女之处学习法术……”

“谏早……是受妙见菩萨加持的一族?”

“是的。这全是伟大的步行巫女，祈巫女的安排……”

“意图压制吾等不受祭祀之地祗的步行巫女，做了何等安排?”

“受选为继承人的是我和另一位女孩，她是祈巫女的亲生孙女，叫做和。我的灵力远远胜过和，祈巫女对我说……正因我灵力强大，所以不选我做继承人。只要把我的强大灵力和受到妙见菩萨加持的谏早灵力结合在一起，天津瓮星便不足为惧……”

“天津瓮星?……许久未曾听闻此名矣，不欲趋于安分乎?”

巫蛊皱眉。美香仍倒在雪地里，开口说着。她的指尖已完全失去血色，开始结冰。

“能抑制天津瓮星的，只有群星之王妙见菩萨……因此，我被送到东京，为了当上谏早魔法建筑公司社长的情妇，我接近许多财政界的人士，最后终于接触到谏早八云……之后产下两名婴孩。请把受到妙见菩萨加持，传承我灵力的孩子……”

“灵力比祈的继承人还强大的孩子……吗。哼……真有趣。只要利用此幼子之灵力，能从天津瓮星之下救出人类，抑或亦能毁灭人类世界……”

巫蛊再次抱起婴儿，美丽的薄唇拉出微笑说道：

“呵呵呵呵……看来，长久陷于不幸之底的吾，终有好运到来。吾将培育此婴孩，从根基改变日本的风水，毁灭人类及天津瓮星，再度将日本夺回于受称为祟神的地祗手中。”

“……你办不到的。就像星光会遭朝日吞噬一样，如果让他待在你身边，他的强大力量将会毁灭你。”

美香小声地低语。巫蛊以锐利的眼神瞪着美香：

“汝之言，此般婴孩将毁灭身为土蜘蛛之长的吾乎!”

美香没有回答，以冻结的手指指着身旁的行李：

“这行李中有这孩子的衣眼……那衣服是谏早八云亲自为这孩子灌注守护念力过的。八云担心天津瓮星会狙击自己，还有这孩子的哥哥……东日流。如果有个万一，至少也要让这孩子活下去，让他打倒天津瓮星……天津瓮星埋藏六百五十万年的种子就快萌芽了。在魔手伸向这孩子之前，请把他交给祈巫女……”

美香的心脏也冻结而停止跳动，巫蛊望向怀里的婴儿：

“天津瓮星……欤。”

巫蛊调查行李中的婴孩衣物，其中还有美香与八云及刚出生的婴儿照片。那婴儿虽像怀里的孩子，却长得较为成熟。

“……此为东日流乎，哼……”

巫蛊合起行李，拉开自己的衣襟，包住婴儿的身体。冻僵的婴儿身体传来过去未曾感觉过的强大灵力。

“吾不会将他送去给祈，祈那等法术无法打倒天津瓮星。汝将受吾之法术栽培。汝之名为小角，此为传说中修验者之名，地祗将遵循汝，助汝一臂之力……为了让日本再度成为地祗之国……忘了吧，忘了汝的命运，忘了汝身为此巫女的孩儿。小角，汝之命运为吾所有……”

巫蛊满意似的低语，把手放在婴儿的额头上。

小角因记忆中的光景而混乱。

(等……等一下!这么说来，我是那女人的小孩?我是东日流的弟弟?不、不会吧……?)

混乱中，小角眼睑里浮现出巫蛊的身影。

刚才回想起来关于巫蛊的记忆……深山里，巫蛊教小角神瓮槌咒语时的事，再次浮现于脑海。

(这么说来，那时候……巫蛊是不是说了什么?他是不是说了什么重要的事?巫蛊到底说了什么……?)

小角按住额头。受到小祝曾祖母，祈的封印，记忆底层的秘密正沉睡着。因风之巫女之长祈的强大灵力而紧闭的封印，小角正以自己的灵力将之撕裂。

“阿祈奶奶，请别来阻挠……我一定要想起来!”

小角对自己脑中坚固的封印叫道。

霎时，黑暗的障壁粉碎得灰飞烟灭的情景浮现在他眼睑里。

顿时，如亲临所见的美丽群山，绿油油地展现在他眼前。记忆的封印解开了，小角如梦初醒般地抬起双眼：

“……太好了，我办到了!”

小角环顾着记忆中的四周。

巨大岩石耸立于深山里……方才回想起来的光景更鲜明地复苏，宛如自己正身在该处。

巫蛊站在岩石前。穿着碎花图样和服的年幼小角正跟在他身后，以不可思议的表情凝视着巫蛊。

“小角，吾教过汝操纵地祗的法术，志那津与火火出见……接着要教汝唯一能击碎天津瓮星的咒语，瓮槌。此法术仅能用于雷之气存在时。”

“天津瓮星……巫蛊，那个会很酸吗?(注：瓮星与酸梅发音相似)”

“呵呵，小角，天津瓮星不是酸梅哦!”

巫蛊微笑着。他虽露出无奈的眼神，表情却十分柔和温暖，与方才在雪地中露出的表情完全不同，是雪溶后春天般的笑靥。

“小角，天津瓮星惧怕汝，若他前来毁灭汝，汝非勇敢面对不可，汝不可死亡……”

巫蛊静静地抚摸小角的头，小角不解地抬头望着巫蛊：

“巫蛊不是会保护我吗?我会一直在巫蛊身边的哦。”

“吾亦想永远待在汝身边，小角。然则，恐怕无法如愿。”

“为什么?”

“人类增加得太快，接二连三地毁灭地灵。愚昧之人遭暗剑杀……即为天津瓮星蒙骗，不相信灵祟，擅自开山辟地，为了私利私欲而无节制地不停破坏大自然。因此至今失去地灵守护的河川溃堤、山岳喷火、大地动摇、风脉狂乱，众地祗之力越来越弱。总有一天，包含吾在内的地祗将遭人类灭尽，彼时，无人守护的人类便会遭天津瓮星毁灭。命运中的第六百五十万年即将来到，将于汝十七岁之时来到……然，仅汝能活到彼时，小角。”

巫蛊紧紧抓着小角的肩头。

“天津瓮星乃冥天降下的金星魔王，受天追放的魔王撒旦……他被唤为古蛇、支配夜晚的明星路西法，于天竺则称为虚空藏。”

“虚空藏?”

“那是如虚空般拥有无限智慧与力量的菩萨。他是第十三尊菩萨，掌控丑与寅的菩萨……他代表背叛之数，操控鬼门，给予人类智慧。受到蛇诱惑的人类吃了高木神结出的智慧果实，被逐出乐园……高天原，来到这苇原中国。此为记纪神话(注：古事记与日本书纪两部著作)里流传的天孙降临与神武东征之事。人类压迫古来居住于此地的吾等地祗，将吾等地祗孕育出的大自然当成私物态意破坏……这一切都是天津瓮星的计谋。金星……太白星操纵战争与灾害，以自己给予的智慧让人类与地祗一同灭亡，使一切都落入自己手中。其人为晓主子，及黄昏闪耀之星……过去，能击碎他的只有一策。仅武瓮槌神之术。小角，仔细观看……”

年幼的小角兴奋地凝视着巫蛊，巫蛊沉静地举起手，朝岩石放出法术。

“神瓮槌!”

巫蛊手中放出光芒，将巨大岩盘切成两半。

“巫蛊，你好厉害哦!”小角惊讶地开心拍着手。

“总有一天，汝会寻得拥有雷气的神灵随侍。并能使用此法术。那时，吾应已不在人世……”

巫蛊的表情温柔寂寞得几乎要掉泪。小角不安起来，紧紧抓着巫蛊和服的下摆：

“巫蛊，你为什么要说这种话?我会一直在巫蛊身边，我说过了不是吗?”巫蛊凝视着小角，接着轻抚他的头：

“小角，汝实极为温柔。吾终将忘却一切，堕落成虫子，在意吾的只有汝。然，吾明了……祈正在找汝。为了将能与天津瓮星战斗的法术教导给那巫女的遗子，也就是拥有与天津瓮星战斗之力的汝。这将会是场严苛的战斗，吾极有可能为祈所败而失去汝。若吾未遭打倒，亦无力追回汝。”

“巫蛊，我不要!我不要和巫蛊分开!”小角抽泣着紧紧抓住巫蛊和服下摆，巫蛊不想看见小角哭泣的样子，而别过脸去：

“若将汝交给祈，汝必忘却吾之事。如同吾夺去汝对母亲的记忆般，祈将会封印住汝对吾之记忆。因吾教导汝与人类战斗，取回地祗之国……然而，即使汝离开吾，地祗仍会遵循汝，守护汝。汝必战胜天津瓮星，即使吾已灭亡，汝绝不能死，小角……!”

巫蛊这番话，刺人年幼小角与旁观的现实小角心中。

小角想对记忆深处的巫蛊伸出手：

“巫蛊，你为什么要收养我?你知道会被杀，为什么还要教我法术?”

小角对巫蛊说道。这时，认为是幻觉的巫蛊望向小角，紧紧抓住他的手。

小角吓了一眺，想把手缩回，巫蛊的力量却很强。不知不觉问，周围再度变为胎藏界的灰色空间。

“……小角，切莫如此害怕。”巫蛊困扰地苦笑着。小角脸色铁青地摇头：

“你是回来报仇的吧。你对我有养育之恩，我还恩将仇报，所以……”

“此为汝对自我良心的苛贵。阎魔密咒、在鬼屋看到的吾皆为错觉，那是映照于汝心底的幻影。汝只看见自己心中的镜像，吾是否恨汝，汝只消回想便知。”巫蛊的表情十分沉稳，小角仍怀有戒心地盯着巫蛊的脸看：“可是，我背叛了你的期待，我不能创造地祗之国。”

“没办法……即使受地祗养育，汝的身体里仍流着人类的血，总有一天得战斗，这是命运。”巫蛊怀念地轻抚小角脸颊。

“与其遭谏早及其他魔法建筑师当作无人祭祀的祟神封印……由汝打倒还比较好，小角。收养汝时，吾原本虽想利用汝，然而在收养汝的那段时间，吾却与汝心灵相通，心中涌现爱情……此份情感将导致吾迈向死亡，吾早已明白。”巫蛊说着，把小角紧紧抱在怀里。小角虽犹豫，但他没有碰到巫蛊胸怀的感触，而是毫无阻碍的穿了过去。

“……咦?”

小角回头，那里是个发出虹色光辉的空间，到处不见巫蛊的踪影。

“巫、巫蛊?你在哪里?这里是哪里?”

小角就像迷路的孩子般叫道。巫蛊的声音从远处传来：

“小角，汝应记得。此处为黄泉前的世界……由人间界穿过异界之门到达的，异界中较浅的阶层。亡者想念等待着心爱之人之处……穿越三途川之虹色桥梁……前往黄泉的黄泉比良坂矣。”

“那……是你救我逃出胎藏界的吗?”

“然也，吾的身体化为门。前面之路汝应知晓……通过黄泉比良坂，即返回生者的世界。”

“巫蛊!你在哪里、你到底在哪里?”

小角叫道。这时，有人拍了拍他的肩膀。

“巫蛊?”小角眼睛一亮，回头一看，站在他身后的却是拥有一头黑色长发的美少女……泷川百合。小角大吃一惊，瞪大双眼：

“泷、泷川?你怎么会在这里!”

小角眼睛一亮，紧紧抓着百合双肩，她的确站在自己眼前。百合露出虚幻的笑容，美丽的大眼中流下泪水：

“梭同学，我虽然下定决心要和你分开，却一直忘不了你……因为忘不了你，才一直待在这里……我好想再见你一面……！”百合抱着小角的脖子。被身高比自己高的百合抱住，小角就快向后倒下。这时，传来巫蛊的声音：

“她才刚来到黄泉比良坂……正好替汝带路矣。”

小角寻找着巫蛊的身影叫道：

“巫蛊，你在哪里，你到底在哪里?”

“吾已为住于黄泉之人……与汝所能存在的世界不同。”

巫蛊的声音越来越远。小角想阻止巫蛊远去，奋力喊道：

“巫蛊。等一下!我好不容易才想起你，都还没跟你聊到啊!你知道我有多感谢你、多……!”

“小角，吾能教汝之事已全数教导汝欤。吾已无话要说。汝已非不知自己命运的孩童，已不需要吾之助力，汝必自己选择自己的命运，汝已是大人了，小角……”

巫蛊的声音消失在远处。这时，小角发觉自己流下泪来。

“榎同学……”百合担心着小角，以白皙手指拭去他的泪水。小角连忙举起拳头擦去眼泪。

“对、对啊，我已经不是小鬼了，已经不是紧紧黏着巫蛊的年纪了。”

“走吧，大家都在等你呢。”

“大家?”

“恩，巫蛊把大家从胎藏界带出来……”

百合牵着小角的手，在虹色空间里走着。

不久，小角看见伽罗等人站在空间的彼方。因为刚从胎藏界回来，灵力消耗不少，因此伽罗和亚弥化为人形，因幡也变回小白兔的样子。不只他们，还有其他人和他们站在一起。

“……那是谁啊?”小角凝神以视，想看清对方是谁，发现小角的伽罗则泪水盈眶地飞奔而来：

“小角!你回来了喵!”伽罗紧紧抱着小角的脖子，她身后站着黑影般的美丽猫怪青年。小角大惊，摆好架势：

“你这家伙是……璃弥?”

“巫蛊救人家离开胎藏界后，是璃弥带人家来黄泉比良坂的哦喵。”小角望向璃弥，璃弥只是沉静地微笑：

“我得早点回去黄泉，诸神乐土……春奈小姐正在等我。春奈小姐一直在黄泉比良坂等，等到我来为止……”

“呜喵。璃弥，人家不想和你分开喵。”伽罗离开小角，抬头望着璃弥。这时，璃弥轻抚伽罗的脸颊，在她脸上留下一吻。伽罗吓了一跳，睁大双眼。璃弥则微微笑道：

“听你这么说我就很开心了，伽罗，谢谢你。”

伽罗的眼神瞬间变得水汪汪。见此，亚弥面红耳赤地发怒：

“璃璃璃璃璃璃弥先生!您您您您怎么可以对伽罗小姐如此失礼!”

美丽的白狐女……王子稻荷的使姬，则无奈地对亚弥笑着。她身穿十二单礼服式设计的白色服饰。

“狐神大人，他们两位很久没见面了，请您高抬贵手别计较嘛。”

“我、我并不是心胸狭窄……!”

亚弥抬头望着使姬，半陷入歇斯底里地拼命叫道。使姬困扰地笑着，

轻轻抚着亚弥的头，想让他冷静下来。

“太好了，这样亚弥大人就是我的了。”

俱伎罗弹响小小的手指，她身后站着乌天狗双亲。母亲与迦楼罗十分相像，非常美丽，父亲则鼻子长长红红的，就像只天狗，表情带着威严。两人吞吐其辞地对俱伎罗说道：

“呃，俱伎罗，和爸爸妈妈这么久没见，你还是这么我行我素呢。”

“我也不是要你高兴地哭着和我们重逢，但至少也是和家人团聚……”

“可是，你们都去世了，反正你们都在这里，还有机会再见的啊。”

俱伎罗不以为意，她的父母却一副失望的样子。因幡身边则有许多和它相像，长得很像鸡蛋的小白兔。

“因幡……那是你历代祖先吗。”

小角低头看着因幡说道，因幡有点不好意思，扭扭捏捏地“啾呜”叫着，看来，它们家系有点过度保护孩子。

“俱伎罗的爸爸妈妈是怎么过世的?”小角对两人问道。

“我们遭到天津瓮星攻击……那时俱伎罗还只是颗蛋。”

俱伎罗的爸爸说道，小角大吃一惊：

“你、你们是蛋生出来的吗?”

“单难啦，难道你以为我们是从树根生出来的吗?”

“不，我不是那个意思。”

小角生硬地低语。俱伎罗的爸爸沉重地说道：“六百五十万年前，掌管雷气的武瓮槌神击碎了拥有强韧石之身躯的天津瓮星。遭击碎的石之身躯化为流星，降至鞍马山，受到我等天狗的封印，之后过了六百五十万年。天狗的外法崇敬着北斗；而最明亮的金星，天津瓮星扰乱天上众星的调和……在西洋，我等天狗受称为天使，而天津瓮星则受称为最高阶的天使，同时也是堕天使，我等长久以来将魔王的身体封印在鞍马。然而，天津瓮星为了取回身体，好几次向鞍马发动攻击。为了击退魔王，我们及许多天狗遭到杀害……”

俱伎罗的爸爸紧紧握住小角的手：

“榎小角，你已尽数修得巫蛊殿下教导你的地祗之术、祈殿下教导你的咒语、由古刹家灵学到的真言、及与我等天狗族相同，修验道所必须的法术。拜托你，一定要打倒天津瓮星，否则，地上的一切将会成为天津瓮星的祭品。能击碎瓮星的只有瓮槌，只有你的法术。”

“太阳就快下山了，请你一定要在太阳西沉前解决天津瓮星。”

俱伎罗的妈妈紧张地继续说道：

“灵魂拥有阴之气，在太阳……伟大的阳之气面前会被消灭。因此，灵魂能避难的场所是肉体。所以着肉体消失。灵魂失去逃避阳之气的场所，就会消失无踪……是故，人人藉由凭吊把已死的灵魂送往异界，让灵魂不至于消失。埃及制造木乃伊，作为死者灵魂的附着品，也是基于同样的理由。你听好，一定要在太阳西沉前击碎天津瓮星的身体，把他的灵魂赶出来。”

“如果做不到会怎样?”

俱伎罗不解地问道，俱伎罗的爸爸摇头：

“阴之气将给予天津瓮星力量，到时候就是全人类的死期了。”

“呜咿——，我会铭记在心的!”俱伎罗发起抖来。俱伎罗的妈妈也对她和小角说道：

“还有，如果有强大的凭坐能容纳天津瓮星的灵魂，代替粉碎的石之身躯，天津瓮星将完全复活。名唤石那的女孩正是此一人物……所以，在灵魂与她的身体合而为一之前，一定要打倒他。否则就看不到明天的太阳了。”

“交给我，我会连你们的份一起向他讨回来的!”小角摆出胜利姿势，露出可靠的笑容。璃弥望向小角，对伽罗说道：

“虽然很舍不得，但分离的时候到了，你的主人差不多要出发了。”

“呜喵，要分开了喵?人家会寂寞的喵……”

伽罗的耳朵悲伤地垂下，璃弥温柔地轻抚着伽罗的头：

“总有一天会再见面的，不要哭。”

“嗯，璃弥……谢谢你喵……”

伽罗呜咽地流下眼泪。正想出发时，小角忽然环颐四周：

“咦，等等?好像少了一个人……”想起少了一个人，小角一个一个地数着，这时，东日流连忙由虹色空间的彼方跑了过来。

“小角，抱歉!我晚到了!”

“东日流!原来如此，少的是你啊。”

小角望向东日流，但他忽然停下动作，因跟在东日流身后的正是美香。小角止住呼吸：

“……妈妈……”

美香也发现了小角，她微微笑道：

“你是小角……对吧。终于能摆脱太白，身为美香跟你说话了呢。”

“……是真的吗?你真的是我妈妈?”

听闻此言，伽罗和亚弥大吃一惊，瞠日结舌：

“咦，美香夫人是小角先生的母亲?”

“那小角和东日流是兄弟喵?哥哥，买绞肉可乐饼给可爱的式神喵。”

刚才还哭着的伽罗脸色一变，挨近东日流撒娇，璃弥看到她转变之迅速，不禁流下冷汗。

“好像是这样，我的思绪也还很混乱……”

东日流按着额头说道。美香轻拍东日流的肩头，想让他冷静下来，并温柔地对小角说道：

“去世的八云赞同我和祈巫女的目的，于是为了打倒天津瓮星，我们生下两个孩子。为了从天津瓮星的魔掌下守住孩子，我们无法对人说起这目的……因此伤害了夫人及出云，害他们十分痛苦。万一天津瓮星袭来，为了让至少一人活下来，哥哥东日流由八云养育，小角则在无人知晓的情况下由我生下，本想托付给祈巫女，没想到……小角，让你受苦了。”

美香的眼神非常温柔。或许因为她身穿巫女装束，因此觉得和咲耶很相似。或许自己是因为追求着记忆深处的母亲身影，才会憧憬着咲耶……小角心想。

“受苦是不会啦……不过，难道东日流的哥哥知道我的事情……?”

“他知道哦。迦楼罗姐姐说，气力用尽而倒下的美香夫人的行李中有男婴的衣物，她全身是血一定是因为生下了男婴。虽然不知道那名男婴到哪里去了，但姐姐一看到小角香生，就觉得和出云少爷还有东日流少爷一样美形，所以才会发现的。”

“这么说来，你什么都知道嘛，俱伎罗。为什么都不说?”

“因为，东日流少爷可能无法打倒妈妈。这样的话，能使用蝇折的就只剩下另一个孩子小角少爷了。所以，为了不让战斗欲降低，迦楼罗姐姐严厉地叫我绝对不能告诉小角少爷……”

俱伎罗颤抖着，怕挨小角骂而越说越小声。

“我和迦楼罗第一次遇见，是在东京铁塔吧……所以，那之后东日流的哥哥就知道了吗?所以他才会在学园祭的时候抱住我吗?”

“唔嗯，原来如此喵，志摩一定会很失望喵。”

说着，伽罗叉起双手。

美香温柔地对小角说道：

“我这个母亲没为你做过什么……还成为天津瓮星的凭坐，让你们吃尽苦头……请原谅我，小角。”

“别说什么原谅……你生下我就值回票价了，别在意啦。”

“差不多该走了，太阳就快下山了。”

俱伎罗想改变话题，拼命指着耸立于虹色空间的上坡路。小角猛然抬起头，望向美香：

“……那，就这样……”小角装作毫不在意地说道，正要离开美香。伽罗和亚弥也开始爬上坡道。

小角忽然回头，他踌躇许久，最后下定决心，奔向美香。

“小角，你要去哪里?”

东日流惊讶地出声叫道，小角跑到美香面前，紧紧抱住她：

“妈妈……”

美香的怀中既温暖又柔软。明明没有被抱在这怀里过，却感到十分怀念。好不容易见了面，却得马上分离。即使在这段期间，太阳依然无情地西沉，连惜别的时间都不留。

“……小角，去吧。我们并不是消失了，而是一直在这里等待……”

相逢之日来临前，希望你努力在现世中磨练，希望你努力活下去，那是只有活着的时侯能做的事。”

听闻美香这番话，小角斩断思念般地点头，从她身边离去。

“妈妈……那我出发了。”

小角说道，之后便再也没有回头，顺利登上黄泉比良坂。东日流俯视着登上坡道的小角，微微嘀咕：

“哎……我还在想他是不是不会来了，真没想到小角这么爱撒娇。”

“这么说来，东日流少爷，为什么只有您一个人来得这么慢呢?该不会是舍不得与美香夫人分别……”

亚弥随口一问，却遭东日流狠瞪，他连忙吞下还没说完的话。

(被我说中了，东日流少爷还真有恋母情结呢……)

为了今后圆融的主从关系，亚弥只好在心中说给自己听。

美香等人目送着登上黄泉比良坂的小角一行人。忽然，璃弥对百合说道：

“说到身体……你的身体是实体不是吗?而且你还没吃下黄泉灶食，黄泉的秽物还没感染你的身体。既然你是活着来到异界，应该也能跟他们一起回去吧?”

听闻此言，百合一惊，犹豫地摇头说道：

“可、可是……我犯下太多罪行了。而且就算回去，我也没有容身之处。活着成为死者，对我来说是再适合不过的命运。”

“没有容身之处……是吗?”插嘴说道的是使姬。

“首冢事件时，我和许多狐狸都被你所放出的式神善知鸟杀害。这么说来，这个世界也没有你的容身之处。毁灭了许多地灵，叫做夜摩的风水师，现在正在这个世界被自己杀死的众地灵群殴，畏首畏尾地抱头鼠窜。罪人是没有安居之所的。”

使姬的话语十分严厉，百合痛苦地低下头：

“……对不起，真的很对不起……”

“好、好了好了，使姬小姐，我知道您十分愤怒，但请先息怒……”

俱伎罗的爸爸虽表情严肃，骨子里却柔和，想压抑住尴尬的场面。然而，使姬严厉地瞪着百合，用更严苛的语气说道：

“不，罪人在赎罪之前没有容身之处。狐神大人他们正要去和天津瓮星交战，这一战非赢不可，我们虽然想帮忙，却无法返回人间。若你还有生命，却不去帮忙，我可会更加轻视你。”

百合恍然大悟，抬头看着使姬。使姬面色凝重，美香在她身旁温柔地点头：

“即使你回到现世，小角和东日流也会守护你的。请相信他们……请你在现世赎罪之后，再回到这里与我们相会。请成为那些孩子们的助力，否则，你的罪行会更加深重。”

“我……我知道了!我要去。”

红潮飞上百合的脸颊，她大步跑了出去，对小角用力挥着手：

“榎同学!”

小角大吃一惊，回头望向百合：

“泷……泷川?”

“榎同学，带我走!我也要战斗!”百合紧紧抓着小角的手臂。她把他的手紧紧抱在怀里，再也不想与他分开。

使姬表情淡然地目送他们离去。俱伎罗的妈妈静静地微笑：

“……使姬小姐，你推了她一把呢。”

使姬不发一语，她端正的面容露出些许郁愤的神情。

小角一行人登上黄泉比良坂，不久，暗红的天空显露在他们面前。

这片天空里，有某样物体拖了一道白色的轨迹飞着。岬角上的原城直接化为人形……化为站立着，身高近百米的天津瓮星。

“搞啥啊，这比例未免太奇怪了吧。”

小角凝神以视。相较之下像飞虫一样飞着的是小祝，小角发觉不是小祝变小，而是天津瓮星大得出奇。

小角一行人回到离原城不远处的草地上。那里有一座稻荷小祠，里面备有镜子。稻荷的鸟居连接着异界之日。

“你竟然杀了小角他们!桑弧蓬矢!”

小祝泪水盈眶，独自乘风飞翔，果敢地面对天津瓮星。她把光之箭架在桑弓上，一箭接一箭地射向天津瓮星。作出光之箭逐渐消耗着／J)祝的灵力，诅她因愤怒与悲伤扰乱了思绪，没有余力调整步调。

“哼……风之巫女王亦代代衰竭了吧。吃我这招!?

天津瓮星的六片翊膀像孔雀般美丽地层开，他把全身散发出的气集中在羽翼，朝小祝放出。

“呀啊!”

小祝被光之压力吹走，就要摔落至地面。未料千钧一发之际，飞舞上天接住自己的人竟是小角。

小祝在小角怀里惊讶地凝视着他：

“……小角!”

“小祝，你不是去帮助民众了吗?”

“是没错……不过我感觉到奇异的气而来到这里，他说小角你们在他肚子里，我以为……”

“我们刚刚是真的在他肚子里，抱歉，让你担心了。”

小角露出恶作剧般的笑容。天津瓮星无法置信地低头望着小角一行人：

“你们……如何逃离胎藏界的?”

“你问我们怎么从你肚子里出来的吗?这说来话长，还是别说了吧。”

小角身后出现了化为猫神的伽罗，东日流也乘坐在化为狐神的亚弥身上飞起。百合无法与灵力遥遥领先自己的敌人战斗，只能让灵力消耗许多的因幡坐在自己肩上，不安地把手摆在胸前，抬头望着小角一行人。

“榎同学，加油……”

“啾呜……”

因幡也同步叫着。

小角离开小祝，坐在伽罗背上。俱伎罗在小祝身边，奋力拍着翅膀。

“天津瓮星，我不会再让你为所欲为，这次一定要你把石那还来。”

小角指着天津瓮星，坚强地吼道。天津瓮星俯下端正的容颜，厌烦地叹道：

“明明胜不过我竟百般阻挠……我的咒杀风水已然完成，再挣扎也无用。人类与神祗将化为我的祭品，世界将受我掌控。石之身躯受击碎后的六百五十万年来，我虎视眈眈地等待时机所进行的计划，如今绝不允许任何人阻止!”天津瓮星挥动宝剑，产生金黄色的波动，波动扩大着袭向小角等人。

“要比剑技我是不会输的!伐阉羯!”

东日流在亚弥背上取出八钻杵．诵出密咒。金黄八钻杵伸出数十公尺的金黄刀刃，与其说是独钴杵，不如说像孙悟空的如意棒。东日流将之丢向天津瓮星。金黄独钴杵化为雷电，刺入天津瓮星胸口。天津瓮星痛苦地皱起五官：

“呜，为何人类的攻击……”

“五钴杵这种金刚杵原本就代表雷电……武瓮槌神击碎你身体所用的瓮槌也就是雷击。”

东日流恢复往常冷静的表情说道，小角也灌注全身的气：

“如果你以为我们是人类就大意，可会被修理得惨兮兮啊!伽罗，—上!”

“好喵!”伽罗抖动着身子，积存紫色的静电气，天津瓮星痛苦地举起单手拿着的球体：

“如意宝珠!”

球体发出金黄光芒，光芒化为光之箭袭向小角一行人。然而，俱伎罗站到小角面前，旋转挥着刀，刀的轨迹化为镜面，弹回光之箭。

“才不让你得逞，我要为我爸妈报仇!”

“鸡翅，你真有两下子。”

“我们也有必杀技，你觉悟吧!神瓮槌!”

小角将双手之间的电浆不断聚积聚积再众积，之后把散发出紫色火花的电浆球丢向天津瓮星。

电浆球落雷于东日流刺入的独钴杵上。

“嘎啊啊!”

天津瓮星发出惨叫，他全身散发出紫色的火花，开始燃烧起来。

火焰中，天津瓮星的指尖、发尾都剥落下来。一个个都是因岛原之乱而死的基督徒木乃伊。

天津瓮星在业火中发出痛苦的声音，众基督徒却如流星般拖着火焰的轨迹燃烧崩落，露出安稳的表情：

“啊啊……这样就能净化了……”

“谢谢……谢谢你们让我们从永远的痛苦及怨恨中解放……”

不久天津瓮星的身体崩毁消失。三万七干名基督徒木乃伊则被火葬掩埋，燃烧殆尽之后，什么也不剩。

“……真是太好了，果然和东日流少爷说的一样。”之前犹豫不愿伤害众基督徒的亚弥闪烁着亮晶晶的眼神，抬头望着东日流说道。

这时，岛原半岛猛烈地摇动。

“什、什么?”

小角由上空俯视着岛原半岛，半岛缓慢地开始返回原本的位置。小角眼睛一亮，和他身边的小祝互相轻击拳头：

“太好了，基督徒的气消失，岛原恢复原状了!”

“岛原半岛回到原本的位置后，火山也就不会爆发。啊啊，太好了……”

小祝松了口气，拍了拍胸口。

众基督徒受净化后，供给日本全国咒杀风水的气流于是停止。

在东京，势不可挡的秽物也再度居于劣势，数量迅速减少。

受络新妇袭击的咲耶，和全身上下黏满秽物，只能等死的志摩猛然抬起头来：

“啊……云层消失了!”

风水自卫队的攻击转为优势，覆盖天空的秽物数目大减，降下酸雨的黑红雨云开始消失。落入地乎线的夕阳残照照耀大地，灵力减低的秽物便接二连三地消失。黏着志摩及比弥的秽物也冒出烟火干枯至死。

“唧咿咿咿咿!”秽物群由志峰身体落下，滚落在地。

“得、得救了……”志摩脚步不稳地站起身来。就快消失的秽物寻求更强大的灵力，纷纷朝吸取了咲耶灵力而圆滚滚的络新妇蜂拥而上。络新妇大惊，表情又急又惧：

“蠢、蠢蛋，你们发们么疯。”

秽物群缠上络新妇全身，咬噬着她全身，想吸取灵力。络新妇切断缠住咲耶的蜘蛛丝，想缠住秽物群，志摩连忙奔向咲耶，把她从络新妇旁拉开，扯断她身上的蜘蛛丝。

“呜……”咲耶微微张开双眼。络新妇则为了甩开身上的秽物而忙乱不堪。

“咲耶姐，趁现在，请快解决它们!”志摩抓住咲耶的手，拼命地摇晃她。咲耶头昏脑胀，连忙叫道：

“志、志摩，我知道了，你不要一直摇我，不然我念咒语时会咬到舌头，请你放手。”

志摩瞬间停下动作。咲耶松了口气，站起身来，络新妇猛然抬起头，

咲耶手持纸垂，严厉地诵出祭祀地灵的咒语：

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

“轰”地吹来猛烈的风，络新妇和秽物一起被吸入地面。

“嘎啊啊啊啊!”传来络新妇死前的惨叫。咲耶的灵力应已用尽，祭祀地灵的咒语威力却仍然十分惊人，地面开了个数十公尺的洞。

“……呼，祭祀地灵结束。”咲耶的神色虽然非常疲惫，仍泰然自着地拭去额头上的汗水。

见此，志摩的手和比弥的前脚牵在一起，发抖说道：

“咲、咲耶姐生气起来好可怕哦……”

“嘎、嘎咪……”比弥也发着抖。

这时，千流带领其他宫司、巫女飞奔而来。

“咲耶，我终于找到你了，你没事吗?”

“妈妈。”咲耶眼睛一亮，奔向千流。

坚毅的她在母亲面前恢复女儿的身份，无法再隐藏不断承受的不安与难受，飞奔至母亲的胸怀。千流温暖地抱住咲耶：

“你做得很好，咲耶，谢谢你……”

千流不断温柔地抚着咲耶的秀发，志摩在旁边看着，感到有点寂寞：

“……我也想回家了。爸爸妈妈会不会担心我呢……”

大致收拾了秽物，东京的天空恢复一片宁静。风水自卫队的特技飞行员驾驶飞机飞过天空，机尾喷出色彩缤纷的烟，在空中描绘出一笔画完的五芒星。

“啊……天空总算受到封印了!”

志摩眼镜闪闪发光，她抬头望着天空。空中有秽物大量浮游的状态下，秽物会被吸进引擎，因此飞机无法出动。如今终于能在空中描绘封印的印记．完全抑止西方流入的气流。这一笔画完的图形会使气流在图形内旋绕，无法继续前进，因此广泛地用于除退魔物方面。

“唧咿咿咿咿!”

没了气流的供给，秽物群开始蕉发，东京再度恢复寂静。

“我也是……之前一直沉迷于种类繁多的各项兴趣里，虽然念了魔法建筑师学校，却随便应付课业，但现在总算找到目标了。谢谢!”

志摩仍牵着比弥的前脚，并对驰骋于青空的飞机敬礼。

西方供给的邪恶气流停止，东京的气流受到封印，也影响到遥远的泠岛。

受到巨大乌贼袭击的泠想逃离尖锐的嘴喙而拼命抵抗，她虚弱的力量却不是，就快用尽气力。

未料，乌贼忽然回过神来似的，巨大的眼珠东张西望，慢慢动着脚，离开了泠。

“……咪呜?’净不知道发生了什么事，因而瞪大双眼。

她连忙游上海面，发觉酸雨不知何时已经停止，云层消失。露出澄清的天空。

泠岛的地灵发出安心欣喜的声音飞来飞去。泠双手合握，摆在胸前，感谢似的仰望天空。

“咪呜……”

泠隐约感觉到，从遥远天空中守护了自己的，是那名眼神寂寞的白发剑士。

在富士山山顶与秽物交战的大山等人因秽物为数众多而伤得体无完肤。不管打倒多少，秽物的数量都没有减少。相反的，它们吸取倒下官司的灵力，数量反而更为增加。

“大山宫司，既然如此，只能让富士山爆发．将一切都封印在熔岩底下了。”

年轻的宫司叫喊着，他全身遭到秽物吸附。大山浑身是血，头发也凌乱不堪，但他断然摇头：

“万万不可，这样会牺牲住在山麓的群众啊!”

“可是比起全日本的人民都灭亡，这已是上上之策了!大山宫司，请您下决断!”

众巫女也逼问大山，大山痛苦地皱起五官。

未料，秽物消失于瞬间。众宫司猛然环颐四周：

“什、什么……发生什么事了?”

地狱般涌起在眼下的云层渐渐消失，天空放晴。

“……奇迹发生了。”

大山感谢地仰望苍天，感慨万千地低语。

大阪这里，亡者无法继续存在，由灵力低弱者开始消失。四处逃窜的民众停下脚步，到处封印恶灵的宁宁一行人也感到不可思议地环顾四周：

“什、什么啊，他们怎么忽然不见了啦……?”

“我感觉不到阴气了啦，咒杀风水好像被破解啦。”

厨法螺拍着鱼鳍说道。

“得、得救了，太好了……”藻卧放心地说道。佐保和亚树仍围着藻卧，跟以前没两样地互瞪。，位于大阪城前广场的出云一行人周围，亡者正开始消失。阿修罗和夜叉倒下，他们的灵力就要用尽。浑身是伤、疲累不堪的迦楼罗瞠目结舌，不知发生了什么事。

“气流停止了……?难道东日流少爷……”

此时，就快消失的众恶灵放手一搏，针对出云的灵力一鼓作气袭来。

“呜哦哦哦哦!”几千名铠甲武士联合突击，也有跑到一半就因气尽消失的人。

“糟了……数目太多了。”

迦楼罗结起手印，以所有灵力诵出北斗咒语：

“贪狼?巨日?禄存?文曲?廉贞?武曲?破军!”

迦楼罗身体中摆出北斗七星阵形的宝玉飞了出来，那是灵力的浓缩物。宝玉如散弹枪般袭向敌人，将之击碎。

无奈，至今消耗过多灵力的迦楼罗已无法使法术施展到最后一刻。攻击到一半，宝玉就消失无踪，无法击倒后面的敌人。

“糟、糟了……”

迦楼罗低吟。然而，她灵力几乎全数用尽，连站着或持刀都力不从心。摩呼洛伽柳眉倒竖地怒吼：

“你不会分配灵力吗!在这种状况下减少一名战力是会致命的耶，啊啊，真是的，你这鸟头!”

“你说谁是鸟头!”迦楼罗吼道。恶灵群虽因迦楼罗的攻击而犹豫地稍微停下脚步，却再次针对出云的灵力大肆涌来。

“再来就只能尽量防守了。”

紧那罗觉悟地架好铜剑，乾达婆则踏出一步，摆好剑式。

说时迟那时快，药师如来的密咒斩裂了蠢动的恶灵：

“崦?诃喇?诃喇?佛铎朗?伐阉羯．苏瓦卡!”

蓝色雷射炮般的光束由背后袭向几千名铠甲武士，使他们化为烟雾消失。

迦楼罗抬起头。秽物身后站着带领日光与月光的药师瑠璃子，她的右手做出手刀的形状，发出蓝色光芒。她身后不远处，肩上停着金黄雉鸡鸣女的天野探女正站在那。

“你们是东日流少爷学校的……!”

迦楼罗大惊，药师则以手背掩嘴笑道：

“呵呵呵，虽然教职员和家长会是永远的宿敌，不过偶尔连手也不错吧?”

“瑠璃子，不要说那么危言耸听的话。”

天野摆出苦瓜脸，半放弃地制止药师。药师悠闲地撩起长发：

“气流的供给总算断了，现在就能轻易得胜啰。探女和日光月光一起收拾剩下的秽物，至于我就到这边……”

药师来到浮在空中的出云身边，让他降至地面，把手放在他发青的额头上。天野怀疑地盯着药师的一举一动，但因恶灵袭来，只好迎战。

“天鸣女!”鸣女离开天野的手上，以金黄之翼切碎恶灵。日光手持剑，月光以弓箭迎敌。

迦楼罗和摩呼洛伽担心地对观察出云伤势的药师问道：

“医生，少爷要不要紧?”

“如果我的灵力能帮上忙，请您尽管使用。”

“呵呵呵……都恢复到这个程度，只要吹入少许灵力就不要紧了哦。”

药师鲜红的嘴唇凑上出云的嘴唇。迦楼罗吞吞吐吐地问道：

“呃、那个、医生……一定要口对口才能吹入灵气吗?”

“呵呵呵，当然啰。以男性而言，他的嘴唇很柔软，而且血统高贵，真是美味呢。”

药师没有离开出云身上的打算。摩呼洛伽也皱起眉头怀疑地问道：

“请问……到处摸来摸去也是治疗的一部分吗?”

“呵呵呵，真讨厌，这还用说吗?”

“等等，很明显地不是好吗，你这家伙，快给我离开出云少爷。”

总算发觉不对劲，迦楼罗把药师拉开。药师气愤不已，她涂了指甲油的指尖步出蓝光：

“你真不明事理。打扰别人享受的人，就接下我的心灵手术吧!”

“为、为什么你比恶灵还难缠!”

迦楼罗跟不上药师的跳跃性思考，她抱着疼痛欲裂的头。药师指着稍微恢复灵力起身的阿修罗和夜叉：

“真没办法，那我就退让百步，只要让我尝尝他们两位就行了。”

“一开始就没有要让你尝尝谁啊!”

迦楼罗怒吼道。此时，出云按着头起身：

“呜……怎么会梦见被母螳螂吃掉……”

“出云少爷，您醒了吗，太好了!”

迦楼罗眼睛一亮，奔入出云怀里。出云因这冲击力而皱起五官。

“……痛!”

“啊……对、对不起，出云少爷，我忍不住……”

迦楼罗连忙想离开出云。未料，出云拉住迦楼罗的手，迦楼罗大吃一惊，僵着不动时，出云把她紧紧抱在怀里，摩呼洛伽的双眼吊了起来。迦楼罗惊讶万分，怯生生地问道：

“出，出、出、出云少爷……您、您、您、您怎么了?”

“……没什么，只是想这么做。”

出云不停轻抚迦楼罗的发辫，这个举动使迦楼罗感觉相当舒服，她不禁红了双颊，贴近出云的胸膛。出云看来虽清瘦，透过和服传来的胸膛质感却十分厚实。

“出云少爷……”迦楼罗恍惚地闭上双眼。药师啐道：

“本想飞上枝头变凤凰……看来又得当个单身贵族，继续对来保健室的学生这样那样的工作了呢。”

“……听起来令人觉得你乐在其中……”

个性正经的乾达婆义正辞严地吐槽。

出云怀里抱着迦楼罗，仰望放晴的天空。

“看来，东日流和小角成功了。做得很好，两位弟弟……”

“咦，两位弟弟?”

天野一惊，瞠目结舌地问道，出云没有回答，他与迦楼罗对望，静静地微笑。

接着，再把故事拉回岛原。

海底冒出熔岩，海水为之沸腾，岛原半岛缓慢地降下于海上。因激烈的摇动，小角一行人站不住，于是趴在地面上。

不久，发出轰轰轰轰的声音，岛原半岛回到原来的位置。不知过了多久，摇动才完全平息，小角等人终于能再度站起身来。

“气流也停止了……这下子就完全恢复了。”

东日流放心地呼了口气。之前原城矗立的岬角，现在变成一片普通的草原。木乃伊燃烧过后的余烬，也只剩一片熏黑的痕迹。

“不，还没呢，石那在哪里?”

小角环顾四周。伽罗忽然脸色铁青，心生恐惧地对小角说道：

“那、那个那个那个……小角，石那刚刚在原城里面，难道她和天津瓮星一起因为雷击而烧得啪滋啪滋啪滋之类的……”

“不、不会吧，原城崩毁时我用目光搜寻了一下，但是没发现她……”

小角一惊，畏畏缩缩地说道。

此时，焦黑木乃伊冒出的烟开始浮现出人形。小角大惊，望向那里：

“石那……?”

“哼……很遗憾．汝认错人了。”

那冷淡的声音竟是天津瓮星的声音。小角一行人大吃一惊，连忙退后数步。

“天津瓮星?”

“呼呼……石之身躯也遭击碎，死者尸躯做出的身体果然脆弱。”

烟雾中出现身高达百米的巨大天津瓮星。之前明明被打成碎片，现在他身上却没有半点痕迹，毫发无伤的样子。在稻荷祠上和因幡一起观战的百合也惊讶地瞪大双眼。

“怎、怎么会!明明没了身体，为什么……?”

“只差一点点……汝等慢了一步哪。”

天津瓮星指着遥远的地平线彼端。太阳才刚沉入水平线下，耀眼的金星正开始放出胜过太阳的光芒。

沐浴在金星光芒之下的天津瓮星美丽地闪耀着。那强力展开翅膀的样子，极度适合胜过满天星斗的金星化身。天津瓮星散发出惊人的威严，令人几乎要放弃与之为敌，小角止住呼吸。

“汝认为已击碎吾之身体，毁灭吾之灵魂乎?然而，若于早朝之前取得新的身体，吾之灵魂将能继续存在……而最棒的凭坐正在此处。”

天津瓮星现出手上的宝珠，石那正睡在宝珠里。

“石那，你没事吗!”小角眼睛一亮，天津瓮星却露出冷笑，挥起另一手握着的宝剑。

“没有肉体的束缚，就能尽情使出法术。汝等不断阻挠吾，这次吾定要毁灭汝等，而吾将得到新的凭坐，支配这世界!”

天津瓮星挥动宝剑，波动袭向小角等人。

“糟了，快闪开!”

小角一行人作鸟兽散。波动直接击中小角一行人方才所站之处的地面。带来爆炸般的冲击力，深深凿出一个洞，小角抓住伽罗叫道：

“伽罗，上!”

“好喵!”伽罗抖动着身子，散出电气火花。小角接下电气，双手造出电浆球，丢向天津瓮星：

“神瓮槌!”

这是打倒天津瓮星的必杀技。未料，电浆球穿过了天津瓮星的身体。

小角大吃一惊，目瞪口呆：

“为、为什么没用?”

“小角，交给我!桑弧蓬矢!”

小祝放出光之箭，东日流也挥起八钴杵对亚弥下令：

“亚弥!来吧，伐阉羯!”

“是的，狐狗狸狐狗狸!”

亚弥大张开口，吐出最高功率的狐火。无奈，他们的攻击也毫无抵抗地穿越了天津瓮星的身体。

“为，为什么?”

小祝无法置信地叫道。

“愚蠢……现今的我没有实体。伤害身体的法术怎可能有用。”

天津瓮星举起双手，全身接受金星的光芒。天津瓮星全身庄严地闪耀着，他沉静地启口：

“先有光……”

天津瓮星全身放出耀眼的金光，没有可逃寓光芒之处，光芒直接照射小角一行人的灵魂，迅速消耗他们的灵力。

“呜咽!”

“呀啊!”

灵力遭夺，小角一行人当场倒地。天津瓮星露出怜悯似的笑容俯视着小角等人：

“呵……就算是汝等，灵力用尽便无计可施。不过是人子，软弱更甚芦苇。汝等承受得了第二波吗?”

天津瓮星再次集中金星的光芒。小角悔恨地皱起眉，他虽想起身，身体却软弱无力，动弹不得。

“可、可恶……灵力几乎被抽光了……!”

“再吃一记绝对会死喵!”伽罗和亚弥失去灵力，变回人形。亚弥虚弱地对伽罗伸出手：

“伽、伽罗小姐……临死前我有话想对您说。虽然不是打从一开始。但我渐渐在意起您……呃，伽罗小姐……我喜欢您!”

“咦!”被告白的伽罗目瞪口呆，亚弥面红耳赤地说道：

“我、我虽不像璃弥先生那么成熟，也不帅气……但我喜欢伽罗小姐的心情，绝不会输给任何人!”

“亚、亚弥……”伽罗感动得闪烁着双眼，无力的身体拼命爬着，想接近亚弥。

“亚弥，人家好高兴喵。伽罗本来以为人家是笨蛋，所以亚弥会觉得人家很烦、会讨厌人家喵。”

“笨的地方正是伽罗小姐的魅力所在。”

“……我说你也否定一下吧。”

小角低声吐槽。俱伎罗愤怒地挥动手脚：

“呜哦，亚弥大人被喵抢走了，人家超——生气的!”

“将死之人竟毫无紧张感呢。”天津瓮星无奈地低语。

“不过，游戏到此结束!先有光!”

天津瓮星的身体放出光芒。到此为止吗?小角紧紧闭起双眼想着。

说时迟那时快，沉睡在天津瓮星手中如意宝珠里的石那霎时睁开双眼，她额头上浮现出红色的花钿。

“……火进!”

石那以沉重的声音诵出咒语。理应被岛原半岛封住的海底火山流出熔岩，贯穿整座半岛，使地面裂开，激烈地喷火。

空气发出轰然摇动声，熔岩袭向天津瓮星。

“呜!”天津瓮星想闪躲熔岩的攻击而飞上天空。他手中的如意宝珠碎裂，身穿飞鸟时代衣物的石那从中飞了出来。

小角等人惊讶地抬起头来。天津瓮星受到石那放出的压倒性灵力压迫，他别过脸去。痛苦地缩着身子：

“石、石长……进入此女孩体内者竟然是汝!”

天津瓮星痛苦地吼道，小角大吃一惊，瞠目结舌地说道：

“石长?……难道是石长姬?”

石长姬是富士山女神木花咲耶姬的姐姐。她外貌虽丑陋，却拥有岩石般永恒的生命。她的恋情破灭，于是前往贵船，成为实现恋情的结缘女神，连自己的份一起帮助人类。她虽温柔，当木花咲耶姬因怒气狂乱而让富士山爆发时，石长姬却也有是以扼止妹妹的激烈一面。

“你没发现吗?俱伎罗知道哦，因为能操纵天之磐船的只有石长姬。”

“为什么那么久以前的地祗，会附身在石那身上……?”小角皱眉问道。这时，石那……不，石长缓慢地望向小角说道：

“脆弱的人类啊，因汝等的软弱与愚昧，汝等正面临毁灭。人类输给天津瓮星的诱惑。为了私利私欲破坏土地，失去地祗的恩泽，终至自我毁灭……这份愚昧，是从汝等祖先继承下来的负面遗产矣。”

“我们的祖先?”

“汝等的祖先就是被逐出高天原的人类，人类产生愚昧的错觉，自以为半吊子的智慧能统治世界，这样的想法在秋津岛大和上蔓延开来，扰乱地祗控制得当的调和世界。妾身本想授予人类永恒的生命，但人类却因愚昧，受到外表美丽的欺骗，选择了木花咲耶那如花绽放后便马上凋零的命运……因人命苦短，也无法修正此份愚昧。”

石长盯着受到她的能力压倒而无法出手的天津瓮星。

“妾身再次给汝等选择的机会。若有此等凭坐，妾身亦能复活。妾身将从天津瓮星般邪恶之徒手中守护汝等愚昧的人子。如今，妾身给予汝等选择永恒生命的机会。”

“……可是，你附身在石那身上，石那的灵魂就会被赶出身体吧。那家伙太过温柔。无法附身在别人身上．一到早上就会消失了。”小角抬头瞪着石长。

“我很感谢你的提议，但我无法眼睁睁看着石那送死。快把石那的身体还来!”

“什么?”石长对这意料之外的回答大吃一惊，双眼圆睁。

“以目前的状况，若无妾身的援手，汝等绝无可能胜过天津瓮星。若妾身赶出此凭坐的灵魂，完全将此身体据为已有，便能使出更强力的法术，瞬间粉碎天津瓮星。否则，汝等将被杀害，此凭坐亦为天津瓮星所夺，演变为最糟的状况。此凭坐之灵魂，与全人类相比，何者较为重要?”

“说什么此凭坐此凭坐的，她叫做石那。”

“……妾身已言再给汝等一次机会，妾身将带来永恒的生命与永恒的庇护……”

“你们地祗确实从我小时候就一直帮助我、养育我长大。你们有惊人的力量，人类对你们来说的确是软弱愚昧、性命苦短的生物，就连心灵也马上就会被迷惑。”小角瞪着石长继续说道：

“可是，不能因为你要守护我们，我们就一直依赖双亲保护，人类选择了木花咲耶有限的生命，或许你认为这行为很愚昧危险，但这是人类自己选择的道路!”

听闻小角的回答，石长明显地仓皇失措。她没想到竟会得到这个答案。石长试探性地询问东日流等人：

“汝、汝等的想法亦同乎?此后可无法反悔矣……?”

东日流和小祝对看一眼，两人都坦率地点头，抬头望着石长：

“就算毁灭，这也是我们人类自己选择的道路。而且，没有你的庇护，我们才能尽我们最大的努力。”

“没错，不管多么安乐，只要是依赖神明生活下去，就跟被饲养的动物没两样。人类以自己的责任决定，以自己的意思生存，因此人类自己吃下智慧树的果实，离开众神庇护的高天原，我相信是如此!”

小祝坚定地说道。石长深深叹了口气：

“……遥远的古代，琼琼杵选择了木花咲耶，而非妾身……妾身认为选择了舍妹的他十分愚昧，同情并且轻视他错误的选择……妾身为了守护所爱男子的子孙，一直于贵船监视天津瓮星……这一切都是妾身错了?汝等就算死，也不肯借助妾身的力量乎……?”

“不好意思，如果借了你的力量，人类就不能以自己的力量往前进了……因为我们本来就软弱愚蠢咽。”

小角有点不好意思地说道，石长哀伤地低吟：

“即使想出手……即使妾身明白一出手就能解决……仍不应出手吗。妾身只能眺望所爱之物走向死亡的样貌乎……”

石长的灵魂离开了石那体内，石那的身体于是开始下坠，见此，天津瓮星想马上进入石那体内。

“没问题的，石长姬，我们不会灭亡的。”

小角抬头仰望天空，对在稻荷祠边观战的百合说道：

“泷川，把神镜丢过去!”

“好、好的。”百合取下稻荷祠中的神镜。她没有参战，停留在祠后不动，因此还保有许多灵力。百合把灵力灌注到神镜里，使之飞往遥远的西方天空。

神镜拖着轨迹飞去，天津瓮星愕然望向神镜，神镜正向遥远的西方天空飞翔。此时，东日流惊讶地望向小角：

“……原来如此，小角，还有这一招!”

“嘿，我偷用石凝学长法术的事可别说出去哦。”

天津瓮星瞬间迷惑了——下……到底要选石那还是对付神镜。若石那的身体摔落至地，好不容易得手的强大凭坐便无法使用。然而，若不理神镜……

“……可恶!”天津瓮星下定决心，奔向坠落中的石那。

“只要比神镜先进入凭坐体内即可……”

天津瓮星的指尖碰到石那，这时，百合更增强灵力，使神镜速度加快。

“快点，再快……”

神镜如流星般飞去，终于到达遥远的西方……到达太阳仍未落下的经度。

反射了金黄光芒的神镜，散发远胜金星的明亮光芒。受反射的太阳光，由后脑贯穿了想逃入石那体内的天津瓮星的眉间。

“呜哦哦!”天津瓮星双手遮脸，反弓着身子。神镜仍持续发光，使天津瓮星的灵魂伤得干疮百孔。

“可、可恶……吾、吾竟于此……竟遭渺小的人子……”

“结果，最后比的不是力量，而是头脑啊，我来祭祀你的灵魂吧，天津瓮星。”

“人类，汝等必定后悔。如同岛原之乱时幕府军为了杀鸡仿猴，连女人小孩都杀，欲使岛原南部的人民灭绝……如今世界各地战事皆无一刻止息……即使吾不诱惑人类，即使不把灵魂卖给魔王，人类这种生物仍会做出更加残忍的恶行。总有一天，人类必会自取灭亡……汝等必后悔，若接受吾这般强大灵魂的统率就好了……”

“要你鸡婆，你那样叫做过度保护!快跟我们断绝关系吧!”

小角拿起天蝇折剑，诵出咒语：

“八百万千国弥子，出神立，神伊奘诺，驱除魔物，还我光明!”

小角把天蝇折剑刺入地面，地面裂开，喷出熔岩，吞入天津瓮星。

“汝等将后悔，必会后悔……”

天津瓮星吐出诅咒的话语，沉入熔岩底部。

小角拔出天蝇折剑，大地缓慢地合了起来。

“呦!”因幡吸取了百合的灵力化为白鹿，它载起坠落的石那华丽地着地。然而，它一着地，就因灵力用尽变回原本鸡蛋般的样子，于是发出“啾呜呜”的声音，成为石那的肉垫。东日流还头晕目眩，双腿发软，但他仍拼命站起身来：

“……小角，在灵力几乎用尽的状态下，竟然还能打倒天津瓮星……你这家伙真令人惊讶。”

“嘿，能获胜是因为泷川毫发无伤。”

小角对百合微笑，百合面红耳赤，怯生生地低下头：

“因、因为我无法成为战力，只好留在后方不动……”

“你太谦虚了喵，百合，干得好喵。”伽罗竖起拇指。百合犯下的罪行并没有消失，但因帮上小角一行人的忙，百合感到冻结在内心深处的罪恶感，如同沐浴在春阳下一般开始溶解。见此，小祝的脸色比面对天津瓮星时更加发青、紧张，她心跳加快不安，按着胸口，想拼命调整呼吸。

“我、我要冷静……”

“不过，一开始就把石那由假想敌中排除，流浪巫女的标准也很严苛嘛喵。”伽罗低声吐槽。

忽然，石那睁开双眼。察觉此事，小角走近石那，最后的灵力都用来祭祀地灵，因此小角脚步踉跄不稳。

“石那，你还好吗?”

“……小角!”石那猛然起身，以责备的眼神凝视着小角：

“你才一点都不好吧!你太逞强了啦，不要管我不就好了!”

“咦……石那小姐，您记得凭坐时的事吗?”亚弥感到不可思议地问道，石那点头：

“情势明明那么危急……把我的身体交给石长姬不就好了!过去在我无意识的时候，石长姬不是帮助了大家好几次吗?而且，如果有神明的力量，以后就算有什么问题，也能马上解决啊……”

“所以，我说过了。我们已经不是得依靠双亲的小鬼了。”

竖于地面的天蝇折剑为了封印天津瓮星而耗尽所有灵力，化为粉末消失。

“人类从高天原来到这里，选择了生命有限的木花咲耶姬，而不是石长姬时，神代就结束了。人类不在众神的守护之下生活，而是自己选择自己的命运。这就nU做自由……所以我选了你，而不是石长姬。时间无法倒退，我已经不是对妈妈撒娇的小鬼了。”

“……这样真的好吗?”

石那不服气地仰望天空。风儿已非常清净，沉静的黑板温柔地笼罩大地，令人认为这份安息能永远持续下去。然而，残酷的战争、火山爆发及气候异常等重大异变充斥着每天的新闻，这却是不争的事实。

即使打倒天津瓮星，灭了暗剑杀，试炼仍会不断接踵而至。或许正如天津瓮星所言，人类总有一天会自取灭亡。

“如果选石长姬，或许人类能得到永远的繁荣耶……”

石那还遗憾似的重复着，小角哼地笑道：“如果之后还有什么坏蛋，再跟他们战斗就好了。我才没有差劲到会因这点小事就吓得发抖呢……而且还有伙伴在啊。”

小角说着，望向东日流及伽罗等人。伽罗有点不好意思地嘿嘿笑着，东日流则赧然地别过脸去。石那的表情还有点过意不去，但她怯生生地凝视着小角，而后微笑：“……小角，谢谢你选了我。”

因石那过去未曾如此坦率地表达谢意，小角不知如何是好，不禁别开视线。小祝与百合察觉小角内心的想法而互望笑着。

天空中，金星夸耀己身存在似的放出光芒。然而，太阳西沉不久后，金星的命运也是沉入水平线彼端。

金星沉下后，宇宙再度取得协调，不甚明亮，放出好像快消失般虚弱光芒的北极星，正由北斗七星明亮有力的光辉守护着。

宇宙的气……风与水的流向再次取回调和。小角望向伙伴们，露出一如往昔的开朗笑容说：

“那么，回去吧……回‘家’去。”



