文件发布时间:2010-05-27 07:51:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：风水学园
本卷名称：暗剑杀的魔王

一章 九月的魔法
制作 focuslight  
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
愿求游天清风锁上云间归路
下凡天女倩影暂留人间伴吾
(吹过天际的风儿啊，请吹聚云儿，封起连结天地的通道。我多么希望，能把下凡仙女的美丽姿态，再留在人间一会。)
—百人一首—
一章九月的魔法
酷热的八月一过，阳光便迅速地转为缓和。白天虽然还是一样热，傍晚却渐渐提早来到，风儿带来初秋的凉意。
然而，对学生而言，一整年最热的季节，却是过完暑假的现今。
“喂，那是谁啊?”
“我们班上有这么可爱的女生吗?”
在草薙魔法建筑专门学校的走廊上，到处可见男同学们惊艳回头的样子。
那些之前还不怎么起眼，朴素平凡的女同学，过完暑假后虽然没有化妆也没有染头发，气质却变得有些不同以往。一言以蔽之，就像是蛹蜕皮变成蝴蝶般，难以形容的蜕变感，这大概就是暑假过完的魔法。
“可能是夏天太热，瘦了六公斤的缘故吧。”
“大概是因为跟他到A了吧。”
“可能是因为常常晒太阳，眼睛下面的黏膜晒黑，看起来像是画了眼线的关系?”
“我去印度旅行，在那里领悟了一切。”
如上所述，有些变美的女生有很明确的理由。但也有没有理由的人，浅间石那就属于后者。
“咦?我没有做什么事啊。”
九月一日，二年A班的教室里，这句话石那大概说了十次以上。
像是男孩子气、短发，大眼睛以及纤细的身材，这几点都跟暑假前没两样。但是，从她身上散发的气息却不同了。不知道是变大人了，还是变得沉稳，石那原本拥有可爱的容貌，现在却不自觉地散发出高雅气质，成长为美人。
“不，一定有什么地方不一样!你是不是发现了什么美容化妆品、健康食品、技术高超的美发沙龙，还是发型工作室呢?”
发量丰盈，发型直卷如同大朵粉红蔷薇般华丽的春山佐保露出认真的表情，魄力十足地不断追问石那。对于死缠烂打的佐保，石那感到相当困扰：
“筒井、龙田、打田三位同学也问过我同样的问题，可是我真的什么都没有做啊。”语毕，石那叹了口气。
“当然不能告诉那三个人啊，这个秘密请你偷偷告诉我一个人就好。”
“秘密?可是你们四个不是感情超好的吗?”
“才没这种事!如果不超越她们三个，怎么可能得到东日流大人的心呢?所以请你偷偷告诉我一个人，好吗?”佐保搓着双手，盯着石那。
“可是我真的没有做什么嘛。”
“你想独占变美的秘密吗?胸部小的人果然心胸狭窄呢!”
“喂，你这是请教别人事情的态度吗?”
“反正你别想隐瞒，快给我从实招来!”
“你就帮帮忙，饶了我吧……”石那累得趴在桌上。这时，石那的好友，戴着眼镜绑着辫子，朴素到不能再朴素的秋津志摩前来救助。
“春山同学，你光缠着石那好吗?情敌不是只有教室里面的同学而已哦。”经她这么一说，佐保猛然环顾教室。
谏早东日流站在教室后门处，有个学妹交给他某种书信。
东日流是前年度的全校模范生，拥有相当优秀的实力，但曾在实习中遭逢意外而留级一年，现在正在第二次读二年级。因此他比班上其它男生还要年长成熟些，身高也高人一等，也因此散发出难以亲近的感觉。现在站在他面前的学妹面红耳赤，手上拿的是粉红色的信封，显而易见的，她现在正要告白。
“哼，一年级的小丫头怎么可能比得上我。受到东日流大人吸引而随意靠近，也只会落得扑火飞蛾的下场而已。结果一定是遭到坚决的拒绝，就像被烧死的飞蛾一样。”佐保轻视地嘲笑说道。
“的确，如果是以前的谏早同学，不知道是对女生没兴趣，还是个性冷淡，对待那些爱慕者就像对石头一样，丝毫不放在眼里，不过……
志摩话中有话地窃笑着。果然，东日流脸上的冷淡表情虽一如往昔，却收下了学妹的信。学妹高兴到快哭出来，对东日流拼命点头致意后，跑过走廊离开。东日流把收下的信放入口袋后，便不发一语地回到自己座位上。佐保见到这幕，呆站在原地：
“东、东日流大人竟然收下情书?总是正眼不瞧，百分之百无视对方，或一收下信就马上去到旁边的垃圾桶，就算女生哭出来也丝毫不为所动。冷酷无比的东日流大人竟然会收下情书?”
“我说你，既然知道这些，怎么还有死缠着东日流的精力啊？”
石那小声地吐槽。志摩秤斤论两般地上下打量着东日流：
“谏早同学在暑假结束后，好象也有所改变了呢。”说完，她的眼镜反射出光亮。
“这么说来，孤岛实习后，他好像变得比较温和了耶。跟他告白的学妹变多，会不会也是这个原因啊。”
“他好象开始会在意别人的善意或真心了呢，到底是什么改变了谏早同学呢?为期——周的孤岛实习期间，班上争夺人气度一、二名的两名美少年，每晚每晚都睡在同一个帐篷里，这期间究竟发生了什么事呢……”
“你这没有存在感的家伙，别又给我随便陷入妄想的世界啊。”
志摩的背后，出现了气得横眉竖目的榎小角。志摩一回头：
“哎呀，榎同学，你生气的样子也好帅!”她说着，对小角挤出一个笑容。
“少扯开话题!否则我最近怎么会一直做奇怪的梦，无法好好睡觉！”
“奇怪的梦……难道说，是你跟谏早同学这样那样的春梦吗?”
志摩兴奋地将上身前倾，眼镜闪闪发着光。
“你少在大家面前说什么春梦的!还有，一定是你在学校中到处危言耸听，说我们关系暖昧，亚弥才会放完暑假就哭着跑来问我!”小角把脸凑近志摩吼道。
小角虽然出口成脏，却是个容貌端正的美少年，因此和东日流对分女生的人气。而小角在孤岛实习时特别活跃，因此暑假之后人气直线上升。
另外，亚弥是东日流的式神，是个九尾狐化身而成的美少年。课堂上，式神都要待在称为结界室的房间内，所以现在不在教室里。
“哎呀，你总算要进入剪不断理还乱的三角关系了呢，这就叫做美梦成真吧!”
“我已经叫你不要再兴风作浪了，光是今天，就有十个不认识的女生在走廊对我说‘不要把亚弥弄哭”还放出杀气恐吓我!还有，暑假放完，先不提我收到的情书增加，为什么其中一半的情书里面写着‘我支持你，请多保重”信里还放了痔疮的药啊!”
“哈哈，看来暑假结束后，萌榎同学的一些女生，被我放出的风声拉拢了呢。”
“风声?”
“就是你被谏早同学夺走贞操的事……”
下一秒，小角右手掌轰地燃起鲜红烈火。
“我看你并不是没有存在感嘛!就让我把你的存在从这世上烧个一干二净好了!你这混帐八婆!”
“好了好了好了好了小角!志摩没有恶意，冷静点啊!”
石那慌忙从背后架住他，小角却想甩开她而拼命挣扎：
“最好是!她整个人根本就是恶意做成的!给我放手，我一定要烧死她!”
“你给我冷静点，教室会烧起来的啦!”石那拼命抱紧小角背后。这时，情绪激动的小角突然瞬间停了下来。
石那并不是第一次这样阻止易怒且血气方刚的小角，然而这次，小角却感到奇异的不协调感。
贴在背后的触感，与过去青涩果实似的硬度有所不同。虽然差距非常微妙，却是种前所未有，柔软包覆的轻柔触感。
“哇啊!”小角不禁大叫着挣脱石那。她吓了一跳：
“没礼貌，干嘛大叫啊，又不是看到鬼!”
石那轻噘樱唇，单手插腰地瞪着小角。平时拌嘴的朋友脸上的生气表情，竟散发出一种娇嗔的风情。
(到、到底怎么了?本大爷竟然会对区区石那感到焦虑……)
小角胸口心跳加速而感到苦闷，无法直视石那，别开了视线。
(不，不对劲的是石那才对。她跟之前一定有什么不一样，虽然不知道是哪里不一样……)
小角犹豫着，再度把眼光转向石那。她似乎没发觉自己的转变，正百思不解地看着小角。被她杏眼一瞧，之前虽然不当一回事，小角现在却毫无来由地无法正视她，于是再次逃避般地别开视线。
“小角，你怎么了啊?脸色发青耶你，是不是发烧啊?”
石那跟过去一样，毫不在意地把脸凑近小角的脸。并且跟过去一样拨起刘海把额头贴在小角的额头上。石那的脸孔占满小角所有的视野，让他宛如结冻般动也不动。
“啊，果然有一点烫。是不是夏季感冒啊?”石那的额头离开小角，担心地对小角说道。但小角却连一根手指也动不了。
这时，小角的式神，猫耳娘伽罗大惊失色地飞奔至教室：
“小角，不好了喵!”
猫神化身而成的伽罗手上拿着一只铁笼，其中装着猫般大小的毛毛虫。那是志摩的式神比弥。听见这叫声，浑身僵硬的小角回过神来，紧张的气氛也瞬间瓦解，仿佛解开紧缚咒般。小角打从心底松了口气，对伽罗问道：
“怎么了啊，老师不是说过，除了课堂需要，不可以把式神带出结界室吗?”
“可是可是小角，比弥不好了喵!”伽罗金色的大眼睛里泛着泪光，无助地望着小角。听见大事不妙，志摩慌张地跑了过来：
“我的比弥到底怎么了?”
志摩一把抢下铁笼，比弥待在笼子底部，一动也不动。它的表皮总是如同天鹅绒般光滑，这会儿却像起了水泡般蜷曲在一起，背上还有道深深的纵贯裂痕。
“比、比弥!你还好吗?”志摩心慌意乱地紧抱铁笼。
“好严重n啊，它是不是得了皮肤病?”
石那皱着眉望向比弥。伽罗十分担心，六神无主地说道：
“伽、伽罗有好好照顾它喵。”
“你骗人!你一定是想把它剥皮吃了!”
厉声反驳的，是第一只式神被伽罗吃了，第二只也差点被吃的藻卧束鲋。伽罗听见这番话，生气地瞪着毫无特色的藻卧：
“没礼貌喵!伽罗才不会做这种事喵!”
“可是你的确吃了我的蝾螺鬼不是吗!”
“伽罗是美食家喵，喜欢山珍海味喵!但是不喜欢难吃的东西喵。毛毛虫一点也不能引起食欲喵。如果连毛毛虫都要吃，那还不如吃大众脸喵!”
“不、不要叫我大众脸，我是说不要吃我!”
伽罗咬住藻卧的头，导致他发出惨叫。小角故意视若无睹，对志摩与石那说道：
“应该不要紧啦，它只是在蜕皮。”
“蜕皮?”石那不可思议地反问小角。他点头，从笼子外伸手进去，戳戳比弥的身体，表皮下有着新皮的触感。
“没错。有伽罗和亚弥这种一开始神格就很高的式神，也有起先神格低，但随着术者灵力上升，吸收其灵力而神格上升的类型。”
“原来如此!我们创造出新招式一网打尽，而且常常派上用场，所以累积经验值的结果就是升级呢!”志摩的眼镜闪闪发光。而一网打尽指的是以比弥吐出的黏稠丝线束缚住对手，是一招感觉相当恶心的术法。
“其实在异界之门遇见它的时候，我的直觉就告诉我，这孩子不是普通的毛毛虫。放完暑假会蜕皮的不只是人类呢。蜕皮、神格上升之后，到底会变成什么厉害的式神呢，真是令人期待!”
凝视着比弥，志摩的表情带着几分自豪。石那羡慕地看着志摩：
“……那，伽罗，因幡呢，背上有没有裂痕什么的?”接着石那如此询问伽罗。
因幡是石那的式神，耳朵是对翅膀，外形像只小白兔，看起来十分可爱，不过也因此没什么用。有句话说，什么样的主人养出什么样的狗，能形容因幡的“不但完全派不上用场，反而还会扯后腿”这句话，用来形容石那亦是恰到好处。
伽罗停止啃咬藻卧的头，困惑地摇摇头。受到解放的藻卧于是哭着跑走。
“完全没变喵，每天都有喂它灵力饲料，可是它—点都没长大，还是这么一点点，吃了也不够塞牙缝喵。”
“……这样啊。”石那惋惜地深深叹了口气。
“这也是理所当然的吧。我们又不像志摩还有比弥一样，开发出新招式……总觉得我跟志摩差得越来越远了。”
对于自己的变化丝毫未察觉，却对别人的变化十分敏感这一点，任何人都是相同的。刚升上二年级时，志摩与石那的实力约在同等程度，但志摩近来突飞猛进，所以石那才会这么焦急。
这时，教室里出现了新的访客。
“浅间石那美眉是哪位?”
一位高大挺拔的少年进入教室，爽朗的美声随之传来，他由制服的胸前口袋取出折叠式镜子，边拨起清爽的茶色头发，边对镜子确认自己的微笑。这位有点做作的少年，是学校最高年级，也就是四年级的石凝镜之介。
“嗯，放完暑假的我依然俊美无比，镜子真是人类最重要的发明。”
“石、石凝学长耶!”班上的女生起了一阵骚动。
石凝是东日流入学前校内最受欢迎的男生，因此非常有名。而且，他与现在还有点孩子气的小角及对女生没兴趣的东日流不同，是个轻浮且玩世不恭的花花公子。石凝的外貌与小角、东日流相比虽稍处劣势，但那稍带下垂的眼角流露出些许颓废的缺陷美，飘散着一股与小角等人完全相反，十分浮华的软性魅力，因此拥有多数固定支持者。而且据传他家境富裕，所以全身散发出豪门大少爷的气息。
在女同学的热烈视线下，石凝冷淡地推开小角走向石那，小角则气愤地瞪着他。
“啊啊，我想不用多问。我石凝镜之介可是爱情的狩猎者，看一眼就知道了，你就是石那美眉吧，北鼻。”
石凝以甜腻的口吻说出令人难以想象会在二十一世纪听到的单词，并且坐在桌上，恨不得大家都看到他修长双腿似地翘起脚。之后，他以极近的距离凝视着石那的双眼，接着朝她的脸蛋伸出手来。
“学、学长，你要做什么!”石那吓了一跳，于是将身子往后抽。
“哎呀，我吓到你了吗?请不要逃，胆小的小鸽宝贝。”
“小……小鸽宝贝?”
“我们班上的男同学一早就在讲，听说二年级有个可爱的女孩。滴水不漏掌握校内正妹的我，竟然未曾发觉你的存在……这是身为果敢突进爱之丛林的冒险家之耻啊!”
石凝动作流畅地抓起石那正想逃走的手，轻吻她的手背。小角觉得想吐，于是摆出一张苦瓜脸：
“羞耻的是你吧……我说学长，你的脑浆里是不是爬满了虫子?”
“对、对啊，请你不要捉弄我!”
石那甩开石凝的手。他轻笑着耸肩：
“我怎么可能捉弄你呢，小甜心。你是我见过的人中最可爱的……除了我自己之外。所以石那美眉，今天放学后要不要一起去看快乐又甜蜜的法国爱情片呢?”
说着，石凝笑出一口白净的牙齿，发出闪亮反光。至今从未受过男同学邀约的石那则警戒地往后退：
“可、可是这样会不会太突然了……”
“你不想来的话可以不来，但我知道你绝对无法抗拒我的魅力。我会在电影院前一直一直等，等到你来为止。”
石凝说完，前倾上身，在石那脸颊上轻轻留下一吻，石那大吃一惊而愣在原地。然而，更加惊吓的是小角。石凝完全漠视目瞪口呆的小角，对石那轻送秋波后便离开了教室。
“石那，这下你打算怎么办?”志摩兴奋好奇地对石那问道。没想到石那的回答却意外冷静：
“……没怎么办啊，像石凝学长这种帅哥，根本不可能对我这种朴素灵力低又一无是处的女生有兴趣，他绝对是在开玩笑。”
“这么说来，你不会去赴约了?”在小角开口前，旁边的男生率先叫道，这句话跟小角想说的不谋而合。发言的男生是孤岛实习时，向石那告白过的葛城率彦与大国主两位男同学，他们似乎也摒息倾听着石凝与石那的对话内容。
不光是他们，班上其它男同学也不时偷看着石那。小角因发觉此事，而感到前所未有的焦虑。石那则因平时不常往来的葛城等人突然询问自己的隐私，不知如何是好。
佐保在远处瞪着石那的窘境，在她身旁的是对东日流死缠烂打小组的成员：筒井奈津、龙田亚树及打田魅冬。她们七嘴八舌地对佐保说道：
“我说啊，浅间同学最近是怎么回事儿？”
“对男生抛媚眼，真不要脸!”
“竟然拒绝石凝学长的邀约，实在是太自大了，就连我们都没被约过呢!”
佐保双手抱胸，严肃地点头，回答三人的话：
“就是说嘛。虽然对身为东日流大人亲卫队的我们来说，学长并不是我们喜欢的类型，但只要受到身为外貌协会会员的学长青睐，就能巩固我们的美人地位。再这么下去，可能连东日流大人都会受骗，上那魔女的当，得想个法子才行……”
感觉到背后佐保等人犀利的嫉妒视线，石那悚然回头。
“……她们为什么要那样瞪着我?”
“哎呀，女人的嫉妒就是这样嘛。”
志摩爽快地回答。石那却一脸困惑，皱着眉头说道：
“我不懂啦，像我这种平凡无奇的女生，到底有哪一点可以让她们嫉妒?”
石那还无法理解自己的变化，也似乎无法接受旁人的变化。小角对露出受伤表情的石那，再度感到未曾有过的心痛……深刻到令人难受，想要守护着她……这般心情。
开学典礼这天，只进行朝会、缴交作业与班会，中午就放学了，小角与石那、伽罗一起搭上公交车，回到葛饰浅间神社。
神社里现在是由石那的姐姐咲耶担任巫女，小角在这里借住当米虫，式神伽罗则算是米虫的米虫。
“你们回来啦，午饭已经做好了哦。”
手持竹扫帚清扫神社庭院的咲耶，一如往昔般温柔地露出微笑对小角等人说道。伽罗高兴地贴近咲耶，喉咙发出“咕噜咕噜”声撒娇。
“今天只上半天课，所以不供应式神的午餐喵。伽罗肚子饿扁扁喵，午餐吃什么喵?”
“嗯……因为早上突然有客人来，不能出去买东西，所以只煮了面线，对不起。”
“没关系喵。咲耶煮什么都好吃喵，跟石那的毒料理比起来完全不一样喵。”
“你说谁的毒料理!”石那瞪着伽罗。小角见到她就像平常一样反驳的恰北北模样，不禁松了口气。
“早上突然有客人，难道又是祭祀地灵的委托吗?”
小角询问咲耶。她表情一沉，点头说道：
“嗯，你说的没错……”
“怎么了吗?是不是有什么不方便呢?”
“嗯，最近祭祀地灵的委托增加，今天早上的客人得等一个礼拜才会轮到，对方似乎很困扰，让人家等那么久我很过意不去……”
明明不是自己的错，责任感强的咲耶却打从心底感到抱歉。
“为什么祭祀地灵的委托会变多?”
石那对咲耶问道，石那肩上的因幡也疑惑地歪着小头思考。
“我想大概是梅雨季时，东京风水紊乱造成的……”
“咲耶姐，如果你忙不过来，我可以帮忙的。”面对小角的请求，咲耶摇了摇头：
“没关系的，不论如何，我都一定要去才行……”
就算小角是多么优秀的魔法建筑学生，只要还没毕业，就无法获得魔法建筑师的执照。魔法建筑师因操纵风水，拥有带来重大影响的力量，所以执照的获取十分严格。即使能以打工的方式帮咲耶的忙，小角若独自接下工作，便成了无照营业。
“只要取得执照，就能让咲耶姐轻松许多了。”
小角惋惜地说道。石那也频频点头：
“我毕业以后也想帮姐姐的忙。我想早一点学会工作内容，所以今天祭祀地灵的时候能不能带我去?”
“带你去?”咲耶脸上明显出现了困惑的表情。
“可是，帮忙祭祀地灵的时候，就连小角也曾多次遭遇危险呢。对目前的石那而言，坦白说，是很勉强的……”
“就是因为我实力不足才想累积经验，多少加强能力嘛。姐姐还不是从念小学开始，爸妈就带你去祭祀地灵，让你帮忙。拜托，带我去嘛。”
石那搓着双手诚恳地请求，然而咲耶怎么都不肯点头。
“我是我，石那是石那。爸爸妈妈在富土山本宫工作的时候，我就是你的监护人，我必须负起责任。”
“就算你是监护人，也不过才大我两岁而已啊。”
石那不服气地鼓起双颊。小角则帮咲耶说话，制止石那：
“不要闹脾气了，咲耶姐是为你着想才会这样讲。”
“可是……”
“而且，如果你想帮我的忙，留在神社看守就是帮了最大的忙。因为最近我常外出，可能没办法顾及来参拜的客人。”
听到温柔但顽固的咲耶这番话，石那再也无法反驳，不发一语。于是咲耶认为石那应该想通了，便露出安心的表情。
“那我出门了。小角还有伽罗，也麻项你们留着看守神社了。”
“交给人家喵，人家等你带土产回来喵!’
伽罗笑着，开朗地回答。
咲耶出门后，石那便换上巫女的服装，拿起扫帚开始清扫神社庭院。小角则换上白色和服与翡翠绿和服裤裙的主祭服装，打扫着社殿内部。
因幡在石那的脚边拍着耳朵，造出轻风吹聚落叶，力量虽小，还是能了解它想帮忙的心意。
但它身体小又没有体力，于是很快就累了，大口大门喘着气。石那把因幡捧在手心，对它投以过意不去的视线：
“对不起，因幡。比弥已经在进化了，可是你是我这种没用术者的式神，不知道会维持这个小身体到什么时候……”
因幡担心似地仰头看着石那，像是在说别在意似的，微微抖动着身体“啾”地叫着。
这时，签诗贩卖处顾摊的伽罗发出惨叫：
“呀!小角，快来救人家喵!”
“怎么了，伽罗!”小角连忙跳过围起社殿的栏杆，奔向签诗贩卖处，石那也不知发生了什么事而望了过去。
附近的太太惊慌地站在签诗贩卖处前，手上拿着钱包。伽罗全身起了荨麻疹，面部朝下趴在地上。附近的太太看着小角，焦急地说道：
“哎呀，是小角啊。我只是说想买两个交通安全的护身符，和一个学业进步的护身符，结果这只猫妹妹就昏倒了……”
“伽罗看店的时候，叫她算钱会要了她的命。”
“买三个一千日圆的护身符是三干日圆，只是把一乘以三而已吧?”
“这样也会要了她的命，以她的猫脑来说。”
“呜呜，小角，伽罗不行了喵。请原谅我先走一步喵。”
伽罗以虚弱的声音低语着。小角叹了门气，在签诗贩卖处坐下。
“你太夸张了啦!嗯，两个交通安全，一个学业进步对吧。”
小角拿起护身符，分别装入印有神社名称的白色小纸袋内。附近的太太仔细盯着工作中的小角，眯起了双眼说道：
“哎呀，小角穿起主祭装真好看，感觉起来美少年分数又加了两成呢。”
“没有的事，我还差得远呢。”小角不太在意地付之一笑。但附近的太太毫不客气地前倾上身，坚决地说道：
“你不用这么谦虚啦!偷偷跟你说，我们家女儿超喜欢你的，下次跟她约会好不好啊?”
“约、约会……可是我记得令千金……”
“她二十几岁了，是比你大一点没错，不过高中男生不是都憧憬年纪大的女性吗?”
“这部分我是无法否认啦，不过，话说令千金到去年为止都还是个男人不是吗?”
“年轻人不能太在意过去的事啦!你知道吗?人类的眼睛会长在脸的前面，就是要我们只顾念未来而前进的哦!”
“……话是这么说没错……”
对于硬拗的太太，小角感到无比困扰，看来她是不会随便放过自己的。看到小角不知所措的表情，石那感到十分有趣，于是就不帮忙，只从远处看着他的样子。
这时，有个女孩走到石那身边。她的外表像是低年级的小学生，头上戴着黄色的通勤帽。背上背着红色书包，石那在这附近并没见过她。女孩胸口别着郁金香形的名牌，上面写着“1年3班高野绫”。
“请问……你是巫女姐姐吗?”
女孩抬头看着石那，惶恐地问道。她的大眼睛灵活水亮，是个非常可爱的女孩。喜欢小孩的石那微微笑着蹲了下来，让自己跟女孩的视线一阵高，答道：
“你是‘小绫’吧?我只是打工的巫女，可以让我帮你吗?”
“打工?”小绫似乎不了解打工的意思，困惑地歪着头，继续问道：
“反正，你是巫女姐姐对不对?请你救救我奶奶。”
小绫握起双手恳求。
“救奶奶?她怎么了呢?”
“奶奶说她肩膀痛，所以，请你帮她祈祷好不好。”
“那，奶奶应该去看按摩师或医生比较好哦。”
“看过医生了，可是医生说不知道原因。”
小绫哭了起来，石那困惑地轻抚她的头：
“小绫，不要哭。好吧，姐姐会想办法的。”
“真的吗?”小绫泪眼汪汪地看着石那，石那点了点头。
当然，石那十分清楚自己并不是正牌巫女，所以不能擅自进行祈祷。但是现在要请咲耶出马，得让小绫等上一周。
(而且，我学过魔法建筑的东西，也有在神社帮忙，不能算是外行人吧。应该能发挥一点用处才对……)
除了希望累积经验，本身十分喜爱小孩的石那，实在无法放下哭泣的小绫不管。她悄悄望向小角。
他还被附近的太太缠着不放。就算石那现在外出，也应该不会被小角发现。
(……一下就回来应该没问题吧)
．
石那把因幡放到肩上，与小绫一起偷偷离开神社。
两人搭上公车，来到小绫的祖母，高野清江的家。
清江家就在草薙魔法建筑专门学校附近，是栋木造单排平房，看来十分普通。
“奶奶，我带巫女姐姐来了哦!”
小绫按下玄关的门铃，之后从家里传来响声，过了一会大门才打开。
出来应门的是位相当衰老的老婆婆，孙女小绫不过小学一年级，祖母的年纪却似乎太老了一些。她头上有许多白发，面如槁木。石那见状，揣测情况或许不只是肩膀疼痛，应该还有更严重的疾病才对。
“不好意思，因为我孙女的任性，劳烦您跑这一趟……”
清江过意不去地点头道歉，小绫则推着石那的背：
“巫女姐姐来了，奶奶的病一定会好的!”
小绫说着，把石那推进屋内。石那犹豫地对清江说道：
“其实我只是打工的巫女，我想如果能帮忙，小绫应该会比较安心。”
“真是不好意思，我从上个月开始肩膀就忽然痛了起来，就算去看医生、吃药，也不见好转……后来小绫听朋友说，浅间神社的巫女小姐做的法事很有效，所以……”
“我姐姐没办法马上来为您进行祈祷仪式，而我在学校学过居家风水，因此心想或许能帮上一点忙……请问，您家里有指南针吗?”
“有的，在这里……”清江慢慢走到衣橱旁。拿起方位磁石后，又慢慢走了回来，仿佛动作大一点右肩就会疼痛似的。她拿来的指南针并不是一般郊游用的小指针，而是写着风水方位，货真价实的风水罗盘。石那大吃一惊，便询问清江：
“请问您家里怎么会有这种罗盘呢?”
“我过世的先生是木匠……木匠在工程进行前，都会先在工作地点洒些清净用的盐，也会注意居家风水。”
“原来如此……那么，应该说是魔法建筑的老前辈了。”
借了罗盘，石那在家中到处调查。因幡也想帮石那的忙，而在家中飞来飞去，寻找异常之处。
不过，到底是会注意居家风水的木匠家，从厨房、厕所、浴室的位置，到后院植物的种类，完全没找到不对劲的地方。
“这是很完美的居家风水啊，真令人伤脑筋……”石那叹了口气说道。
“为什么要在家里跑来跑去呢?姐姐不是来帮奶奶治病的吗?”小绫担心地问着石耶。
“对啊，姐姐本来想可能是居家风水不好，可是好像不是这个原因……
石那困惑地对小绫解释着。清江对小绫训道：
“小绫，不可以打扰巫女小姐!”
“可是，奶奶越来越没精神了嘛!”
小绫又忍不住哭了出来。石那想了许久，恍然大悟地对清江问道：
“啊，对了，小绫的奶奶，请问您虚岁几岁?”
“嗯……我虚岁六十一岁。”
“什么，才六十一岁?”石那难掩讶异之情，目瞪口呆。以老婆婆衰老的样子，就算说她已经八十岁也没有人会怀疑。
“看不出来吧，肩膀开始痛以后，就一下子变老很多……”
“不，没有，对不起。这样的话……呃，六十一岁对吧?那六十一除以九……余数是七。没错，是七!”
石那不禁击掌。清江感到不可思议地歪着头：
“请问您刚刚的计算是什么呢?”
“嗯，这是我姐姐时常会做的六三运算。六三指的是患者受阴阳道九星的绕行影响，会造成原因不明，无法治疗，吃药也没用的疾病。把身体分成九个部分，将患病时的虚岁除以九，再以余数对照疾病是否由此造成。”
“所以，我是六十一岁，余数是七这样吧。”老婆婆理解似的应和道。
“从前有个口诀是‘九头，五七肩，六二侧腹，四腹八股，一三足’而男女左右相反。所以，女性的七在右肩，您右肩痛正符合六三的规律对吧?因此右肩疼痛的原因就是这样造成。”
能以自己的力量找出原因，石那相当开心。小绫仰望石那，问道：
“那有什么药可以治六三的病呢?”
“只要请神社做六三除厄的法事就行了……”
石那答道。这时，她心中蠢蠢欲动，石那经常看到咲耶在神社里为客人进行六三除厄法事的样子。这个法事需要用到豆腐，因此她从小就经常受托到豆腐店买东西。所谓“耳濡目染”，她心想，即使咲耶不在，或许自己也能完成法事。
(姐姐总是把我当小孩，对小角而言，我也总是只会扯后腿，帮不上忙……可是，只要我努力，说不定可以帮助别人啊!)
下定决心后，石那询问清江：
“请问您府上有没有豆腐?”
“有的，我想当晚餐的菜，所以买来冰在冰箱……”
“那就先借一块啰。”石那从冰箱里拿出一块豆腐，来到厨房，开始把豆腐切成小方块，小绫来到她身旁，疑惑地问道。
“巫女姐姐，你要煮饭吗?”
“不是的，我要做六三除厄的法事。”
“你要治好奶奶的病吗?太好了，我好高兴!谢谢你!”
看到小绫开朗的笑容与充满信赖的眼神，石那也燃起自信：
“交给我，奶奶一定会好起来的哦!”说完，石那把切丁的豆腐装到盘子里。
豆腐一共有六十一小块，总数就跟清江的虚岁一样。因石那的料理能力问题，豆腐碎得不成形，不过她还是把豆腐放到神龛上。之后，备好注入酱油的小碟子，并将一合酒注入杯中放到神龛上，接着朝着神龛，双手合十：
“五王在上病厄除!”
她诵出咲耶平时咏唱的咒歌。
说时迟那时快。
“呀啊啊!”突然间，清江发出野兽般的惨叫，就地跪了下来。
石那大吃一惊，转头一看，赫然发现清江右肩喷出鲜血，衣服被染成一片鲜红。咲耶进行六三除厄的法事时，从来没发生过这种事。
“啾呜!”因幡害怕地在石那头上飞来飞去，她愣得站在原地，小绫也吓得紧紧抓住石那的脚：
“巫、巫女姐姐，奶奶怎么了?”
“我……我不知道。”石那颤抖着靠近跪着的清江。
“……请问……您、您还好吗……”
这时，清江右肩部分的衣服裂开来。有东西从伤口飞出来。
“啊啊……”清江倒在地上，失去意识。
“奶奶!”小绫哭着抓紧倒下的清江。石那看见从清江伤口飞出来的东西，脸色发青。
出现在她面前的是一名年轻女孩，身子呈半透明。就算灵力再怎么弱，石那也一眼就知道，那女孩不属于这个世界。
(幽灵——!)石那摒息想道。因幡则吓得躲在石那肩膀后面。
女孩闭着双眼，站在石那面前。她穿着和服，留着一头长发。虽说是和服，却不是十二单礼服或盛装的长袖和服这类豪华衣服，而是称为窄袖便服的庶民一般装扮。长发在肩膀后面绑起来，脚上穿着草鞋。
(看起来很像是古代人，不过时代剧里面的人，就算是村人也会绑发髻……这种服装，曾在动画《聪明的一休》里面看过。这么说来，她是室町时代的人……)
石那深思时，女孩突然睁开双眼，眼中流出泪般鲜血。她向石那伸出颤抖的手，脚步踉跄地向前踏出一步：
“……救我……”她说话的同时，从口中也流出血来。不知不觉间，她的和服沾满鲜血，白皙的手脚上也全都染满血迹。
石那吓得连连往后退。这时，女孩背后出现另一个阴影。
“危险!”石那反射性地叫道。
那是个浑身是血，背后插满长枪的铠甲武士。铠甲武士头上戴着头盔与脸部护具，因此看不见脸孔。武士挥起血迹斑驳的刀，从背后斩入女孩的肩膀。
石那不禁伸手遮面，刀深深砍入女孩的右肩。
女孩没发出半点声音便就地倒下。铠甲武士左摇右晃地靠近倒下的女孩，他拿下嵌有白色胡须的脸部护具，护具底下却是张年轻男子的面容。
“终于找到汝了，阿久里。无论天涯海角，汝都逃不出吾之掌握。”
武士低声说道，名唤阿久里的女子似乎仍有一口气。虚弱地抬起头来，抓住武士的脚哀求：
“原谅我……请原谅我……”
“吾万世不原谅汝!”武士朝阿久里的脖子挥刀而下，她的人头便惨不忍睹地掉了下来，断头的脖子喷溅出大量鲜血。
“呀啊啊!”石那发出惨叫。这时，武士缓缓将眼光瞟向石那：
“……阿久里，汝竟未死?命还真大……”
看着石那的他，眼中充满疯狂之气。石那不禁摒息想道：
(……这个幽灵疯了……)
武士举起刀，斩向石那。她虽想逃，却被倒下的清江绊到脚而跌了一跤。
“呀!”武士以倒地的石那为目标，再次举起刀子。在这千钧一发之际，
“啾呜!”因幡鼓起勇气，飞向武士的脸。
“呜哦!滚开，怪物!”
武士来回挥着刀想砍落因幡，因幡在武士头部周围飞来飞去，采取撞一下就逃走的打带跑战术使武士分心。
“小绫，趁现在快逃!”石那对着浑身发抖的小绫叫道。
“快……快逃?为什么?”小绫无法理解地答道。经她这么一说，石那才恍然大悟，望向清江，发现她衣服既没有破，也没有流血。
(原来如此，只有我看得见这些鬼……)
石那扶起失去意识的清江，对呆站着的小绫说道：
“反正先逃到外面，快点!”
无奈，这时候石那肩上的清江一下子变重了。石那一惊，抬头一望，赫然发现肩上的人不是清江，而是没有头的阿久里。
“……我求你……”阿久里抱住石那的背，用力地抓着她，从脖于的伤口及右肩深深的刀伤流出大量鲜血。
“……请你可怜我，把我藏起来……我求你……”阿久里用力抱住石那背后，就像要强行躲入石那的身体。石那拼命想甩掉阿久里，却像被老虎钳夹住般束手无策。
“放开我!我没有能力救你!”
石那叫道，但阿久里却丝毫不松手。背后传来针刺般的触感，石那感到右肩遭东西刺入的痛苦。
“啊……”
这一瞬间，异样的影像随着痛感流入石那脑海。
一间间草屋林立的小农村，受到橘红色火焰包围，手拿长枪的士兵在火焰中四处移动，来回残杀着村民。
石那就好象在看立体电影一样身在其中。士兵来回跑着，穿过石那的身体。对于迫近的火焰，她也不感觉到热。
熊熊燃烧的火焰中，站着一名女性……那正是阿久里。士兵并没有出手攻击她，她只是毫无表情地注视着遭虐杀而惨死的村民们。
不久，从一间偌大的房子里冲出一名年轻的铠甲武士。武士似乎身受重伤，铠甲下缠着沾染鲜血的白布条。
“找到坂东太郎了!”士兵纷纷高声喊道，并包围住武士。武士愕然看着站在士兵身后的阿久里：
“阿久里姑娘，汝出卖了吾?”
“是坂东大人不好，我救了你的命，你却不理会我……”
“吾说过，吾在故乡有妻小!”
“每个村民都责备我，说我跟你身分悬殊。既然我得不到，那就全部烧光好了!”
阿久里笑道，她站在熊熊大火前，姿态有如鬼女。
“……你竟然!”
武士一刀斩开阻挡在前方的数名士兵，向阿久里冲去。阿久里吓得转身想逃，但右肩从背后被砍而倒下。
下一秒，武士的背上插满士兵的长枪，就此死去。阿久里却还有一口气在，浑身是血的阿久里由地上爬近石那。
“救我……我还不想死……”她临死前的样子十分可怕，石那不由得想逃，但却双腿发软而动弹不得。阿久里沾满鲜血的手抓住石那的脚，慢慢爬了起来。石那发着抖拼命摇头：
“不、不要!我没有能力帮你，不要缠着我!”
“不……让我进到你体内，让我躲开坂东大人……”
阿久里的身体慢慢地融入石那体内。同时，石那感到全身被活活剥皮似的疼痛而惨叫出声：
“呀啊啊啊!”
回过神来，石那看着自己的背后，她的灵魂正被赶出躯壳，阿久里沾满鲜血的手贯穿石那的肉体，想用蛮力把她的灵魂推出体外。
“住手!这是我的身体!你不是死了吗，快点超生啊!”
“为什么要对我这么坏……你这么温柔，一定会温柔对待我对不对……把身体给我也没关系对不对……”
听闻阿久里这番话，石那毛骨悚然。自己完全被附身了，如果再这样下去被赶出肉体下场会如何……石那想着想着，全身发毛。
“不要，快住手!把身体还我!”
石那叫道，但阿久里的力量太大，不容她抵抗。阿久里猛烈地推挤石那的灵魂，已经把腰部以上推出体外。
“救命啊!”
石那的灵魂不想被赶出身体，而拼死抓着自己的身体叫着。
这时，似曾相识的声音划破幻觉。
“八百万千国弥子、出神立神伊奘诺、驱除魔物、还我光明!”
“呀啊!”
霎时阿久里发出野兽般的声音，从石那的身体中被拉出来，遭地板吞噬。她消逝前以恶魔般的样子朝石那伸出手，但终究还是力气用尽而往下沉去。
阿久里消失后，石那的灵魂受到肉体吸收同化。这时，她眼前的幻觉消失，站在那里的是身穿主祭服的小角。
“啾呜!”攻击武士的因幡转而向小角求救，连忙飞了过来。
“……小角，你怎么会在这里?”石那松了一口气，却无法置信地眨着双眼。清江倒在地上，小绫则因小角的出现而目瞪口呆。
“我被那太太缠住时看见你偷跑出来，所以叫伽罗看家就追了过来。本来以为你绝对是去看电影……”
“电影?”
“啊，没事。”小角慌忙含糊其辞。
其实，小角怀疑石那接受了石凝学长的邀请而出门，便偷偷跟踪而来。但石那进入民宅，他心里觉得奇怪，于是在外面观察。如果不是什么大事，他打算在石那发现自己跟踪她前默默地回家，未料却听见惨叫声，于是赶紧闯了进来。
“话说回来，古早时代的亡灵真讨人厌。”小角无惧地看着武士。
“我念了六三除厄的咒语，结果……”石那对小角解释。
“详情等一下再讲，你先带她们两个去外面避难。”
“我、我知道了，小角，小心点！”石那扶起清江，牵着不知道发生什么事而呆站着的小绫，逃到外面去。
“好了，这下子就可以慢慢打一场了。”小角将目光转向武士。
“使用奇异的法术……这身打扮，汝为巫觋?”
武士拿起日本刀，取好与小角之间的距离间道。巫觋是像巫女一样，侍奉神明，祭祀神明，拜请神明附身的人物。小角摇头答道：
“不必在意我这身打扮，我是修验者。不过，就算我的本行不是巫觋，伊奘诺咒语也对你没用，这就代表你是个棘手人物。你不想乖乖往生吗?”
“光这点法术，吾是不会走的。吾之怨恨不会因这点小法术就解除的!”
“真是典型的恶灵。如果你不自己超生，我只有使用蛮力削减你的灵力，勉强你往生了。”
话还没说完，小角就对武士施展火焰咒语：
“神火火出见!”
小角右手放出漩涡状的火焰。这时，武士把刀摆直集中精神力，突然间，武士化为绿色的鬼火，熊熊燃烧的巨大鬼火吞噬了小角的火焰，变得更大，就这样冲向小角。
“呜哇!”
小角往旁边跳去，在千钧一发之际躲过这击。鬼火撞到房间的墙壁，碎成星火。土墙凹了下去，上面有些许焦痕。
碎掉的鬼火随意飞舞，像萤火虫般飞舞绕圈集中，又变回武士的样子。小角“啐”了一声。举出右手靠拢的食指及中指：
“吃我这招，临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
随着小角高昂的叫声，划出九字。散发金黄光芒的格子应声飞出袭击武士，连铠甲一起切成块状。
“干掉了吗?”小角摒息期待着。
无奈，碎成格子状的武士身体各自化为绿色鬼火，燃烧着集中，再度变回武士的型态。
“吾说过了……吾之怨恨不会因这点小法术就消逝的!”
武士举起刀，跳向小角。小角虽敏捷地往后跳开，眼前却擦过武士横切的刀锋，刘海被削掉一些。
“可恶!神志那津!”
在对方再次攻击前，小角咏唱了风之咒语。咒语化成含有真空风刀的旋风，包围住武士，宛如榨汁机般粉碎武士的身躯。然而，武士又化为鬼火，回复原本的姿态。小角愕然：
“……就像在跟阿米巴原虫对打，到底要怎样才能打倒你?”
小角一个不小心便开口对武士问道。武土看着小角，露出残忍的笑容。
“吾绝不消逝。吾欲吃下汝之生命，继续彷徨……”
这时，武上的嘴巴裂到耳朵处。小角吓了一跳：
“这王八蛋……完全变成妖怪了!”
武士像是要把猎物整个吞下，如蛇般张开大门，袭向小角。任何法术都起不了作用，小角已无计可施。
“畜牲，竟然有我法术没用的对手……”
小角茫然呆站着，这时，他感到难以言喻的无力感。
他想起孤岛实习时，被敌人施展阎魔密咒时动弹不得的无力感。仿佛恶梦般，想动也动不了，逃也逃不掉……在那之后，小角做了好几次那种梦，在半夜惊醒的次数也增加了。
若是过去的小角，不管是何种强敌都会果敢地与之作战。但现在面对武士却束手无策，小角对自己既心焦又悔恨。然而，只要想到自己没胜算，身体就再也动弹不得。
“畜牲……”这句话，小角是对自己说的。
武士抓住小角双肩，张开血盆大门，就要将他从头吞下。
然而，就在小角要被吞下的当儿。
“姐姐，在这里，快点!”从玄关传来石那高昂的声音。
(姐姐，难道是……)小角猛然望向玄关。
果然，石那带来的是手持祭祀用纸垂的咲耶。被她优美中带有威严
的气势压倒，武士不禁往后退去：
“汝追来了吗?真是缠人的巫女……然，吾不消逝，绝不消逝……”
“姐姐，伊奘诺的咒语对他没用!要小心!”石那叫道。
“是吗，看来他对这世间充满了强烈的执着。只靠着怨恨持续彷徨了数百年，真是可怜的人……”
咲耶朝武士伸出纸垂，纸垂随风发出清净的声响。
“已死的武士啊，停止飘泊，到该去的地方去吧。”
“飘泊永不止。吾之苦痛万世不止!”
武士以可怕的声音吼道，向咲耶举起日本刀冲刺而去。
“咲耶姐，危险!”小角迅速站到她面前掩护她。
但咲耶的表情丝毫未变，比映照在水面上的月亮还平静。她把纸垂高举齐面，诵出大法事的咒语，随着歌般咒语，传来纸垂的沙沙声。
“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”
咲耶口中念出的咒语化为轻风，吹过武士体内。这一瞬间，刺在武士背上的长枪崩毁掉落，浑身是血的身体也变得清净。武士十分吃惊，凝视着自己的手。沾满鲜血的手，现在也完全变得洁净。他的身体从边缘开始化为光之粒子，像沙堡般失去形体。
“啊啊……苦痛消逝了。罪过与秽气……都被吹散了……”
“去吧，气吹户已经开了……”’
咲耶指示道路般，将纸垂举起。武士的头上出现了空气扭曲般的异界之门。
“啊啊……吾终于能消逝了……”
化为光之粒子的武士被风包围，慢慢地被吸人异界之门。
武士的形体完全消失后，轻风止息，异界之门也随之消去。咲耶放下纸垂，累得呼了口气。
“……看来，他平安地踏上旅程了……”
“咲耶姐，太好了!你没事吧?”小角对于使出许多灵力的咲耶相当担心，于是出声问道。咲耶脸上渗出斗大的汗珠：
“嗯，我没事……小角，你没事吗?”
“老实说，差点就没命了。看来我的道行还不够啊。”
小角悔恨地低语着，总是自信满满的小角难得如此消沉。咲耶体贴地安慰他：
“小角。这也是没办法的事哦。这与式神或脏东西等对象不同，人类的怨念正因同样是人类，才会如此棘手。”
“可是，就因为棘手，才不打不行……”
小角深深叹了口气。见到此景，石那因罪恶感而心痛，对小角道歉：
“对不起，小角，都是我害的。都是我把那种亡灵叫出来……我真的没想到会变成这样。”
但小角过于消沉，无法回答石那。因幡也在石那肩上担心地看着小角。
这时，小绫从玄关跑了进来：
“巫女姐姐，奶奶她，奶奶她!”
不知发生了什么事，小角等人担心地望了过去。但跑进来的小绫脸上充满着欣喜的红晕。跟在她后面，小心翼翼走进来的清江。也跟方才人有不同，脸色变得健康多了。
“奶奶醒过来了!我本来还以为奶奶死掉了才倒在地上，太好了!”
小绫拉着石那的衣服，眼中闪烁着欣喜的神情，高兴地看着她。石那看着小绫，也开心的微笑，并温柔地轻抚她的头。
“太好了，小绫!因为小绫很担心奶奶，奶奶才会好起来哦!”
“总觉得肩膀变轻，状况好多了……多亏巫女小姐帮我做六三除厄的法事，非常谢谢您。”
清江深深一鞠躬。果然，她衣服既没破，也没染上血。
“你做了六三除厄的法事?”咲耶稍皱着形状美好的眉毛，追问石那。
“对不起……我看过姐姐做，觉得很简单，所以……”
“……石那，这件事我们等一下再好好谈谈。”
平时温柔的咲耶难得如此盛怒。石那如同被责骂般缩起身子，清江客气地对咲耶问道：
“请问……费用需要多少呢?”
“不，不能跟您收费。帮助有困难的人，是侍奉神明巫女的使命，而且我妹妹的并非真正的巫女。那么，请您多保重……”
咲耶温柔地说着，之后与小角及石那一同离开高野家。目送着他们离去，小绫与清江不禁双手合十。
咲耶离开清江家后，慎重地观察着附近。
她以严格的眼光一一确认似地调查。看着咲耶认真的侧脸，石那对自己的任意行动，及因此造成小角与咲耶麻烦一事感到羞耻。
“……啊、呃，姐姐，小角……真的很对不起……”
“你有在反省就好，我不会再追究。”咲耶平静地说道。
“我不是故意的。不过，那到底是怎么回事?”石那问道。
“高野奶奶似乎被战国时代村姑的亡灵附身了。”
“是阿久里吗?”石那说道，小角有点吃惊地看着她：
“你怎么知道幽灵的名字?”
“她想进入我身体的时候看到的。”
“她想进入你身体?”咲耶担心地询问着。
“嗯，我觉得她想把我的灵魂从身体里拉出来。如果小角没有来救我，我可能就变成鬼火，在那边飘来飘去了。”
“还真危险，你怎么会被她抢走身体?”
“我想，应该是阿久里要找地方躲那个铠甲武士才会这样。”
石那没自信地说道，咲耶清楚明白地点头，附加说明：
“嗯，你说的没错。刚刚的武士不允许阿久里成佛，把她留在这个世间，一直对她报复。阿久里为了逃离他，才会躲在高野奶奶体内……也因这个灵障，对阿久里而言最强烈的死之记忆，也就是右肩的疼痛，才会显现在高野奶奶身上。”
“这么说来，并不是六三的关系啰?”
“不过，因为石那念出六三除厄的咒语，结果造成阿久里被拉出高野奶奶的身体，所以被武士发现。”
“真不愧是咲耶姐，才这么一下子就了解这么多事情。”
小角满怀尊敬地对咲耶说道，咲耶却摇摇头：
“不是的……其实在我今天祭祀地灵家中出没的，就是那名武士。他为了寻找阿久里，引起骚灵现象……可是，阿久里被赶出人类的身体之后被他发现，便移动到高野家，我才会跟着他追过来。”
“啊，我以为姐姐是刚好来救我们的，原来是这么一回事啊!”
“嗯，还好赶得上……这次虽然平安无事，如果我没赶到，不但石那会被抢走身体而死，也可能导致灵障波及小角还有其它人，演变成十分危险的状态。胡乱使出灵力是非常危险的哦。”
咲耶严厉地劝戒石那。石那耸耸肩，垂着头：
“……对不起……可是，到现在为止，我从来没有看见过别人看不见的东西，或靠我的法术就发挥功用的时候嘛。”
“那就是石那灵力渐渐增强的证明。没有察觉自己灵力的成长，控制不当是最危险的了。”
听到咲耶这番严厉的训诫，小角明白地点了点头：
“诚如咲耶姐所言。完全看不见灵体的人，受到灵体的影响也少，看得见以后，反而会受到灵障波及。原来是这样……所以学校才会仔细确认同学能力的发展，加以指导。”
“可是，我在学校的成绩也没有特别进步，而且最近还输给志摩。”石那消极地说。咲耶忽然开口说道：
“宝石中，有一开始就十分美丽的珍珠，也有不琢磨就不会发亮的钻石原石。而越硬的石头，越难琢磨，也越花时间……”
咲耶凝视着石那的脸，表情不知为何带着些许的不安与哀伤，石那心头一震：
“怎、怎么啦，姐姐?为什么摆出这种表情?”
“啊……没、没有，没什么事。”咲耶勉强笑着回答。
“总之，你了解就好。石那你还在成长途中，下次绝对不可以乱来，要先好好在学校读书。”
“嗯，让姐姐担心了，对不起，其实像我这样，想单打独斗还早得很呢。”
石那反省道歉。咲耶应该是放心了，于是露出平时的温柔笑容。
“哎呀，总之没事就好啦。”小角也帮石那说话。
“不过，这间房子哪里的风水叫出那么凶猛的灵呢?我想，如果有风水不良的地方。就以风水改建来处理而观察了一下。从外面看起来，却没看到哪里不好啊……”
“嗯，我有请她们让我看家里，居家风水好到不能再好了说。”石那答道。
“那土地风水呢?”面对咲耶的指引，石那“啊”了一声，按着额头说道：
“啊呀……我没有看那么仔细。明明在学校学过……”
“若居家风水良好，土地风水不良，反而会叫出灵障哦。”
“可是……这间房子，土地风水看来不坏啊。”小角讶异地盯着清江家，继续说道。
“看起来以前也不是旧刑场等不干净的土地，房子也没盖得跟地形的方向相反。土壤坚硬属于红土，不会太干也不会太湿……怎么看都不像幽灵出没的异界之门会打开的地点。”
“那，说不定是灵道经过呢。”咲耶说道。
“灵道是什么?”听咲耶这么一说，石那不解地问道。
“这世界到处开有通往异界的异界之门。而两扇异界之门问的通路就称为灵道……也就是异界居民徘徊的通道。若异界之门的终点连着起点，灵体便会在与这个世界平行却封闭的环中彷徨，无法去到别处，只能永远绕着环打转，一直漫无目的走下去。”
“原来如此。通过灵道而进人人间的灵，就会在家里成为地缚灵啊。”
小角明白地点点头。但石那听了之后，却不安地问着咲耶：
“如果这样，高野家或许还会有幽灵闯入啰?”
“刚刚在做法事的时候，我已经先在高野家张了结界，如果不确定灵道从哪里通往哪里，沿途的家家户户都有可能发生灵障，总之先来寻找灵道吧。其实，最近来神社委托祭祀地灵的案子里，我超度了许多相似时代的亡灵。所以只要把那些地点在地图标明。就可以知道灵道的走向了。”
咲耶说道。小角感叹地拍着手：
“原来如此!只要找到发生过灵障与没发生灵障的民宅，就能知道灵道的起点与终点了，真不愧是咲耶姐!我也来帮忙!”
“那，我们赶快回神社看地图吧。”咲耶说道。
“说得也是，让伽罗一个人留在神社，不知道会不会又在签诗贩卖处脑残昏倒。”这有一半不是玩笑话，小角是真的担心伽罗。
“那，既然姐姐这么忙。我又给你添了麻烦，晚饭就由我来做好了。”
“我说，那是最大的麻烦吧?”小角马上吐槽。
“你说什么!”石那反问回去，这时，咲耶忽然望向石那：
“话说回来，六三除厄法事用到的豆腐，你有好好地切吗?”
“呜……不、不要问这个嘛。”
“原来，会有奇怪的鬼跑出来不是因为灵道，而是豆腐切得太差，反而变成诅咒料理的关系呀。”小角的吐槽命中要害，石那面红耳赤地瞪着他。
“你说谁的诅咒料理!”
咲耶困扰地说着“好了好了”，在生气的石那与捉弄她的小角中间当和事佬，之后，对石那说道：
“你是不是在砧板上切豆腐的呢，那样会使豆腐碎掉的。”
“可是，不在砧板上切，要在哪里切?”石那不解地问道。
“把豆腐放在手掌上，再用菜刀切就可以切得很漂亮了哦。”
“在手掌上用菜刀切，这样会切到手啦!”
石那脸色铁青地叫道。咲耶则温柔地摇头：
“豆腐很软，所以轻轻切就可以了。”
“我绝对做不到啦!百分之一百二十会变成染血的豆腐!”
“你先试试，很简单的哦。对了……为了让你练习切豆腐，晚餐就煮麻婆豆腐吧。”
“啊啊，谁叫我多嘴!”石那遮着脸哭。
小角目光瞟向石那，无奈地耸耸肩。原本觉得她是不是有点改变而不安，现在看来石那果然还是石那，于是小角松了口气。
就这样，三人搭着公交车回到神社。
夏季即将结束，傍晚来得更早。还泛着蓝色的暮霭下，大祸时刻的市街像是沉入昏暗的阴影中。
光天化日下看不见之物，在阴影中蠢蠢欲动，飘散出腥臭的气息。像要贯穿镇上而延伸的阴影彼端，矗立着巨大的白色三层楼建筑……草薙魔法建筑专门学校。
随着天色转暗，阴影逐渐扩散，黑暗度也逐渐加深，包围了校舍。




二章 受诅咒的学园
二章受诅咒的学园

小角等人踏上归途时，将近日落的校舍中还有人影。

“在你那里吗?”

“没有，你那里呢?”

“去……被摆了一道呢!”

双手交叉在胸前，撑起丰满胸部抱怨着的是春山佐保。她与东日流亲卫队其它三名成员活泼的筒井奈津、和风美女龙田亚树、冰山美人打田魅冬，四人气喘吁吁地在昏暗的走廊集合。

“说起来都是佐保太急躁了。东日流大人不过收下学妹的情书，就贸然断定说自己也有希望，还强迫他接受，东日流大人才会被烦到逃走的。”亚树瞪着佐保。

佐保气愤地噘起涂有粉红色唇膏的樱唇：“你想把过错推给我吗，我好不容易成功约东日流大人出来，他说要去洗手间，没看好却让他逃掉的是奈津吧?”

“我，我怎么想得到他居然会从三楼的窗户逃走?”

“那是你太大意了，东日流大人还有一个叫做亚弥的式神呢。”

“难道你叫我跟到男厕里面去?”

奈津反驳佐保。后者不悦地偏过头去：

“总之，东日流大人大概已经逃到校舍外去了。”

“啊，对了!要不要先去停车场看看呢?”

知性派的魅冬提议。佐保皱超眉头反问：

“为什么要去停车场?”

“东日流大人是开着自用的进口车通勤。如果他要回家，一定会到他的爱车凯迪拉克那儿去才对。”

“真不愧是魅冬，真聪明!”奈津响亮的弹了一下手指。

“好，既然决定了，就快到停车场去绑架东日流大人。在东日流大人接受我们的恋慕之情前，绝不让他逃走!”

佐保晃动着丰满的胸部与纵向卷发跑过走廊。其他三人也紧跟在后。

这时，走廊尽头的T字路口忽然有东西一闪而过。佐保吓了一跳，停下脚步：

“好像有人在。”

“不可能吧，都这么晚了，参加社团的人应该都回家了吧。”魅冬说道。

奈津大胆地走到T字路口，环视左右，却没有其它人的气息。

“没人啊，会不会是老师或警卫?”

“老师也应该回家了，警卫要到深夜才会巡逻才对啊。”

对于魅冬的指点，佐保眼眸里闪着光芒，乐观地说道：

“那，说不定是东日流大人改变心意，所以又回来找我们了。”

“明明就让他烦到从三楼的厕所逃走，他怎么可能再回来呢？”

亚树皱眉说道，佐保却一派轻松地回答：

“我想呢，让他觉得烦的应该是亚树你们才对。东日流大人一定是想单独跟我说话，才会躲在那里等我的。”

“哎呀，你还真有自信。我看应该是佐保的关系，才会让东日流大人避之唯恐不及吧?”

亚树不甘示弱地反讽回去。佐保露出带刺的微笑，接着说道：

“我这么楚楚可怜、华丽又身材娇好，东日流大人会讨厌我哪里，你倒是说说看啊?”

“因为你太罗嗦了。东日流大人这么冷静沉着，只有我这种沉静娴淑的和风美女才适合他。”

“呵呵呵呵，什么和风美女，你还真敢说呢。我看应该是单眼皮丑女脸才对吧?”

“我说过，我不是单眼皮，是内双!”

亚树吼向佐保，她却充耳不闻地说道：

“总之，跟你们一起行动。只会扯我的后腿而已。”

“那是我要说的话。东日流大人一定会选择我!”

“冷静想想，对年长一岁的东日流大人而言，一定是成熟的我比较适合。”魅冬若无其事地展现出自己的优势。

“是吗?东日流大人基本上喜欢美少年，所以像男孩的我才有胜算吧?”

奈津也不服输地夸口。一向共同行动且目标一致的四人，也因太过相像而常起内哄。

“好，那我们就去跟东日流大人本人确认，看他要选谁好了。等一下你们三个一定会哭着跑走。”

“那才是我要说的。我跟东日流大人初次约会时，就买东京迪斯尼乐园的周边商品给你们留做纪念吧。

四人互瞪着，朝方才人影闪过的方向走去。

日光灯熄灭的走廊十分阴暗，只剩指示紧急出口的绿色灯光，及火灾警报器的红色灯还亮着，气氛诡异。四人的影子红中带绿地摇晃着。

“东日流大人，您在哪儿?”

佐保喊着，四周毫无回音，但却有人的气息。不知何处传来呼吸声。

“果然是因为佐保在，东日流大人才不出来。”

“你说什么，是因为你在，东日流大人才不出来的?”

佐保回头瞪着亚树。

这时，见到亚树背后晃动的红色影子，佐保大惊失色。

很明显地，那影子并不是亚树的。因为阴影头上有两只角，就像鬼怪一样。亚树看到佐保瞪大眼珠表情僵硬地看着自己，亚树不快地皱起眉头：

“真没礼貌，怎么这样盯着人家的脸看。”

“不是……影、影子……”

佐保颤抖着往后指去，其他三人猛然回头。

四人映照在墙上的红色影子，竟擅自动了起来。

“这、这是怎么一回事?”

四人连忙退后，好象随着她们的动作牵引般，影子离开墙壁，化为实体……那是身穿甲胄的武士。他们披头散发，头盔下的脸庞竟是白骨。

“呀啊啊!”

四人抱在一起尖叫。四名白骨武士的铠甲发出铿锵的金属声，朝她们接近。佐保尖声大叫道：

“这、这些是什么人?”

“这分明是鬼啊!不、不要过来!”亚树全身发抖喊叫道。

“你说什么都没有用的，他们根本没在听。”魅冬摇着头。

“我说魅冬，你怎么能这么冷静?”

“因为，他们的脑浆根本就干掉了嘛?”

果真如魅冬所言，从白骨武士身上完全感觉不到任何情感。他们拿起生锈的日本刀，袭击佐保等人。

“不要!”佐保太过害怕，不禁遮起双眼。动作敏捷的奈津从水手服口袋取出水晶球叫道：

“出来吧，西表山猫!”

“喵噢!”

一只花纹像印度豹，毛皮闪耀金黄光辉的大猫从水晶球中飞出，西表山猫是奈津的式神。通常式神不喜欢被封入凭坐珠内，所以在放学后结界室关闭时，学生会像带宠物般把式神带回家，但是这次她们为了不让式神打扰与东日流的相处。便将它们封入水晶凭坐珠里。

西表山猫跳向眼前的白骨武士，紧咬他的喉头。于是白骨武士的颈椎断裂。头盖骨连着配戴的头盔一起锒铛落地。

“太好了?”奈津喜出望外地叫着，这时，其它三人也回过神来：

“对、对了今把式神收进凭坐珠了嘛!出来吧，空鱼!”

从佐保的凭坐珠里，一条淡绿色，长约一公尺，状似海带的式神摆动着身体飞了出来。

“出来吧，剑齿吸血兽!”

“出来吧，非洲虹彩蛇!”

亚树与魅冬也分别叫出自己的式神。剑齿吸血兽背上长着有刺的背鳍，状似草原犬鼠，而非洲虹彩蛇长约一公尺，身体似蛇，却如龙般长了手脚，是种七彩的爬虫类。

“啾咿——!”剑齿吸血兽纵身一跳，跳到白骨武士脸土。张开血盆大口咬住他的额头。剑齿吸血兽嘴里上下各有两颗十分尖锐的牙齿，但它一咬下去，却发出“卡”的一声。

“糟了，对手只剩骨头，吸血攻击起不了作用。”

亚树脸色铁青。白骨武士将剑齿吸血兽从脸上拉开。丢到墙上。

“啾咿!”

剑齿吸血兽发出一声惨叫便昏了过去。这时空鱼飞了过去。

“果然是亚树的式神，真是一点用都没有。我的空鱼除了吸血。还会这种特技呢!”

佐保夸下海口叫道。空鱼飞向白骨武士，蜷曲起身子绕紧他。干枯的白骨十分脆弱在盘卷之下发出“嘎吱”声。不久便碎裂四散成一地骨沙。

“太厉害了，不愧是我的式神!”

“我怎么能输给佐保呢!去吧。非洲虹彩蛇!”

魅冬尖声下令。非洲虹彩蛇卷起蛇般身体飞去，如空鱼般缠绕白骨武士。无奈，同样的战术无法施展第二次。白骨武士拿起刀，斩断非洲虹彩蛇。

“咖啊——!”

非洲虹彩蛇发出惨叫，在地上乱窜，幸亏被砍掉的似乎只有尾巴。非洲虹彩蛇的尾巴如同蜥蜴断尾般挣扎蠕动着，本体却抛下魅冬跑了。

“啊，等一下!”

魅冬连忙迈开脚步追去，却发现脚动弹不得。原来是刚刚被西表山猫击落的武士头盖骨。正紧咬着魅冬的脚。

“呀!”

魅冬放声尖叫。不禁举起另一只脚踩碎武士的头盖骨。头盖骨虽与头盔一同碎散，无头的身体却乘隙来到她身后。

“魅冬，你后面!”奈津叫道，但为时已晚。魅冬连回头的时间都没有。便被无头的白骨武士从后面一把抱住。

“不要，救我!”

平时冷静的魅冬也不禁慌乱地叫道。无头武士紧抱着魅冬。让她的身体贴紧他。

“你想对魅冬做什么，快放开她!”

佐保厉声命令的同时，空鱼及西表山猫也一同袭向无头武士。未料其它白骨武士阻挡了它们的去路，挥刀劈下。

“啾咿!”

“喵啊!”

刀虽严重生锈，不甚锋利，但是挥刀的力量已够使它们受伤。空鱼与西表山猫受到强力一击，重重地落在地上。

“我的西表山猫被打败了!”

“这是是什么状况!果然这些愚蠢的UMA无法应付这么危险的敌人!”

佐保悔恨地抱怨道。顺带提，UMA是指尼斯湖水怪这类未确认生物。

这时，紧抱着魅冬的无头武士身体起了变化。铠甲下方的肋骨突出身体，宛如巨大捕蝇草般，从魅冬身体两边包夹着她。

“呀啊啊啊!”

魅冬上半身受肋骨包住，就这样慢慢沉入无头武士体内。

“可恶，找叫你放开魅冬，你没听见吗!”

奈津迅速奔向走廊上的铁柜，从中取出拖把挥向无头武士。她虽想击碎肋骨，却被无头武士的刀挡下，连人带拖把一起被弹飞。

“啊!”奈津的屁股重重地摔在地上。其它白骨武士肋骨大开，从上覆盖住她。因此她就像被关入白骨牢笼内。

“不要!”奈津张开两手。拼命想推开白骨武士，但大开的肋骨力量却十分强劲，因此她所做的挣扎只是隔靴搔痒。白骨武士控制住奈津行动后，肋骨便缓慢合上。不久，奈津的身体也完全被吞噬到铠甲内。

另一方面。魅冬也被肋骨吞入，上半身在无头武士髅内，腰部以下却仍在体外。她拼死抵抗双脚不停踢动挣扎。

“魅冬!”佐保与亚树抓住魅冬的脚踝，想把她拉出来。

说时迟那时快，其它白骨武士往两人身后迫近，大张捕蝇草般的肋骨，磨牙霍霍般地开合着。

“糟了，快逃!”。

佐保抛下魅冬逃走。亚树却慢了一秒而逃走不及，遭白骨武士从上方压住。她虽想摆脱束缚但将近五十公斤的甲胄却压得她动弹不得。

“啊啊啊!”

亚树也被压着沉入白骨武士体内。

现在只剩下佐保一人。还没抓到猎物的白骨武士，肋骨大开过来。

“救命啊，快来人救救我!”

佐保拼了命地叫喊着跑过走廊。白骨武士铿锵地踩出沉重声，一边追了过来。

佐保虽然跑得不是很快。但由于白骨武士的甲胄相当重，因此没办法立即追上。佐保一直回头，努力地逃。

弯过走廊转角，尽头有着通往安全梯的出口。佐保握着门把，不论推或拉门都纹风不动。看来是从外面锁上下了。

“打……打不开!”

佐保绝望地敲着门，背后传来白骨武士的脚步声，她转头，转角处映照着红色影子。

佐保马上打开最近的门，冲入其中。那里是女厕。

她躲进女厕后，白骨武士便弯过走廊转角，女厕外传来阴森的脚步声。白骨武士或许认为佐保从安全梯逃走了，便拉得门把嘎吱作响。

(得想个办法逃出去。不然会像亚树她们一样被吃掉……)

佐保打开厕所窗户想逃。她将上半身伸出窗户观看，无奈该处是三楼，跳下去绝不可能毫发无伤。

这时，传来”叽”的开门声。佐保吓了一跳。回头一看，后面却没半个人。隔壁的男厕里又传来喀嚓喀嚓的脚步声。

“啊啊!”恐惧袭向佐保。让她想躲进厕所隔间内。但她犹豫了一下，之后躲入放置清扫用具的铁柜。

佐保发着抖，与拖把及水桶一起站在狭窄的铁柜中。从铁柜门缝可看见一点外面的情况。

(对、对了……)

佐保从口袋取出手机，上面装饰着水攒贴纸，很有她的个人风格。出声就会被发现。所以不能打电话，考虑到这点的佐保想发简讯给母亲求救。

(妈妈，拜托：打电话报警……)

无奈，她过于害旧，因此编打简讯的姆指抖个不停。她双手握着手机，想压抑住抖动的手，拼命地打字，但却无法顺利打入，她越焦急就越花时间。

这时，检查男厕的脚步声停住了，传来开门声。那些白骨武士现在要进女厕了……编打简讯的佐保手指冻结般停了下来。

在全身僵硬的佐保面前，女厕的门应声而开。白骨武士进入后，一间一间打开厕所的门。佐保动也不敢动，摒息看着一切。

(还好，没有躲在厕所里是对的……)

心脏的跳动声在耳底噗通响着，听来十分吵杂。深怕这声音会被白骨武士听见，佐保的心脏跳动得更快。

白骨武士调查完所有厕所后，环顾女厕寻找佐保的踪迹。忽然，那虚无的眼窝望向铁柜，与佐保四目相对。

她大惊失色。连忙以双手按住嘴巴，以免自己发出尖叫。从铁柜的门缝看着逼近的白骨武士，佐保忍不住吓得流下泪来。

未料，白骨武士并未发现佐保。刚才佐保打开的窗户外吹进凉风，所以白骨武士看的是窗子的方向。他转了转脖子，干枯的骨头发出嘎吱声。

白骨武士离开铁柜前面，望向窗外。佐保松了口气，不禁腿软，再也站不住而靠在铁柜上。

白骨武士住窗外看了一会儿，认为佐保应该是逃到外面去了，因此转身向女厕门口走去。他伸手推开门，叽地一声传人佐保耳中。

(啊啊……得救了……)佐保将手放在胸前，深深叹了口气。

然而，就在此刻。

“铃铃铃铃铃!”

手机的萤幕亮起，发出尖锐的来电铃声。佐保吓得心脏就要跳出喉咙，她慌忙想关闭电源。无宗却因太过焦急而失手把手机掉到地上。

“铃铃铃铃铃!铃铃铃铃铃!”

手机大声地响个不停。佐保蹲了下来想拾起手机，但铁柜中太过狭窄，无法顺利蹲下。

这时，推开门正要出去的白骨武士停下动作，他回过头来，慢慢往铁柜靠近，

然而，满脑子想着要捡起手机的佐保并未发觉白骨武士的动向，好不容易，她拿到手机了。

(还好……)

佐保捡起手机，脸上浮出安心的表情。但在这瞬间：

“啪叽啪叽啪叽!”

伴随着可怕的声音，铁柜壁面遭白骨刺穿。白骨武士大开的肋骨想把佐保连铁柜一同吞下。

“呀啊啊!”

佐保尖叫着，从两侧包夹而来的铁柜墙深深凹陷，紧贴着佐保。白骨武士以肋骨夹住卷着佐保的铁柜，高高举起，如同享用蛋糕卷般吞入。扭曲的铁柜底板掉落，“哐”地掉在女厕地上。

铁柜中的水桶、畚箕及抹布都纷纷敝落一地。佐保还响着来电铃声的手镶也一同掉到地上。

响到第十声，电话自动接通。是佐保的母亲打来的。

“喂，佐保?都这么晚了，你在哪里呢?今晚的前菜是你最喜欢的鹅肝酱配上松露酱哦。”

电话那头传来与佐保十分相像的正经话语声。

然而，佐保无法回应。因为被压扁的铁柜紧贴着她的胸部，她不但无法出声，甚至无法呼吸，铁柜底部只见她拼死想逃的脚尖。

但这时，白骨武士的肋骨强力地合上，铁柜凹成十字型，融人白骨武士体内的瞬间，传来佐保虚弱的叫声，停止挣扎的脚上，松脱的鞋子无力地掉落。

白骨武士把佐保连同铁柜吸收到体内后，便如幻梦般消失无踪。

“那么，最近比较危险，记得早点回家哦。”

谁也不在的女厕里，佐保母亲的声音空虚地回响着，之后通话结束手机萤幕也暗了下来。

接着，只剩寂静的黑暗残留。

大都会的高楼大厦间，一台凯迪拉克穿梭着。在夜晚的大楼间开着车，受到大楼窗口流泄的无数灯火包围。仿佛飞舞于银河，不知何去何从……东日流感到这份奇妙的错觉。

东日流当然不可能知道学校发生了什么事。副驾驶座上。亚弥碧蓝的双眼担心地望着东日流。

“东日流少爷，瞒着春山小姐她们逃走真的不要紧吗?”

亚弥化身为身穿镰仓时代和服装束的美少年，长有金黄色的狐耳和九条尾巴。东日流毫不关心地对亚弥说道：“我可没空陪她们玩四择一的游戏。谁叫她们不给我谁都不选的选项。”

“东日流少爷的条件真高……她们四位都是校内数一数二的美女呢。”亚弥说道，露出松了口气的表情。

“我现在没时间忙那些。亚弥，你看看四周。”

东日流握着方向盘说道。亚弥照他所说，看着车窗外的景色。

“……看是看了，请问有什么吗?”

“你感觉得到地灵的气息吗?”

所谓地灵，是指河神、山神等栖息于土地里的自然精灵。面对东日流的询问，亚弥摇头答道：

“怎么可能呢，在这个大都会里，地灵根本不可能存在。因为地灵生存必需的风、水的流动，在都会中都因人类的开发、破坏而改变流向了。”

“没错。据说，繁荣于丝路上的绿洲都市会受到沙漠吞噬，也是因为水流断绝的缘故。要维持都市运作，守护风与水的流向是最重要的事……这城市的土壤完全被水泥覆盖，一降雨，水便没有导出处。若晴天持续，地面则成为超高温的铁板。高层建筑物阻断风的流向，反而引起过堂风扰乱风向：这不是靠风水或其它法术就能解决的。”

“您说的没错……其实，我住在都市里也会感到呼吸困强。更何况，连奠定风水的磁石都因钢筋及电磁波的影响而乱了方向……”

“勉强开发及都会化导致地灵灭绝的土地。总有一天会崩坏的……难道没有人知道这件事?还是说，有人为了某种目的而故意造成这样的现象?”

“……您是说，在泠岛遇见的，那个叫做夜摩的风水师吗?”

亚弥声音有些僵硬地问道。暑假时，东日流等人造访了南海的珊瑚礁小岛……亚弥回想起那个意图毁灭岛上的地灵，结果自取灭亡的术者。

东日流听闻岛名，再度想起记忆中不解人事天真纯洁的地灵女孩……可谓自然化身的人鱼身影，与美丽的海底光景浮现于东日流脑海记忆中。

“夜摩最后说了，‘组织’吧……”东日流对亚弥问道。

“是的，东日流少爷。”

“违法将风水术教授给那些在暗巷鼠窜的无照魔法建筑师的并非个人，而是具一定规模的组织。而且以夜摩的灵力之强，及其式神的神格主局来看，必定是个具有相当力量与规模的组织……”

“不过，就算敌人是强力的组织，老师也已报魔法建筑师协会，希望能尽快了解整个事件。听说魔法建筑部也开始动作了。”

“……我不认为光这样就能安心。”东日流冷静地说道。

“咦?”

“魔法建筑师协会也好，魔法建筑部也好，组织都是相同的。即使只有一个，任谁都披无法保证一箱苹果里绝对没有腐败的苹果……尤其苹果箱越大，越会发生这种问题。”

听闻东日流这番话。亚弥极度不安了起来。

“也就是说，谁都无法相信啰?”

“没错!除了自己以外。”

东日流无情地下结论，他的侧脸浮现出凛然觉悟的表情，亚弥觉得自己被排除在外，便露出无助的眼神望向东日流：

“可是，东日流少爷，我会侍奉东日流少爷到天涯海角。不管有什么事情，都请对我下令。我……想为东日流少爷尽一份心力。”

东日流稍微望向亚弥，让亚弥吓了一跳，耸起肩连忙道歉：

“对、对不起，我身为式神，竟然出口狂言……”

亚弥的耳朵微微颤抖着。这时，东日流的右手离开方向盘，轻拍了拍亚弥的头。

亚弥吃惊地注视着东日流的脸庞。他即刻将右手放回方向盘上，从亚弥那移开视线，不发一语，然而亚弥清楚感觉到东日流手上的温暖。

(东日流少爷……)

亚弥的脸微微红了起来，并凝视着东日流的侧脸，虽然他什么也没说，但心里对东日流的忠诚益发强烈。

车子终于穿过西新宿的高楼大厦间。进入五十层楼的黄金镜面大楼。这是东日流兄长出云担任社长，谏早魔法建筑公司的总部大楼。

车子通过数道门扉，进入大楼内部的专用停车场。两人在那下了车，往专用电梯的大厅前进，进入大厅需要感应磁卡。

大厅的墙壁以大理石砌成，地上铺着深红色的地毯。电梯内亦同，天花板吊着水晶玻璃做成的水晶吊灯，精雕细琢的黄铜操作面板闪烁着如同真金的色泽。操作面板上，只有停车场所在的“B3&quot;，及东日流等人所居住顶楼庭园的“R”键而已。

亚弥正想按了“R”键时，忽然有人进入电梯大厅。

那是年约未满二十的年轻女性。她匀称高挑的身材有如模特儿，穿着曲线一览无遗的窄裙套装，右手抱着文件信封，一头鲜红长发编成辫子，缠在头上编成发鬓，散发出知性高雅的气质，宛如一流企业社长秘书的她，进入电梯后便按下“R”键。

电梯缓缓上升，她望向东日流，冷淡地说道：

“东日流少爷，您回来得真晚呢。出云少爷会担心您的。”

她名唤迦楼罗，是侍奉出云的式神。平时为了保护出云而装扮为秘书，待在秘书室。她的真实身分却是精通居合拔刀术的鞍马山天狗之长，是个背上长着黑色羽翼的乌天狗。

“别说我了，你不待在兄长身边可以吗?”

东日流不喜欢与迦楼罗对话，这带给他一种出云透过她监视自己的感觉。

“出云少爷把文件忘在车上。我只是去拿来而已，回去后便立刻做晚饭。”

“忘在车上?出云少爷今天去了哪呢?”

亚弥不经意问道，却遭迦楼罗瞪眼：

“狐狸少问些有的没的。你这无礼之徒!”

亚弥害怕地缩起身子，连忙躲到东日流背后。东日流像是要安慰他般望着他，之后对迦楼罗说道：

“迦楼罗，你在我面前这么放肆地骂我的式神，就等于是骂我本人。”

“是……非，非常抱歉。”迦楼罗恭敬地低头道歉。亚弥被东日流称为“我的式神”，心里有点高兴。脸红了起来。

“那么，兄长今天去了哪?”

“少爷去了魔法建筑师协会本部，参加关于近来违法魔法建筑师的会议……”

“有什么进展没有?”

“这不是东日流少爷应该感兴趣的事情……因为出云少爷认为，东日流少爷应以精进学业为优先。”

迦楼罗这一句带有指责之意的话令东日流无法反击，他去年实习时因意外住院，留级了一年本应蝉联的全校模范生宝座也因此遭小角夺走。对东日流而言，这句话正好说到他的痛处。

东日流的兄长出云是谏早魔法建筑公司首席宫司。出云拥有远超越公司创始人，也就是亡父的灵力。自幼便进行祭祀地灵的法事，成为父亲的好帮手。相对地，东日流是情妇的儿子，通常是见不得人的。在他为了让兄长认同而不断努力的时候，却发生去年的意外。

深知东日流心情的亚弥担心地望着东日流。而他只是不发一语。

不久，电梯来到顶楼。

电梯出口为瓦片屋顶的凉亭，走过眼前的鸟居，便可看见一座大池塘。穿过池塘上的桥后，北侧有个日本传统建筑的大神社，此处即为出云的办公场所。

本殿的东侧厢房为出云的房间，西侧厢房则为东日流的房间。走廊从东西两侧厢房延伸至池塘上，并以称为钓殿的凉亭连接。而本殿后面的北侧厢房则有厨房、储藏室等，还有亚弥与迦楼罗居住的侍从房。

“出云少爷，属下拿文件来了。”

迦楼罗登上神社的社殿，伏于跪坐着的宫司前。

这名年过二十岁的年轻宫司正是东日流的兄长，谏早出云。他肌肤白皙，眼尾细长，冷静中带有知性，留着一头漆黑长发。背后的头发以白纸垂轻轻束起，是位纯和风的美青年。

他脖子上戴着一条由小水晶球串起，与和服装束不太搭配的念珠作为首饰。虽说是挂在脖子上的念珠……却不如僧侣念珠般粗大，反而十分精致纤细。更像基督教的念珠。其细致度与透明感，更加映衬着出云端正的容貌。

然而，与精美的外观大相径庭，这串念珠是由最高纯度的凭坐珠连接而成，封印着出云所有的式神，紧急情况发生时就能成为最可怕的武器。出云略为望向迦楼罗，之后对东日流说道：

“听说在孤岛实习时，你遥遥领先榎小角呢……东日流。”

“这、这是谁说的?”

东日流有些吃惊地问道。出云冷酷的面容，浮现罕见的微笑：

“魔法建筑师协会的会议上听到的……今天报告了你们的遭遇及违法风水师主事。”

平时因工作而维持神经紧绷的出云，今天心情似乎难得的好。

“继续保持。你要得到凌驾一切，比任何人都强的力量。并为了我及公司使用……这也是亡父的遗志。我也很期待你的成就。”

“……谢谢您，兄长。”

东日流稍有犹豫地低头鞠躬。出云站起身来，对迦楼罗下令：

“迦楼罗，快去准备餐点。”

“是……”

迦楼罗深深一鞠躬，离开走廊，往北侧走去。亚弥连忙追了上去：

“请稍等，我也来帮忙!”

之后只剩下东日流与出云两人。出云望向东日流，沉静地说

“你也去换衣服吧，用餐前得净身。”

“是的，兄长。”

东日流鞠躬后便离开出云。出云露出不可思议的微笑，目送东日流离去。

迦楼罗与亚弥来到位于北侧厢房的厨房。厨房并不是旧式传统炉灶，而是按照迦楼罗的兴趣整顿成的最新式系统厨房。

“……好，开始吧。”

迦楼罗解除人形的伪装。脱下套装之后，乌天狗的黑翅便舒展开来。

她在套装下穿着几乎可说是半裸的黑色紧身皮衣。由于她的居合拔刀术是以速度取胜，为了不妨碍肢体动作，必须把服装的布料减到最少。

迦楼罗把缠绕在头上的发髻解开，使发辫垂到背后。穿上长度到胸前并装饰着白色荷叶边的围裙。她以这身打扮在厨房准备餐点的这幅景象，在某种意义上相当异样，但在这顶楼庭园生活的人类都早巳习惯。

亚弥如同平时帮忙一般，在和服装束外穿上日式围裙，头上绑好三角巾：

“请问今晚要煮什么呢?”他对迦楼罗问道。

“蔬菜天妇罗、炖稻香豆腐、味噌酱烤贺茂茄子、海带卷、甘炖四季豆、凉拌茼蒿、糙米饭、味噌汤，加上醋腌莲藕及腌黄瓜当小菜……预定是这些。”

说完，迦楼罗从木箱中拿出新鲜蔬菜。

出云以保持灵力的纯净为由。禁吃所有鱼贝类与肉类，因此迦楼罗做的料理总是只有蔬菜类与豆腐的素食。为了在这些有限材料中做出最顶极的料理，每天都从迦楼罗的故乡京都空运最高级的新鲜蔬菜来。

迦楼罗都是做四人份的料理，因为谏早兄弟与两名式神总是一同用餐。料理以涂上朱漆的昂贵方盘端出，味道不输京都祉园的一级餐厅。

然而，严格说来，这些料理对狐神亚弥而言却稍有不足。即便如此，亚弥仍乐于享用与东日流相同的餐点。迦楼罗身兼出云的保镖，随侍在侧也是理所当然的。但自己只是式神却也能与东日流一同用餐之事，让亚弥感到无比开心。

“那么，我来煮糙米饭。”

亚弥拿起压力锅说道。这时，他却不小心踢翻了脚边的保丽龙保温箱。

“啊!”从中滚出简直像狮子饲料般巨大的牛肉块，见此，亚弥不禁发出小声的惊叹。

迦楼罗一惊，尴尬地瞪着亚弥：

“……狐狸，小心脚边。”

“可是这么巨大的肉块是要做什么用的呢?今天的餐点不需要用到这么大块的肉吧?”

亚弥怀疑地问道。迦楼罗别开视线，迅速答道：

“……那是东日流少爷便当的材料。”

虽然东日流与出云不同，不是巫觋所以吃什么都可以。但是……

“再怎么说，也不必用到这么大块的肉吧。您想在便当里放一整块英式烤牛肉吗?”

亚弥毫不放松地追问。迦楼罗似乎是在思考该怎么骗过亚弥，想了一会儿终于开口对亚弥说道：

“狐狸，所谓的员工餐呢，就是指能让工作人员在最短时间果腹的料理，你明白吗?”

“嗯，是的……”

“我必须费尽心力做出美味料理给出云少爷品尝。但在饥饿的状况下是怎么也做不出精致料理的，所以得在煮饭前吃点轻便的零食。牛排只需简单烤烤就能食用，是非常理想的员工餐。”

“可是这么一大块，怎么看都不像是一点轻便的零食……”

“轻重是主观的问题，你想把自己的价值观硬套在别人身上吗?”

“这、这并不是这么复杂的问题吧……而且你说牛排……是说你的零食一定要是牛肉吗?”

“当然了，蠢蛋!牛排是牛肉做的排这还用说吗。”

“不过……最近不是流行疯牛症，少吃牛肉比较好吧?”

亚弥冷静地吐槽，令迦楼罗一时语塞，她突然恼羞成怒地对亚弥吼道：

“因、因为鸡肉猪肉跟牛肉不同，必须慢火调理熟透了才能吃，很花时间，怎么能浪费那么多时间煮员工餐呢!”

“……如果是鱼，就可以吃生鱼片啊……”

亚弥小声地低语。却被迦楼罗狠狠瞪视，看来牛肉这点好象不太适合吐槽。亚弥似乎能听见迦楼罗的心声正说着如果你敢再对我的食物喜好多嘴，等一下我吃的就不是牛排，而是你。于是亚弥赶紧摇了摇头，往后退去：

“对，对不起，我太多嘴了……”

“那就别再多说废话。”

迦楼罗气势逼人地说着，并开始切起蔬菜。虽然她的做法有点粗鲁，着装也有点问题，但她毕竟是鞍马八流剑术的高手，只要拿起菜刀便能展现出可比高级餐厅主厨的本领。她漂亮地把根菜类削去棱角，将贺茂茄子整齐地剖上细致的切痕，如扇般美妙地展开。

亚弥佩服地凝视着迦楼罗的手艺：

“啊……您真是太厉害了，迦楼罗小姐。那么，我来煮糙米……”

亚弥再度拿起压力锅说道，接着却忽然停止动作。

他脚边另一个从东京都内高级饭店送来的大箱子倒了下来，亚弥一

看，发现其中装着超高级饭店直接配送过来的大蒜面包与大块鹅肝酱。

“啊!”迎楼罗脸上明显露出“糟了”的表情。

亚弥知道自己看到不该看的东西，于是慌忙对迦楼罗说道：

“啊，不……这、这也是单纯朴素的员工餐，对不对呢?”

“没错，那当然。”迦楼罗边对亚弥施加压力边答道：

“鹅肝酱只要涂在大蒜面包切片上就能吃，手续简单，最适合讲求速度的员工餐不过了。如此一来，我用完简单的零食，剩下的时间就能费心为出云少爷做出最好的料理。”

迦楼罗的说法十分有说服力，但根本的方向性却大有问题，牛排加上鹅肝酱佐面包，是的确花不了多少制作时间。但……

“……迦楼罗小姐，您究竟是怎么拟定餐费的明细书呢……”

“别在意小事。不准多嘴就是了。狐狸与乌鸦喜欢吃的东西本来就像，其实你也很想吃这个吧?”

迦楼罗拿起份量沉甸甸的鹅肝酱，推到亚弥鼻子前。

的确，如她所言，狐狸与乌鸦都喜欢吃油炸豆腐，而且更爱吃肉。尤其是鹅肝酱这种珍贵食材，亚弥只在电视节目上听过名称。既没见过也没品尝过。

“……您……您想贿赂我吗?”

亚弥拼命想逃出鹅肝酱的诱惑，移开了视线。

“我才不想吃这些!再怎么说，迦楼罗小姐居然自己一个人吃这么奢侈的东西，这种像是背叛东日流少爷的事情，我绝对不会做的!”

“即使如此?”

迦楼罗把厚厚切下的鹅肝酱置于小平底锅上煎。淋上超高级的白葡萄醋及蜂蜜调味，再佐以鱼子酱点缀。亚弥惊吓得好一会儿无法出声，迦楼罗鲜红的嘴唇邪恶地扭曲。她不怀好意地笑道：

“我们式神食用的不只是术者的灵力，食物中包含的生命能量也是我们的粮食。既然要吃，不如吃美食。在这方面人类与式神都是一样的……没错吧?”

“是这样没错，但是只有我们这么奢侈……”

亚弥摇着头说道。迦楼罗把红唇靠近他耳边，想拉拢他似地低语。

“你不想吃就算了，我全部吃掉。”

“请、请等一下!”

亚弥不禁反射性地大叫出声，接着吃惊地捂住嘴巴。迦楼罗露出恶魔的笑容，亚弥则羞耻得面红耳赤，将颤抖的手伸向煎好的鹅肝酱。

“这么一来，你也是共犯了。如果以后还想吃，就不准给我说出去啊。”

迦楼罗语带威胁地说着，将整块巨大牛肉放进烤箱。

“啊啊，东日流少爷……请原谅我……”

亚弥心痛地将鹅肝酱放入口中，罪恶感瞬间化为甘醇圆润的浓烈美味。

这时，回到自己位于西侧厢房的东日流已脱下制服，换上古代书生似的和服与裤裙。基本上，他在家都身穿和服，而睡觉时会再换穿浴衣。

东日流的房间是纯正的和风房间，木头地板、水泥墙的房间以屏风及纸拉门隔开。房间内的电器用品只有照明用灯具，其它同年龄男孩拥有的电器化制品……电视、电玩及音响等一项都不存在。西侧厢房有寝室与书房，两间房间都十分朴素简单，带给人一种样品屋的或觉，空旷到令人觉得寂寞。

寝室的木头地板上铺着榻榻米，上面铺着棉被。枕头前有壁龛，壁龛其中挂着一幅佛像挂轴，而东日流用来练习剑术的日本刀，就摆在画像下的木制刀架上。

东日流朝挂轴深深一拜。挂轴上画的佛像有四只手臂，乘驾于云上。这是把星辰，也就是北斗七星神格化而加以供奉的妙见菩萨。

妙见菩萨是谏早一族的守护本尊，对崇敬北斗七星的狐神亚弥而言，也是非常崇高的守护神。

但，谏早一族为何会敬拜妙见菩萨，身为私生子的东日流却一次也没听人说起。

“南无妙见菩萨，请赐予我能与危害兄长的违法建筑师战斗之力。请赐予我压倒性的强大力量。不论敌人有多么强大，都能让一切邪恶屈服。”

东日流对菩萨祈愿。拿起了挂在脖子上的水晶护身符，护身符像坠饰般以银链吊着，随时挂在身上以守护东日流。

从澄澈的水晶光芒中，可窥见东日流过去的回忆。

那是将近一年前……东日流受了重伤的校外实习时的事。

一升上二年级便马上举行的校外实习，课题是借来家里发生风水紊乱造成各种灵障的民宅，让学生们进行凰风水治疗。

当然。学生们都还尚未具备足够的经验，指导教官也不会选择太过困难的事件。但是，虽然机率相当低，偶尔还是会不慎选中阴影暗藏巨大灵力的事件……东日流与小角一同前往实习的洋房是如此，再前一年东日流前往的民宅亦同。

那栋房屋的庭院里种植了大片苍郁的树木，据说因为大树会给家里带来阴气。对居家风水不好，不过将树木全数砍伐完毕后家中却反而更是病患不断。

跟东日流一组的同学成绩既不优秀又不认真，常过了集合时间才到或甚至翘掉实习，只会绊手绊脚。就在这种情形下，实习期间浪费了不少光阴。当时对他这种态度早已习惯的东日流，便决定独自一人进行房舍的风水改建。

东日流观察过整个庭院，原因马上水落石出。由于砍倒的树根仍留置原地，没有做任何处置，因而腐烂成为霉菌、蕈等真菌类的温床。

“找到罪魁祸首了。”东日流指着腐烂的树根说道。这时。他的发色仍与出云相同。是漆黑如夜的润泽黑色。

跟随着东日流的亚弥感到不可思议地歪着头问道：

“腐烂的树根有什么不对劲吗?”

“从古至今，传说大树拥有胜过人类的灵魂，将之砍倒便会产生灵祟。因为腐烂的树根会排出各种毒气。所以才会导致土壤风水变差。”

“也就是说，只要把腐烂的树根挖出来烧掉就好了吧。东日流少爷，请交给亚弥来处理。以我的法术，马上就可以烧光了!”

“哼，没想到这么简单……早知道开始就自己一个人实习。如果分数被那个扯后腿的拉低，怎么有脸见兄长。”

东日流稍微露出游刃有余的笑容，对亚弥下令：

“那么亚弥，你把这带的树根全都挖出来。”

“是的!”

东日流为使土壤碎裂以便挖掘，于是将右手食指与中指并拢，使出九字之术：

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

当银色的格子飞出，割入地表的同时，树根盘根错节的坚硬地面便应声裂开。挖出来的树根腐败得十分严重，形成许多小蜈蚣的栖息处。

“看我烧光你们，狐狗狸狐!”

亚弥双手摆出手势，像开枪般伸出两手，放出淡红色的狐火。向温狐火包围住树根。将之瞬间烧成灰。

“好，照这样继续进行。”

东日流说完，继续施展九字之术。说时迟那时快。

突然间，伴随着爆炸似的巨响，一只巨大的蜈蚣从土中现身。它全长超过二十公尺，磨响下颚，朝东日流袭来。尖锐的下颚尖端流下口水般的紫色毒液。

“什……什么，这只怪物是哪来的!”

东日流万万没想到这里竟栖息着如此巨大的怪物，他愕然地抬头看着蜈蚣。蜈蚣将身体如鞭般甩着，由东日流头上飞身而下。

“呜啊!”

东日流在干钧一发之际跳向旁边逃脱。蜈蚣的大颚刺入地面，挣扎着想拔出大颚而使尽全力扭动。东日流拔出插在皮带上的五钴杵。

“不可能!如果是如此强大的脏东西引起灵障，进入这栋房子的瞬间，我绝不可能没发觉到这等灵气……”

东日流虽然有些狼狈，但还是迅速地拿起了五钴杵，诵出咒语：

“南无遍照金刚!”

瞬间，五钴杵前端放出银色光芒形成五芒星的形状逐渐伸长，化为两公尺长的光剑。东日流拿起五钴杵之剑，斩向埋入地面的蜈蚣头部。

“唧咿咿!”

蜈蚣头部遭斩落，整个身体翻滚个不停，头部发出痛苦的叫声滚来滚去，身体部分则喷出黄色的体液。

“狐狗狸狐!”亚弥也放出淡红色的狐火攻击蜈蚣。蜈蚣的身体受到火焰包围，熊熊燃烧着，之后倒在地面发出一声巨响。

“东日流少爷，打倒敌人了!”

亚弥欣喜地叫道，回头望向东日流。但他的表情却在那一瞬间冻结了。

他眼中呆站着的东日流，其制服胸口部分被不断渲开的鲜血染红，心脏正上方，刺着一跟长三十公分，黑得发亮的刺状物。

亚弥猛然将视线移到倒在地上的蜈蚣头部。蜈蚣头部虽已力尽断气。但翻滚时似乎撞上岩石，一边下颚的尖端部分被折断，紫色毒液因而滴落至地面。而刺入东日流胸口的刺也混着鲜血，流出紫色的液体。

“……怎么可能……”

东日流麻痹的嘴唇颤抖地低语着，随即失去意识，昏倒在地。

“东日流少爷……东日流少爷!”

亚弥悲痛的叫声，却无法传人东日流耳中。

……之后，不知过了多久。

东日流于纯白的病房醒来。起身后，他发觉亚弥坐在病床旁，正趴在棉被上睡着。

“……这里是哪里?”

东日流犹豫着要不要叫醒亚弥，悄悄下了床。无奈双脚不听使唤，几乎趺到地上。他连忙扶着床以支撑身体，发软的不只双脚，他全身发麻，无法行动自如。

病房里有卫浴设施，看来是个人病房。东日流身穿水蓝色的病人服，胸口缠着绷带。这时，东日流看见映照在洗脸台上镜子里的自己，发觉头发竟变为全白，而大吃一惊：

“……这……这到底!”

东日流不禁大叫。亚弥听见他的叫声于是醒了过来：

“啊，东日流少爷……您终于醒了!”

亚弥的大眼里充盈着泪水，飞奔至扶着床蹲下的东日流胸口，飞扑的力道几乎令他承受不住。

“东日流少爷，您睡了一个月了。亚弥担心您是否就这么一睡不起……”

亚弥紧抓着东日流泣诉。但比起亚弥，东日流更无法接受自己身上的变化，他呆若木鸡地问：

“我到底怎么了?”

“折断的蜈蚣毒牙刺进您的胸口，毒性导致您意识不明。我马上联络学校，请校医瑠璃子医生急救后。便送您到这家咒医医院来……医生说，如果再刺深一公分，毒牙伤到心脏的话，他们也爱莫能助了。”

“……我竟然会犯这种过失，不知不觉地睡了一个月……现在要尽快回学校才行。”

东日流望向窗外，在沉睡中过了一个月。现在已是梅雨季节。灰暗的云层低垂，滴滴答答地下着令人郁闷的细雨。

亚弥犹豫地望着东日流。小心翼翼的开口说道：

“那个……咒医说，您胸口的伤虽然好了。但体内的蜈蚣毒素还没完全排除……所以要再住院半年，继续接受解毒术治疗，直到毒素完全排除为止。不然您的身体会开始腐烂……”

“半年?”东日流惊愕地再次询问亚弥，亚弥轻轻点头。

“……这么说，我得留级了?”

“您的导师多罗老师有与我们联络，说与东日流少爷一组的同学，实习学分没有及格。”

“是吗……和我同一组害他被当，真可怜。”

“不是的，东日流少爷。那个同学由于之前一直翘课，都是靠同组同学的努力才能拿到实习分数。老师早巳认为他是问题学生了。这并不是东日流少爷的错!”亚弥拼命的维护着东日流。

“而且那个同学在得知必须留级时，便马上提出退学申请。看来他一开始就没有心朝魔法建筑师这条路走。受害的反而是东日流少爷您，如果那个同学多少帮一点忙，说不定情况就不会这样。”

“已经发生的事，再说什么都没有用。是我自己不小心又经验不足，才会落得留级的局面，这是无法改变的事实。”

“并不是东日流少爷的错!老师事后调查，发现那块土地其实已被外力施以咒杀风水。老师说，就是因为这样才会开启异界之门，导致那么巨大的脏东西出现……”

“咒杀风水?是指不当使用风水，召唤杀气而非良善气息，用来诅咒他人的风水吗……可是，咒杀风水应该是受到禁止的。”

“不过实际上，有不肖业者用两座鸟居夹住那户人家，做出了灵道。”

“……不论如何，我没察觉到诅咒是我的疏忽。如果长达半年无法上学，看来本年度的全校模范生宝座也飞了……”

东日流深深地叹了口气。

“对于我这个来历下明的私生子，兄长不但没把我赶出去，还善尽保护之责。我只有将魔法建筑学到专精，成为全校模范生，才能回报兄长的恩惠。只有这个方法，才能得到兄长的认同……可是，现在却没指望了。兄长不会再信任我了吧……不知道本年度的全校模范生是谁……”

亚弥不发一语，只是拼命压抑着因同情东日流而心痛的胸口。

然而，就在这时，病房的门缓慢开启。东日流无法置信地望着门口。站在那里的，是身穿秘书服装的迦楼罗，以及身穿和服的出云。

“兄……兄长!”

东日流的验上瞬间没了血色，他满脑子想着这次把事情搞砸一定会挨出云骂，东日流放开扶看床缘的手，在出云面前跪伏说道：

“兄长，非常对不起!”

“东日流，怎么了。你是病人，快回床上调养身体。”

出云出乎意料地温柔。总是十分严格，像是千里之遥的存在，这样的兄长竟然说出这种话，这还是东日流第一次听见。

“……我这次出错。兄长不生气吗……我竟然使兄长失望……”

东日流抬起头，怯生生地问道，出云在东日流面前跪坐下来，拿下水晶护身符，轻柔地挂在东日流脖子上。他大吃一惊，凝视着出云的脸。

“十年河东，十年河西。任何人都有运气不好的时候，下次挽回就好了。”

“兄、兄长……这首饰究竟是……”

“你睡着的这一个月，我将它曝置于星光下祈祷，这护身符凝聚了妙见菩萨的慈悲。对手灵力相当强时，或许派不上用场，但至少能带给你心灵上的平安……毕竟身为兄长，我有守护弟弟的义务。”

“兄长……”

东日流十分感动，握着出云的手流下泪来。出云不仅称呼自己为弟弟，透过护身符流露出的体贴之情，让他欢欣得不能自已。

“兄长，为了兄长，我一定修养好身体，于明年度复学，再度夺回全校模范生的宝座以报答兄长!”

东日流感动地发誓。听闻此言，出云满意地点头，沉静微笑着……

回想起过去，东日流紧握着水晶护身符。

自此之后，这片刻不离身的水晶，就代表平时冷淡的出云重视兄弟羁绊的小小回忆之物。

“南无妙见菩萨，请赐予我凌驾一切的坚强……”

就连等待晚餐煮好的片刻时间，东日流也十分珍惜。他取下放置于壁龛的日本刀，打赤膊地来到庭院，光脚踩在池边的小石子上，开始练习挥刀。

东日流一定要变得更强。为了与胁迫地灵、暗中作祟的违法魔法建筑师战斗……除了显示对出云的忠诚，也为了自己的使命感与荣耀。

东日流练习挥刀的白色肌肤，不久便因血液循环加速而染上红潮。年轻充满活力的肌肤上流下玉般汗珠，雄健胸膛上的水晶护身符摇晃着散发出光辉，

出云从社殿远远的看着东日流。他光泽如暇的黑发任凭夜风吹拂，脸上浮现出沉静的微笑，并以白皙修长的手指拨弄着挂在脖子上的水晶念珠。

“南无妙见菩萨……”出云低语着念出这个名字。

东日流没有发觉兄长的视线，只是一心一意地望着前方练习挥刀。都会的夜空溶于炫目的地上光线。似乎就要消失殆尽，只有最早现身的星星十分显眼。仿佛看护着他，安静地放出强光。




三章 灵道的去向
三章灵道的去向

翌日，来到学校的石那把地图放在桌上，右手拿着红笔，面带困惑地思考着。

“石那，你怎么了?”志摩出声问道，并看了看桌上的地图。

“咦?这是学校附近的地图耶。”

“对啊。我在想，今天放学后要从哪里调查起……”

石那转着红笔。地图上已有三个红色的X。

“这个X记号是什么?”

“这里啊，好象有战国时代亡灵徘徊的灵道通过。X记号是姐姐祭祀过地灵的地方?”

石那说着，在三个X之间画线连接起来，线的走向是东北西南向。

“灵道，那么，就算一家家祭祀地灵也没有用啰?”

“所以我们才想断绝源头，找出灵道的起点及终点。姐姐忙着祭祀地灵，所以我就不经大脑地说我帮她找这句话了。”

“穿越鬼门到后鬼门，看来是条难缠的灵道呢。”

志摩的手指在红在线滑过。灵道往西南延伸，志摩忽然停下手指，她所指的正是草薙魔法建筑专门学校。

“咦，会通到学校?”

“真的耶!所以后鬼门侧的调查，进行到学校前面的人家就好了吧，反正也没在学校看过战国时代的幽灵。再来只要缩小鬼门侧的调查范围……”

石那说道，再度盯着地图。

这时，担任班导师的女教官天野探女进入教室。她总是穿着合身制服，给人一种严肃、难以亲近的印象。今天早上她的表情看来更加严厉，由于今天她在上课之前就出现在教室，因此学生们不免猜想发生了什么事件而骚动起来。

“全班安静回到座位上，我有重要事项宣布!”

天野手持点名簿，高声说道。而学生们也察觉到大事不妙的气氛，迅速回座。全班坐好后，空着的座位便显得十分醒目。小角环顾教室，对坐在隔壁的东日流说道：

“喂，东日流，是不是少了五个人啊?”

“……不要装出我们很熟的样子找我说话，老师刚刚不是说要肃静吗。”

东日流郁闷地望着小角。无奈，小角似乎完全不在意，开始缠着班上的同学。

“啊。对了，其中一个人是星祭文月，她才上了一学期课就转学了。再来是，呃……”

东日流丝毫不予理会，决定无视小角的存在这时。天野声音低沉地说道：

“昨天放学后，有没有人看到打田魅冬、龙田亚树、筒井奈津，春山佐保这四个人?”

“对了，没来的是东日流亲卫队四人组。”小角恍然大悟地敲着手心，然而，东日流却一改冷静的表情，脸色发青地抬头：

“老师，那四个人怎么了?”东日流不禁站起身来问道。

“……谏早同学，你是不是知道什么?”天野皱着眉望向东日流。

“不……只是找昨天放学后，到七点前还跟她们在一起……”

“东日流大人跟那四个人在一起?”东日流亲卫队的女同学们发出惨叫。

“和那些超有自信又会强迫人，一有破绽就想把东日流大人据为已有，明明还是高中生却散发大量女性魅力、身材超好的四人组一起待到那么晚?”

教室如同暴风雨来临般喧闹。天野敲着点名簿，对她们训道：

“安静点!我听不到谏早同学说的话!”

“那四个人到底怎么了?”感觉到天野神情有异，东日流有不祥的预感。天野表情苦涩地点头回答：

“那四个人昨晚一起失踪了。她们的监护人报警。学校方面也进行了搜索，但还是不知道她们的下落。”

“下落不明?”东日流大吃一惊，睁大双眼。

“谏早同学，你有什么线索吗?”

“不、没有……我昨天比她们早回去……”

“那，你也不知道她们后来到哪去了吧。”

天野深深叹了口气。学生们也担心地面面相觑。

小角认真地思考着，之后想到些什么而举手发言：

“对了她们应该有手机吧。要不要打手机看看?”

“监护人跟警方当然都试过了，只是她们都没有接。”

天野答道，这时，教室的门开了。进来的是校医药师瑠璃子，她戴着眼镜，身穿白袍，是个兼具魅力、知性与美腿的美女。药师手上拿着鞋子与手机：

“探女，这是不是失踪学生的物品?”

药师把东西放在讲桌上。小角啊地出声叫道：

“这手机，春山上课都是用这华丽得要死的手机偷传简讯!”

“对啊，那是春山同学的手机。”其它女同学也跟着说道。

“那么。这鞋子也很有可能是她的啰。”药师说完，天野随即问道：

“瑠璃子，你在哪发现这些东西的?”

“我在学校里搜寻时发现女厕的铁柜不见了，放在里面的东西都散落在地上。调查上面好象抵抗留下的痕迹时，看见这些东西混在里面。”

“铁柜不见?先看看来电纪录有没有留下什么线索。”

天野操作着手机。学生们摒息看着天野的一举一动，然而，天野露出失望的表情，叹气说：

“来电纪录与简讯收件匣都没有资料。我想，或许是被某人叫出去然后遭到绑架……”

“总之，这些证物就先交给警方好了。”药师拿起手机与鞋子。

“……好象神隐(小孩无故失踪)一样耶。”石那担心地低语着。听闻此言，志摩啪地击掌说道：

“啊，对哦，搞不好是真的神隐了。”

“真的神隐……你指的是?”，

“所谓神隐：就是人类掉人次元的裂缝……也就是自然发生的异界之门中。石那，你刚刚不是在讲灵道的事吗，说不定灵道也延伸到学校来了。”

“……志摩你好聪明哦。”听闻志摩的想法，石那不禁吃惊地睁大双眼。

“呵呵呵，不是只有比弥在进化，我在暑假结束后也蜕了一层皮呢。”志摩得意地笑道。

“……我好焦急啊!好像跟你越差越多了。”

石那叹了口气。志摩举起手，将石那的地图拿到讲桌前。

“老师，请看一下这份地图!石那的姐姐发现这里有战国时代亡灵的灵道。”

“灵道……我们学校是察看过所有土地风水而建造，应该不会有灵道通过才对啊……”天野惊讶的目光落至地图上。

“这也难说，毕竟灵道有时也会像河川一样移动。”

药师贴着天野的脸颊看着地图，天野咳道：

“……瑠璃子，你不必靠这么近也看得到吧。”她斜瞪着药师。

“请您别介意。哎呀，你换了香水?”

“不提那个，你觉得灵道会改变流向，通过学校是吗?”

“最近我在通勤公交车上常常听见谣传，说学校附近的人家经常发生灵障事件呢。不过，装作清心寡欲，骨子里却爱极了华丽物品。开着鲜红爱车保时捷的探女是不会知道这种事的。”

“你多嘴什么!”

药师似乎一语命中，天野稍微红了脸吼道。学生们则愕然看着讲台上说起相声的这对活宝。

总而言之，她们之所以行踪下明，可能是受到灵道的影响啰，这样的话。只要看看发现手机的地点是否位于灵道上，不就能水落石出了吗?”

小角插嘴说道。天野恍然大悟，变回冷静如常的表情：

“嗯，你说的没错。”

“不愧是去年度的全校模范生，着眼点果然犀利啊。奖励的香吻你想吻在脸上还是嘴上呢?”

药师毫无破绽地逼近，小角表情僵硬地将上身往后抽，边逃离药师边说道：

“是吗，天晓得这是奖品还是惩罚?”

“你还是一样，长得这么可爱却是个毒舌男。”

药师似乎感到无趣地拨起头发。天野看到石那地图上连接起三个X的线，发觉它延伸到学校的同时，表情冻结了起来。

“……瑠璃子，你发现电话的女厕是不是在安全梯旁边?”

“嗯，是安全梯旁的二楼厕所，你知道得真清楚呢。”

“那么，就像榎同学说的一样……灵道正通过那附近的走廊。”

天野紧张地望向石那，把自己的手机拿给她：

“浅间同学，我想向你姐姐询问灵道的详情，可以请她来学校一趟吗?”

“好、好的!”石那拿了手机，连忙拨打电话。

“喂，姐姐，我们班有四个女生失踪了，可能跟昨天的灵道有关。老师说想询问你详情，你可不可以来一下?”

石那边说边猛点头，之后挂断电话。

“她说马上来。”石那对天野说道。药师目光陶醉地望着远方：

“浅间同学的姐姐是那位葛饰浅间神社的巫女吧。清秀高雅，简直飘逸如天仙，不禁令人心痒痒，真想稍微把她带坏……”

“事关四名学生的安危，你少开玩笑!”

天野事先厉声警告药师。接着：

“那么，我们现在要向校长报告这个事件，你们就在教室自修。由于有被卷入灵道的危险，所以你们一步也不许离开教室，明白吗。”

她吩咐学生后。便与药师同走出教室。

石那脸色凝重地对小角说道：

“如果她们失踪是亡灵造成的，那警察不就应付不了?之前被卷入灵道的人，能平安无事吗……”

东日流沉默地听着石那的话。他虽不发一语，肩膀却微微颤抖着，紧握着的拳头可见发白的指节。

小角察觉东日流的不对劲，于是担心地对他说道：

“东日流，你怎么了?”

“……她们恐怕是为了找我，在学校里来回走动，才会误入灵道……”东日流苦涩地说道。

小角轻叹：

“你又不是故意的，不必觉得都是自己的责任啦。”

“……可是，如果我没有瞒着她们偷跑回家，就不会发生这种事……”

东日流露出十分沉痛的表情，旁人看了也十分不忍。小角困扰地搔着头：

“虽然平时很冷酷，这种时候却特别认真……”

小角嘴角漏出东日流听不见的极小音量。

天野与药师来到了校长室。

草薙魔法建筑专门学校的校长八束水臣有着一头白发与白鬓，看起来简直就像位仙人。然而校长总是沉静的表情此刻却因心痛而愁眉不展。校长室里，其它寻找四名学生的教师们也聚集在此。

“战国时代的灵道……”

听闻天野等人的报告。校长无法置信地眨着细长的双眼。

“是的，药师医生认为，灵道的流向可能会改变而通过本校。”

“……果真如此，就无法靠警方的力量解决此事件了。”

“为了询问详情，已请浅间咲耶小姐过来一趟，应该马上就会到。”

天野说道。校长仔细盯着画有灵道的地图，历经风霜的手指滑过其上。

“咲耶小姐，是那位浅间神社宫司的干金……她巫力超群。甚至远远凌驾双亲。原来如此，是她发现这条灵道的吧。”

“不过，本校的土地风水，采取了双重至三重的安全措施，应该不会受到这么一点影响才对……”

天野皱眉沉思。这时，校长室内响起阵一阵清澈甜美的话语声：

“这可能是咒杀风水。”

校长室内的教师同时望向入口，那里正站着身段优雅的巫女咲耶。身着巫女装束的她轻轻行礼，来到校长面前。

“校长先生，好久不见了。”

“哎呀……你已成长为十分优美的女性了呢。”校长眯起眼睛说道。

原来，咲耶代理的葛饰浅间神社，并不是初次受托协助草薙魔法建筑专门学校解决问题。

之前曾因学生实习中风水设计的错误，导致校内发生激烈的灵障。那时，光以教师的力量无法解决，于是委托仍在葛饰浅间神社的石那双亲进行祭祀地灵的法事。前往神社委托的校长，就是在那时见过身为巫女协助双亲的咲耶。

校长怀念地对咲耶说道：

“我记得那时候……你年纪虽小但成长完全的强大巫力。不禁令我联想到早春盛开的花。那时你应该还是小学生吧……”

“那是十年前，我二年级时的事，那时也是咒杀风水造成的事件。”咲耶说道。

一般扼杀邪恶之气，使运化煞好转的风水术即称为“化煞风水”；然而，若误用风水便可能招来厄运，此即称“咒杀风水”。

“不过，现在与十年前不同，教官们也严密监视，以防意外发生。”

天野提出看法，校长却沉重地摇头说道。

“不……咒杀风水的成因并非只限于校内。例如，前几个月袭击东京的野生式神，其凶暴行径的原因是土蜘蛛造成的风水破坏，以及尖角煞导致的咒杀风水。”

“那么，校长认为有操控风水术的人针对本校而来?”

“当时土蜘蛛的最终目的在于破坏本校，进而破坏东京所有风水。而最近横行霸道的违法魔法建筑师也令人十分在意。不知是否因为怨恨单纯培育出正当魔法建筑师的本校，抑或该组织有更大的目的……”

“制伏对方，直接拷问就能知道详情了吧。”

药师自信满满地撩起头发说道。校长也沉静地点着头：

“那么，首先必须确定亡灵出没的灵道位置……所有教官请进行搜索。考虑到亡灵可能发狂作乱，就让学生们先回去避难为佳。”

听闻校长此言，教官们均神色紧张地摒息以待。

于是，学生们在第一堂课就放学，学校则在事件解决前都宣布停课。

“哇!停课了喵!人家好高兴喵!”出了校舍，伽罗狂喜地跳来跳去。将因幡放在肩上的石那则微斥道：

“你怎么这样，四个人不见了耶。”

“可是停课、停学之类的，总让人觉得兴奋喵。”

“这次的事件只让教官处理，看来对手十分难缠呐。”

小角担心地回头望向校舍这时，他发觉在校门门处等待的咲耶，于是讶异地对她说道：

“咲耶姐，事情谈完了吗?”

“是啊，虽然我声明这事件也与我有关，希望能让我帮一点忙。但……

咲耶遗憾地答道。此时，不远处传来东日流的声音：

“请让我帮忙!”

“咦，跟咲耶讲一样的话喵。”

伽罗望向东日流。他在校舍玄关外缠着天野，天野则露出不耐烦的表情叹道：

“你要让我说几次，这情况不允许学生介入。”

“正因如此，请让我帮忙!她们四个人会失踪，我也有责任!

东日流完全不让步。他身后的亚弥不知该如何是好，露出惊慌的样子。天野严厉地瞪着东日流：

“我明白你的心情，但还是不能让学生帮忙。就算你的灵力再怎么强，也还是在修行中。”

“老师在担心发生意外的责任归属吗，我会自己负责的。”

“谏早东日流，别太得意忘形!我们会确实救出那四名学生，混入菜鸟及外人只会碍手凝脚!”

天野向东日流严厉地大喝道，就连东日流也无话可说。

“外人是说咲耶吗喵?”伽罗看着咲耶。她微微苦笑着。

于是东日流便不发一语地朝停车场快步走去。

“东日流少爷，请一等下!”

亚弥连忙追着东日流。咲耶对石那等人说道：

“就是这么一回事，我们回家吧，交给老师就没问题了。”

“如果是这样就好了……”

小角无法抹去胸中的不安。东日流如此积极想帮忙可能并不是只为了责任问题，说不定他也与自己一样，感到一股莫名的不安……小角心想。

天野等人在确认学生皆离校后，便关起校门。

草薙魔法建筑专门学校的教师，有各班导师二十名，及校长、教务主任、加上四名学年主任。另外还有名事务员、两名警卫、两名工友及校医药师……合计三十二名术者聚集在视听教室里。

“首先，预测灵道如此贯穿本校。”

校长把校内地图放在投影机上说明。

“然而，目前尚无法得知亡灵出没的异界之门是否开启。还有，灵道的宽度也尚未解明。因此必须仔细搜寻各楼层。诸位请两人一组行动。为了拯救学生，请诸位务必慎重……”

说明结束后，教师们站起身来，各自寻找另一位组员。这时。药师来到天野身边：“呵呵呵，只要我们冰山美人组出马，灵道搜寻这种小事，瞬间就能完成。孤岛实习的泠岛上虽然给敌人逃了，这次却是揪出敌人的大好机会呢。”

“不要随便取组名，平安救出学生才是当务之急。”

“我知道啦，探女真是的。太严肃了!”

面对神经紧绷的天野，药师游刃有余地拨拨头发。

于是，药师开始分头调查校内。

由于不清楚亡灵是何时由何处突破灵道次元的墙壁出现，因此必须集中灵感，以免错过一鳞半爪。

“瑠璃子，你感觉到了吗?”

天野与药师来到发现手机的女厕正下方。也就二楼厕所搜寻。药师耸肩摇头说道：

“我才没有狂热到连厕所都有感觉。”

“……我不是那种意思!”

天野瞪着药师。这时，厕所人口处忽有人影晃动，天野猛然转头望向人口：“你看到了吗?”

“我没有看得很清楚。”

两人迅速来到走廊。并在走廊转角处看见某物的身影一闪而过。啪答啪答……接着传来有如赤脚跑步的声响。

她们追着脚步声，弯过转角，发觉脚步声跑向通往楼下的楼梯。

“真狂妄，想玩躲猫猫吗?”

“瑠璃子，快抓住他!”

天野立刻要冲下楼梯，药师却动也不动，将念力集中于整齐涂上指甲油的指尖，朝地板放出淡青色的光线。

“吠瑠璃!”

雷射般的光线贯穿地板。一楼同时传来“呀”的惨叫声。

“呵呵呵……抓到了呢。”

药师得意地微笑着。已下到楼梯间的天野惊吓地看着药师：

“你不要每次都乱来，校舍的修理费你要出吗?”

“反正有编列必须预算嘛。”。

药师从容不迫地下楼。

“……我真不想跟你一组……”

天野深深叹了口气，跟在药师后面下楼。

来到一楼，只见一名小女孩正在哭泣。她年纪约五岁，穿着沾染泥土、破烂的红色古代服装。

在一双光着脚的脚背上，药师放出的淡青光针正把她钉在地板上，使她动弹不得。

“哎呀，真讨厌，这亡灵还是个孩子呢。”

“别大意。虽然外表是孩子，却是飘泊几百年的亡魂哦。”

天野警戒地靠近女孩。她猛然抬起头，一双大眼睛灵活水润，是个日本人偶般可爱的女孩。

然而，天野并未受到她的外表迷惑，厉声追问：

“你从哪里出来的?穿过灵道的入口在哪里?”

女孩并未回答，只顾发着抖哭泣。药师不耐烦地耸肩：

“你看，我就说小孩讨人厌。他们总是觉得一哭就没事。”

“我们并不是坏人，是想让迷失在灵道这条死路的你们得到安息。相信姐姐，把一切都告诉我。”

天野蹲在女孩面前说着。药师以手遮口，噗地笑了出来：

“你也太不要脸了吧，探女竟然说自己是‘姐姐’。”

“你有什么意见!”

“哎呀，好可怕的欧巴桑哦。”

药师耸着肩开她玩笑，天野瞪着药师：

“如果我是欧巴桑，那跟我同年的你又是什么?”

“我看起来比较年轻，所以绝对是‘姐姐’呀。”

“……真是任性的意见。”

天野累得叹了口气，这时，女孩注视着天野问道：

“……阿母不见了?”

“阿母?”

天野问道。女孩频频点头，露出彷徨无助的眼神仰望着她：

“村子被火烧，偶跟阿母走丢了，偶一直在找阿母。”

“……原来如此。那，我可以帮你一起找。”

天野说道，女孩听闻此话，欣喜地睁大双眼：

“真的吗?”

“嗯，不过，要进去灵道才能帮你找。所以你要先告诉姐姐，你是从哪里出来的。”

“姐姐?”

“你少烦!”

对药师的揶揄，天野尖声吼了回去。女孩露出天真的表情，点点头：

“我知道了，我告诉你们，就是啊，从走廊这里……”

女孩说着，边用手指在地上画圈。天野不禁探身向前，想看个仔细。

说时迟那时快，女孩的胸口突然喷出血来。天野一惊，连忙抽身向后：

“怎、怎么了?”

她虽想后退，但血已流到她脚边。其粘度如强力胶般高，且宛如无底沼泽，逐渐将天野的脚吞进去。

“探女!”

药师慌忙伸出手，虽想抓住天野，但血池已迅速蔓延开来而无法及时拯救她。不知不觉间，天野的下半身已经完全沉到血池里去了。

女孩胸口流着血，不怀好意地笑着，方才天真可爱的表情杳然无踪，只剩下邪恶的笑容。

“呼呼呼………抓到漂亮的姐姐啦。如果偶没有被武士杀掉，长大以后，也会跟你一样哟。”

“……我明明知道要多小心，却还是粗心大意了。看来，我的修行还不够。”

天野自嘲地叹息说着，望向女孩。女孩舔了舔嘴唇，往下看着天野：

“只要吃掉你的生命。我说不定也会长大，长得像你一样水……不对，一定会比你更水的。”

女孩的话语声刚落下，血池里就伸出无数的触手，缠住天野的手脚，想一口气把她拉进去。天野想拿出水晶凭坐珠封印女孩。但手腕受到触手缠绕，凭坐珠也因此失手摔落。

“可恶……”

眼见天野的头就要沉入血池的瞬间，看不下去的药师施放出咒术

“吠瑠璃!”

青蓝光线包围住女孩的身体，刹那间，女孩的身体便受到超高温的青色火焰缠绕，燃烧起来。

“呀啊啊啊!”

传来最后的惨叫，之后火焰中女孩的身影瞬间化为黑骨，黑骨崩落，化为灰烬。同时，血池变成了地板上的一摊血迹。

不足一握的灰烬转眼被风吹散。浑身是血的天野站起身来叹道：

“……你把她收服了吗?真是多管闲事，现在要怎么问话啊。”

“我救了你，却得不到任何感谢?”

“那种低级灵体根本就不成问题，我只是想封印她，所以先看看情况而已。”

“好吧，我就当作是这样好了。”

药师拍着天野的肩头说道。被她这么一捉弄，天野怒视着她，药师却不当一回事，看着全身染血的天野：

“先别说这些了，你赶紧换个衣服比较好吧，像血渍这种含蛋白质的污垢，留的越久就越难洗干净哦。还有，这身污血太腥臭了，真让人受不了。”

“可是，我没带替换的衣服……”’

天野自己也因全身粘答答而感到不舒服。药师盈盈一笑。拉着天野的手：

“保健室有卫生保健用的淋浴间与洗衣机，还有我备用的替换衣服可以借给你哦。我想，你应该穿得下才对呢。”

“……说到替换衣服，你不是主张不穿内衣裤吗?”

“我说的当然是白袍啊。刚洗完澡的干净肌肤外只穿白袍……真是太完美了呀。”

药师无比陶醉。沉浸在自己的想象中。

“瑠璃子，我们之间是友情吧……我可以这么相信吗?”

天野以冻结的表情退后着低语。药师只露出别有深意的微笑，什么也没回答。

两人暂且来到保健室。

天野进入保健室里的淋浴间，药师则把她沾满了血的衣服放进全自动清洗干衣机里。

“哎呀，探女你是C罩杯啊，穿上衣服看不出来这么丰满耶。还是因为你乳房的形状是好看的火箭形，比起一般的水滴形乳，乳房下面的乳肉量较少，所以换算成罩杯虽大但是实际份量相对比较小?”

“不要随便拿别人的内衣起来看!还有，不要讲乳肉。”

淋浴中的天野吼道。药师拨起头发，轻轻地喷了点香水，站在淋浴间门前：

“探女，乳房基底部是血管集中处，施以按摩的话。血液循环会变好，胸部会变更大哦。来，我帮你做，把门打开。”

动着涂上鲜红指甲油的手指，药师把身体靠在半透明的门上说道。

天野坚决地拒绝。药师于是一脸无趣地坐在床上：

“今天还真无聊，学生也都回家去了……没办法，我就看看到保健室休息睡着学生的偷拍照片集来杀时间好了?”

语毕，药师从铁柜中拿出相簿，观赏照片打发时间。全自动清洗机运作时，发出轰轰的马达声。

药师终于安分下来，身处淋浴间的天野总算松了口气。

“真是的……这样好象敌人就在身边一样。”

天野以沐浴球揉出泡沫，仔细地洗去身上的一污血。

平时的她总是穿着合身的制服。又用男性语气说话，完完全全是个严格的教官。但脱下衣服后却令人意想不到，是个细腰白肌皮肤细致，曲线玲珑的女性，她以海绵清洗后颈，露出总是挽起发髯的下发线及绑不起来的柔细鬓发，更增添了一股艳丽。

“不过这些灵比想像中棘手，希望她们四人能够平安……”

天野担心地垂下头来说完，继续清洗身体。

这时，她感到背后有人，于是猛然回头：

“瑠璃子!开玩笑也要有分寸!”

但在她身后的并非药师，而是身穿甲胄的白骨铠甲武士。铠甲因刀伤而破破烂烂，背后更插着好几根长枪，空无一物的眼窝深处发出红光。

“什么?”

天野反射性地想攻击，无奈淋浴间过于狭窄，难以动作。在她转身之前，白骨武士已从身后将她撞开，压在淋浴间的墙上。

“瑠璃子，有亡灵!”

天野叫道。但这时白骨武士却单手将天野压制在墙边，另一只手则打开水笼头。

“哗啦啦啦啦。”

热水如豪雨般降下，淋在天野与白骨武士身上。淋在磁砖上有如倾盆大雨般发出激烈的水声。掩盖掉天野的叫喊声。

坐在床上等待的药师，视线一时离开相簿，望向淋浴间：

“探女，你刚有叫我吗?”

理所当然地，毫无回音。由于天野正洗到一半，淋浴间充满水蒸气，半透明的门里什么也看不见。药师从床上起身，稍微犹豫了一下：

“……是我听错吧。水声那么大，怎么可能听得见呢。如果她以为我是找借口去偷看怎么办呢……虽然我早就很想这么做了……”

结果，药师坐回床上，再度打开相簿。

淋浴间里，天野拼命地抵抗。但遭到白骨武士从背后压制，完全动弹不得。想诵出咒语攻击时，白骨武上却拉住她的头发，使她颜面朝上。

“咳咳!”

天野不禁呛到。受到以强烈水压降下的水流直击，一开口水就会立刻冲入口中，因此无法出声。

在完全无法抵抗的天野背后，白骨武士紧贴着她的身体。他的肋骨伸出腹部，夹住被压制在墙边的天野。

(他……他想做什么!)

天野铁青着脸，挣扎着想逃，于是将右手往上伸，想取下莲蓬头，只要拿下莲蓬头，就能咏唱咒语，但白骨武士早已发觉她的企图，以右手按住她的手。

(啊!)天野的手只差一点就能拿到莲蓬头了。淋浴间中，激烈的水声无情地响着。

白骨武士以左手拉住天野的头发，右手抓着她的右手。他不但用双手牵制天野的行动。还以全身的重量把她压在墙上，因此她就好象被钉在标本盒中的蝴蝶般动弹不得。天野想尽办法要挣脱白骨武士，双手拼命推着墙壁。

无奈，肋骨缓慢地包围住她。天野的视野宛如牢笼般受到遮蔽。

她感觉背后受到白骨武士吞人体内。令人毛骨悚然的腥臭温热，黏答答地包围住自己。有如阿米巴原虫包围住饵食，直接在体内消化吸收……天野联想到这种光景。

(这家伙打算把我吃掉吗?难道说，那四名失踪的学生也是……)

肋骨迅速地包围住天野，她几乎全身被白骨武士吞食到体内。想要发出叫声的嘴巴，也被白骨武士泥般的身体组织给塞住。

天野被压制在墙上的右手，直到最后一刻仍紧紧握拳。表现出抵抗的意志，但不久终于失去力气，松了开来。

白骨武士离开墙边，仿佛要确认天野是否已无法动弹。

她的上半身已完全遭到吞噬。从白骨武士胸部伸出的右手，也无力地滑下墙壁。

白骨武士的下腹部外垂着天野白皙的双脚，那对双脚也像被蛇吞食的猎物般，缓慢地吸收到白骨武士的体内。

由于天野迟迟不从淋浴间出来，等太久的药师终于耐不住性子。站起身来。

“探女，你要洗到什么时候!再混下去就要加班了哦，你忘记教师没有加班费了吗?”

药师敲着淋浴间的门说道，但里头毫无回应，只传来沙沙水声。

“……探女?”药师起了疑心，为了确认里面的声响而将耳朵贴在门上。

说时迟那时快，半透明的门里映照出人影。但那并不是天野，很明显地是铠甲武士的身形。

“什么”药师吃了一惊，马上要离开门边，但从铠甲武士身体伸出的肋骨早了一步破门而出，包夹住药师。

“啊!”

发出短暂尖叫的瞬间。药师的脸已埋入铠甲武士的胸部里。受到泥状组织包覆，药师不但无法出声也无法呼吸。

袭击药师的白骨武士并非袭击天野的白骨武士，后者正站在前者身后。

“呼呼呼……于灵道徘徊许久，来到此地，此处人类的灵力无与伦比。对看不见吾等的人，吾辈等同于不存在的虚幻之物……因此也无法对他们下手。看吧。”

袭击天野的白骨武士说道，他卸下护手，现出手背。原为枯骨的手指间已开始长出肉来。逡巡灵道已久，削磨殆尽体无完肤的身体，就要变回原本的样子了。

“然也，此等女子着实美味。”

将药师完全吞人的白骨武士拾起头来说道。已成枯骨的脸上长出肉来，生气蓬勃的血管缠绕住脸部：

“他处仍有许多饵食，可不能让他们逃了。”

“逃不掉的。”袭击天野的白骨武士望向窗外。

整所学校受到闪耀着诡谲色彩的极光包围。虽仍是白天，极光中却有如暴风雨来临前般昏暗。

“虽不明白原因，但灵道受到封闭。任谁都无法进入，亦无法离开……吾等就好好享受持猎的乐趣。”

“哦，原来如此……吾这次就尝尝男子的味道。往昔，对吾举刀来袭，美丽年轻武士等颈项涌出的鲜红血潮，令人无法忘却。”

不知不觉间，两人皆已长出鬓髯。变为面色红润的铠甲武士。紧握在健壮手臂里的日本刀，也恢复以往的浅黑色光辉。

“然则，继续狩猎欤。”

两人晃动肩头笑道，同时走出保健室。不久，走廊传来遇见他们的男性教师惨叫声，随即马上恢复寂静。

之后，学校笼罩在一片寂静中……

小角一行人搭着公交车返回葛饰浅间神社。到处铺着柏油的东京街头，在残暑艳阳下冒出蒸腾摇晃的热气，但在绿阴凉爽的神社内。却能感受到早来的秋天气氛。

“哇，可以光明正大翘课喵。小角，我们出去玩喵。”

小角的房间位于葛饰浅间神社社务所二楼，刚回到家的伽罗静不下来，拉着小角的手臂邀约。这时，小角等人当然不可能得知学校发生了什么事。

“白痴，你很闲是没错，但有一堆习题等着我们写。与其如此，照常上课还比较好咧。”小角坐在书桌前，瞪着碍事的伽罗。她从小角身旁探出头来：

“那伽罗来帮忙喵。”

“这是几何学还有物理学啊。”

小角低声答道，这时，伽罗脸上突然起了荨麻疹。

“魔、魔法建筑师不能只打倒坏蛋吗喵?为什么要学这么难的东西喵?”

“魔法建筑师也要会一般建筑师会的才行。像是关于材料及土壤的化学、关于土地风水的地科学、跟树木有关的生物学、地理跟历史、设计图的绘图实习、操作电脑的二维三维CAD、为了解读文献还要学古文及汉文、要能顺应社会国际化所以要学英文和第二外语……除此之外，还要学自己开设魔法建筑事务所时会用到的簿记、会计出纳，还有法律也要读哩。”

“……幸好伽罗是猫喵。”

伽罗疲累地叹了口气，望向窗外。

“啊，发现帅猫喵。嗨，猫就要像猫，跟伽罗聊聊猫食好吗喵?”

“不要逃避好吗。”小角边解题边低声说着。

“难不成，小角的学校是明星学校喵?”

“……你以前都很看不起我是吗。”

“那个就别管啦，先不要说小角，石那大概不会算这些题目吧喵?”

“啊……话说回来，她今天还没来问我习题，大概是因为那没存在感的家伙来了的关系吧。”

小角觉得少了什么似地望向窗外。石那的房间位于神社本殿旁，纯和风建筑的正房里。伽罗恍然大悟地问道：

“小角，你好象有点寂寞喵，可是石那每次来跟你哭说‘教我习题”你都会说‘麻烦死了，你自己算’然后把她赶出去耶喵。”

“我、我才不会寂寞咧。只是因为没有人打扰我写习题，我觉得很顺利而已。”

不知为何，小角连忙拼命否认。伽罗搞不懂小角为何如此急着辩解，歪着头思考。

在自己的房间里，石那和志摩一起写着习题。

应该说是志摩写着习题，石那却躺在床上。

“啊啊~脑浆都要沸腾了~!”

因幡站在石那额头上，担心地拍着翅膀，想要冷却石那的头。志摩则在石那书桌旁的和室桌上摆开习题，轻叹了口气。

“……石那，我们说好一个人写一半的耶。可是你休息的时间太久了吧……”

比弥安静地待在志摩脚边。蜕皮似乎正在进行中，最近它几乎动也不动，皮肤也翻卷起来，剥落斑驳，逐渐变成淡茶色。

“虽然姐姐说我的力量正渐渐涌现，但我想那是错觉吧；唉，我这样真的能毕业吗?”

“嗯——我们学校的毕业率是七成，如果想毕业，可得多加油呢。”

“话是这么说没错……啊啊，说不定我根本就不适合走魔法建筑师这行。”

石那深深叹了口气。

“那你当初怎么不去念一般高中?你应该知道我们学校的水平很高响?”

“那时候志摩说要念嘛……”

而且小角也是。这句话，石那忍着没说出口。

小角在很短时间内就拿到义务教育九年份的学分。那时教他念书的是石那，不过，小角不仅原本灵力就高，学校方面的课业也如同干沙吸水般，迅速吸取知识，转眼间就追过了石那。高中入学考时，石那为了跟小角上同一所高中，必须拼了命地用功才能追上他。

“……小角果然觉得我很碍事吗……”

石那深深叹了口气。以前她常去问小角习题，但最近开始害怕小角嫌自己烦。因此石那尽量不去问他。

志摩发现石那是真的很沮丧，因此有点担心地出声说道：

“没有这种事吧?”

“可是我的名次在中间的中间、也不会使用法术、做菜又是生物武器、没有胸部、根本就一无是处嘛。只会扯小角的后腿，一点用都没有，碰面还只会吵架……”

“没这回事，石那是很可爱的哦。”

“女生对女生说，‘可爱’就是‘不比自己美’的意思吧。”

“你想太多了……不过你倒说到重点了。”

“我说到重点?”

石那斜眼望向志摩，她不当一回事地移开视线：

“不过石那，石凝学长来约了你不是吗，这代表你应该更有自信才对啊!”

“他只是在玩弄我啦。像我这种一点可取之处都没有的女生，哪有人会认真告白的啊。”

石那趴在床上，把脸埋在枕头里，长长地叹了口气。

“唉，我也好想象姐姐一样完美……姐姐出生时，一定把妈妈肚子里的优点都拿光了啦。”

因幡担心地在枕边看着石那。

因为石那耍起自闭，志摩也没办法继续安慰她，只好默默写着习题。石那碎碎念了一会儿，突然感到睡意袭来，于是便这样沉沉睡去。

石那做了一个不可思议的梦。

一开始是自己在床上睡觉的梦。自己明明闭着眼睛，却能看见志摩在旁边写习题的样子。

(咦……我是不是还没睡着?)石那想起身，这时，全身肌肤表面却好象晒伤脱皮一样，有种掉了层皮下来的触感。

(咦?)石那吃了一惊，回头望去，却发现身体还在床上睡着，自己正俯视着睡梦中的自己。她慌忙覆盖在睡梦中的自己身上。

(等、等下，这是蜕皮才怪，根本就是被赶出身体了嘛?)

回想起自己的身体被阿久里强夺时的情景，石那恐惧不已，拼命想要回到自己的身体里。但是情况就好象要想潜到游泳池底身体却老是浮起来一样，怎么都沉不下去，即使石那拼命挥舞着手脚，还是无法改变上浮的趋势。

(志摩。因幡，救救我!)石那叫道，但志摩与因幡都没有察觉。

不久，石那穿过天花板，下一秒，她已乘上外观如独木舟的石船飞行于空中。风吹拂着脸颊的触感、石船的冰冷，她都能真实地感觉到。

(这是怎样，石头怎么会飞……)石那以手抚摸着石船，恍然大悟。

(对了，这是梦吧。石头怎么可能会飞嘛，一定是之前身体被夺走造成心理创伤，我才会做这个梦。)

这么一想，石那才松了口气。稍微心有余力，她看了看下面，发觉自己对这片风景有所印象……看来自己飞到草薙魔法建筑专门学校上空百米处来了。

这时。随着轻风，传来了一股不可思议的声音，是股啜泣声。

(……有人在哭吗?)

不知道声音是从哪传来的，石那揣测着，朝四周东张西望。这时，石船自己改变方向，轻滑向学校的东北方。

穿过市镇后，可以看见一栋废弃的大楼。大楼共五层。窗子、门扉都完全碎裂掉落，荒废的水泥墙上充满裂痕，生锈的钢筋突出墙面，墙上到处都是喷漆涂鸦。看来是栋建到一半商厂就跑了，无法继续盖下去的停工大楼。

哭声便是由大楼中传来。石船缓慢地降到大楼屋顶，毫不费力地融入屋顶，进入内部。石那也与石船一同穿过水泥天花板。

(好奇怪的感觉……不愧是梦境。)

大楼内部的地板已经毁坏掉落，呈现贯穿五层楼高的天井似的挖空状态。与其说是建筑物不如说是巨大的水泥箱更为贴切。崩毁的地板变成瓦砾。在一楼地板上堆积成一座小山。

瓦砾堆上，有个孩子在哭。那个孩子年约十岁……黑发修剪成妹妹头，黑色眼瞳水汪汪的，大眼睛黑白分明，肤色白皙，身穿优雅的水手昵上衣及短裤。

由于容貌十分美丽，石那原本以为是个女孩子。但那孩子抬起满布泪水的小脸时，看到他清澈慧黠的眼神，她才发现是个男孩。

(竟然有男孩子长这么漂亮……适合穿水手服的男生真的是太稀有了。简直像“魂断威尼斯”的男生一样。不，这孩子更漂亮。)

不经意打量着少年时，石那发现一件可怕的事。男孩的心脏露出水手服的胸口，有条小黑蛇正啃噬着它。

(真是个奇怪的梦，我被附身的创伤太深了吗?)

石那奋力摇着头。少年看见石那，惊讶地眨了眨眼：

“你……是谁?”

少年问道。他脚边倒着浑身是血的铠甲武士之山，他们痛苦挣扎的呻吟声在水泥墙间产生阵阵回响，听来十分阴森。

铠甲武士的血染上少年，直到脚踝。石那敲起眉头，不禁从石船上向少年伸出手。

“不可以待在那种地方哦，来姐姐这里。”

少年抬起头望着石那。不可置信地摇着头：

“你为什么会在这里?”

“你问我为什么我也不知道啊，这是在梦里嘛……”

“梦?”

“对啊。我打混没写习题却跑去睡午觉，才会做这个梦吧?”

“……不是这样。”少年铁青着脸。语带颤抖继续说道：

“这是我的梦……是我做的梦。”

“咦?”石那感到疑惑。

这时，传来振翅声，似乎是只颇大的鸟。石那猛然抬起头：

“有鸟?”

“糟了，梦要醒了。”少年对石那大叫道：

“快离开这里!不然会被关在梦里面的!”

“梦里，可是这是我的梦啊。”

“我已经说是我的梦了，难道你想跟他们在同——个次元里徘徊？”

少年指着脚边蠢动的铠甲武士。他们蠕动着在地上爬行。正位于后鬼门方位的墙壁有个开口，他们就从那里爬出建筑物。石那混乱的按着头：

“……这个梦怎么这么奇怪。果然我昨天看见亡灵，在心里留下创伤了。”

“反正你快点走就是了!”少年一喊，天花板瞬时大放光明。

由于光芒过于炫目，石那不禁遮起双眼。在恍惚中，她好象看到鲜艳闪烁的孔雀尾羽振翅声翩然落下……

石那忽然醒了过来，从床上起身。

志摩还在写习题。石那慌张地下了床：

“啊啊。果然是个梦。真是个奇怪的梦……”

石那奋力地摇了摇头。志摩停下写着习题的手，望向石那。

“奇怪的梦，是指谏早同学和榎同学这样这样那样那样的梦吗?”

“当然不是。”石那生硬地回答。

“那还真奇怪。我可是常常梦到哦。”

志摩转起自动铅笔来。石那丢给志摩一个大白眼：

“志摩你可不可以不要随便做那种妄想的梦啊。”

“哎呀，才不是我自己的妄想呢。石那，你知道‘梦见’吗?”

“梦见……是指做梦吗?”

“不是只有单纯的做梦，是指能控制梦境的意思。因为跟魔法建筑没有直接的关系，所以学校不会教。”志摩继续说明。

“在梦中使意识觉醒，累积修行，也就是可以做到类似幽体脱离这样。就是只有精神体从肉体飞出去的意思。”

“那不是生灵吗?”

“也可以这么说啦。开始在梦里先练习观看睡着的自己的手还有房间，再来慢慢飞到远一点的地方去。之后，精神体就可以超越空间限制，飞到远处去观察。甚至能飞到异界，跟死人对话哦。”

石那心头一震。刚才自己不就是在睡梦中看见睡着的自己，还有自己的房间吗?

(那果然不是梦，不过，石头会飞、小男孩的心脏被蛇咬这些奇怪的事怎么会是现实?如果这些不是梦，不就代表我的灵魂从体内脱离了吗?)

回想起阿久里要把自己的灵体赶出身体时的强烈力量，石那不禁起了鸡皮疙瘩。

“……这是真的吗?”石那发着抖，怯生生地问道。

“当然啰，你有听过，‘梦占’吧。”

“梦占是指，梦到自己在天空飞，就是欲求不满这种吗?”

“你说的是弗洛伊德的梦境分析，属于心理学。梦占则是神明降临梦境，告知神论，在心理学上被归类到个人的妄想。梦占里，梦到在天空飞应该是代表‘成功’其它还有‘梦见下雨’代表愿望实现、‘梦见吃东西’代表会生病等等……日本的梦占在日本书纪里就有记载，西元七年以前就有了哦。所以，这就跟神明降临梦境一样，是自己的精神飞到人梦境里。”

“别人的梦境?”

石那想起。梦中的少年说那是自己的梦……这件事。

“所以我做的梦也有可能是我进入谏早同学或榎同学的梦境中偷看到的情节，也就是说他们之中必定有人有这种潜在性的欲求。所谓一个巴掌拍不响，这个欲求将来很有可能实现哦……”

“不可能不可能不可能!小角不可能做这种事!”

石那大口喘着气，坚决否认。

“梦见还有梦占这种事我绝对不相信!”

“是吗，这在平安时代可是理所当然的事哦。源氏物语里面也有生灵咒杀情敌的故事，还有，如果有人出现在自己的梦境，就是对方爱慕自己，所以心思飞到这里来，潜入梦境……”

“别人出现在自己的梦境，通常都是自己喜欢对方才对吧，如果跟别人说，我梦到木村拓哉是因为木村拓哉喜欢我，所以心思飞到我的梦里。别人一定会觉得我脑袋秀逗了。”

“反正，你想知道我说的到底对不对，就好好期待谏早同学和榎同学今后的发展吧。”

“我一点都不想期待!”

对于悠然自得的志摩。石那奋力吼道，但却止不住心中澎湃的思绪。志摩将脸凑近石那，宛如恶魔般低语：

“……虽然这么说，你还是在担心吧。”

“怎、怎么可能。”

“谏早同学比起不起眼的女生可是美太多啰。”

“那可真对不起，我就是不起眼的女生!够了，你回去啦!”

石那气冲冲地推着志摩背后。她犹豫着：

“我、我又不是在做人身攻击。石那你干嘛生那么大的气。”

“是你惹我生气的吧!”

石那把志摩赶出房间，将习题与比弥叠在一起推给志摩

“哎呀哎呀，气成这样。搞不好是真的欲求不满哦。”

志摩无奈地耸耸肩，对着蜕皮到一半的比弥说道。

只剩自己独处的石那，为了分散注意力便坐在书桌前要写习题。可是，志摩的话在她瞄中萦绕，搞得她无法专心。

“……小角跟东日流在一起。怎么可能会有这种事嘛，对不对，因幡?”

石那对着代替文镇压住习题的因幡说道。

“啾呜、啾呜!”因幡跳呀跳呀地，十分同意。

“对啊就是说嘛。情敌光是姐姐还有小祝这些女生就忙不过来了，而且小角跟东日流交情又那么差，一天到晚吵架……”

这时，石那猛然想起，自己的情况也是如此。

“……等一下，交情差又一天到晚吵架，这不是跟我一样吗?如果个性一样……因幡，你会选我还是选东日流?”

如果冷静下来，石那就会发觉自己所说的事根本就偏离重点，因幡也困惑地不知该如何表示。

但脑中一团乱的石那越想越不安，小小的胸口内，心脏扑通地跳个不停。

“……好，还是去确认好了!”

石那下定决心，猛力站了起来，撞飞椅子，因幡则吓了一跳地看着石那。

“啾呜、啾呜?”

“不，我才不会没头没脑地去问小角或东日流。我是要去确认志摩说的梦见是真的还是假的，来吧。”

石那说完，把因幡放进背袋，冲出房间。

在神社境内奔跑的石那，映入望向窗外的小角眼帘。

“咦，那家伙要去哪?”

“她很急耶瞄，志摩没有在一起喵?”

闲得坐在书桌上打着哈欠的伽罗，也打开窗户探出身体。

这时，小角恍然大悟地站起身来：

“我知道了……因为学校停课，比较有空，所以她可能是要去见那个花心男。”

“花心男?”

“四年级的石凝啦，他昨天约石那去看电影。”

“约石那?也有这种奇人耶喵，他是义工吗喵?”

“他是超有自信的花花公子兼搭讪小子。石那该不会不知道，帅哥都是个性差劲的自恋自私鬼吧。如果不小心靠近，可是会被骗的。”

“好可怕的偏见哦喵。”

“总之先跟过去看看。总不能让咲耶姐担心吧。”

语毕，小角放下习题，也跟着冲出社务所。

“哇，终于要出门了喵!”

伽罗开心地从二楼窗户一跃而下。

石那搭上了来得正好，开往学校方向的公交车。小角跟伽罗也拼命地跑，但只差一步就能赶上之前，公交车的门已无情地关上。

“去，糟了!”

“没这回事喵。”

伽罗轻松地说道。她单手抱起小角，跳上公交车车顶。说时迟那时快，公交车马上开动，小角差点从车顶滚落，于是连忙抓住车顶。伽罗在车顶上悠闲地伸长两腿坐着：

“哇，两层楼的公交车喵，风景真好喵。”

“我说你啊。别这么乱来!”

小角为了不掉下去，拼死抓住车顶，路旁行人皆以惊讶的眼光看着他们。伽罗则高兴地朝行人挥手：

“哇!变成焦点了喵，伽罗是镇上的名猫喵。”

“如果他们没去叫警察的话倒还好……”小角僵硬地低声说道。

不久，石那在学校前的站牌下了车。小角与伽罗则从公交车门的另外一边跳下，之后迅速藏身于围墙暗处。

石那站在校门前，环顾四周。

“嗯……学校是朝这个方向，那栋大楼就在……这边吧?”

有点路痴的石那东张西望地寻找正确的方向，躲在围墙暗处的小角则低声啐道：

“竟然约在神圣的学校前见面?这两个人也太不检点了吧!

“你讲的话好象教育敕令喵。难道小角心目中的日本还是锁国时代吗喵?”

伽罗小声地吐槽这时，校门前来了一辆似曾相识的凯迪拉克。小角吃惊地瞪大双眼：

“那台……不是东日流的车吗……”

“石那不是在等学长吗喵?”

“等等……经你这么一说，我记得石凝学长说他会在电影院前面等。这样的话，表示石那等的人不是学长吗?”

小角为了看清楚一点，整个人贴在围墙上。东日流发现石那时，便停下车，打开驾驶座侧的车窗。副驾驶座上坐着亚弥，但小角的方向看不到他。

“浅间，你在这做什么?”

东日流出声说道。平时东日流总是沉默寡言，这次他忽然主动打招呼，石那吓了一跳，目瞪口呆：

“呃个……我做了一个奇怪的梦。想确认那是不是预知梦才来的。”

“奇怪的梦?”

“嗯……我想应该是在那边……”

石那说着，指向学校的右侧。

“梦里，废弃大楼里面有个小男孩，浑身是血的铠甲武士从那里爬出来。”

“……铠甲武士……难道跟早上在教室说的灵道有关?”

东日流对石那说的话起了兴趣，连忙下车。从旁偷看的小角吓了一跳，很快地探出身子：

“竟然站到石那旁边!那王八蛋，到底想干嘛?”

石那不明白东日流为何如此严肃地追问，她犹豫地点头：

“你、你说的也有道理，可是，我想这只是个梦……”

“只是个梦?你不知道梦见吗?”

东日流说道。他跟志摩说了同样的事，使得石那惊讶不已。“你说在那边吧?”东日流望向石那所指的方位确认。

“你知道从学校来看，那里是鬼门吗?”

“咦……啊，原来是这样。我记得校门朝东南，也就是辰的方位……”

“你不知道，还做了那种梦?”东日流盯着石那看。

在旁边偷看的小角心烦意乱地咬着指甲：

“可恶，他们在讲什么。怎么讲这么久?”

“小角，你再咬指甲，指甲会变得太短喵，这样会见不到父母最后一面喵。”

“我出生就被丢在山里，本来就不知道父母是谁啦!东日流这王八蛋，他最爱的不是亚弥吗?……原来如此，东日流如果喜欢美少年，那一点女人味都没有的石那不就刚好在他的兴趣之内?”

“我说小角，你怎么会相信志摩说的谣言喵。”

伽罗无奈的吐槽。小角放出带有杀气的视线并恣意想象。但东日流并未察觉，继续对石那说道：

“如果那个梦是真的，你梦到的恐怕是咒杀风水阵的阵式。”

“咒杀风水阵是什么?”

“是学校现在受到的诅咒。”东日流说着，突然朝校门放出九字之术：“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”银色的格子飞去，石那吓得大叫：“你、你干嘛啊!如果老师们还在学校里面，不是会受伤吗?“如果受伤就能了事倒还好……”

东日流语带保留，低声说道。银色的格子穿过校门后，便倏地消失无踪。

“九、九字之术消失了?”石那目瞪口呆，揉了揉眼睛。

“这里张了结界，我也试过许多方法，但是都行不通。”

坐在副驾驶座的亚弥垂头丧气地继续说道：

“东日流少爷为了找出因为自己而下落不明的四位小姐，才会再度来到学校。不过，不管怎么找都找不到结界的缺口所以进不去，打电话也没人接听……”

“学校进不去?那明天的课怎么办?学校永远停课吗?”

“在那些事之前，先担心被关在里面的人到底怎么了……”

东日流说道，并深深叹了口气。“所以，就算是你做的梦。只要有任何线索，都有探究的价值。”

“你对于失踪的四个人这么愧疚吗?”

见到东日流平时令人感到傲慢的神情消失无踪，石那担心地出声问道。东日流没有回答这个问题，反而更表现出他的心痛，见此石那也不舍了起来：

“可、可是那又不是你的错。我昨天见到亡灵了，但是却什么也做不了。如果我一开始就不多管闲事交给姐姐去处理，或许结果会有所不同吧。”

“……你有姐姐?”。

“嗯，她是巫女。今天回家前她来过校门口，不知道你有没有看到。她既漂亮温柔又很聪明，从小巫术就很厉害，简直就是一位十全十美的巫女。大概是这种感觉，所以我从小就崇拜姐姐。不过，像我这种人一定连姐姐的脚跟都追不上吧。”

“崇拜……吗。”东日流不经意地想起兄长出云。石那在叙述咲耶时的那些形容，简直就与东日流对兄长的心情不谋而合，东日流心想。

“……你喜欢你姐姐吗?”

“当然啰，她可是我最自傲的姐姐呢。所以我才会想多少赶上她。成为她的助力、帮她的忙。但是以我的能耐只会碍事而已……昨天的亡灵事件，结果也是给姐姐添了麻烦。”

“……原来如此。”

东日流完全可以理解地点着头，之后他打开后座车门，对石那说道：

“你能带我去那里吗?如果梦见是真的。你就能在你姐姐面前抬头挺胸了。”

石那因东日流为自己设想的这句话感到十分惊讶：

“……我、我知道了。”

石那犹豫地坐进后座。这情景看在从远处偷看的小角眼里，就像东日流护送石那上车一样。“竟然让石那上车，那装模作样的讨厌鬼!”小角气得咬牙切齿。

“有钱人果然很绅士喵。长相虽然不相上下，但是行为跟野猴子小角比起来，血统还是有差的喵。”

“自己还不是猫。不要把人说成野猴子!”

小角吼道，伽罗则耸耸肩，悠然回道：

“你就是这样喵。明明是美少年却出口成脏，看起来只像只野猴子喵。唉，人家东日流是有钱人喵，顺利的话，石那也能钓到金龟婿，跟神社的贫穷生活说再见喵。伽罗的男朋友中也有有钱人家养的波斯猫喵。如果它送我松阪牛的霜降牛肉当礼物，人家愿意把身心都献给它喵。”

伽罗不负责任的发言，刺穿了小角的心。这时，东日流的车缓缓往前驶去。小角坐立难安，于是奔向正好经过的出租车叫道：

“喂，帮我追前面那台装模作样的进口车!”

“嗯——开始有趣起来了喵，学校停课万岁喵!”

伽罗兴高采烈地随着小角搭上出租车。话说回来……草薙魔法建筑专门学校的东北方，真的有那栋石那梦中的废弃大楼。

堆积在大楼最底层，五层楼地板崩落形成的瓦砾堆上，正坐着一名少年。不同于石那的梦境。这里既没有浑身是血的铠甲武士，也没有咬噬少年心脏的黑蛇。

但，少年的样子与石那梦境中的样子如出一辙。他美丽的容颜因痛苦而扭曲，额头上浮现着斗大的汗珠，并压着胸口。

“孔雀……”

少年抬起头，哑着嗓子呼喊。但这股声音只在冰冷的水泥黑暗空间中空虚地回响。挖空处的遥远上方，虽可看得见天花板，却没有任何东西出现，少年忍着胸口的疼痛。再次出声拼命叫喊：

“……孔雀!是我不好，你快回来……拜托你，救救我!”

于是，传来柔软的振翅声。某种东西穿过屋顶的天花板进入大楼里，昏暗的挖空处像是受到光线照射般，稍微明亮了起来。进入大楼的，是一只拥有琉璃或翡翠般闪耀翅膀的巨大雄孔雀。

孔雀翩然降到少年面前，把美丽的尾部羽毛如扇般张开，下一秒，便化为左手持着五根孔雀尾部羽毛，如扇般展开遮住脸部的年轻男子。

“看来你已经了解我的苦心了，摩由璃……”

年轻男子放下孔雀羽毛说道。他年约二十岁，身材如同模特儿高挑英挺，身穿优雅的衬衫，全身上下飘散着一股贵族的气质。他的肌肤及发色清透澄澈，白皙中带有异国气息，容貌端整几近完美，几乎散发出女性化的姿色香氛。

男子蹲在名为摩由璃的少年面前，轻柔地掀开他胸前的水手服。摩由璃有点不好意思地别过脸去，少年稚嫩单薄的胸瞠上刻印着黑蛇形状的伤痕，周围浮起紫红色的肿块，并发着热。

“好可怜……我想一定很痛吧。”

男子以左手持有的孔雀尾部羽毛轻抚少年胸口。不一会儿，胸口的红肿便消失无踪。摩由璃放松地呼了一口气：

“……谢谢你，孔雀。”

摩由璃扣起胸口的水手服。名为孔雀的男子，以细长白皙的手指温柔地抚摸摩由璃清爽的头发，柔声低语：

“这样你明白了吗，摩由璃。能解救你的怪病的只有我，站在你这边的也只有我而已。可是，你为什么要向其它人类求救呢，你知道我有多心痛吗?”

“不是的，我没有求救!”

“那么，那女孩怎么会来到你梦中呢?是因为你叫她来吧?”

“……这……”摩由璃踌躇地低着头，怯生生地小声答道：

“我只是很难过……要把痛苦的亡者拉进我的梦里，我受不了，所以……”

“你希望有人来救你是吗……?”

“不是的，孔雀。能救我的只有孔雀，我并没有向别人求救。这是真的，你要相信我!摩由璃抓住孔雀的胸口，拼命解释。孔雀则露出菩萨般美丽慈祥的笑容温柔抚摸摩由璃的秀发：

“……好的，摩由璃，我知道的，在这个世界上，你能依靠的就只有我一人……”

孔雀从摩由璃身后轻轻抱住他，白皙的手指滑入水手服内，悄然置于黑蛇伤痕上。

“既然进入过你的梦境，她一定会找到这里来。所以，你要把更多亡者拉进你的梦里，巩固防御此地，不能让任何人靠近。”

“……不能放过她吗?”

因孔雀抚触自己胸膛的手过于冰冷，摩由璃稍稍皱了眉头。

梦中见到乘着石船的少女，表情是那么温暖。如果没有胸痛的怪病，自己说不定早就随她而去……摩由璃如此想着。

“这也是没办法的事。因为，能够保护失去双亲的你，还有能够治好你胸痛的人，只有我而已……”

温柔抱着摩由璃的孔雀背后，张开了碧蓝的翅膀。如同雅乐“迦陵频”的服装般，翅膀下长着美丽的尾部长羽。孔雀的翅膀宛如母鸟环抱雏鸟般包围着摩由璃。自己再也无法从这双手臂中逃开……摩由璃如此感觉。

“乖，摩由璃，睡吧……祝你有个好梦。”

孔雀在他耳边低语。不久，摩由璃的意识逐渐远去。

(救我……)

睡去的同时，摩由璃仰望挖空处遥远的上方。那块石那穿越而来的水泥天花板，发出不成声的叫唤。




四章 孔雀的阴谋
四章孔雀的阴谋

光芒仍然强烈的初秋阳光终于开始斜倾，镇上受到金黄色的光芒笼罩，这时，东日流驾驶的凯迪拉克来到废弃大楼前。

“啊，就是这里，没有错!”石那从后座探出身子。指着大楼继续说道：

“真不敢相信，建筑物周遭的景色也跟梦里一模一样耶。”

“这还用说，梦见就是这回事。”东日流冷淡地说着，同时停下车，走出车外。然而石那仍无法置信，一副被狐仙勾走灵魂，茫茫然的样子。

“……梦是真的吗，见鬼了，我怎么可能会这种法术……”

石那害怕了起来，想要再次确认自己的存在而捂着脸。

“您还好吗，石那小姐?您脸色发青，是不是晕车呢?”

副驾驶座上的亚弥问道，但石那因过度惊吓而无法回答。因幡在石那的膝上担心地看着她。

这时，东日流轻敲后座车窗，对石那说道：

“再来我要进去建筑物内部看看，以防万一，你离我们远一点。”

“我、我知道了。”石那连忙打开后座车门，下了车。

乘坐出租车跟踪他们的小角。见到下了车的两人，皱眉说道：

“这是哪?约会跑到这种地方来，未免太奇怪了……反正先下车好了。”

“一共是一千四百四十日圆。”出租车司机无情地说道。

“可恶，半个月的零用钱飞了。这么一来，放学的路上就算肚子饿，也只能买螃蟹面包来吃了。”小角深深地叹了一口气，付了钱。

“伽罗最喜欢把螃蟹面包分尸来吃喵。”

“你特别喜欢与众不同的玩法吗。”

“猫最喜欢把分尸的蟑螂放在饲主枕头旁边哦喵。”

“……拜托不要。”小角无奈地低语。

出租车驶离后，小角望向东日流的车。亚弥跟在石那身后下了车，见此，小角不禁“咦”了一声。

“约会还带式神来，这不是太奇怪了吗?”

“伽罗的猫脑知道为什么喵，这是一个因为丑陋嫉妒心发疯的男人所产生的可悲误会喵。”

“你可以再咬文嚼字一点。”小角瞪着伽罗说道。

“话说回来，如果不是要约会，干嘛来这种偏僻的地方?”

小角怀疑地环顾四周。废弃大楼周围是一片堆放生锈钢筋的建材放置场，以及玻璃窗破掉的废弃仓库，还有遍地瓦砾及杂草丛生的空地，一眼望去尽是毫无人烟的荒凉光景。

“喂——喂——石那，这里到底有什么东西喵?”

伽罗毫不在乎地出声叫道，并往石那所在处飞奔而去。

“喂，你这笨蛋!”小角慌忙追上伽罗。

石那听到伽罗的声音而回头，惊讶地眨着大眼：

“伽罗……还有小角?你们怎么会在这里?”

“我们是来跟踪……”

藏不住话的伽罗，嘴巴被慌张的小角从后面捂住。

“刚、刚好路过而已!没想到会在这种地方遇到你们，真是太神奇了!”．

“你是说……你刚好路过这种偏僻的地方?”

东日流冷冷地望着小角，使他十分心虚。但东日流竟露出些许悔恨的神情，低声说道：

“……原来如此，你也察觉了咒杀风水。所以才会找到这里来吗?”

“咒杀风水?”听闻毫无头绪的词汇，小角瞪大双眼说道。

“别想装傻，我们也是因浅间的梦见引导才发现这栋建筑物，发现它跟使灵道通过学校的咒杀风水阵有关。”

“啊……这么说来，这里是鬼门方向没错。你刚才说石那的梦见，你有这种能力吗?”被小角这么一问，石那急得直摇头：

“我也不知道，连我自己都不敢相信。”

“小角，你是如何找到这里来的?”

东日流追问小角。他犹豫了一下，语无伦次地回答：

“那个……呃、这是因为，嗯——”

“……哼，你不想告诉我这个竞争对手是吗?看来你想独占资源，为了坐上今年全校模范生的宝座而在老师面前展现自己的才能吧，真是太可惜了。”

“啊——呃——”

小角像金鱼般嘴巴开合个不停，招致多余的怨恨也是桩麻烦事，但若因东日流的擅自误会，能使自己怀疑石那和他之间交往的事不被发现的话……小角把这两件事放在心中的天平上称，结果选择了后者。

“……对，对啊，就是你说的这样。真受不了，本来想一个人加分的说。”

“如果没有浅间带路，我是找不到这里的。小角，你还真有一套……不过，实战方面我是不会输你的。”东日流沉静的表情下暗藏较劲之意，注视着小角说道。

(……这家伙一定是常常想一些有的没的，把自己推入牛角尖，想太多的类型。)小角有点过意不去地按着胸口的良心。

这时，瓦砾散乱的地面冒出突起物，并且动了起来。小角猛然惊觉，视线投向该处。

“怎、怎么了?”

“来了!浅间，你站远点!”东日流厉声说道。石那连忙逃开，说时迟那时快，地面伸出一只戴有护手的铠甲武士手臂，抓住了石那的脚。

“啊?”石那“碰”地摔倒在地上。

白骨武士的身影缓慢地从地面出现。石那呆若木鸡，面前的白骨武士突然伸出肋骨，像捕蝇草般瞬间大开。

“呀啊啊啊!”石那发出惨叫。她虽想逃却因腿软而动弹不得，连站也站不起来。在这千钧一发之际，伽罗跳到白骨武士身后：

“紫电一闪喵!”

伽罗身体表面发出了淡紫色的静电，无奈白骨武士吃了这招电击却仍不动如山，伽罗吓了一跳。大睁金色的眼瞳：

“咦?为什么没有电到，也没有变成黑炭喵?”

“是不是因为对方已经是干巴巴的枯骨了?”石那说道。

“对耶——那这样不就好象有点糟糕吗瞄?”

“不是好象，而是真的很糟糕!”

石那哽咽着叫道。白骨武士转过身面向伽罗，肋骨一张一合，磨牙霍霍般地逼近而来，伽罗则步步后退。

小角等人的周围也接二连三地出现了许多白骨武士。小角不禁摒息说道：

“……就是这些家伙在灵道里晃来晃去吗?”

“他们经过长年徘徊，残存的人性也逐渐消磨殆尽，变成货真价实的怪物了。小心点!”

东日流拔出插在皮带上的五钴杵，诵出咒语：

“南无遍照金刚!”长约两公尺的银色光剑，从五钴杵伸出。

“嘎啊啊啊啊啊!”

这些白骨武士挥起生锈的日本刀斩击而来。东日流杀入白骨武士之间，敏捷地舞着五钴杵之剑。银色闪光划过的瞬间，白骨武士全都散裂为碎骨。

“真强，东日流这家伙，即使对手是武士，剑法还不输他们呢。”

小角叹道，并不服输地吟诵出祭祀地灵的咒语：

“八百万千国弥子、出神立神伊奘诺、驱除魔物、还我光明!”

就在这瞬间，白骨武士纷纷沉人地面，仿佛遭无底沼泽吞食。

“太好了，咒语有效!”小角不禁双手握拳，摆出胜利姿势。没想到白骨武士竟集中力气将祭祀地灵的法术反弹开来。

“唔哦哦!”白骨武士发出野兽般的吼叫声，使尽力气爬出地面。

“根本就没用喵!?”眼中含泪的伽罗发出惨叫。

“为、为什么小角的咒语没用?”石那脸色铁青，全身发抖。

“这些跟昨天的武士一样。我跟咲耶姐不同，并不是祭祀地灵的专家……以我的灵力无法使他们成佛，他们也对这个世上还残留怨恨与执着。”

小角悔恨地低语，这次情况也跟昨天相同，所以说不定无法获胜……这种负面思考控制了他。但白骨武士却不放过小角，仍旧继续攻击。小角胆怯地伸出右手，念出火焰咒语：

“神火火出见!”

小角掌中燃起的火焰漩涡。发出轰然巨响，描绘出螺旋形状包围住意图袭击伽罗的白骨武士。

“嘎啊啊!”白骨武士的枯骨受到高温火焰燃烧，发出啪吱啪吱的声响碎裂开。变成白色的骨灰崩落，快哭出来的伽罗松了口气，泪眼汪汪地望向小角：

“谢谢喵，小角!人家得救了喵!”

“好了，你快跟石那一起逃!”

小角再次施展火火出见的咒语攻击袭击而来的白骨武士，同时喊道。

“人、人家知道了喵!石那，你站得起来吗喵?”伽罗扶起腿软坐在地上的石那。

“谢……谢谢。虽然膝盖还在抖，不过应该没问题。”

“伽罗帮不上忙，真是打击超大的喵，这下子人家就跟石那同类了喵。”

伽罗深深叹着气。石那则气愤地瞪着伽罗：

“我又不是自己喜欢帮不上忙的!”

这时，石那等人面前出现了五名新的白骨武土。刚刚还在拌嘴的两人不禁抱在一起尖叫：

“呀!”

“去，看来他们打算赶尽杀绝啊!”

小角飞奔至石那等人身边，对白骨武士放出风神的咒语。

“神志那津!”

咒语化为带有真空风刀的旋风。火火出见是打倒单一敌人的强力咒语，而志那津威力虽弱，却能一口气攻击复数敌人。这五名白骨武士被风卷入，碎成骨块。

然而，再怎么打倒白骨武士，新的武士还是会从地面接二连三地冒出来。

“这下没完没了……真像那个讨厌的恶梦。”小角感到焦虑，苦恼地低语。

“恶梦?”石那对这句话起了反应，环顾四周。

“……对了。说不定，我们现在就在那孩子的梦中……”

“那孩子是谁?”

“是您梦中见过的男孩子吗?”

亚弥放出狐火打倒白骨武士问道。东日流则来回挥动着五钴杵之剑，无惧地说道：

“原来如此。这么说来，我们已经被卷入灵道的次元了吗……这意味着，首先得打倒叫出这些家伙的术者。”

不知不觉间，增加了数百名白骨武士，他们身处十几二十层的包围网中。东日流环顾着周围的白骨武士，说道：

“敌人在建筑物内。亚弥，突破这里!”

“是的，东日流少爷!”

东日流手持五钴杵之剑，冲人白骨武士之间，跟在后面的亚弥则放出狐火掩护他。在他们完美的团队合作之下，白骨武士的包围网逐渐崩散。

看着两人的背影，小角转头望向石那与伽罗。现在的小角失去了平时的自信，怎么也不想冲入包围网，跟上东日流。

(我留在这里……并不是因为害怕。只要交给他们就没问题了。而且不能放任无法战斗的她们在敌人的包围之中……不，果然还是害怕的关系。)

小角咬牙切齿地生自己的气。这时，石那不安地向小角问道：

“小角，东日流说要打倒术者，是指攻击那孩子吗?”

“那孩子……到底是谁啊。”

“不可以，不能伤害他!”

石那突然跑去追赶东日流，因而身陷白骨武士群之中。

“干……干吗啊你，这白痴八婆!”

小角慌忙追着石那。伽罗不想被丢下，于是也拼命跟上。

“嘎啊啊!”

白骨武士袭击石那，大开的肋骨想从石那头顶一举将她吞下。东日流等人正在前方战斗，小角等人也来不及赶上，尤其小角心里那份不知名的恐惧绊住了脚，让他无法移动自如。

“石那!”小角发出惨叫般的声音，石那的表情僵成一团，吓得腿软。

但是，就在这瞬间，她忽然想起咲耶吟诵的咒语。

(对了!就姑且一试!)

石那吸了口气，对白骨武士施展出咒语：

“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

“大……大法事的咒语?”

小角吃了一惊，睁大双眼。石那念出的咒语形成飓风，瞬间粉碎眼前重重包围的白骨武士。

“……真他妈的强。”小角目瞪口呆。

然而，最惊讶的是石那本人。她无法置信地遮住嘴巴。

“我、我念的祈祷词怎么可能会有效……”石那怯生生地说着。

“石那好厉害喵!你什么时候会用祈祷词了喵?”

伽罗眼神发亮询问石那。石那犹豫地摇摇头：

“我、我不知道。我只是在模仿姐姐而已。虽然姐姐之前跟我说过不能任意使用……对了，像除厄的法术有效一样。我的灵力也增强一点了吗?”

“这可不是增强一点灵力就能带来的破坏力啊!”

小角愕然看着白骨武士一扫而空的光景。

“石那……你到底怎么了?”

“怎么了，我没有怎样啊。我自己也不知道啦!”

石那对自己的变化感到迷惘。不知为何，小角有股她会到遥远地方去的预感，焦躁的心中遭到不知名的不安笼罩。

这时，在他们前面的东日流对小角喊道：

“小角，你还呆呆站着做什么，敌人出现了!”

小角闻言赶紧抬头。此时废弃大楼激烈地晃动，并开始崩毁碎裂。在众人警戒的视线中，摩由璃从尘埃弥漫的的瓦砾堆中现身。

“小、小孩?”小角完全没想到敌人是个小孩，伽罗的双眼瞬间变成心型：

“呵呵，真是超可爱的孩子喵。伽罗说不定也是正太控呢喵。”

东日流摆好五钴杵之剑，严厉地提醒小角等人当心：

“不能因为对方是小孩就大意，他具有相当可怕的灵力!”

摩由璃以虚无的眼神望向小角等人。他背上的孔雀羽毛如佛像背后放出的神秘光圈般发着光。

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

摩由璃以清澈的声音诵出孔雀明王的真言。顷刻间，天上降下骤雨，闪电划破天际袭向小角等人。

“糟了!”小角正要逃，石那却反应不及，眼见雷电就要攻击来不及逃走的她。

“呀啊啊!”

“石那!”小角迅速转身，把石那压在自己身体下掩护她。闪电掠过小角背上。

“呜啊!”小角痛苦地皱着脸。他背上的衣服烧焦掉落，露出红肿的背部肌肤。而他身下的石那双眼含泪地发着抖：

“小、小角，你还好吗……”

“哼，不过这点攻击……那王八蛋，明明只是个小鬼，想当真言师还早一百万年呢。”

小角逞强说着，正想起身，却又有无数道闪电一齐袭向他。如果受到全部的闪电直接击中，想必体液会在瞬间沸腾，身体也会散裂成尸块吧。然而，只要小角躲开，闪电便会打中石那，再加上小角打从心底认为敌人非常难缠，因此身体无法行动自如。

“小角!”石那担心着小角，尖叫道。

“惨了。”小角低吟。

这时，伽罗抖着身子。气势惊人地叫道：

“交给伽罗喵。紫电一闪!”

伽罗的身体放出淡紫色的电光。电光如同棉花糖般缠绕增幅，变成直里一公尺的电浆球。

说时迟那时快，瞄准小角的闪电受到电浆球的电荷吸引而改变轨道，受电浆球吸入，同化后，成长至直径三公尺。

“去吧，电击保龄球喵!”

伽罗挥起手叫道。巨大的电浆球于是飞向摩由璃。

“啊!”摩由璃受到电浆球的直接攻击而仰天倒下，电桨球化为无数光粉跳了起来，啪地消散。伽罗摆出胜利姿势。

“太好了喵，伽罗终于派上用场了喵!”

“……你这招怎么不早点用!”

小角恨恨地说道，伽罗装可爱地伸出舌头作鬼脸：“嘿嘿，人家在想电浆的正极跟负极，花了太多时间喵。”

“灵力再怎么强，脑袋瓜的处理速度到底是个瓶颈!”

小角忍住背上的疼痛。叹了口气说道。石那见了衣服焦黑掉落，微微红肿的小角背上。忍不住哭了出来：

“好严重……对不起。小角，都是我害的……”

“这又没怎样。不过是衣服烧焦，每次都这样啊。”小角轻描淡写地带过。

(对了……石那每次都帮不上忙，还扯后腿。所以我总得挺身而出帮她挡下攻击。过去是这样，现在也是这样……没错，一直都是这样。)

小角看着不安哭泣的石那，总觉得心中踏实了不少。连背上保护石那受的伤所带来的刺痛，也令他感觉舒服了起来。

这时，亚弥快速飞奔至倒下的摩由璃身边。

“亚弥，给他最后一击!”东日流高声下令，小角则吃了一惊，对东日流吼道：

“你、你干嘛!这王八蛋!他只是个小鬼啊!”

“就是啊。东日流，快住手!”石那也跟着叫道，并想前往阻止。

无奈，这时地面又再次隆起。新的白骨武士接连不断地爬出。小角愕然低声呻吟：

“刚、刚刚已经全部干掉了啊!”

“明白没有，只要不杀死术者。他就会一直呼唤新的亡者!”

东日流严厉地环顾四周。小角绝望地呆站着

“……这下赢不了了……”他不经意说出不符合他风格的话。这时：

“不要杀他，我会想办法对付亡者的!”

石那叫道。再度吟诵出大法事的咒语

“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”

白骨武士再次消逝，但这次没有全部打倒，还剩下一半以上。

“为、为什么没用?”

“好像电池快没电的吸尘器喵。”

“真是个好比喻。因为原本的灵力容量就少，所以打出一发后就没啦。”

“不愧是石那，胸部跟法术都是半吊子喵。”

“什么叫半吊子的胸部!”石那狠瞪着伽罗。

小角施展九字之术击碎袭击而来的白骨武士，他脸色铁青地低语：

“畜牲，没完没了……再这样下去，我们的灵力会先耗尽!”

“看来只能杀了术者，小角!”

东日流以五钴杵之剑攻击接二连三冒出来的白骨武士，对小角说道：

“这眼、跟那是两码子事。不一定要杀他吧?”石那反驳。

“浅间，你太天真了。在这种情况之下。你觉得我们有多余的心力让邪恶的敌人改邪归正吗?”

东日流挥舞着五钴杵之剑砍碎白骨武士，同时叫道：

“亚弥，快点!打倒术者!”

“亚弥，不要!”

石那紧张地高声大喊，但却受到怒涛般袭来的敌人阻挡而动弹不得。

一直站在摩由璃身边犹豫着的亚弥，双手朝着倒下的摩由璃摆出如同开枪般的手势。然而，就算是东日流的命令，摩由璃不过是个孩子。而且，他现在毫无抵抗地倒在地上。心地温柔的亚弥怎么都无法放出狐火：

“东、东日流少爷……没有其它办法了吗?”

“你在做什么，快点下手!”东日流厉声说道。

亚弥发着抖，俯视着摩由璃。这时，摩由璃忽然睁开双眼。他见到亚弥，吓了一跳，怯生生地起身，泫然欲泣且不安地看着亚弥：

“哥哥，你要杀我吗?”

“这、这是东日流少爷的命令，请你别怪我。”

亚弥全身颤抖，过于紧张，好像随时都会倒下，调整狐火瞄准的手也激烈地抖动着，无法让人想象他能准确地发射。见到此景，摩由璃脸上悄悄浮起一抹笑容：

“哥哥，你在发抖耶，你真温柔，虽然我是坏孩子。你还对我这么好……”

“请、请不要说多余的话。”

“真的很对不起。我不想跟哥哥这么温柔的人战斗，我会反省的，请你原谅我。”

摩由璃双手合十请求亚弥。从他黑白分明的大眼睛里流下的泪珠，如同水晶澄清美丽。亚弥心里有如针刺般：

“…你真的在反省吗?你会解除灵道的结界吗?”

“当然了，如果哥哥叫我解除，我马上就解除哦。”摩由璃说着，他想站起身来，但因双脚无力而又倒了下去。

“啊，危险!”亚弥不禁扶了他一把。

这时。摩由璃忽然拉起视线，美丽的瞳孔里正发着红光。

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

诵出真言的小嘴。扭曲成讪笑的形状，亚弥吃了一惊，虽想推开摩由璃，后者却紧抓住亚弥使他无法逃开。

霎时，多道闪电从头到脚贯穿亚弥的身体，他全身的肌肉都起了痉挛。

“啊啊!”

受到收缩的肌肉拉扯，亚弥大大地反弓着身子，脊椎似乎就要骨折。他惊讶的双眼张开着，却停止了一切动作。之后传来滋滋声，亚弥全身冒出白色蒸气。

“亚弥!”东日流不断斩碎白骨武士叫道。摩由璃露出冷笑，放开亚弥，于是亚弥便面朝上直直倒下。

“呵呵呵……你知道为什么人们会把孔雀当成吞食毒蛇的灵鸟崇敬吗?因为孔雀这种鸟会装作病弱，吸引猎物接近，等毒蛇大意缠绕鸟身后便展开翅膀，打倒并吞食毒蛇哟……”

摩由璃踩着倒地的亚弥笑道，东日流横眉怒目地瞪着他：

“你这家伙……”东日流击倒眼前的白骨武士，想接近摩由璃。但他以令人心寒的眼神望向东日流，接着轻巧地举起了手：

“你就是东日流吧，呵呵……那我就叫出最适合你的对手来吧。”

“对手?”东日流皱眉说道。

这时，四名铠甲武士破地而出．包围住东日流。四人皆拥有强健的体魄，看来十分强劲。

“这些家伙……不是白骨?”

“看来剑士先生的剑技超群呢，不过，以你的剑术。能赢过这四名武士吗?”摩由璃露出感兴趣的表情看着东日流。自负甚高的东日流，对于自己受到试验一事相当气愤：

“别小看我!不论是对抗纵横战国时代的猛者，还是彷徨数百年的亡者都一样，都无法与我干锤百炼的剑技相较。我的五钴杵之剑是无敌的……等我降伏这四个人后，就轮到你了!”

“哎呀，好可怕哦，那就让我拜见你的本事吧。”摩由璃冷笑着。

“嘎啊啊!”四名铠甲武士发出嚎叫声。向东日流斩击而来。就算是东日流，被他们一包围，大概会在打倒第一人的同时就受到其它三人围剿吧。

“南无归命!”东日流暂且取消五钴杵之剑的法术，使之恢复五钴杵，再咏唱出金刚咒语：

“伐阉羯!”

瞬时，五钴杵两侧发出金黄色的光芒，化为超过十公尺的独钴杵。他旋转着金黄色的独钴杵，顷刻之间便打碎铠甲武士的甲胄，使之倒下。

守护着石那与伽罗，拼死挡下白骨武士攻击的小角，看到东日流的战法，不禁日瞪口呆：

“真猛。东日流这家伙，不只剑术强，连棒术跟枪术也一级棒!”

“这就是所谓的狂热者吗喵。”

“我说你，不要随便把人做奇怪的分类行不行啊!”小角瞪着伽罗吼道。

“看来这些家伙不堪一击，接着就轮到你了。”

东日流将黄金独钴杵举向摩由璃。未料，摩由璃完全没有焦急之情，仍然露出平静的笑容：

“还早呢，现在才要开始打哦。”这时，方才的铠甲武士站了起来。遭独钴杵刺破的甲胄下

隐约露出白色的物体。

本来，东日流以为那是铠甲武士的肌肤，但铠甲武士把甲胄卸下后。东日流不由得惊愕无语。

在他们腹部到胸部的位置，长出了身穿草薙魔法建筑专门学校制服的少女。她们就像帆船的船首女神像一样，只露出胸部以上的部位，手臂及下半身都被吞噬到铠甲武士体内。

她们慢慢抬起头看着东日流。那正是春山佐保等下落不明的四名女同学。

“……东日流大人……”佐保等人看着东日流，似乎也十分惊讶。寻求救助的眼眸里流出斗大的泪珠，拼命扭动着无法动弹的身体，对东日流哭诉：

“东日流大人!请救救我，拜托。救我……”

“她们还活着?”

东日流声音僵硬地询问摩由璃。他露出美丽却冷酷的笑容，点头说道：

“没错，她们还活着哦。被武士当作灵力的来源，活着被吸取灵力呢。当然啰，因为她们活着，所以会感觉到痛，受了伤也会死……你明白我的意思吧?”

“怎、怎么这么残忍!”

石那吃惊地遮住嘴巴说道，东日流愕然呆站原地。

“……这混帐王八蛋!”小角边打倒白骨武士，边狠瞪着摩由璃。

“不管你说什么都没用的。打倒剑士先生之后。就轮到你们了哦。”

摩由璃露出天真到几近残忍的笑容说道。东日流重新握紧金黄色的独钴杵，与四名铠甲武士对峙。

“我还不能被打倒……我有必须守护的事物!”

东日流挥起独钴杵，刺入一名铠甲武士的喉头。然而，铠甲武士的表情丝毫未变，反而浮现无所畏惧的笑容。

“呀啊啊啊!”

取而代之，发出惨叫的，却是深深埋入铠甲武士胸部的佐保。她口中吐出鲜血，呜咽地咳着。

东日流大惊，抽回独钴杵：

“……这是怎么一回事?”

“吾等与这些姑娘共有生命力……若伤了吾等，姑娘即苦痛。若杀了吾等，姑娘亦亡矣……即是如此。”

铠甲武士们低声笑道。佐保痛苦地拾起头，请求东日流：

“东日流大人……拜托你，救救我……”

佐保的樱唇染上艳红血色，吐出的鲜血在胸前的制服染开，这副惨状，就连东日流也无法正视。

“……禽兽!”东日流诅咒般啐道，铠甲武士笑道：

“然也，吾等生前便有此称号。不知战国死地为何物的小鬼，竟想打倒吾等，汝欲牺牲小姑娘，打倒吾等欤?”

铠甲武士游刃有余地笑道，并逐渐缩小包围网。握着独钴杵，东日流的手微微颤抖着。这场战一定要打赢。如果在这里输掉，无论如何都无法救出佐保等人。然而，自己却无法出手攻击，就算不是这样，她们会落得此般下场，都是自己的责任，东日流无法狠下心来。

他使独钴杵变回五钴杵，手一松，五钴杵匡啷一声掉落地面。

“东日流!你干嘛!”

“混帐王八蛋，你想死吗!”

石那与小角惊声叫道。然而，东日流却不知该如何是好。

他想起自幼兄长出云便耳提面命的话语，及自己下定决心不断重复铭记胸中的话语。

(没有决断力并非温柔，而是胆怯……而温柔就是软弱……兄长所言确是。但即使如此，我还是无法对她们挥刀……)

铠甲武士残虐地笑着，一齐高举剑刃。四名少女流着泪哀求：

“住手，不要伤害东日流大人!”

但铠甲武士并不予理会。小角虽想前往救肋东日流，无奈白骨武士的包围网牢不可破，使他动弹不得。

不，或许有机会突破这层包围。只是敌人为数众多，佐保等人又被当成人质，令小角无法像平时般大胆行动。

小角想起做过好几次的恶梦。那时全身像被捆绑住一样，束手无策、动也不能动的恶梦……

现在的处境正如恶梦成真，越是想帮助东日流，身体越是动弹不得。他不知该如何是好，头脑一片混乱。即便巫蛊已死，身体却似乎受到他的蜘蛛丝缠绕而痛苦万分。小角仍未从他的幻影中解放出来。

“可恶……”对于自己竟如此窝囊，小角气得紧咬下唇。

东日流闭起双眼，脑海里浮现的身影，是住在遥远小岛的美人鱼。

(我无法遵守约定……泠，抱歉……)

闪烁银白色光芒的刀刃，在东日流头上挥下。

“东日流!”

小角紧张地叫道，但是现在的他却什么事也做不了。然而，刀刃并未伤及东日流。灵力不足的石那不管三七二十一，再度诵出大法事的咒语：“恳请气吹户之神，吹下净气除秽气!”铠甲武士听见咒语，不禁吃了一惊。“大，大法事的咒语!”

他们警戒地止住了动作。可是因灵力不足，石那的咒语当然不会发动。

“……嗯?”

铠甲武士们觉得奇怪，面面相觑。小角趁这一瞬间的破绽：

“她的灵力用完了啦，你们这些跟不上时代的蠢蛋!神志那津!”

小角朝铠甲武上们放出风之咒术。

“呜哦哦哦哦!”铠甲武士被激烈的龙卷风高卷上天际。

“呀啊啊啊!”

深埋入铠甲武士体内的少女也因剧烈旋转而发出尖叫。

“马上就去救你们，先在那里忍耐一下。你们想想，能免费搭乘游乐园的夏威夷巨浪，不是很令人开心吗，人生要保持开朗乐观的态度才行啊。”

小角仰望她们，轻松自在地说着。之后转身背对龙卷风，朝石那说道：“石那，好个假动作。”

“就算灵力用尽，只要充满自信地念出咒语，也是会有效果的呢。”

石那没想到自己帮得上忙，无法置信地压抑着胸中兴奋的情绪。

“啊，不过下次就没用了喵!”

伽罗的低语泼了一盆冷水，似乎对石那的活跃感到不太高兴。

然而小角却佩服地凝视着石那。她发觉这股视线，便不好意思地红着脸说道：

“你、你看什么?”

“我在想，即使知道行不通，还是可以试试看的。”

小角的眼神亮了起来，身处战场，他的表情却十分明朗，石那不禁睁大双眼。

“没错!如果一开始气势就输了，那绝对没有赢的希望。我觉得有种现在已摆脱掉束缚的感觉，就好象蜕了层老旧的皮。”

“蜕皮?”

“嗯，就是这种感觉。谢谢你让我从恶梦中醒来，石那!”

小角的笑容清澈爽朗。石那不明白小角为何要向自己道谢，但他的笑容有如太阳般灿烂，很是眩目，令她无法直视，于是慌忙别过脸去：

“虽、虽然我不知道你在说什么，不过不客气……”

石那面红耳赤，按着小鹿乱撞的胸口。

摆脱铠甲武士的东日流拾起五钴杵，飞奔至倒地的亚弥身边抱起他。然而，亚弥的灵力相当微弱，并没有苏醒的迹象，要是任凭灵力衰减，恐怕会就此死去吧。

“看来先避一避比较好。”东日流将挂在脖子上的水晶护身符对着亚弥，并诵出咒语。

“凭坐封印!”

倏地，亚弥化为金黄光芒被吸入水晶中。这时，摩由璃张开背上的羽翼，飞到石那身边：

“如果早点发觉就好了，看来你是最棘手的对手。我就第一个杀死你!”正当摩由璃就要放出雷击时。

“你敢就试试看，本大爷才没把你们放在眼里!”

恢复平时精神奕奕，唯我独尊、傲慢待人的小角想保护石那，在右手燃起反击的火焰。未料石那慌张地阻止小角：

“小角，等等!如果这是那孩子的梦，应该能依他的意志改变梦境吧。他不是坏孩子，只要好好谈，情势一定能好转!”

“你在说什么梦话，跟我谈也是没用的!”

摩由璃冷嘲热讽。然而他就要施展出雷击的瞬间，却忽然停下动作。

“唔……”摩由璃正要诵出咒语的嘴唇，忽然轻微地痉挛。

“……怎、怎么了?”对于摩由璃的异常，石那困惑地与小角面面相觑。

摩由璃宛如全身麻痹，连一根手指都无法移动自如。

“可、可恶……你想反抗我吗，摩由璃……”

摩由璃的容颜邪恶地扭曲，浮出斗大的汗珠低吟。那声音并非先前少年的声音，而明显地是另一名青年的声音。

“孔雀，不要!”

接着，摩由璃口中发出的，是少年的声音。小角恍然大悟：

“原来如此。你被附身了吗?”他对摩由璃说道。

摩由璃背上孔雀羽翼形状的光芒，正因股强大的力量而渐渐剥离。摩由璃再度以青年的声音叫道：

“摩由璃，快住手!站在你这边的只有我……只有我而已啊!”

“不是，她是来救我的……我不想伤害她!”

少年的声音在大叫的瞬间，包围着小角等人的白骨武士便不断遭地面吸入。

“啊啊啊!”白骨武士群轰然发出雷雨般的最后惨叫。

“虽然不知道怎么了，不过应该是好事喵。”

伽罗眼睛一亮，摆出胜利姿势。受到旋风卷入的铠甲武士也随着白骨武士及陷入体内的佐保一同被地面吸入。铠甲武士似乎想从泥沼爬出般，拼命地挣扎着。

“可恶……岂能在此逝去!吾等不逝去!绝不逝去!”

“东日流大人，救救我!”

佐保四人惨叫的面容，迅速化为老婆婆般渐渐衰老憔悴。那是因为想逃出而拼命抵抗的铠甲武士正吸取着她们的生命力，转变为自己的力量。再这样下去，她们的性命就不保了。然而，只要她们与铠甲武士合为一体，半吊子的攻击只会连累她们，根本无法拯救。

“临死还要作无用挣扎，不觉得难看吗，放开她们!你们难道没有武士道精神吗!”

东日流吼道。四名铠甲武士虽十分痛苦，仍露出邪恶的笑容：

“愚蠢的小鬼，说什么梦话……以下克上的战国时代岂有武士道可言!”

“可恶!”东日流的表情因悔恨而扭曲。

借着佐保等人的灵力，铠甲武士缓慢地由地面爬出。她们不知是否连求救的力气都没有，头颓然垂在铠甲武士胸前，现在已经没有犹豫的时间了。

“小角!”无计可施的东日流低声呼唤小角。

“你是在求救吗，孤独一匹狼的你也有可爱的地方嘛。”

小角开他玩笑。东日流气愤地对他吼道：

“你开什么多余的玩笑，你明白现在的状况吗?”

“我知道啦，我也有在想办法啊。你等一下。”

小角捻着下巴思考，东日流焦急地望着他。当铠甲武士的脚就要抽出地面时。小角终于抬起头来：

“……对了，有个方法可以试试看!”

在东日流的注视下，小角深吸了一口气，诵出六三除厄的咒语：

“五王在上病厄除!”

“呀啊啊!”随着尖叫，传来异样的剥落声，铠甲武士被一股强大的力量剥离佐保等人。东日流吃了一惊。对小角问道：

“小角这是什么咒语?”

“之前发生过石那误用六三除厄的咒语，赶出附身恶灵的事，所以我就姑且一试了。”

“你、你故意用错误的咒语，而且这咒语你是第一次用，如果有个万一，你要怎么办!”

“就算有个万一，也不会比现在的情况更糟。或者说，如果因为没有胜算就躲在一边的话，不管做什么都是不会赢的啦。管他知道行不通还是怎样的，反正邪魔歪道受死吧!”

小角拾起头，眼睛炯炯有神。东日流惊讶地看着精神焕发的他，随即……露出罕见的微笑说道：

“……原来如此。虽然这是个很鬼扯的理论，但我偶尔也想接受你的看法。”

不管三七二十一，小角的六三除厄咒语起了作用。铠甲武士终于离开佐保等人，再次埋入地面。

“爽，成功了!”

小角用力摆出胜利姿势。受到解放的佐保等人颓然倒地，布满皱纹的容颜也恢复年轻的弹性与血色，相反的铠甲武士却迅速化为干枯的木乃伊，干瘪的表皮受到风化。变回原本的白骨。

铠甲武士们拼死伸出已化为白骨的手臂，想再次把佐保等人拉入体内。然而，突然睁开双眼的佐保等人，见到铠甲武士的手臂就要迫近自己时立即发出惨叫。虽然腿已经被吓软了，但还是四肢并用仓皇地逃走。于是四名铠甲武士就这样沉入地面。只剩脸还在地表外，他们喊道：

“勿离去!救……救助吾……”

“对你们来说这样是救赎……好好的睡吧。”

小角低声说道，铠甲武士便如此沉人地底，四名武士生前的人性早在几百年的苦痛，彷徨中消磨殆尽，化为吞食人命的悲惨怪物，但小角望着他们的眼神却有股不知名的悲哀。

“我……我们得救了吗?”佐保手脚发软的坐在地上，错愕地低语着，得救后，她的身体止不住颤抖。

这时，东日流对佐保伸出手：

“站起来!如果无法战斗，就离开战场!”

佐保惊讶地看着东日流。他虽口出冷言冷语，脸上却浮现出因她们得救而感到安心的神色，发觉这些许的温柔，佐保的双颊有如早春的樱花蕾般染上了微红，正想握住东日流的手。

然而这时亚树从旁边冲过来，将佐保撞飞。

“呀!”佐保往旁边滚去。亚树握住东日流对佐保伸出的手，说道：

“东日流大人，我相信您一定会来救我的。”

眼中的光辉瞬间增量五倍，亚树站了起来，又无力地倒在东日流胸膛上：

“啊。灵力被吸取太多，造成贫血，对不起，我真没用……”

“我说亚树，你刚刚把我撞飞的时候，脚步相当轻快不是吗，还有，东日流大人是来救我的!”

佐保在紧贴东日流胸口的亚树旁对她施展钢铁的肘击，把她击飞后，便自己黏上东日流。见此，奈津与魅冬也燃起了敌对意识。站起身来说道：

“等一下，东日流大人来救的是我!”

“你们也太会自吹自擂了。是来救我的才对!”

奈津想把佐保拉开，魅冬则由东日流背后抱住他。她们死皮赖脸的举动与活跃的生命力完全看不出刚才还陷入铠甲武士体内，东日流对此情此景只能目瞪口呆地站着。

“……你们……不是被吸取灵力，一脚踏入鬼门关了吗?”

“我看就算杀死铠甲武士你们也不会死吧，早知道就不用这么急着救你们。还有救下你们的不是东日流，是本大爷才对!”

虽然并不想她们黏着自己，但她们对自己完全没有感谢之意，惹得小角忍不住不满地碎碎念着。

“唉，算了。再来就是离开这个狗屎般的梦境次元。”

小角望向摩由璃。他蹲跪在地，痛苦地抓着泥土奋力抵抗，努力不被无意离开他的孔雀羽毛拖走而拼命忍耐着：

“孔雀……我再也不想让死去的人痛苦了。”

在摩由璃叫喊的瞬间。孔雀羽翼受到强大力量剥离，完全离开他的身体。羽翼则化为背上长着孔雀羽毛的美丽青年……孔雀的身影。

“摩由璃……你竟然做出如此愚蠢的事?”孔雀端正的容颜不悦地扭曲，低头瞪着摩由璃。摩由璃用尽所有力气，额头上浮现斗大的汗珠，上气不接下气地喘着。

就连佐保等人也因敌人出现而慌忙逃走。小角回过头，不安地看着她们：

“她们逃那么远，有可能平安回家吗?”

“没问题……只要恶梦结束，一切将会回到原本的次元。”

东日流瞪着孔雀说道，小角也露出天不怕地不怕的笑容点头。

“是啊，只要恶梦结束对吧。”

小角右掌燃起火焰漩涡，东日流并拢右手食指及中指。以便随时施放九字之术。两人的表情传达出学校遭袭，同学受到亡灵蹂躏的怒气。孔雀端正的容貌上浮现出焦虑之情，摒息以待。

“姐姐!救我!”趁孔雀不注意时，摩由璃站起身来，奔向石那。他的大眼晴里充满泪水，表情就像个孩子般天真无邪，宛如想逃离可怕梦境似地拼命跑着。

石那也跑向摩由璃，展开双臂迎接他，他露出得救的表情抬头望着石那，伸出手想抱紧她。

然而，孔雀却对摩由璃投以憎恨的目光：

“明明只差一下子就成功了，真没用……”他以冰冷的声音诵出真言：

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

“啊!”只差一步就能来到石那身边，摩由璃胸前的水手服却应声而破，心脏由大开的白皙胸口露出，黑蛇正在其上蠕动着。这正是石那之前梦见的梦境，黑蛇在石那面前勒紧了摩由璃的心脏。

“为……为什么……”摩由璃的脸因激烈苦痛而扭曲，他望着孔雀说道。

“现在才发现，真是天真的孩子，把蛇放入你心脏的不是别人，就是我。不能让这场梦醒来……我要把你的命献给‘暗剑杀’……”

孔雀冷冷的说着，同时，黑蛇也绞碎了摩由璃的心脏。

“啊呜!”摩由璃口中吐出血来。便这样倒在石那怀里。黑蛇在地上蜿蜒爬行，像手环一样，卷上孔雀的右手腕。

“等、等一下……真的假的，为什么会这样!”石那愕然跌坐在地上，颤抖的手抚着摩由璃的头发。只是已丧命的摩由璃再也不会动了。

“快张开眼睛!你好不容易才逃离他，获得自由了呀!我好不容易才来到这里救你，你怎么可以死在这里!”

石那热泪盈眶，拼命摇着摩由璃。然而，他却像坏掉的娃娃，无力地摇晃着头。孔雀冷眼俯视石那：

“真不好意思，那孩子已经死了这场梦永远不会醒，没有人可以从这条灵道逃出去。”

“你不是他的同伴吗?你不是说站在他这边的只有你吗!”

石那愤慨地对孔雀叫道。听闻此言，孔雀露出嘲弄的神色笑道：

“没错，在摩由璃是可爱且忠实的傀儡时，是这样没错。然而，因为你介入我们之间，害我所有计划都泡汤了。你知道我为了抓住他的心，布下多少局吗?我设计意外事故杀了他的父母，在他的心脏施下毒蛇的咒语、对他灌输只有我能保护他、治好他的观念，他却对初次见面的你敞开心房……我无法忍受!”

“你杀了他的父母……你怎么可以这么过份!”

“这是为了让摩由璃超群的能力觉醒。希望能在梦中与死去双亲见面的念力成为打开灵道的异界之门……我让他把亡者引入他梦中，使他完成许多咒杀风水。”

“因为这样，只因为这样，你就夺取他的幸福?”

石那过于愤怒而发抖。孔雀冷笑着展开翅膀高飞上天。

“人类只是下等生物，不过是随时可以替换的棋子。只要再找，就能找到代替摩由璃的人。反正困住魔法建筑学校的结界无法打破，只要收拾掉你们，我的任务也算完成了……尝尝我的咒力吧!”

孔雀大张羽翼，朝石那放出雷击。她因过度激烈的愤怒而精神恍惚。别说站超身来逃开。甚至连动都动弹不得。

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

“才不让你得逞，紫电一闪喵!”

伽罗放出淡紫色的电浆球。球虽正面撞上雷击，却因力量不足而弹开，偏离轨道的雷击于是直接命中伽罗。

“呀!”就连伽罗也因电荷过大而呈现跳电状态，直直仰躺在地，她的衣服化为焦黑的黑炭，到处可见破洞。

小角与东日流也同时朝孔雀放出咒术：

“神火火出见!”

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

火焰漩涡与银色格子瞄准孔雀而去。但是，他露出游刃有余的笑容：

“不知人情世故的学生真是太可爱了!难道你们以为这种骗小孩的把戏会对我有用?”

孔雀背上的羽翼大大地展开。在这瞬间，他面前出现了孔雀开屏般展开的扇子，将小角与东日流的法术反弹回去。

“哇啊!”

“呜!”

小角受到火焰的直接攻击，东日流的身体则受到九字切割，骤然倒地。

“这……超级混帐王八蛋!”小角悔恨地低吟着。虽想起身，却因身受重伤而双腿无力。孔雀冷眼俯视着他们，高声笑道：

“只不过是人类，竟然认为赢得过我，好了，现在只剩一个人了。”孔雀宛如紧盯地上猎物的猛禽般望向石那。

她手中抱着摩由璃，坐在原地，抬头看着孔雀。

那并非平时的石那，几近燃烧的怒气散发出令人不禁折服的威严，傲慢的孔雀也被这股气势压倒而后退，笑容由他脸上消失。

小角也惊讶地看着石那，但那人并非小角熟知的她。虽然外表相同，内涵却令人感觉完全是不同的人。

(石那……你怎么了?)

石那怒瞪着孔雀。这时，她额上浮现红色花瓣般的小痣，有如称为花钿的唐代化妆，放出淡红色的光芒。

“……不饶你……”石那低语。她这时的声音与平时的声音大相径庭，低沉且庄重。孔雀人大吃一惊：

“不、不饶我，那你打算怎么样!不过是个人类竟然口出狂言!”

孔雀焦急地叫道，并以所有灵力往石那头上放出雷击。

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

然而，石那额头上的花钿瞬时大放光芒，地面起了激烈的摇动，随即裂开。小角连忙站起身来，以左手腕上的水晶念珠朝伽罗喊道：

“凭坐封印!”

顷刻之间，伽罗化为白光，受念珠吸入。

“东日流，快逃!”

“呜……现、现在是什么情形!”东日流按着浑身是血的身体，步履蹒跚地逃走，地面的龟裂却追着逃跑的小角及东日流。

“呜哇!”东日流脚下的地面崩塌，眼看他就要掉入裂缝。

“东日流!”小角伸出手抓住东日流的手臂，他却无法支撑住比他高壮的东日流而受到拖累，与东日流一同掉落地底。

“哇啊啊!”

小角与东日流头下脚上地往下坠去。地面的裂痕深达几千公尺，其底部可见熔炉脉动般的熔岩。具飞行能力的伽罗与亚弥，此刻却在水晶里昏迷不醒。因幡还算能飞，它虽奋力想拉起两人。无奈身体过小，体力不够，完全帮不上忙。

“神志那津!”

小角诵出风神咒语，旋风包围住他们，使两人浮在空中。

然而，这时地面底部的岩浆却往上涌起，两人周围的空气因热膨胀，引起激烈的上升气流导致旋风消散。

“可恶，没用!伽罗、亚弥，谁都好，快点醒来啊!”

小角惊声叫道，但他们受创过重，醒不过来。这时小角与东日流向下坠落，岩浆正往上涌来。

“……没办法了吗。”东日流低语。因幡却想做些什么来改变状况，拼命努力着。

“啾呜，啾呜呜!”

因幡咬着小角的领口奋力振翅，无奈力量太小，改变不了什么。

“因幡，我很感谢你的心意，但是没用的，你快逃吧。”

听闻小角放弃的话语，因幡悔恨地叫着：

“啾呜呜!”

这似乎是因自己的无能为力感到烦恼，对不受期待的自己感到愤怒的叫声，因幡逞强般拼命振翅，翅膀就像要折断了。

……在这瞬间，奇迹发生了。

因幡的身体受到金黄光芒包围，如太阳般眩目发光，强光中因幡的轮廓渐渐溶化散开，因幡拍动着的翅膀也迅速变大。不光羽翼，它的体型也越来越大。

终于，光线缓和了下来。因幡本来只有鸡蛋大小，现在现身的却是公鹿般英勇的式神。头上长出的羽翼，看起来就像麋鹿雄伟的角。

“因、因幡?”对于这突如其来的变身，小角惊讶地眨着双眼。

“呦——!(鹿的叫声)”散发白色光辉的美丽巨鹿以澄澈的声音叫了一声。切入坠落的两人身下，背起他们高高舞上天际。

东日流也因目睹因幡的变身而目瞪口呆。

“这是浅间的式神……那只鸡蛋式神吗?”

“他不是鸡蛋，是兔子啦!”

小角在这种时候也能义正词严地吐槽。

碎裂的地面散落崩坍，由小角两人头上如雨倾泻而下。

“临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”

小角与东日流同时迅速地施展九字之术。金黄色与银色的格子将岩石击得粉碎，化为公鹿的因幡也平安来到地面。接着，像是追赶他们而来的岩浆喷出地面裂缝。

“呼……差一点就变成黑炭了。”

小角拭去不知不觉间渗出的汗滴，从上空俯瞰着地面。然而，却遍寻不着石那的身影。

“糟了，那家伙是不是被岩浆卷走了?”

小角连忙环顾四周。东日流也寻找着石那。这时，因幡“呦”地叫着。

小角循着因幡的视线望去。在离地面一百公尺高处的空中，石那正坐在石块上飞着。她手上抱着摩由璃的身躯，全身放出燃烧般的金黄火焰。

石那面前，孔雀浮在空中。不知何时，他的羽冀破烂不堪，全身流着血，痛苦地喘息着。东日流惊异地睁大双眼：

“真不敢相信!难道浅间占优势?”

“……不是。”小角低吟。东日流疑惑地看向小角：

“怎么不是?敌人的灵力明显地衰减了。”

“不是这样。”小角低声说道。

“虽然赢了……但那不是石那。”

“你说什么，那不是浅间还会是谁?”

“我才想问咧!”

小角突然焦急地对东日流吼道，他的情感爆发出来，东日流对此大吃一惊，便吞下之后想说的话。

坐在石块上的石那，表情燃起盛怒之火，仿佛鬼女般可怕。孔雀被这对燃烧般的双眼一瞪吓得颤抖不已。

“怎、怎么可能?组织里没有特别指明，魔法建筑学校里有灵力如此强大的学生啊……”

孔雀呻吟般低语着。石那深吸了口气，以女王般的威严指着孔雀，念出咒语：

“火兰降!”

霎时，岩浆有如喷泉般喷了出来，发出红光的熔岩飞沫来到上空便冷却化为火山弹，降在孔雀头上。

“呜哇啊啊啊!”

身体受到烧热的岩石击打，孔雀因此坠下，美丽的羽翼烧得焦黑破烂，几乎毁坏殆尽。然而，石那瞪着他的双眼燃烧着熊熊怒火，丝毫没有容赦之意。岩浆喷起，在她背后形成全长超过一百公尺的巨大九头龙之姿。

“火之轲遇突智!”

随着石那的咒语，巨龙扬起身体袭向孔雀。受了伤的孔雀痛苦地扭曲颜面，展开羽翼逃向高空：

“可恶……这样下去是赢不的，放弃好了。”

“他要逃了，快追!”

东日流对因幡下令。它大展双翅，正要追去时，翅膀突然咻地缩水了。

“怎么了?”

“糟了，灵力用完了!”

小角低语的瞬间，因幡已变回原本小兔子的模样。小角两人就这样朝地面坠下。气力用尽的因幡也拼命想拍动翅膀，无奈羽翼却动也不动，于是就与他们一同坠落。

“啾呜!”因幡发出悲惨的叫声，东日流皱着眉头瞪着因幡：

“本来还认为你多少有用，没想到也跟术者一样，是个半吊子式神。”

“不要这么狠嘛，它原本神格就不高，这样已经进步很多啦。不管怎么说，这是它第一次派上用场吧。”

小角帮因幡说话，之后吟诵出风神的冗语：

“神志那津!”

旋风包围住小角等人。虽然地面已完全受岩浆淹没，但在稍远处有个微高的地方，旋风将小角等人送到那高处。

“不过，这状况也太惨了!那四人组不要紧吧?”

小角毛骨悚然地俯瞰熔岩之海。再这样下去，他们所站之处迟早会被岩浆吞噬。孔雀逃到遥远的上空。东日流懊恼地抬头看着他：

“可恶，就这样被他逃了吗……”

石那与九头龙仍追着孔雀。他因恐惧而痉挛的面容不断回头看着石那等人，朝向天际叫喊：

“太白大人，请打开云间通路!请把我救出灵道!”

然而孔雀称为太白的人物，却没听进这番话。太白并没有打开异界之门，取而代之的是从遥远天际降下的流星。流星从头到脚贯穿了孔雀。

“啊……”

瞬间，孔雀无法明白自己发生了什么事。混浊的黑血染湿了他头发滴落，如同几道瀑布般流过他脸上，这时他才明白自己遭到杀害。

临死前，容颜因痛苦而扭曲的孔雀坠入岩浆之海。见此惨状，小角吓得目瞪口呆：

“发生什么事了?”

“恐怕是开起异界之门让孔雀逃脱的话，就会有让我们也逃走的险性。而孔雀被捕，秘密便会泄露。对敌人而言，只不过牺牲了一只式神，没什么大不了的……就是这样。”

“敌人……究竟是谁?”

之前听说过，小角也稍微感觉到了。孔雀对摩由璃说的“暗剑杀”之词，及孔雀最后呼喊的“太白”之词这似乎就是答案。

“总之，倘若如他们所言，术者，也就是那孩子死去的现今，我们都无法离开这条灵道了吗……”东日流深深叹了口气。

“先不提那个，石那在哪?”

小角再度失去石那的踪影，他抬起头环顾天空寻找。不知不觉间，岩浆之龙倒在大地上，化为普通的熔岩。而载着石那的石块，正漫无轨道地飞翔着。虽然相距遥远，看不太清楚，但石那确实伏倒在石块上。

“那家伙难道昏倒了?”

“她原本就灵力用尽。现在应该气力尽失了吧，再这样下去，不是飞出大气层，就是撞到某座山，或是直接掉下去……”

“现在不是冷静预测的场合吧，快想办法救她啊!”

小角焦急地揪着东日流领口。东日流则冷静地凝视着小角：

“你真是，急什么!你不是会使用风之咒术吗?使出来追过去不就好了。”

“你不知道台风的风速啊，风力每秒数十公尺已经很快了，怎么可能追上那种高速啊!”

小角抱着头喊道。载着石那的石块就好象云霄飞车般旋转飞行，撞上哪儿也只是时间问题。

“啾呜!”因幡担心石那，飞了起来，它虽明白自己完全追不上，却想再次化为鹿而奋力拍着翅膀。

见此，小角忽然眼睛一亮：

“对了，只要有翅膀……”小角摆出手势，对东日流问道：

“东日流，飞空术怎么施展，你知道吗?”

“飞空术，你问我这个要干什么。”

东日流疑惑地望向小角。小角把交叉的十指有如小鸟振翅般弯曲又伸直，答道：

“我在想，不管三七二十一，总要试他一试。”

“……你之前有试过吗?”东日流怀疑地皱起眉头。

“要是试过，还问你干嘛。”

“你、你想用没用过的法术!就连我也还没学会飞空术，那是相当困难且危险的法术啊!你想死吗?”

听闻小角鲁莽的发言，东日流也心急地想阻止他。然而，小角把双手姆指及小指靠在一起，以中间三对手指做出振翅貌，对他说道：

“虽然没试过……我却有种办得到的感觉。”

“小角，鲁莽也要有个限度!你这样叫做乱来!”

不禁大吼的同时，东日流猛然惊觉，将目光移到小角摆起的手势上。那看起来像是焦急时做出的无意识玩手动作，也像头尾部伸展开来，模仿飞鸟样子的手影游戏。东日流惊讶地睁大双眼：

“你不知道飞空术的真言，怎么会知道这个手势?”

“手势?”小角恍然凝视自己的手。

“没有啊，这是因为我心里静不下来……你说这是什么手势?

“这是掌管飞空术的孔雀明王手势。那个叫做孔雀的男人念的，就是孔雀明王的真言……崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃。”

“崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃?”小角为了确认而复诵着东日流说的话。

须臾间，小角的身体受到强大力量的牵引，高高飞上天际。

“呜哇!”

“小角!”东日流抬头看着小角叫道，这时小角的身体有如火箭，已飞到十分遥远的上空。

无法马上理解发生的事，小角惊慌失措。然而，一停下动作，小角便马上朝下坠落。

“糟了，崦?衿伐罗?讫囊地?娑诃!”

小角连忙再次诵出真言，摆出手势拍动着手指，于是身体得到控制，得以浮在空中。

东日流愕然地仰望着小角：

“真不敢相信。连身为密咒使者的我都无法学会的孔雀明王飞空术，他竟然只试了一次就……”

感叹的同时，身为争夺全校模范生竞争者的他，事实上也感到微微嫉妒。东日流轻咬下唇，抬头看着小角。

相对地，小角光是要控制本身的法术就已经费尽心力。只要走错一步，别说拯救石那，就连自己也会摔死。

“可恶，这要怎么弄?”

小角不明白变换方向的方法，正扭着手动来动去时，他的身体瞬时转了—百八十度。

“哇啊!”

小角以在空中旋转的形式，背后受到牵引的姿势往后飞去。石那正好与他平行地飞了过来。

小角敏捷地伸出手，抓住载着石那的石块。

“石那!”

小角移动到石块上，发现石那果然失去意识倒下，而她身下躺着摩由璃。

石那额头上的花钿已消失无踪，她的表情就像熟睡婴儿般天真无邪，那正是小角熟悉的石那。

看到这幕，小角不禁松了口气。

“石那!喂、石那，快起来!”

小角抓住石那肩膀用力摇晃，她以半梦半醒的表情缓慢睁开双眼。

“嗯……姐姐。再让我睡五分钟……”

“现在不是说赖床经典借口的时候!快点起来啦!会死人哦!”

小角揪着石那的耳朵大声吼道。这由耳边传来的巨响，让石那不得不醒过来。

“咦……这里是哪里?”

石那慌忙环顾四周，她往石块下看去的瞬间，惊声惨叫了起来：

“呀!为、为什么石头会飞到这么高的地方?”

石那不想被甩落，便紧紧抓住石块。小角惊讶地对石那问道：

“你不知道为什么会飞吗?”

“啊，对了……这是梦，我还在做梦!”

石那想再次入睡。小角连忙拉起她：

“不要逃避!这是现实!而且让这块石头飞的是你耶!”

“我、我怎么可能会这种特技呀!”

石那断言。看来她什么也记不得，小角按着额头：

“……到底是怎样啊?”

“先不管那个!小角，在摔死前先下到地面去!”

石那紧抓住小角的手，触感比他认知中稍微成长了一些的胸部，贴上了他的手臂。

即使如此，现在在他身旁的，是小角自幼便十分知悉的石那。个性刚强、爱耍嘴皮子，紧要关头没有小角又什么也做不了的石那……小角见了石那害怕的模样，不知为何高兴了起来。

“你、你开心什么!都快死了还有心情笑?”

“啊，不好意思!那要飞下去啰!”

小角正要站起身来，石那慌张地拉住小角的手臂：

“小角，等一下!不把这孩子带走的话，他会死的。”

“他会死?”小角一惊，反问石那。

摩由璃已死，石那应该是知道的……因此她才会因盛怒而忘我，对孔雀展开排山倒海的攻击，难道不是这样吗?

“对了，这孩子真的在这里，代表之前做的梦真的是预知梦?如果这是现实，那像志摩说的，小角跟东日流这样这样那样那样的梦也是真的吗?”

“喂喂喂喂!怎么扯到奇怪的方向去了!还有，那小孩已经死了，你要我怎么救他啊!”

小角对石那当头棒喝。看样子，石那把额头上浮现花钿前后的记忆忘得一千二净了。

“咦，骗人……他死掉了?”

石那吓了一跳，耳朵贴上摩由璃胸口，之后，她瞪圆双眼凝视着小角，开口说道：

“小角，你怎么可以开这种不吉利的玩笑，他明明就还活着啊。”

她理所当然地说着。听闻此言，小角大吃一惊，仔细看了看摩由璃的脸庞。

摩由璃吐出的血不知何时已消失不见，胸前水手服破开处可看见胸口的白皙肌肤，但是上面点伤也没有。小角戒慎恐惧地将手伸向他的胸口，感到觉到心脏确实跳动着。

“……心脏在跳耶!”

“我就说他还活着嘛!”

石那对小角不耐烦地说道，她似乎认为小角怎么说也说不听。小角无法置信地揉了好几次眼睛，良久才说：

“死人复活这种事根本就没听说过……真的不是鬼或什么的吗?”

“小角!你如果再不想办法救我们，我们三个都会变成鬼啦!”

石那俯视着地面叹道。这时，摩由璃双眼睁开：

“……妈妈……我做了恶梦……”

摩由璃对着天空低语，泪水由大眼睛里流出。

瞬间天幕破裂，青空由云间露出脸来，破裂的天空中，七彩晃动的异界之门就此出现。

宛如黎明追赶黑夜。异界之门转瞬间覆盖住天地，虹色光芒包围住小角三人，以及地面上的东日流等人。

“梦醒的瞬间……”

小角在虹色光芒照耀下感到极为清净舒爽，不禁感动地如此低语。

下一秒，他们身处同一地点……然而地上却未遭岩浆覆盖，那是灵道之外，令人怀念的人世间。

载着小角等人的石块消失，他们就这样站在空中。当然，接着会发生的事就是坠落。

“呀啊啊——!”石那尖叫着抓紧小角。摩由璃似乎仍处于呆睡状态而目瞪口呆，看来并不了解自己的处境。

“喂，不要勒住我的脖子!我没办法念咒语啦!”

小角气愤地拉开石那，其实，他会这么做并不是因为脖子被勒住，而是被石那的胸部挤压到的关系。

“啊、抱、抱歉!”

石那一如往昔，对自己的变化完全没有自觉，马上直率地道歉。对于迟钝的石那，小角虽有点头痛，仍朝地面施放咒语：

“神志那津!”

小角等人受到空气包围，形成缓冲，缓慢地降落到地面上。站到地上，石那便腿软地跌坐下去：

“啊啊……我以为真的会死……”

因幡“啪啪”地振翅飞到石那肩上。它也明白石那已变回原本的石那，十分开心。小丘上的东日流也来到小角等人身边。

“你办到了，小角。”

东日流难得认同自己，让小角吃了一惊，望着东日流，有点不好意思：

“嘿嘿，大概就是这样啦?”他露出平时有点得意忘形的笑容。这时：

“东日流大人!”

远处传来佐保等人兴奋的尖叫声。不知之前是否差点遭熔岩吞噬，她们的制服上到处都有焦黑处。四人一齐精神奕奕地跑着。应该说，她们一边彼此施以肘击，绊住彼此的脚，拉扯彼此的头发，互相牵制，想第一个奔入东日流怀中而全力冲刺。然而，她们仿佛橄榄球赛般互相阻碍，因此没怎么前进，反而和成一团人肉丸子。

“她们是不死之身吗。”小角对少女的执着起了鸡皮疙瘩。

“大概吧……她们四个人应该都平安无事了。”

平安救出佐保等人的成就感，让总是冷淡待人的东日流脸上浮现出淡淡的微笑。

这时摩由璃的大眼睛里带着无助的目光，拉着小角的衣服。

“大哥哥，我为什么会在这里?”

他的表情天真无邪。小角不禁睁大双眼

“你不记得吗?孔雀的事……梦境的事。”

“梦?我是觉得好像做了恶梦……”摩由璃困惑地说着。

“你不记得孔雀的事吗?”

“孔雀不是在动物园吗?”听见摩由璃如此反问，小角则叹了口气：

“……这样啊，一般来说，梦的内容在醒来后多半都会忘记。”

如今小角本身终于从阎魔密咒带来的巫蛊恶梦中脱出，感受到蜕皮般清爽解放的感到觉。因此他十分明白摩由璃的心情，认为不让他回想起恶梦是正确的抉择，所以不再多问。

“无法问出组织的事吗……”

东日流稍感到遗憾地说着，摩由璃害怕担心地问道：

“请、请问……我是不是做了什么不该做的事，我忘掉梦是不是做错了……”

东日流没有回答，不过小角露出温柔的笑容，轻拍摩由璃的肩膀说道：

“这是好事呢。醒来后，赶快把恶梦忘光光才好哦。”

摩由璃无法理解小角话中的含意，一时反应不过来。东日流对小角说道：“总之先回学校，看看结界是否解除了吧。”

“这里总共有八个人!车子坐不下吧?”

“……在她们平静下来之前，先放着别管比较安全吧。”

东日流冷静地看着激战尚未告一段落的佐保等人。小角也心有同感：

“没错，如果问到谁要坐副驾驶座，她们即使刚才好不容易得救。大概也会演变成自相残杀的局面。”他无奈地低语。

这时，天空传来振翅声。小角诧异地抬头一看：

“孔雀那家伙还没死吗?”

他摆出戒备的姿势，右手燃起火焰漩涡。未料，随着振翅声一同自空中降落的并非孔雀，而是美女乌鸦天狗……迦楼罗。

“东日流少爷，原来您在这。”

迦楼罗露出放心的神情说道。小角神色讶异地看着她：

“别吓人啊，我们刚刚才苦战过啊!”

“我不明白发生了什么事，不过失礼了。东日流少爷，出云少爷正在找您。”

“兄长?可是我现在得赶到学校一趟。我会尽早回去，请你帮我跟兄长说，请他稍等。”

“……是的，那么我会等您回家，请不要让出云少爷担心。”迦楼罗说完，便展开黑色双翼，舞向天际。

“……真是的，吓死人了。”小角松了口气，抚着胸口说道。

“我才是，每次都被迦楼罗小姐的服装吓到。”石那心有同感的说。

“不过，这也是因为她有翅膀，如果不穿那么少，翅膀遭到妨碍会有危险……我也要好好练习才行，否则没有自信能在种那高速下控制方向好好飞……”

小角摆出孔雀明王的手势想着。

(不过……先不论是感觉做得到而成功。为什么我会知道孔雀明王的飞空与术手势呢?巫蛊使用的是地祗的咒语，应该不可能教我真言。小祝及曾祖母是三轮神道的巫女，所以对阴阳与真言密救也有研究，但她们却是使用风之术飞上天空……那我到底是在哪学到这手势的?”

小角努力回想遥远的记忆，无奈，脑中却如浓雾弥漫，怎么也想不起来。

(巫蛊收养我之前，我到底做了什么事，我究竟是谁?)

从摩由璃的恶梦逃脱，也由阎魔密咒产生的恶梦中解放，但小角的心里却仍阴霾遍布。明明已从创伤中蜕皮羽化了，但却又像洋葱般再怎么剥，底下还是有新皮，仿佛被囚禁在对镜般无止尽的恶梦里，又陷入另一个恶梦中的感觉。

来到此地时太阳才开始倾斜，现在却已夕阳低垂，一片黄昏。此时已接近藏身于光与阴中的魔物横行霸道的大祸时刻。

染上暮蔼的青空中，最早出现的星星仿佛俯视着地上万物般沉静地闪烁着……




五章 暗剑杀的潜影
五章暗剑杀的潜影

小角等人乘坐着东日流的车，来到草薙魔法建筑专门学校前。

“结界好像已经消失了。”

东日流伸手推开校门。小角把搞不清楚状况，怯生生的摩由璃交给石那说道：“我跟东日流去看看，你就在这里照顾小孩。”

“我、我知道了，你们小心点。”

石那因责任感而紧张地抓紧摩由璃双肩。小角与东日流进入校内，受到黄昏暗影包围的学校阴森昏暗，两人边打开走廊的日光灯边向前进。

“东日流，你感觉到灵的气息吗?”

“不……灵道似乎完全消失了。”两人在走廊上走着这时，他们发觉药师倒在走廊一角，两人于是飞奔过去：

“喂，医生!你还好吗!”

小角用力摇着药师的肩膀，她突然张开双眼，看着小角的脸：

“榎、榎同学还有谏早同学……你们怎么会在这里?”

“我们发现以咒杀风水扭曲灵道的家伙，解决掉之后来学校看看。”

“你说什么……这、这么说来，你们是勇敢地来救我的啦!”

药师趁着一片慌乱之际，两手抱紧小角及东日流。两人连忙想逃离药师。“医、医生，请放手!我们并不是只来救医生，还要去找其它老师才行……”

“喂!不要摸不该摸的地方!”

“不该摸的地方是哪里呢?你不说清楚是哪里，我怎么会知道呢。”

“我说的是我的……”

“闭嘴，小角，这是陷阱。”东日流大手一伸，封住小角就要说出某个名词的嘴巴。药师“啐”地叹了口气，站起身来。

“真不愧是谏早同学，一点破绽都没有。”药师脚步踉跄。

“医生，你还好吗?”小角担心地皱起眉头。

“我被亡灵吸走灵力，所以还有点晕。”

“如果你的欲望也被吸走，学校就和平无事了。”

“虽然你不经意地展露毒舌功力。但由于是美少年，对比之下反而更让人食指大动呢，请多加小心哟。”

药师嫣然一笑。小角有点介意到底要小心什么，但因太过可怕而问不出口。“不过，究竟是谁设下了咒杀风水呢?”

“跟泠岛那时候一样，敌人被灭口了，不过我们听见‘暗剑杀’这个名称。我想，这恐怕是咒杀风水师的组织名称。”

听闻东日流的回答，药师皱起眉头：

“暗剑杀……这是大凶的九星方位，能招致祸患，破坏所有吉运，把于黑暗中忽然斩来剑刀般的凶运加诸在人身上。对破坏风水的咒杀风水师而言相当适合，是十分不吉的名称……总之要先找到探女，告诉她这一切才行。”

药师说道，便步伐蹒跚地走去。小角与东日流连忙追赶药师：

“喂，你不好好休息会昏倒的!”

“我们会去找天野老师，医生请在这里休息!”

“不……其它老师交给你们找，只有探女让我来找。”

药师靠着墙壁，执着地向前进。

“友情的力量真伟大……”

小角心中微微地感到动着，与东日流互望。

“当然了，探女是在洗澡时遇袭的。所以从亡灵体内解放出来的现在，她一定是一丝不挂地倒在地上……哦呵呵……”

听闻药师的闷笑，小角瞬间看见她背后的邪恶气息。

这时，小角身旁的教室门悄然开起，让他吓下一跳，紧张地望去。

“是……”

当他正要开口说出“是谁”时，嘴巴已被一只白皙的手掌封住。

在那里的正是以纯白窗帘包住身子的天野老师，她露出求救的眼神，食指摆在唇上。

“不要出声，只要是衣服都好，快拿来给我……小心，不要被瑠璃子发现。”

总是豪气干云的天野小声地说道，这回她是打从心底害怕的样子。小角望着走过走廊的药师背后。

“想法顽固、防御又强的探女衣不蔽体、无法抵抗的样子……再怎么说，我也要用尽全心全意好好照顾她才行呢，哦呵呵呵呵……”

“……快拿衣服来，拜托!”

天野脸色铁青，发抖说道。

“……好，我马上拿来。”

小角打从心底同情天野，小声回答。

一小时后，所有教师都平安寻获，以防万一，灵力衰减严重者都先以救护车送到咒医医院。

几乎同一时间，魔法建设部得到咒杀风水的报告，从调查委员会派了数名调查员来到学校。他们调查了事发现场的校园内部及废弃大楼。向小角等人听取详情后，便把摩由璃带走。

“要、要去哪里……?”摩由璃不安地望着调查委员。然而，他们只是公事公办，表情冷漠地把摩由璃带上车。

石那担心地向调查委员请求：

“那个，摩由璃小弟弟年纪还小，一个人去可能会害怕，请让我和他一起去。”

“没这个必要，他有监护人。”

“监护人……”

“他的祖父母是法定保护人，剩下的事就安心交给我们处理。”

调查委员语毕，便与摩由璃一同乘车离去。摩由璃担心地贴在车窗上，凝视着石那，见此，石邪心痛不已：

“好可怜，那孩子并没有错……”

石那眼中流出泪水，小角对哭泣的石那感到困惑。对是否要温柔待她感到踌躇不前，但也无法放任她不管，于是伸出手拍着她的肩膀安慰。

“没问题的。就算失去双亲，还是有家人守护他，而且他还拥有对双亲的回忆……比起就像无根浮萍的我，实在好太多了。”

小角说罢，忽然感到寂寞。但石那却对小角的话否定地摇了摇头：

“我在等你们的时候，跟摩由璃聊了一下。他父母死后，因为爷爷奶奶负债，如果他们收养他，债务就会落到他头上。爷爷奶奶觉得这样太可怜了，因此拒绝收养摩由璃，孔雀大概是这时候出现的。所以不知道他以后能不能得到幸福……”

石那深深叹了门气，小角则什么也没回答。

东日流站在车边凝视着小角，但却不发一语。

“……那么，应该没事了，我得回去了，兄长在等我……”

东日流说完，便驾车离去。

“我们也回家吧，快点回去治疗伽罗。”

小角对哭泣着的石那出声说道。见了石那温柔的面，小角也不禁温柔体贴了起来。石那擦干眼泪，微微点头。

他们回到葛饰浅间神社时，已是夜晚时分。走过鸟居的瞬间，传来温暖的味噌汤香味。这时，小角等人因从残酷战国亡灵世界回到现实而不禁松了口气。一走进正房，咲耶已做好晚饭等着他们。和式餐桌上放着装有热腾腾白饭的饭锅、豆腐味噌汤、味噌烤鲥鱼及炖蔬菜。

“你们回来啦，魔法建设部的委员才刚离开，看来发生了大事呢。你们不要紧吗?”

咲耶脸上浮现平时花朵绽放般的温暖笑容，见此，石那不禁放松紧绷的心情：

“姐姐!”

石那飞奔至咲耶胸口，哭了出来。咲耶露出明白一切的慈母表情，悄悄抱着石那：

“调查委员来询问灵道的事情时，我都听说了。你想寻找梦中的咒杀风水，为什么不找我商量呢?”

“因为，我没想到自己会有这种力量嘛。我到现在还不敢相信，虽然小角他们说我用厉害的法术打倒敌人，但是我根本就不记得。”

“石那，在你使用六三除厄之术后我也跟你说过，没察觉自己灵力的成长而导致控制不当是最危险的。那位名叫摩由璃的小弟弟也是因为太想念过世的父母，念力太强才会被利用的不是吗，无法控制的力量有时会遭到滥用，甚至有导致术者本身灭亡的危险。”

咲耶看来非常担心，小角也点头赞同她的话。

孔雀面前的石那，简直无法以自己的意志驾驭力量，因盛怒而忘我，陷入完全失控的状态。那时，小角觉得石那离他千里之遥，变成自己无法理解的存在。

小角并不明白，石那当时那股高强的灵力，是像火灾现场的怪力一样偶然出现的奇迹，还是代表石那正在转变?然而，现在石那紧抱着咲耶啜泣的表情，千真万确是她的表情。如果就照这样，什么都不会改变就好……小角心中如此祈祷着。

“姐姐，真的很抱歉。”

石那坦率地道歉。听闻此言，咲耶多少安了心，温柔地拍着石那的肩膀。从巫女服怀中拿出卫生纸交给石那：

“下次小心点就好了。来，把眼泪擦干，吃晚饭啰。你用了灵力，现在一定很饿吧?”

“嗯、嗯。”咲耶的温柔让石那再度流下泪来，她以卫生纸按着眼睛，点头回答。小角看着这幅情景，对咲耶说道：

“我先带伽罗去休息，请你们先用餐。”

“好的，小角。你也辛苦了……谢谢。”

咲耶眼瞳中流露出深深的感谢之情。小角却不明白咲耶为何要向自己道谢。大概是因为自己代替咲耶守护着石那吧，他心想。

“不会……不客气。”

犹豫着该如何回答后，小角如此说道，点头致意。

上到社务所二楼的小角，在床上铺好棉被，从水晶念珠中放出伽罗。

“伽罗，出来吧!”

于是白色光束由念珠里射出，在棉被上成形，化为伽罗的样子。全身焦黑的伽罗虚弱地望着小角。

“呜呜……小角，人家在凭坐珠里面直叫你，你都没听到喵。伽罗最厌待在狭窄的地方啦喵!”

“别这么生气嘛，有太多事情要处理。你的伤要不要紧?”

小角浸湿毛巾，盖在伽罗的烧伤上，她有些闹脾气似地点头说道：

“烧伤会刺痛喵，不过不要紧喵。”

“吸取我的灵力应该会比较好。”小角对伽罗伸出手。她握住小角的手，想了一会儿，却又把手放开：

“……还是不要好了喵，人家不要灵力喵。”

“你说什么啊，吸取灵力就能马上治好耶!”

“人家就是不要喵!”

伽罗躺在棉被上，转过身去，背对小角。小角疑惑地对她问道：

“什么不要，你想怎样啦!不治好会一直痛哦!”

“伤好之前，我要小角一直照顾我喵。小角最近都只关心石那，伽罗也想得到小角的关心嘛喵。”

伽罗背对着小角鼓起双颊。小角无奈地张大嘴巴：

“我说……你这是什么话。”

“反正人家很痛喵，今天晚上你要一直在伽罗身边，帮人家的所有伤口冷敷喵。还有，明天去买二十个猪肉可乐饼，给人家补充营养喵。”

“你这家伙，该不会只是想吃可乐饼吧?”

小角怀疑地瞪着伽罗，她故意转过头去，视若无睹。

“……真拿你没办法，我知道了，我会陪着你的。”

小角叹着气，坐在伽罗棉被旁。她偷偷看着小角，开心地耸着肩。

……翌日。

为了方便调查委员会调查，学校仍然是停课状态。然而小角因为答应了伽罗，来到放学回家路上会经过的可乐饼店购买了二十个猪肉可乐饼。

“可恶，她自己的钱就只够买鱼肉可乐饼还敲诈我。明明就能用灵力治好，却变成这样。这次的事件还真花钱。”

小角怨恨地把轻了许多的钱包塞进裤袋里。

这时，小角遇到奇异的二人组，那是摩由璃，以及牵着他的手的亚弥。

“嗨，两位。”小角拿着装着可乐饼的袋子，朝前方不远处走着的两人背后叫道。亚弥猛然回头，见到小角后便点头问候：

“这不是小角先生吗，我正想去府上拜访呢。”

“拜访?找我?”

“不是的，是石那小姐……摩由璃小弟弟说，无论如何都想与她道别。”

“道别?”

小角疑惑地望着摩由璃。摩由璃乖巧地等亚弥把话说完，接着说道：

“我接下来要到爷爷家去。因为有点远，所以在出发之前……昨天我被魔法建设部的人带走时，姐姐很担心我的样子，所以我想跟她说我很好。”

摩由璃的表情与昨天的印象完全不同，感觉十分稚嫩。

“他把跟孔雀在一起的事全忘了。所以，对石那小姐的印象只留下那之后的记忆。”亚弥对小角说明。

“不过，他怎么会跟你在一起?”

“因为调查委员会已经调查完毕。他们使用催眠，想问出组织及孔雀的事，但是他却完全想不起来……”

“大概是那条蛇弄的。”

小角想起毒蛇绞碎摩由璃心脏的事，如同孔雀遭灭口一般，那蛇对摩由璃而言，或许是封印的诅咒。

(……可是，那时候他确实死了。先不管记不记得，他怎么还活蹦乱跳的?)

小角心存怀疑地盯着摩由璃，摩由璃则不解地歪着头，看着小角，不好意思地说道：

“那个……我真的什么也记不得。听说哥哥也很照顾我，但是我还是想不起来。我也被问到梦的事情，不过听到爷爷要收养我，我就再也没有做恶梦了，调查委员会的人也很困扰。我好象让大家失望了，真对不起。”

见了这孩子纯真的表情，小角不禁微微笑。轻抚着摩由璃的头：

“那种事不重要啦。烦人的事忘掉也罢，人类的眼睛之所以长在前面，就是要我们经常往前看哦。”

小角爽朗地说道，不过这句名言是跟附近来买护身符的太太现学现卖的。摩由璃听到这句话，不禁红了双颊：

“哥哥，你好帅哦!”他眼中充满景仰，抬头看着小角。

“嘿，是这样吗。”小角对这直率的称赞，有点得意地搔着头。

“小角先生，那如果是眼球能转三百六十度的变色龙，又要怎么办呢。”

小角狠瞪着问出单纯问题的亚弥，让他连忙遮住嘴巴：

“对、对不起，我不小心多嘴了……”

“照你刚才说的，我能明白他想见石那的心情，但是为什么是你带他来，监护人跑哪去了?”

为了不让摩由璃听见，亚弥凑近小角耳边，低声说道：

“其实是因为，东日流少爷有事找摩由璃小弟弟的祖父……”

“祖父……哦，你是说爷爷。东日流跟他有什么关系?”

“东日流少爷说，要替他祖父代垫所有债务。因此摩由璃小弟弟离开魔法建设部后，东日流少爷与他祖父祖母为了与借贷公司处理债务，便命令我照顾摩由璃小弟弟。”

“代垫……不是一两百日圆吧?”小角惊讶地睁大双眼。

“是的，后面还要加四个零。”亚弥微微点着头。

“那家伙一个月的零用钱到底有多少个零?”

“虽然是差不多这也是件好事，不过……”

亚弥忽然压低低声音，询问小角：

“小角先生，我就单刀直入地问，冷酷的东日流少爷居然会变得这么温柔，您不觉得奇怪吗?而且，少爷还愿意担任摩由璃小弟弟的监护人……”

“奇怪，他因为钱太多，才帮他们还的不是吗?”

“可是，之前少爷一直听从出云少爷的教训，对弱者一概置之不理的耶……”

“他们就是因为债务而无法收养摩由璃，才会让他梦到怪梦，后来导致那个混帐组织把他当成咒杀风水师利用。所以，东日流他应该是考虑到断绝根源并加以监控就不会有问题了吧。”

“真的只是这样吗?”

“如果不是……我想来想去也只有一个可能。就是像班上一些女生说的，暑假过完后，他变得稍微有点平易近人了吧?”

“您认为少爷稍微有点平易近人，您是说，不爱与人打交道冷酷无情沉默寡言对别人理都不理铁石心肠又冷血的东日流少爷?”

“我说你啊，把他说成这样，该不会是讨厌他吧。”

“小角先生，请您不要客气，老实地说出来。人类的男性是不是真的都会抛弃一同奋斗的糟糠之妻，对年轻又可爱的情人移情别恋?”

亚弥的表情十分认真。双眼紧盯着小角，小角呆了半响，笑了出来：

“喂，你该不会都在人类世界看那些无聊的肥皂剧吧。”

“下午的电话咨询室一点都不无聊!小角先生请您直说，如果是您，会选择我，还是摩由璃小弟弟?”

“亚弥，你绝对是想太多了。”小角叹下口气，拍拍亚弥的肩膀。然而亚弥目光一闪，望向小角低声说道：

“……对了，志摩小姐说过，小角先生绝对不会站在我这边。”

“你是不是在昨天的战斗中被打到头了啊?”

“我是绝对不会输的。”

亚弥像要咬上小角鼻子般凑近他的脸吼道。后者无奈地耸着肩，安慰着太过激动而肩头上下起伏的亚弥：

“所以我说你想太多啦。如果那家伙是会全心全意讨好情人的人，而且我跟他又是一对，我怎么会才买了猪肉可乐饼就在喊穷?”

小角说着，把装着可乐饼的袋子推到亚弥眼前。亚弥还是有点怀疑地看着小角说道：

“您一次买那么多可乐饼，钱会不够用的不是吗?”

“这不是我要吃的，是给伽罗探病的。”

“咦?伽罗小姐还没痊愈吗?”

亚弥吃了一惊，对小角问道。他因担心伽罗，早就忘了方才嫉妒摩由璃及小角的心情。

“东日流少爷只分我一点灵力，我就完全恢复了，没想到伽罗小姐的伤这么重，也请让我去探望她。”

亚弥担心地说道。小角却苦笑着摇摇头：

“才不是什么重伤呢。她为了吃可乐饼，拒绝吸取我的灵力。”

“原、原来如此，太好了……”亚弥抚着胸口。小角好不容易岔开了亚弥激烈的嫉妒攻击，暗自松了口气。

“好了，就说到这里吧，我如果不在可乐饼冷掉之前回去，伽罗说不定会饿到吃了我呢。”

小角连忙在亚弥又说出莫名其妙的话之前迈开脚步。亚弥与摩由璃则跟在他身后。

小角等人同到神社后，发觉伽罗与志摩坐在庭院藤架下的石凳上，志摩膝上的是完全变为茶色的比弥。

“啊，小角!你回来了喵!”

伽罗全身都是药用贴布。她微笑地对小角挥手，志摩目光敏锐地望向摩由璃，之后马上抱着比弥小跑步靠近他：

“啊，真是太美形了!我只看一眼就明白，你就是石那说的摩由璃小弟弟吧!”

“是、是的。我就是……”

摩由璃被志摩的气势压倒，不禁往后退去，志摩的眼镜反光一闪，望着亚弥，别有用心地微笑说道

“亚弥，今后你最好多注意谏早同学的动向哦……”

“哇啊啊啊啊!”

亚弥突然蹲在原地，遮住脸庞哭了起来。

“哥哥，你怎么了?”完全摸不着头绪的摩由璃低头看着哭泣的亚弥。怯生生地问道。小角暴怒地追问志摩：

“你这臭八婆，要是再说些有的没的，我真的把你烧死哦!还有，你为什么会在这里!”

“哎呀，你没听石那说吗，今天要庆祝哦!”

“庆祝?”

“对啊，比弥就快蜕皮了，就是庆祝这件事。所以石那现在正在煮红豆饭呢。”

石那煮红豆饭。听到这句话，小角本能地感到晕眩。

“……咲耶姐在帮她吗?”

“没有，她因为这次的事件被魔法建设部传唤，所以不在家。”

“这么说来，石那现在一个人在煮饭吗……喂，普通的白饭就算了，你想吃石那煮的红豆饭吗，想死也不要这样吧。”

“虽然之前石那做的料理是工业废弃物等级，不过暑假过完，你不认为石那的气质稍微改变了吗，不仅灵力上升，因幡也能变身了，所以我很期待，说不定她做料理的功夫也变好了呢。”

“伽罗也有同感喵。至少刚才屋里传来饭煮好的味道超级香，好象很好吃喵，所以人家也在这里兴奋地等着吃喵。”

志摩等人这么一说。小角想起就快忘记的事而心头一震。

石那将要改变，去到自己遥不可及的地方……小角心中充满空洞的寂寞与不安，望向石那所在的正房厨房。然而志摩不明白小角的心情，抚着蜕皮到一半的比弥，开心地说道：

“虽然石那跟我都没看到，不过听说因幡进化成帅气的鹿对不对?果真如此，比弥会变成怎样呢?我的预感是应该会变成摩斯拉那样的巨大天蛾吧?”

“那应该是你的理想形态吧。”

“当然啰，特摄是永远的浪漫。”

“……你的兴趣太多了，我完全跟不上。”

小角深深叹了口气。

这时，石那手上拿着木制饭锅走了出来，肩上坐着因幡。

“久等了，红豆饭者煮好啦!”

石那身穿围裙，头戴三角巾，很有自信地微笑着，饭锅上放着碗与饭匙。小角敏锐地望向饭锅盖，看见下面夹着洗好的擦碗布。

(为了不让水滴下来，正好好地铺着擦碗布!这等高级技巧，石那根本就不可能会……)

是否真如志摩所言，石那做饭的等级提升了呢。小角精神恍惚，呆站在原地。石那将饭锅放在石凳上，对志摩问道：

“志摩，比弥现在怎么样?”

因幡也从石那肩上下来，兴致勃勃地看着比弥，比弥蠕动着身子。

“好象就要蜕皮了耶。”志摩兴奋地看着比弥。石那与伽罗也受到这股气氛感染，摒息以待。

终于，比弥背后发出清脆声响剥裂开来。底下的新比弥，蠕动着爬了出来。

然而，见到爬出来的生物，石那等人都哑口无言。那是与蜕皮前完全一样的绿色毛虫，也就是原本的比弥。

“……这跟蜕皮前有哪里不一样?”石那忍住笑。

“大概是背上的云形图案不同了吧喵。”伽罗冷冷地吐槽。志摩抱起

比弥，翻过来翻过去地确认了半天，最后说道：

“……好象变大了一点点。”小角无奈地对她问道：

“所以，你的意思是，最后这家伙只会变成大只的毛虫?”

“以目前的情势来看，是这样没错。”志摩看着比弥低声念着。石那担心地对志摩说道：

“别、别担心嘛，志摩，纹白蝶也是从毛虫状态经过好几次蜕皮，才能变成蛹的，不是吗?”

“……没关系，就算它一直都是毛虫，我根本也不会在意。因为摩斯拉也是幼虫比成虫强。”

“可是志摩，你的拳头上怎么浮起青筋啦。”

对于石那的提醒，志摩眼镜反射出慑人的闪光，瞪了过来。石那连忙将手伸向饭锅，改变话题：

“对了，来吃庆祝的红豆饭吧。这是用砂锅煮的，做法地道，一定好吃哦。大家一起来吃吧。”

石那打开饭锅盖。这时，小角对于涌出饭锅的香味皱起了眉头。

这并不是怪味，但也不是米饭该有的香味。

“……怎么会有合成香料的草莓味道?”

小角害怕地往饭锅中一看。

里面的内容物竟是鲜红到刺眼的米饭，却遍寻不着红豆的踪迹。

那并不是红豆饭应有，像淡粉红色又像紫红色的花红素颜色。而是艳红到底的红墨水颜色。

“石、石那……这到底是什么鬼!”

小角不禁高声反问道。伽罗的表情恐惧地扭曲着，到刚才为止还在啜泣的亚弥也因这锅太过惊人的物体而忘记哭泣，注视着红豆饭。

“这然是红豆饭啊，来吃吧!”

“吃，吃你个大头啦!你到底在米里面放了什么啊!”

“当然是百分之百都是糯米啊。不必担心，这不像黑心红豆饭，会在糯米里面混入普通的米。”

“那个先不管，红豆饭百分之百都是糯米这有问题吧?另外的百分之二十，你难道什么都没加吗?”

“我加了水啊，份量绝对完美。”

“我说的是红豆!”

小角忍不住大吼。石那露出真的吓了一跳的表情，不解地说道：

“红豆，你说的是红豆面包里面的红豆?真是的，加了那种东西不是会太甜吗?小角你真爱吃些怪东西。”

“生红豆一点都不甜!如果不加红豆，饭要怎么红啊你说!”

“小角你真是不懂，加了红色食用色素就会变红啦。”

石那答道，她完全不觉得这有什么不对动。伽罗颤抖着询问石那：

“石、石耶你在红豆饭里面加了红色食用色素喵……”

“而且还是草莓口味的。”

小角生硬地低语着。眼见一群人的表情都十分可怕，于是石那生气地说道：

“讨厌，大家对我的料理本事都有偏见对不对，虽然我承认自己之前做菜的功夫不太好，但是这次我挑战了困难的砂锅，非常注意水的添加及火候的控制，就连职业厨师也会甘拜下风才对啊。”

“……问题不是出在水的添加及火候的控制啦。”

反正不管怎么说，石那大概都无法理解，于是小角低声自言自语。

“当然，每位专家都无法赢过这锅红豆饭……就连我，也不禁想阵前逃亡了。”

志摩脸色凝重地说道。亚弥发着抖，看着摩由璃。

“摩由璃小弟弟，如果想跟石那小姐道别，趁着还没吃红豆饭的时候说比较好哦。如果吃了红豆饭才想说，或许会发不出声呢。”

“没、没关系……如果我先道别才吃，大概会变成永远的离别吧，这实在是太可怕了。”

摩由璃十分惧怕。因幡也悄悄拍动翅膀逃走，比弥或许本能地威到危险，在石凳上动也不动，全身的气孔流出黄色汁液，开始装死。

“什么嘛，难得为了庆祝煮的，没人要吃吗?”

石那气得鼓起脸颊。

这时，小角忽然拾起头：

“……对了，这是平时的毒料理吧。”

小角低语后，伸出手拿了饭锅。伽罗惊声叫道：

“小角!你想做什么喵!如果想自杀，还有更多舒服的方法啊喵!”

“才不会死咧!”

石那瞪着伽罗。小角拿起饭匙，从饭锅里挖了一口红色的饭，吃了起来。亚弥与摩由璃见到这可怕的光景，不禁抱紧彼此。

“小、小角先生发疯了……”

“快来人阻止他，哥哥会死的!”

然而小角却继续吃着红豆饭，没有吸饱水的糯米中心还是硬的，外边却粘糊又软烂。这并非美味的绝妙口感，更与草莓产生了无法言喻的恐怖加乘效果。看着专心吃红豆饭的小角，亚弥忽然感动了起来。

“原来如此，连东日奉少爷都还没修行成功的孔雀明王飞空术，小角先生之所以会成功，原来是因为他每天都进行这种赌命的危险修行。回去之后，我一定要告诉东日流少爷……”

“伽罗觉得不要说比较好喵，结果一定是他用鼻子嘲笑你喵!”

伽罗冷冷地低语。

(飞空术吗……)

小角扒扒着饭，想起摆出孔雀明王手势的事。为什么自己会对那个手势有印象，为什么明明没试过，却有股百分之百会成功的自信……角越去想这些问题，越觉得像是在窥视昏暗记忆的底部。他感到脚底不踏实的虚无感，与悬浮在空中的不安，心情变得沉重。

小角奋力摇了摇头，再度扒起没有红豆的红豆饭。

(……算了，不管是未来的事也好、过去的事也好，再多想也没用。我就是现在的我，石那也是现在的石那……一直维持下去不是很好吗。)

对小角而言，只有难吃如地狱似的红豆饭味道是真实的。石那没有任何改变，小角对自己说道。

而自己也是现在的自己，没有过去、无依无靠的弃婴，孤独一人借住在神社的榎小角……只要这样就好。没有其它的人物干涉，小角拼命逼自己相信。

现在的小角，有时仍认为孑然一身的自己没有依靠，产生寻找容身之处追寻过去的想法，就像人自然而然会想寻根一样，更是由此肯定自己的存在。

然而，周围事物在无法掌握之处渐渐改变的现今，小角害怕起现状的变化。不论自己是谁，现在这是最幸福的时光，能继续维持就好……他如此祈愿著。

“你们看，小角不是吃得好好的吗，我这次果然成功了吧。”

石那面向缩成一团的伽罗等人抬头挺胸说道。

“榎、榎同学……你真的不要紧吗?”志摩脸色铁青地望向小角。

“嗯，很完美，大成功耶。”

小角忍住一波未平一波又起的呕吐感，露出灿烂的微笑说道。石那从来没被小角如此坦率地称赞过，因此燃起了熊熊自信。

“你们看，我一点都不怕毒舌批评，连半句奉承话都没说过的小角都这么说了，可见真的很好吃吧。”

“当然了，今后也要照这样继续努力哦。”

“没问题!再来我会更加练习技巧，做出好多好多美味的料理给你们吃。”石那笑着挥动手臂。

“哈哈哈……我会期待到昏倒的……”

小角脸上浮现痉挛的笑容，拼命压抑胃底涌上的反胃冲动。

话锋一转，先不论这次的大骚动，我们来看看唯一对灵道及停课之事浑然不知的学生，他就是四年级的石凝镜之介。

他从邀请石那当天放学后，就一直在电影院前等着她。坐在售票口的男子怀疑地看着石凝，对他出声说道：

“你都一直站在这里，也差不多该回家了吧，你还是学生吧?”

“不，这可不行。我在等女朋友。”

石凝已好几天没睡，所以眼窝凹陷又出现深深的黑眼圈，但是他仍做作地拨起茶色长发，摆出完美的姿势回答。

“女朋友，你很明显是被放鸽子了吧?”

“不可能!”

石拨突然生起气来，对售票口的男子吼道。男子吓了一跳，抽身向后。

“怎么可能会有女孩放我鸽子，拒绝我的邀约，我绝不承认!绝对不可能!绝不可能有女孩能逃出我的魅力!”

“可、可是实际上你就是被放鸽子……”

“我才没有被放鸽子，如此美丽的我才不可能被放鸽子，她为了与心目中的白马王子我见面，耗费心力精心打扮，才会花费太多时间而迟到，每个约会的女孩，都是因为这种理由迟到的!”

“可、可是，再怎么说，也不可能花了这么多天打扮吧?”

“她是原石，越雕琢越美哦，我的眼光绝不会错!所以我得在其它男生还没发觉她原石的真正魅力时，先让她完全属于我，再将她琢磨成我理想中完美无缺的绝世美少女啊!”

石凝一口气吼完，便因睡眠不足导致贫血，头一昏就倒在地上。他以虚无的目光凝视着映照在电影院入门玻璃门上，自己倒下的身影，恍惚地低语：

“……啊啊，憔悴的我也如此美丽……宛如即将凋零的玫瑰花般，展露出消逝的美丽……连我自己都不禁爱上自己，绝对没有女孩能逃出我的魅力……”

“我看你还是回家睡觉吧。”

售票口的男子十分无奈地叹气说道。

“石那美眉一定会来……她……真的是最高级的原石……我的眼光绝……”

石凝因浓烈的睡意与疲惫而精神恍惚，不断发出梦呓般的低语。

同一时间，从前的江户城……也就是现在皇殿旁，丸之内的办公大街上，站着一名身穿风格迥异服装的少女，熙来攘往，身穿西装的上班族与穿着套装的丸之内OL都好奇地看着她。

少女穿着红色丝线点缀的白色镰仓时代和服装束及红色和服裤裙，是位步行巫女。她的黑色长发任凭强劲的过堂风吹拂，黑白分明的杏眼不安地仰望着。

“我追着紊乱的风势，结果又回到这座城市……风儿啊，这里究竟有什么不对劲?”

强风发出轰然巨响吹过大楼间，仿佛响应她的声音，少女的黑发也受风吹动。她发觉，宛如守护文明世界的坚牢城寨，一栋栋无机办公大楼的彼方，瓦造的东京车站上有一道晃动的黑影。

“那是……”

少女威受到从黑影传出的不祥之气，之后黑影便缓慢地朝皇殿移动而去。由四周上班族毫不在意的反应来看，平常人似乎看不见那道黑影。

然而，少女却看得十分清楚。看来如阴影般的物体，竟是数万只黑鸟模样的式神聚集在一起飞行。

(怎么会?江户城周围的风水阵是天海设制的，理应十分完美，绝不可能会有邪恶的秽气接近……)

少女自问，接着，她不禁发觉一件可怕的事。

(……对了，那里是东南方，是这个月暗剑杀的方位……风水的守护之力正在崩溃!)

黑鸟张开血般鲜红的喙部，发出阴森的叫声。它们仿佛聚集至死尸上方的秃鹰般俯视着地面，似乎瞄准着什么。

“可是……无论你们是何方神圣，我都会守护这座城市。我一定会守护小角所住的这个城市……)

少女名为三轮祝，以守护全日本的气息均衡为使命，是操纵风的流浪姬巫女。

小祝并不清楚缓慢往西北方移动而去的黑鸟群正觊觎着什么，为了确认此事，她神情严肃地仰望暗剑杀的黑影，豪气万千地前进。

而引领她的风儿正发出哀嚎般的声音，吹过大楼之间……

END



