文件发布时间:2010-05-27 07:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵大人的爱情生活
本卷名称：伯爵大人喜欢秘密的果实

正文
虽然从年历上来说已经是春天了，可是三月的空气中还是带着微微的寒意。

被附近的孩子们叫做「妖怪庄」的樱庄，如今已经结束了粉刷，一转而拥有了奶油色的房顶与巧克力色的墙壁。由于这种看来很美味的配色，如今已经被人们称为「点心庄」了。

种植在樱庄的入口附近，成为公寓的象征的大樱花树，正孕育出繁多的花蕾，准备着花期的到来。

阳光明媚的星期日。

身穿睡衣的四个大块头男人聚集在管理人房间里，提前开始了他们的下午茶。

三层餐柜的最下面一层放着黄瓜，熏腌鲑鱼和三明治，第二层上放著作为小茶点的烤饼，晚上层整齐地摆放着一些糕点。

餐具是银制的，而茶壶和茶碟是骨瓷的。桌上铺着装饰有可爱小花图案的嫩绿色桌布。

再加上不知何处传来的钢琴演奏，实在构成了一副非常优雅的美景。

而铺着榻榻米的正统和室房间里，所有人在正座在桌边。不过桌子下面的被炉他们给撤掉了。

「你们动真格的啊……」

在这桌不合时宜的华丽摆设面前，明不由得瞪大了眼睛。

「对不起，好象做得有点过火了。还不都是因为查理。」

樱庄２０１室的宫泽雄一有点郁闷地低下了头。

他是去年十一月搬进樱庄的查理的青梅竹马，目前正在卡辛格酒店集团的日本分部工作。

顺便说一下，查理就是查尔斯卡辛格，住在１０１室。

「ＮＯ！，雄一，ＮＯ！因为我觉得你也差不多该怀念起英国来了，所以我才专门准备了英式的下午茶给你故礼物啊。」

雄一的「上司」查理双手抱着脑袋，无奈地叹息道：「为什么我的爱始终无法直接传达给你呢？」

「既然身为日本分部的负责人就不要把酒店当作私人物品看待。卡辛格酒店集团可是不做餐饮之类服务的。」

「我不是说过了，这是培养爱的技巧啊……我的甜心。」

查理对雄一展开了双臂，但是雄一却一副「谁是你甜心？」的表情，皱起眉头冷哼一声。

「喂，你们两个。」

一直沉默不语观察着情势发展的艾迪，把全世界女性看到都会心荡神驰面带红晕的美丽笑容皱了起来，用低沉的嗓音继续说道。

「你们要谈情说爱就回你们自己的房间去说，这里可是我老人家和明的爱巢。」

「你也给我闭嘴。」

明轻轻在艾迪脑袋上敲了一记后转脸对雄一说：

「……无论如何，不吃就实在太浪费了。宫泽先生，能帮忙泡茶来吗？」

与其说明是好心为他们打圆场，不如说他是不想让他们在自己这里闹下去，不过这种话他肯定是闭口不提的。

「啊，好的。」

雄一站起来走到厨房，把专门送来的矿泉水倒进烧水壶里。

「不过，英国人总是吃这么丰盛的点心吗？会胖的哦。」

「也不会总是这么吃的啊。……不可能天天都有时间悠闲地吃点心，也只有休息日能这样而已。当然观光客就另当别论了。」

查理苦笑着答道。

「哦……喂，艾迪！你在干什么！」

明本以为艾迪不加入谈话是在乖乖等候着，不料却看到艾迪正在对餐柜最上层的小蛋糕下手，而且还是只把蛋糕上的草莓摘下来吃。

「我又不吃三明治和烤饼，反正这样的行为你不是也会得很可爱吗？」

「你还有脸自己说自己可爱？爱德华克莱文！」

明捏起满口嚼着草莓的艾迪的脸颊狠狠往外拽。

「明明是个贵族，还这么没规矩！」

「……我只吃了两个嘛。」

艾迪用手掰开明捏他脸颊的手后，马上不服气地反驳了一句。

「算你没吃掉我和雄一的。明明就是个怪物，算你机灵。」

「你不过就是一介人类，不准叫我怪物。」

艾迪蹙起形状好看的眉毛，瞪了查理一眼。

不过就在这时，艾迪突然声音怪异地「哦？」了一声，接着他推开了正在狭窄的厨房准备泡茶的雄一，径直往玄关走去。

明和查理面面相觑，不知道艾迪究竟发现了什么。

艾迪粗暴地打开大门，眯细了眼睛盯着来人。

「喂！艾迪，谁来了？我们邀请的两个人吗？灰痪啡暇透丝虐。?br/>「他的样子……好象怪怪的。」

听到明的嘱咐，正往水壶里灌热水的雄一说道。

「才不是什么客人，这家伙是玛丽罗斯古拉菲德。」

「啊，我是玛丽罗斯古拉菲德蒙玛斯了哦。」

来人玛丽罗斯听完艾迪的介绍后露出了一个微笑。这位站在门口的女性头上戴着一顶宽沿帽子，眼睛遮在黑色的墨镜后，脖子上系着围巾，身上穿著一身套装，手上套着一副手套，简直就是一身对抗春天紫外线的万全装备。

她在艾迪夸张的护卫下走进了起居室里，举手投足间都体现了公主般的优雅与美丽。

明无法把视线从她身上移开。

「我不会正座，可以放松点坐着吗？」

「啊……可以，请坐，不用拘束的。」

这个人，就是之前听说过的那个艾迪前未婚妻吗？不过她为什么要在现在出现？想把艾迪带回英国吗？这可就有点困扰了……

明回答问题的声音有些僵硬。

艾迪注意到后心说道，「这个笨蛋，又在为那些多余的事担心吧。」不过外表上只有微微皱了下眉头而已。

「失礼了。」

玛丽罗斯把帽子和墨镜摘下来，一头栗色亮丽的卷发垂在了肩头。她用明亮的绿色眼瞳注视着明。

「你是艾迪的朋友……那也就是……」

「不是朋友，是前未婚妻，我也是吸血鬼。」

正在倒的雄一听她这么一说，吓得立刻窜到查理背后躲了起来。查理看到心爱的雄一能依赖自己，高兴得一塌糊涂，鼻子也随之色色地伸长了。

「你、你这么轻易就……暴露自己的真实身份能行吗？」

明脸颊抽搐地问了这么一句，不知该说他单纯还是说他无谋好。

「没关系，既然你们都和爱德华这么熟悉，想必已经知道他的原形了。就算有个什么万一，那把你们变成饵统统操纵起来也就搞定了。」

玛丽罗斯依旧盯着明，露出她发达的犬齿微笑了一下。

「什么饵啊……唔！」

艾迪也不知道在想些什么，一把就捂住了要发牢骚的明的嘴巴。

「虽然我们也不太熟悉，不过我们确实知道这个东西是吸血鬼。」

查理怀恨在心似地看着艾迪说道。

「不准说人家是『这个东西』，听到没有！要是你被咬了怎么办？如果真的出什么事，我一辈子都不会再跟你说话了！」

「ＮＯ！雄一，这可绝对ＮＯＯＯＯＯＯ啊！」

查理忍不住大声惨叫出来，不料明和雄一却同时叫了声：「啰嗦！」一人给了他一拳。

「我怎么会做得出突然就去咬人这么没教养的事情来呢。这几位是樱庄的主人比之坂明，卡辛格酒店集团的公子查尔斯卡辛格，以及他的左右手宫泽雄一吧？」

「吸血鬼怎么会对我们这么熟悉……」

根本不能相信日本居然还有不少吸血鬼这个事实的雄一，胆战心惊地躲在查理身后问道。

「这个世界上的所有动物们都是吸血鬼的下仆，不管想知道什么只要问他们就好，各位知道吗？」

不知道，我们都是第一次听说。

查理和雄一对视了一眼，在心里暗自嘀咕道。

「那你来这里到底是为了要干嘛？」

艾迪歪着脖子问道。

「爱德华，你怎么会说出如此粗俗的语言呢？」

问题居然被人家反问回来，艾迪忍不住怒火中烧。

「少啰嗦！在这个国家这就是标准语！」

你在说谎！

明、雄一和查理三个人一起在心中激烈地吐槽道。但是因为他们不想打断两人的对话，只好努力地忍耐住。

「我带来了阿姨转交给你的信哦。因为我到日本来有公务，所以顺路给你带来的。」

她面带着微笑，从小挎包中取出一封信件，亲手交给了艾迪。

艾迪表情微妙地打开了被蜡封住的信封，从里面取出了信纸。

在他看着信的同时，其它几人自顾自地喝着茶水，无言地吃起三明治来。

看完信，艾迪低声叹了口气，把信纸粗鲁地推给了明。明一看到是英语就把脑袋摇得好象波浪鼓，顺手又转给了旁边的雄一。

「我说啊，玛丽罗斯。」

「要回国的话就要趁早哦。护照的话，我马上就能给你准备出来了。」

「我不是说这个。」

「你可是克莱文伯爵吧？你可是有着给我们这些同族做表率的使命的哟？要是你住在这种又小又破烂，简直好象仓库的房间里的事情传开去，会被故乡的同族们笑话死的！」

抱歉，我这里就是又小又破烂，好象仓库啦！

听到祖父留下来的最重要的樱庄竟然被人这样侮辱，明生气地板起了脸来。

「啊……我怎么好象觉得，这封信写的是『笨蛋儿子，快点给我回来！』之类的内容……」

看过书信之后，雄一表情复杂地打断了他们的谈话。

「不是你好象觉得，雄一，信上就是那么写的。」

雄一和查理的对话让艾迪的脸都跟着抽搐了起来。

「是啊。阿姨已经为爱德华挑选了很多新娘候补，在家里等他回去。你看我不是也已经结婚了吗？所以当然需要新的新娘啦，而且她们全部都是足够能配得上你的『美丽花朵』哦。」

玛丽罗斯的话让明整个僵硬了，查理和雄一也都吃惊得瞪大了眼睛。

「等等，玛丽罗斯。我才不要结婚。」

「咦？」

「因为，我已经找到了一个非常完美非常特别的甜心啦！」

艾迪盛气凌人地宣布过之后，立刻把僵硬的明紧紧抱进怀中。

「哎呀，他的体格的确是非常特别……才不是啦！你们都是男人，要怎么繁衍后代啊！」

玛丽罗斯一针见血地反驳艾迪，不过艾迪反倒用更加不可一世的口气回答道：

「只要我不死不就行了，如此一来，只要地球不陷入什么危机，我爱德华克莱文将永远率领我们的同族。」

「这个是自然的。不过，爱德华，他可是人类哦？是食物哦？啊！难道你马上就要把他变成同族了吗？那我必须要向你道歉了，比之坂明。对不起，我不该叫你食物的。」

玛丽罗斯一脸歉意地对明轻轻鞠了一躬。

「那他们都被划分到生物学上的『雄性』生物一类就不算问题了吗？」

「我也很想对这一点进行吐槽的说……」

听到雄一的指责，查理也点头附和道。

「我可全都听见了哦？原魔物猎人……没错，最大的问题就在于此。因为我在恋爱问题上也是个很激进的人，所以我从思想上来说是不能否认爱德华的做法的，但这个问题可不是一般的小问题对吧？我们大家都希望吸血鬼一族能够繁荣，可是繁荣就首先必须繁衍后代。就算我们是吸血鬼，也不可能进化到同性之间繁殖出后代来啊……」

「哎呀，你还是不明白啊。是明的话，或许就能生下孩子呢。因为他是我闪亮亮的爱的甜心啊！」

「我才不会生孩子！而且，我根本就生不出来！」

再加上一句少说这么恐怖的话之后，明使出全身气力给了艾迪一拳。

被打的艾迪立刻变身成了蝙蝠。

「不要殴打这么可怜又爱的小动物！」

他抓着明的衣服停在他肩头，一边揉着脑袋一边怒吼道。

「你要真想装可爱，就给我乖乖蹲在上头，不准多嘴一句！」

「怎么可能！」

「你这家伙……我捏死你好了。」

「能被心爱的你杀死正合我意！」

被明攥在手里的蝙蝠睁着一双充满泪水的大眼睛，用自己的两只小爪子紧紧抓住了明的拇指，坚定不已地宣誓道。

「哎呀，好热情。尽管只有几分钟而已，不过我玛丽罗斯古拉菲德蒙玛斯已经把爱德华和比之坂明之间的爱情看得一清二楚了。」

这到底哪里是爱啊？不对，也许没鲂一狠心把他捏死这一点也算是爱了吧。

看着双手握紧脸颊飞红的玛丽罗斯，查、查理和雄一三个又在心底尖锐地吐槽道。

「爱德华，恭喜你遇到了这么出色的伴侣。我从心底里祝福你们。」

「嗯！虽然我这个甜心有些时候会花心，但他绝对是我最重要的甜心的说！」

「那你们到底是怎么相遇的呢？听完之后就一起来听我壮大的罗曼史吧！」

看着玛丽罗斯好象少女一样，连眼睛都闪闪发亮起来，蝙蝠嘭的一声变成了人形，深深点了点头。

听完艾迪和明的罗曼史后，玛丽罗斯开始讲述自己的故事来。

那艘驶向日本的船遇难之后，在棺材里沉睡的玛丽罗斯顺水漂流，来到了澳门。

她跟艾迪一样被人卖到了古董商人手中，但是玛丽罗斯非常幸运地被英国实业家蒙玛斯家族买回家去，再过了几年后，等她醒来就变成了：「哎呀真是吃惊，居然又回到祖国来了呢。」的样子。

之后，玛丽罗斯就和蒙玛斯家的继承人深深相恋了，在他们灼热的爱情面前，承人最终选择了变成吸血鬼，经过了种种波澜之后，这对恋人终于得以结合了。

他们共同经历了怒涛般的二十世纪，来到了如今的二十一世纪。

「你知道蒙玛斯家族吗？」

「你说的蒙玛斯应该是十八世纪中期凭借药酒生意致富的那个家族吧。蒙玛斯果子露和蒙玛斯淡啤酒都是畅销好几世纪的商品呢。」

听到雄一的解释，玛丽罗斯带着一脸自豪的表情点着头微笑起来。

「是那个蒙玛斯家吗！我很喜欢蒙玛斯淡啤酒说，可惜它还没有出口日本。我就是怎么也喝不惯日本的啤酒啊……」

查理也啪地拍了一下巴掌，开始怀念起故乡来。

「不好意思，对这些我是完全不知道……」

「比之坂明，有机会去英国看看如何？那里也住着很多人类哦。」

「说的也是啊，还可以顺便把我的甜心介绍给妈妈认识，这是个好机会呢。」

「虽然我有一波未平一波又起的预感，不过我当然也很期待了。让我们为又一个新的罗曼史干杯吧。」

玛丽罗斯把手里的茶杯高高举起，面带微笑地看着艾迪他们，硬要他们也跟着一起来。

大家只好用温热的茶水干了杯。

等一气喝干了茶水后，雄一麻利地为大家倒好了第二杯茶。

「那么我的事情就完成了，该回去工作了，车子还在外面等着呢。」

玛丽罗斯把头发全部收进帽子下面，戴上了墨镜。

「玛丽罗斯，我有件事要问你。」

「啊，什么事？」

「今天外面不是大晴天吗？」

「是啊，天气很好呢。」

「那你怎么能在大白天到处走？」

这是个很明显的问题，因为吸血鬼在日光下会化成灰烬。

但是玛丽罗斯却充满自信地微笑着回答：

「你不知道如今的化妆品和衣服都进步了吗？爱德华。伟大的紫外线技术啊！现代的奇迹！……虽然不能完全解除痛苦，但是可以收到和在阴天外出一样的效果哦。」

「我还是不太能理解……」

「不用介意，你们的相遇很美妙哦，比之坂明。」

她最后又附加了一句「我就住在卡辛格酒店，有空跟我联络」之后，便爽快地离开了房间。

明把为了遮光而拉起的窗帘稍微打开了一点，透过窗户目送撑着太阳伞的玛丽罗斯走上黑色的车子。

「真的……可以在阳光下面行走哦。」

明一开始简直都看呆掉了，可他突然想到了什么，立刻离开了窗户。

「艾迪。」

他盯着艾迪仔细打量了一阵子，接着脸颊一松「噗」一声笑了出来。

「你……刚才在想象我穿女装的样子吧？」

「你怎么知道的？」

「我们可是达令甜心的关心，不是有句话叫心有灵犀嘛，你想什么我当然知道。」

「那你就多为我着想一下，不要再在西瓜早就下市的时候对我撒娇说要西瓜吃了。」

明捏住艾迪的鼻子，又说了句：「今晚就吃葡萄柚吧。」

艾迪皱着眉头推开了明的手。

「刚才听玛丽罗斯说起故乡来，害我想吃血莓了呢。」

「蓝莓的话，一小袋就要四百元呢。」

「不是蓝莓，是血莓，那是克莱文家的领地里生长的一种水果。」

看艾迪一副自豪的样子，查理和雄一不由得歪了一下脑袋。

「你吃过血莓吗？查理。」

「没有，黑莓我倒是在吃水果塔和派的时候尝到过……」

「就是啊……会不会很少在市面上出否的高价稀有莓子啊？」

雄一抱着手臂不解地提出了这个疑问，不过查理马上就反驳了他：

「真的是稀有莓了吗？那我觉得我们都没吃过这一点就更奇怪了。」

查理毕竟是出身名门卡辛格集团的大少爷，雄一又是他的得力助手。处于他们这种地位，不管是这世上多不可思议的东西，只要想吃绝对是吃得到的。

「你们不会想吃的，因为血莓不合人类的口味。」

「那么难吃吗……？说起来，我听人说过英国料理很难吃。」

明认真地回答道，不料却引来了查理的极力反驳：

「ＮＯ！明！老实说，过去的确曾经有过『英国好吃的东西只有红茶和烤饼』这种说法。不过现在时代不同了，现代英国万岁！」

「我也这么认为。比之坂先生，有机会去英吴的话请一定要尝尝现代的英国食物。」

「去伦敦吃个遍也好啊。」

「要喝下午茶的话，请务必要去中部卡辛格酒店，或者连锁店玫瑰园。不是我自吹，我真的认为那是伦敦最棒的。」

「虽然现在天气还有点冷，不过去郊区走走是很舒服的。不管走到哪里都能看到一望无垠的绿色牧草草地，还有吃着草的羊和牛和猪……」

「等一下。」

看他们俩一唱一和的，明神情怪异地打开了他们的话。

「两位，这不是以我去英国为前提的谈话吗？……还有，英国连猪也是放牧的吗？」

明的脑海中浮现出一幅蓝天绿地的图画，草地上还有成群结队地在啃青草的纷红色小猪，他低声嘀咕，「还真有点可爱呢。」

「去英国吧，明。你可以去怪物的巢穴探险，虽然相当危险，不过只要你拿着我特制的幸运道具就绝对没问题了！」

「要是拿着那种东西，就会变成『怪物先生，欢迎你来找我哦』的状态，我才不要。」

「ＮＯ！明，ＮＯ！」

「我对去艾迪的故乡……」

感受到艾迪锐利的视线之曲，明没把后半句话继续说下去。

「一起去吧！到英国后我会把我的甜心介绍给我的同族们！顺便也可以把这当作新婚旅行！我真聪明啊！」

艾迪用整个身体激动地表现着「荣归故里」的兴奋，用力地握紧了明的双手。

「我连英语都不识几句，怎么去英国啊！」

「哎呀，那玛丽罗斯刚才说过的是『什么话』？啊？你说说看。」

到现在才发现显然太迟钝了，不过除艾迪以外的几个人还是不由得一起「啊！」了一声。

因为玛丽罗斯的谈话进行得实在太自然了，以至于都没人注意到「她是在说日语啊」这个事实。

「果然笨蛋是物以类聚的……」

艾迪耸耸肩，一副蔑视众人的样子哼了一声。

「我们要是真的注意到了，估计就什么话也说不出来了。」

「不过，要是去观光的话……如果大白天把艾迪带出去，那艾迪就要在阳光化为灰烬了……」

「那你带圣凉去不就好了。如果是那家伙的话，就算不懂英语保证也能厚着脸皮在街上瞎转悠。」

啪！

艾迪受到明的当头一记手刀，忍不住地呻吟起来。

「平时受到圣凉那么多关照，不许你这么说！而且早纪子小姐现在还怀着身孕，这世上哪有放着自己怀孕的妻子不管，自己跑出去旅行的薄情男人啊？喂！」

「那家伙又不是人，所以没关系啊。」

「圣凉哪里不是人了！」

「他不是想把我加入他的收藏品里吗！他可是居然要对又可爱又招人怜惜的我老人家下手耶！」

「少──啰──嗦──！」

明和艾迪开始了完全偏离论点的争论。

「要是他们两个去英国就是这种感觉的话，那圣凉先生可要辛苦了。」

「不对哦，雄一，应该说如果不是圣凉那个人的话，就不可能率领明和怪物一起行动了哦。」

查理和雄一一边讨论着事情究竟会如何发展，一边继续享用起了他们的下午茶。

当夜，艾迪强行拉着不情不愿的明，跟他一起走访了道惠寺。

「嗯？让我跟你们一起去英国吗？虽然我的确去过很多次，可以给你们做向导，不过……」

「我不是说过不行的吗！圣凉要留在早纪子小姐身边的啊！」

围着桌子一起吃着晚饭，明忍不住皱起脸来。

「英国啊，我年轻的时候也去过很多次欧洲呢。」

圣凉的父亲高凉闭上眼睛怀旧起来。

「新婚旅行的时候去了意大利、法国和英国。」

「是啊，真开心啊，我们两个人逅一起做模仿《罗马假日》里的场景的游戏呢……」

这对老夫老妻一起沈浸在了过去美好的回忆之中。

那到底是怎样的「模仿游戏」啊？

看着这对夫妻现在的模样，明实在无从想象当时的情景，只好暧昧地笑笑，低下头去喝了口味噌汤。

「到底怎么着？要去还是不去？快点说清楚。」

艾迪一边把圣凉的母亲圣子准备的特大草莓塞了满满一嘴，很没礼貌地催促着。」

「怎么办呢。我虽然也非常想去……可是放着早纪子不管……这实在有点……」

「哎呀，亲爱的，这可是艾迪和比之坂先生的请求啊？我没事的，你放心去吧，记得给我买好多土产回来哦。」

早纪子爽快地答应了丈夫，接着又把吃空了的碗里添得好象小山一样。

「嗯……你们要去英国，难道说，是要回艾迪的老家吗？」

「那当然了吧？」

「那里会有很多很多的吸血鬼吧……」

圣凉似乎在考虑什么危险的事情似的，端正的脸庞上露出一丝让人毛骨悚然的笑容。

「也就是说，道惠寺的宝物殿里终于可以收集到吸血鬼了啊。实在值得庆贺。圣凉，至少也要抓五只回来哦。那我就可以跟同事们炫耀去了。」

「五只吗……虽然很困难，不过我会想办法的……」

圣凉话还没说完，就听艾迪怒吼了一声：「别开玩笑了！」

「就是开玩笑，玩笑啦。」

「你的台词听起来一点不像是玩笑！」

面对艾迪拉得老长的脸，高凉很惋惜地开口道：

「这样的话，真不该把去年冬天抓到的吸血鬼连人带棺材一起遣返回英国啊。我们养在家里该多好呢。」

「可是那个吸血鬼养不惯，也没办法的。」

「就是说啊，孩子他爸。艾迪变成蝙蝠的话比那个可爱几百倍呢，而且色泽也很棒。」

妻子的话让高凉屈服了，他不再开口。

「……嗯，那你什么时候去？」

圣凉吃完生鱼片，歪着脑袋问艾迪。

「当然是越快越好。」

艾迪一脸得意地回答道，就在这时圣子突然「啊」了一声。

「你们怎么把艾迪带出去啊？从这里到成田机场要花两个小时呢。」

他们都把这件事给忘了。

大家一起转过头去，神情复杂地看着还在继续享受着美味草莓的艾迪。

「把他装进箱子里……？」

「明，行李检查的时候会被拦下的。」

「那就说他是个玩偶……」

「不过连骨头会照出来的吧？」

明脑海里显现出一幅蝙蝠的Ｘ光片来，他低声咕哝道，「或许会有点可爱呢。」

「那就给他穿上大衣，戴上帽子和手套，脸上再戴一个面具，这样就可以完全遮住阳光了吧？」

圣子兴致勃勃地提出了这么个意见，不过如果艾迪真的这么打扮，估计在搭飞机之前就要上警车了吧？也只能马上否决掉了。

「那还是得化妆来防紫外线吗……」

「咦？化妆？那我可不要跟他走在一起。」

圣凉说着便皱起眉头，艾迪也马上吼回去：「我也绝对绝对不要啊！」

那之后过了一个星期。

结悲我还是连一句「ＯＫ，我去！」这样的话都没有表示出来，就已经来到这里了啊……

明把兑换来的两张五十磅纸币握在手里，无奈地叹了口气。

身上是皮夹克和牛仔裤，肩上斜挎着一个单肩背包，身边还放着一个行子箱。行头倒是完全的外出旅行的架势，但明的心情却一点也不兴奋。

「咦？明你没换十磅的纸币吗？借我一下，我拿去兑换好了。」

身穿短式上衣和马裤的圣凉从明手里拿过纸币，再次走向了银行的窗口。

「啊……要是艾迪被安全检查扣下了该怎么办啊？」

明肩膀上的单肩背包里除了护照、钱包、飞机机票和随身物品外，还有一只「活生生的蝙蝠」在。

「我可以变回人的样子，没关系的。」

蝙蝠从稍微拉开了一点的拉锁缝隙探出脑袋来，自信满满地回答明的问题。

「不要露出头来啦！」

明用食指把蝙蝠的头压下去，让他回到包包里。

这时圣凉正巧也回来了。

「给你，我换了十磅的纸币。距离登机还有一段时间，要做什么呢？找个地方喝茶好吗？」

「比起那个，我现在想做的就是赶紧通过出境审查。」

「那你去洗手间让艾迪恢复人形吧。我在这里等你们。」

明把纸币塞进钱包里，一脸不踏实地点点头。

走进洗手间的单间后，明一手伸进单肩背包里揪出蝙蝠，把他放在合上盖子的马桶上面。

「居然把如此可爱的我老人家放在马桶盖子上，真是个失礼的甜心啊！」

蝙蝠马上恢复了人形，他坐在马桶盖上抱着手臂抬眼盯着明。

夹克搭配西裤，脚下穿著一双靴子，这身再普通不过的春装穿在艾迪身上，看起来就显得相当高价了。

「喂，衬衣下襬从夹克里露出来了哦。」

明把衣襟重新塞回夹克里之后，轻柔地抚摸着艾迪的脑袋。

「走吧，圣凉还在等我们。」

「亲一下吧？亲嘛。」

「这地方是用来方便的，不是用来接吻的。」

「让我来消除你的紧张感吧。」

「就是因为你的存在我才会这么紧张的，你给我注意点。」

「那就来一个歉意的亲吻吧。」

艾迪站起来，在明的脸颊轻轻吻了一下。

这就好象他在蝙蝠状态时的亲吻一样，明摆出一个苦笑来。

「是不是轻松一点了？」

「或许吧。」

明迅速在艾迪的嘴唇上啄了一下后，抬脚就要往外走。

「……真是的，做我的甜心还这么不坦率。」

艾迪用手指摩娑着嘴唇，坏笑着抓住了明的手臂。

「艾迪……！」

「这么大声被人听到就糟糕了哦。」

「圣凉还在等着我们啊！」

「到达目的地找到宾馆休息之前我们什么都不能做，我不喜欢。我不想一直忍耐那么久。」

艾迪用已经变成深红色的眼瞳注视着明，让他在自己膝头上坐下来。

所有的吸血鬼都可以让自己的眼睛变成深红色，那可以促使对方发情。

「不准……犯规啦……！」

明脸颊红红地伸出双手包住艾迪的脸颊。

「你应该知道，到了那边会有多少人打搅我们吧？」

「就是说会有很多人打扰我们吗？」

「嗯……如果他还没变成灰烬的话，就会有一个很啰嗦烦人的老头子呢。」

明主动把自己的嘴唇贴在了艾迪正在低声嘟嚷的唇上。

「哎呀，你这个淫乱的家伙，都已经进入状态了不是么？」

「还不……都是因为你……突然……改变眼睛的颜色……！」

两个人紧紧拥抱在一起，在接吻的空隙间低声交谈着。

「衣服不会弄脏吧？」

艾迪低声询问的时候，突然注意到外面有人的气息。

尽管明的身体一下子变僵硬了，但是艾迪丝毫不介意，他动手解开明腰间的皮带和裤子的扣子，拉下了裤子的拉链。

走进洗手间的好象是要去旅行的乘客，他们一边方便一边随便地谈起旅行的事情来。

站起来。

艾迪没有出声，只是用口形示意明行动，明自己也觉得意外地老实听从了他的吩咐。

门外依旧能听到过来方便的乘客们在谈论摄像机的电池，以及数码相机的存储卡之类的问题。

艾迪把明的短裤和裤子一并拽到大腿下，翻转过他的身体背对着自己。艾迪一边动手爱抚明已经半兴奋的分身，一边用舌头轻柔地舔舐那个即将接受自己的地方。

尽管身体已经非常敏感，但是如果放在平常明至少还能多忍耐一会儿。

可是现状是他们待在公共洗手间的一个单间里，而且门外还有其它乘客的存在，这种状况居然让明感觉到一种莫名其妙的兴奋。

很快就察觉到这一点的艾迪更加执扭地给予他的下体更多的爱抚。对艾迪来说，就算这种行为暴露出去，对付的也只不过是不相识的陌生人而已，而且又不会再见面，所以他当然很乐意看到明为了不让人发现在拼命忍住不发声的样子啦。

明露出一副马上就要哭出来的表情，他用双手捂住嘴巴防止自己发出声音，身体则随着艾迪手指和舌头的动作微微颤抖着。

艾迪让他在分身上坐下来。

「……啊！」

明咬住自己的手指，好不容易才拼命忍住了快要泄出的呻吟，接着他就开始捶打艾迪支撑在自己腰部的手背。

「外面会听到哦。」

艾迪才嘀咕了这么一句，明就乖巧地不再闹事了。

哇！真的好可爱啊！他为了不发出声音拼命忍耐的样子实在太可爱了！不过他这么淫乱也让我忍得好辛苦！都心知肚明的还这么委屈我，你坦率地表现淫乱一点不是更棒吗！

艾迪忍不住在心里欣喜若狂地挥舞着拳头，不过表面上他却在明的脖子上亲了一口，还嘱咐说：

「绝对不能叫出来啊。」

明笨拙地点点头，艾迪看到后马上把明的一条腿从裤子里解放出来。

这样他就不能随心所欲的行动了。

艾迪抱着明的大腿，让他的上半身依偎在自己胸膛。

尽管外面已经听不到说话声，不过明现在根本没有多余的精力去注意那些事。

心情愉悦地嘿嘿笑了两声后，艾迪立刻展开了行动。

虽然明非常努力想要压抑住声音，可是身体连接部分不断传来的激烈刺激已经把他逼到了极限。

「光靠后面就想去了吗？」

「不……要……都叫出……声来了……！」

「让我听听你羞耻的声音吧。」

艾迪慢慢站起来，把明压在墙壁上。

两手不得不支撑在墙壁上的明，因为嘴巴没有了遮挡物而泄出低沉的喘息来。

「艾迪……不行了……我……！」

「是不是在这种地方跟平常完全不同啊？很有快感吧？」

「嗯……！」

「你这色色的声音，说不定会被外面的人听到呢。」

艾迪有意说出的话让明的身体更加羞耻，同时也愈加兴奋了。

「再多叫一点啊，多叫给我听听。」

「会……会被别人……听到……快点啊……！」

明一边摇头一边配合艾迪活动腰身。

「真是个可爱的甜心啊。」

好想马上咬上他的脖子。

艾迪因为自己的想法猛然回过神来，他咋了下舌，继续激烈地运动起来。

总算平安无事地通过了出境审查后，三个人来到登机口旁边一家晒不到太阳的咖啡厅里休息。

「你们现在应该是度蜜月吧？虽然我心里也清楚，基本上某些事情我也能睁一只眼闭一只眼……」

圣凉一边叹气一边看了看明和？

「还不如中途用手机给你们打电话呢，那我也不至于在那里干等了二十多分钟，早就提前找个茶馆喝茶了。」

「真不好意思，下次就按你说的来吧。」

艾迪摆出一副很了不起的样子回答道。

下次，什么下次啊！

明通红着一张脸嘴巴一张一合地动了几下，很不好意思地看了圣凉一眼。

圣凉对明露出一个苦笑后，马上转移了话题。

「宫泽带我们准备了不错的机票呢。」

「咦……？啊，是啊。而且还是作为礼物送给我的，他还说『平时查理总是给你添麻烦，给你买机票是理所当然的』。我正买烦恼着该买什么土产给他呢。」

「这是我老人家第一次搭飞机，很期待哦。」

「樱庄的其它人呢？你们跟他们解释清楚了吗？」

圣凉喝了一口咖啡后问道。

「我拜托河山先生看家了。」

「那个猫又很喜欢照顾人的，没关系。」

说着艾迪也喝了口红茶，茶一入口他就皱起了脸。

「好难喝！」

「就算觉得难喝也不要说出来，笨蛋。」

明举起拳头来想教育艾迪一通，可是因为周围人的视线他不得不乖乖回到了座位上。

旁边路过的旅客们都因为艾迪完美的外貌而脸上飞红，甚至还偷偷给艾迪拍照。

「艾迪不管到哪里都很引人注意啊。」

圣凉似乎也注意到那些人了，笑嘻嘻地说道。

「还好啦，毕竟是我老人家嘛。」

「你可别太得意忘形变成蝙蝠哦？不然就走不了了。」

明双手抓着护照和机票，一脸郁闷地咕哝着。

「让甜心困扰的达令，根本没有生存下去的价值！」

「那你到现在应该死了几百次了吧？」

「嘴巴好毒啊，真是不可爱。」

「是是是，不要再玩情侣吵架了。看来登机准备已经结束了，我们去排队吧。」

圣凉慢慢站起来，分别在两个人脑袋上轻轻敲了一下后便往登机口那里去了。

头等舱的后面是酒吧吧台。豪华的座席以红色和灰色为基调，为了保证乘客的的私人空间，座位布置得很是宽松。

这里坐的一般是商人，一看就很有钱但是职业不明的女性，以及只有时间又多金的老夫妇们，大家似乎都很习惯坐头等舱的样子。

在窗边的座位坐下后，明感觉自己就像身穿着牛仔裤误入高级饭店似的不自在，他把身体缩成了小小的一团。

旁边的艾迪倒不愧是伯爵大人，一点也不介意地摆出了堂堂正正的样子。

圣凉也悠闲地在他们身后的座位上坐了下来。

「不用担心，有我在呢。」

「是、是啊。」

这要是在地面上，明一定又会不屑一顾地对艾迪说：「不用你说废话啦！」不过当他看到乘务员几乎都是外国人后，也只能乖乖地点头了。

「你要是平时也能这样，那多可爱啊。」

艾迪一边嘀咕，一边怜惜地轻抚着明的脸颊。

基本满座的飞机推迟了十五分钟之后终于起飞了。

初次搭乘飞机的艾迪在起飞的瞬间的确惊喜万分，不过他很快就裹着毛毯乖乖躺下了。

明最初还不解地歪着脑袋，不过他马上就找到了理由。

现在飞机正飞行在云层上方。

耀眼的阳光从小小的窗户里投射了进来。

明慌忙把窗子的遮板放下，对艾迪耳语道：

「有没有哪里烫伤了啊？」

「虽然没烫伤，不过觉得很刺痛。」

「等阳光再强一些大家都会把遮光板放下来了，稍微忍耐一下哦。」

「好吧。」

明把自己的毛毯也给艾迪盖上，为了让他安心，轻轻拍着他的肩膀。

「虽然有点疼，但是明对我的爱我感受得很真切哦。」

「要说梦话就睡着了再说。」

明红着脸说完赶紧打开信息杂志看了起来。

「咦……有这么多电影啊。」

虽然电影有日语配音版和英语版两种，不过配音版本太少了。明把事先准备好的耳机戴在头上，一边看着屏幕，一边操作机器。

啪。

「嗯？」

手腕被抓住的明急忙拿下耳机，就在他看到旁边的那一瞬间，忍不住「噗」的一声笑了出来。

原来艾迪正从毛毯里只露出两只眼睛偷偷看着明，眼神里充满了无助。

「没关系的，要是你变成灰了，我也会很困扰的。」

「冷酷的甜心啊。」

「我重要的达令是不会在这种地方变成灰烬的，不是吗？」

「我现在就想要马上吻你，热情的深吻。」

明在艾迪脑袋上轻轻敲了一下后，拿起耳机戴在头上，重新把精神放回了电影上。

……虽然看起来像在集中精力看电影，但是他在不知不觉就睡了过去。

直到圣凉拍了拍明的肩膀，他才慌忙睁开眼睛。

「咦……？圣凉……？」

「我正想叫餐了，你要不要一起吃啊？……艾迪呢？去洗手间了？」

「艾迪一直坐在我身边啊……」

话说到这里，明的脸就僵住了。

圣凉也不由得瞪大了眼睛。

艾迪的座位上哪里还有人影，就只剩下了两个人的毛毯。

不仅如此，毛毯的中央稍稍地鼓了起来，还在规则地一起一落。

「这个鼓起来的包，该不会是……」

「还有什么该不会，绝对是艾迪了……」

明一边低声念着：「你还真给我来这一套啊，这个笨蛋达令！」一边用指尖轻轻戳了一下那个鼓包。

「鼓包」蠕动了几下之后，从毛毯底下探出睡意朦胧的小脸看着他们两个。

小小的两只爪子揉着眼睛，再加上「哈呼」地打哈欠的动作，简直可爱而飞机都要一头扎向地面的程度。再看看他睡得到处乱翘的黑色皮毛，实在是可爱到让人的心脏狂跳啊。

但是，明和圣凉现在根本就没有能欣赏蝙蝠的可爱睡姿的闲功夫。

「快、快、快给我变回人形！艾迪！现在马上！」

「好疼！」

艾迪，不对，确切的说应该是蝙蝠发出了一声大大的惨叫。

听到这个声音，金发碧眼的空中小姐马上赶到他们身边，问他们发生什么事了。

明急忙用毛毯遮住蝙蝠，圣凉用英语把空中小姐糊弄了过去。

啊啊，圣凉能跟我们一起来真是太好了。要是只有我的话，都不知道该怎么办呢……

明看着跟空中小姐谈话的圣凉，安心地叹了口气。

「明，我要点餐了，你想吃日本料理还是西餐？也有推荐的套餐的哦。」

「啊，那我吃日本料理吧。另外……还要葡萄酒和水果，拜托了。」

明点葡萄酒和水果是为了艾迪。

「了解。」

圣凉又用英语跟空中小姐做了传达。

在空中小姐去准备餐饮离开了他们之后，明和蝙蝠赶紧仔细确认了周围乘客的样子，发觉没有人注意他们时，两个人立刻催促艾迪恢复了人形。

「真是的，人家睡得好好的，干嘛非得叫我起来啊！」

「你已经不是人了！」

就连例行的吵嘴也因为在机舱内而压低了声音。

「艾迪睡觉的时候就会变成蝙蝠吗？」

「嗯？因为那样比较放松，所以偶尔会吧……」

艾迪用双手搔搔头发，打了个大大的哈欠。

「在机舱内最好提高警惕，不然搞不好会引起恐慌的。」

圣凉说完后便回到了自己的座位上。

艾迪说了句「不好意思」后又缩回了毛毯里，不过明却把他的毛毯给掀开了。

「干嘛啊！」

「大家基本都把遮光板关上了，不用蒙着头也没关系啦。」

「是么？嗯，我肚子饿了。」

艾迪不慌不忙拉起明的左手，把他布满了咬痕踪的食指含进了口中。

「喂……」

「我在洗手间的时候没咬你吧？所以现在就来。」

「在宾馆之前你就给我忍着点……！」

明慌忙把手指缩回来，板起脸低声命令道。

「小气……」

时机刚刚好，正说着空中小姐就端着葡萄酒和水果过来了。

「那是你的。」

明帮忙把艾迪的桌子给放下来。

桌子上放着各种各样的水果和玻璃杯，外加开了瓶的一整瓶葡萄酒。

「头等舱就连酒也是整瓶的啊……」

「好象是呢……」

艾迪第一次见到这么多的水果，眼睛都跟着闪烁起光舞来，不过他毕竟出身高贵，也没有忘记礼仪。

听到他的发音后，空中小姐微笑着问了他什么。

对于谈话内容明完全听不明白，不过看来这个问题的确引起了艾迪的兴趣。

艾迪把葡萄酒倒进玻璃杯里后，好象很引以为豪地哗啦哗啦说了起来。

等一下，这家伙好象是在做自我介绍的样子。Ｃｏｕｎｔ是伯爵吧？而Ｃａｓｔｌｅ是城堡……啊，后面的说太快了听不懂。我的确该学习一下英语了……

感觉被排除在外的明忍不住小小地叹息了一声。

在脸颊绯红的空中小姐离开之后，艾迪依旧像什么事都没发生似的喝着葡萄酒，他用叉子插起了一块颜色鲜艳的芒果。

「吃吗？」

「我先问你，你刚才跟那位小姐说了什么了？」

「她问我是不是英国人，然后我就介绍了一下自己啊。她又说『能住在城堡里真是太棒了』我就回答还好。就这样而已。」

「是吗……」

明这才放了心，艾迪马上色色地说：「吃醋了哦，好可爱啊～」

「少啰嗦。……你第一次吃芒果吧？你先吃吧。」

「哦，这个橙色的东西叫芒果啊？」

艾迪咬了一口香甜的芒果之后，把剩下的另一半果肉送到明的嘴边让他吃。

「喂。」

「真的很好吃哦，你也吃吃看。」

等他回到日本，绝对会跟自己撒娇吵闹着说：「给我吃草莓和芒果啦！」

明暗自叹了口气，吃下了芒果。

「……好吃。」

「对吧？下一个……是草莓吧。」

艾迪像个孩子一样满心欢喜地慢慢品尝着盘子里的水果。

没过多久，明和圣凉的餐点也送过来了。

艾迪根本没对他们的料理产生一丝兴趣，依旧只是优雅地啜饮着葡萄酒。

「天空的气压和地面不同，不要喝太多了哦。」

「我喝个一两瓶酒是不会醉的。」

艾迪微笑着耸耸肩，张口又用发达的犬齿咬碎了一颗葡萄。

等他们在活动靠背椅上舒适地睡到饱，尽情吃过了想吃的食物，彻底享受过头等舱的感觉后，飞机也已经到达了英国的希斯罗机场。

「圣凉，外面怎么样？」

「天气很好，现在才四点，过不了多久太阳就要下山了。」

「是吗？艾迪你听好，飞飞机后一定要按照我们商定的作战计画行动哦！」

艾迪神色怪异地点了点头。

其它乘客都一手提着行李往出口走去。

而他们也跟在这些乘客身后，从容不迫地穿过了微笑着送别的乘务员的队列。

但是，就在他们刚一踏出连接信道的时候，三个人突然撒腿就跑。

他们也不顾旁边客人的侧目，也不管周围人在皱眉。

总之他们就这样穿越了沐浴在阳光下的镶嵌着巨大玻璃的信道，一溜烟地直奔入境审查窗口。

到入境审查窗口走路大概需要十五分钟，他们一边躲避着阳光一边在这段路上奔跑。

好不容易才跑到了等待审查的队伍里。

「在这里……阳光就照不进来了。因为……没有窗户……对吧？」

圣凉一边擦拭着额头的汗水，一边调整着急促的呼吸。

「总之，只要能平安通过入境审查，就没什么可担心的了……」

「啊，不过……艾迪你得去那边的窗口啊，你的护照是英国的。」

也不知道玛丽罗斯用了什么手段拿到的，艾迪的护照可是实实在在的英国护照，寄过来的时候上面还盖着两个月前进入日本」的签证印章。

皱起眉毛的艾迪听到了正在帮助排队的工作人员的喊声。

「好象是呢，那再见啦。」

艾迪拿着护照往右边的入境审查窗口走去。

「我们在这边。」

「不用单独审查吗？」

「如果是两三个人的观光团体，一起审查也可以的。」

一定得说英语的吧，我根本不懂的说……

明的情绪有些低落，不过当他听到往其它窗口走的日本观光客们谈论着「大家一起不就好了吗！」「你说的不还是日语吗？」说说笑笑的样子，心里的负担才算减轻了一些。

他们顺利地通过了入境审查，之后又去了取行李的地方。

「虽然这是理所当然的事，不过看到的几乎都是外国人呢。」

明在日本也算是个子比较高、身材比较魁梧的人了，不过站在外国人堆里这么一比较，他反倒显得纤细了。但是圣凉也许是经常到国外去的缘故，可能已经掌握了融进当地的技巧吧，就算站在外国人群中也不会有不合适的感觉。

艾迪是外国产的吸血鬼，站在外国人群中当然不会有什么违和感，所以就只有明成了显眼的「外国人」。

艾迪很开心地看着运送行李的传送带，明则感慨万分地凝视着他的侧脸。

「明！我们的行李来了！」

艾迪的大喊让身边的外国人不禁吃惊「他到底在说哪国话？」也让在场的日本人为「这个外国人居然能说一口流利的日语啊？」感到震惊。

圣凉无奈地露出一个苦笑，把自己的行李从传送带上提了下来。

「真是的……」

明面红耳赤地从传送带上拿下他们的行李。

「回转寿司，回转寿司！要是坐在那个上面的话，就可以咕噜咕噜地转来转去了吧？」

「你敢！会被那边的警卫扣下的哦！」

「那回成田的时候再试……」

艾迪看到明板起脸孔握紧拳头，这才慌忙闭上了嘴巴。

「怎么从希斯罗机场去伦敦啊？叫出租车还是乘地铁……」

圣凉从机场堆放着各种传单的架子上找到了地铁的地图，开始确认路线。

「虽然玛丽罗斯说今天到了英国就跟她联当，不过我看她应该还留在日本吧？」

「圣凉，那我们叫出租车吧。英国的出租车外形都圆滚滚的，很可爱呢。」

明把行李交给艾迪后，从背包里拿出一本《英国观光指南》，心情愉快地翻着书页。

他最担心的「艾迪出入境审查」已经圆满结束，所以心情现在已经一下子ＨＩＧＨ了起来。

「比起说这些来，我看艾迪还是在日落之前变成蝙蝠比较好吧？」

「那我在这里变身好了。」

「会被人看到的！」

「没关系的。」

于是艾迪来到出口对面的狭窄信道里，麻利地完成了变身过程。

尽管绝大多数的观光客满脑子装的都是有关自己旅行的事，不过算他们不走运，还是出现了目击者。

「妈咪！」

圣凉和明带着冷汗向惊叫传来的方向看去。

那是个大概小学一年级左右的金发少女，她紧紧抱着一只熊玩偶，目瞪口呆地指着他们两个人。

「要、要保密啊！」

明一边用日语大喊，一边把食指贴在嘴唇上。

「啊──好可爱哦。如果我的孩子是女儿的话，我也想把她养成这样的孩子啊～」

圣凉还没等做上爸爸，就已经开始四处散发溺爱孩子的傻爸爸光线了。

女孩迈着小步跑到他们面前，口齿不清地用英语问他们：「刚才那是什么？是魔术吗？」

圣凉认真地用英语回答了她的问题。

「明，那孩子说想摸摸蝙蝠。」

「啊……？好、好吧。」

明把紧紧抓着自己外套的蝙蝠拿下来托在掌心里，向着那个女孩递了过去。

最初她还有点害怕的样子，不过摸到蝙蝠柔软的皮毛后似乎就安心了。她高兴得连小脸都通红了起来，一遍又一遍地摸着蝙蝠。

这时候有个看起来好象是女孩母亲的女性脸色大变地跑了过来。

要是被人家当成诱拐犯可就糟糕了，圣凉立刻面不变色地撒谎道：「您的女儿摔倒了，所以我们就过来扶起她。」果然成功地赢得了母亲的信任。

女孩牵着妈妈的手离开的时候，仍旧不停地回头看着他们，她学着明的样子把食指压在嘴唇上，眨了眨眼睛后才依依不舍地离去了。

「真的好可爱哦～」

「我的心脏都要停止了……」

明粗暴地把艾迪塞进了背包里，眉间拧起了皱纹来。

「好了，快点去搭出租车吧。」

一行人重新组成「两人和一蝙蝠」后，拖着行李继续往出口进发。

来到门外后，马上就看到不少来接人的旅行社工作人员，他们站在门外，手里都举着写有公司名字或者人西的大牌子。

「咦？怎么有人举着写有我们名字的牌子啊……啊，是个美人呢，尽管比不过早纪子。」

圣凉低声说出了这句台词，如果早纪子在这里，一定会害羞地一边用拳头轻轻捶他一边说：「讨厌啦！老公你真是的！」

「那个人……就是玛丽罗斯古拉菲德蒙玛斯女士。」

「那她是艾迪的同类喽。」

「没错！我还以为她现在还留在日本呢，没想到居然比我们都先到一步！」

蝙蝠从背包里探出可爱的小脑袋，特意给圣凉解释道。

「你给我老实点！」

明立刻把蝙蝠压回包包里，接着又对玛丽罗斯挥了挥手。

坐上豪华轿车后，心情彻底放松下来的明沉浸在了车窗外的无尽美景中。

在他身旁的圣凉正和玛丽罗斯用日语谈得其乐融融。

「爱德华的棺材放在远山家的宝物殿里？日本所说的寺庙，就相当于这里的大教堂吧？放在那种地方不要紧吗？」

「哈哈哈，不要紧的，完全没问题。」

「那太好了，我可以称呼圣凉先生为远山大师吗？」

「虽然我确实是僧侣……不过你还是叫我圣凉吧，不然我会不好意思的。」

「那我还是叫你圣凉先生好了。」

「对了，听说女性吸血鬼依靠化妆品的进化，比男性吸血鬼行动范围更广，这是真的吗？」

「是真的啊。」

坐在对面的玛丽罗斯往玻璃杯里倒了一些香槟。

司机和护卫都是蒙玛斯家的佣人，不过他们是人类，所以她每次上车后为了保护个人隐私都会用隔壁分开前后的空间。

「爱德华，已经差不多到傍晚了，你可以从背包里出来了哦。」

「哦。」

蝙蝠慢悠悠地从背包里钻出来，爬到明的肩上陪他一起欣赏窗外的景色。

「久别的家乡风景如何啊？」

「没什么特别的，我在网上看到了很多啊。」

「咦！艾迪，你还用电脑吗？」

想到一只蝙蝠用小爪子拼命操作鼠标的样子，圣凉忍不住「噗」一声笑了出来。

「失礼的家伙！我当然会用电脑了！」

「我知道啦，你别在我耳边大吼啊。」

明的视线还没离开外面的景色，他头也不回地在蝙蝠脑袋上轻轻敲了一记。

路边并排建造着很多童话中出现的那种木头和灰浆制造的房子，还有红砖盖成的房子，每个院子里都开放着各种各样的明不知道名字的美丽花朵。

「草坪绿油油的……要是樱庄的院子也能这样就好了……」

「这里的草跟日本的品种不同，就算在寒冬里也能生长得很茂盛。第一次看到的时候，我也吃了一惊呢。」

圣凉一边喝香槟一边给明解释，明感叹地叹息了一声。

「看着这么漂亮的景色……我觉得我的眼睛都要变成照相机的镜头了。好棒啊，每一家都有烟囱呢，烟囱果然好浪漫啊。尽管伦敦被称为雾都，不过我连薄雾也没看到啊。看来我们这次旅行运气很好哦。」

明已经完全沉浸在伦敦郊外的美丽风景中了。

「明，你误解了一点，『雾都伦敦』的『雾』指的可不是自然现象中的雾哦。」

「咦！」

明吃惊地回过头，问道：「那是什么啊？」

接着，圣凉、玛丽罗斯以及一只蝙蝠一起回答道：「是烟。」

「那是……什么……」

看到明一副梦想破灭的样子，圣凉解释道：

「因为以前大家都烧暖炉，质量不佳的煤炭就是烟雾产生的原因。我在学生时代第一次来英国的时候，日本的向导告诉我的。」

「咦，圣凉，那现在大家都不用暖炉了吗？放着烟囱不用太浪费了哦。」

「真的不用了吗？玛丽罗斯女士？」

「不，还是在用的。不过法律严格规定，只能用对环境无害的燃料而已。」

「是吗。那太好了……」

「如果去辛库莱亚城堡，我想你还会看到不少点燃的暖炉吧，因为天气还非常寒冷。」

明因为这不可思议的话而歪了歪脑袋。

「那就是我老人家的城堡啊！世界上最最美丽、号称独角兽之城的城堡！多么的气派豪华！不愧是我的城堡！」

蝙蝠抓着明的肩膀，自负地挺起了胸膛，显示出了肚子上柔软的绒毛。

「这么说起来……」

明从背包里拿出《英国观光指南》，找到观光景点一页。他在上面找到了这个城堡后忍不住欢叫了起来。

「好棒啊！艾迪！你的家在全世界都这么有名啊？哇！我好想去啊……这上面写着从伦敦坐车两小时就到了。圣凉，我们去吧！」

听了明单纯的请求，圣凉露出一个暧昧的微笑。

「你来英国的目的是什么？」

「我想……是为了来见艾迪的家人吧。」

「那艾迪的城堡是在哪里？」

「辛库莱亚城堡……啊！不好意思，我说了傻话。」

玛丽罗斯也给苦笑着的明倒了些香槟。

「圣凉先生和比之坂明，你们要在伦敦留多久呢？」

「因为必须要买土产才行……差不多两天吧。如果再去美术展览馆转转，就要再追加两天……」

「比起美术展览馆，我更想去看看伦敦塔呢！」

「那边的话，可是有很多很多的那种……」

蝙蝠瞪着圆溜溜的大眼睛抬头看着明，不过他没有说出后半句「东西哦……」来就闭上了嘴巴。

「在这么可爱的状态下，不准说那种话！」

明抓住蝙蝠的脖子在眼前摇晃了几下。

不料蝙蝠却抓住了这个大好时机，趁乱趴在明的脸颊上啾地亲了一下。

「哎呀，好甜蜜哦。」

「因为他们在度蜜月啊，这种程度很正常啦。」

明无话可说地把蝙蝠扯下来，轻轻叹了口气。

「好像还是被蝙蝠亲比较好一点。」

「不管人形的我还是蝙蝠的我，那都是我本人！」

蝙蝠一边轻轻啃咬着明的手指，一边拼命主张这就是自己。

「好啦好啦。」

明随便应付了几句，就又把视线转向了车窗外。

蝙蝠也把自己软绵绵的身体贴在明的脸颊上，乖乖地陪他一起欣赏美丽的景色。

「实在不好意思，我没有帮你们准备卡辛格酒店的客房，不过我联系的宾馆也很棒的哦！是我们家产业中最受年轻人欢迎的宾馆。房间虽然小了一点，但是非常整洁，尤其他们的服务是一流的。」

明抬头仰望着即将入住的宾馆，回想起帮他们联系宾馆的雄一所说的话来。

这是一栋由红砖建成的七层建筑物，墙壁上开了很多小窗户，装饰着各种颜色的花朵。

停车处前面有一扇厚重的小门，旁边站着一位身穿酒红色外套，留着白色胡须，面露微笑的门卫。

「好可爱……」

「好像童话里的房子啊。」

恢复人形的艾迪也站在明的身边点了点头。

圣凉跟玛丽罗斯交换了写着联络方式的名片后，叫住他们两个。

「玛丽罗斯女士要回去了！」

明按照日本人的习惯对玛丽罗斯行了个礼，艾迪也轻轻对她点了点头。

玛丽罗斯耸耸肩，微笑着乘着豪华轿车离开了。

「很可爱吧，这里就是出名的玫瑰园了。诸位，外面太冷我们进去吧。」

圣凉把手里的行李交给马上出来招待客人的服务员后，径直走进了玫瑰园。

「我不会讲英语，好像什么用场也派不上啊。」

「没有的事。」

「给圣凉添了很多麻烦。」

「只要有你在身边，我就会开心了。」

听了艾迪自信满满的话语，明有些害羞地微笑起来，叫了他一声「笨蛋」。

雄一为他们准备的房间是建筑最上层的两间特别客房。

圣凉在进入自己的房间之前，扔了一件东西给艾迪。

艾迪接到后点了点头，露出「啊，这样啊」的表情来。

「以前旅行的时候正好剩下一些零钱，所以就带过来了。」

「谢谢了。」

「如果你这么想的话，晚上就要稍微控制一下啦，如果明没法观光就太可怜了。」

「嗯……我会努力的。」

艾迪言语含糊地进了房间。

尽管这里是特别客房，但是房间并不是很宽敞。不过房间里摆满了一流的日用品，为客人们创造出了一个非常舒适的空间。屋子里摆放着中式的古典桌子和沙发，还有带帷帐的床。墙壁上挂着几幅风景画，桌上放置的玫瑰正散发着甜蜜的香气。

哇，一脸要拼命的表情，好可爱啊～

艾迪看着明努力听着宾馆服务员用很简单的英语讲解设备用法的表情，不由得微笑起来。

「艾迪～！我都让他说了好多遍了，你快点来听听他在说什么！」

明擦着额头的汗水，一副马上就要哭出来的表情向艾迪求救。

「好好，只要我在你身边，什么事你都不用操心。」

艾迪开心地笑着，轻轻地敲了敲明的头。

明完全听不明白的事，艾迪只消十秒钟就搞定了。

服务员从艾迪手里接过小费后，非常有礼貌地离开了房间。

「他一定会笑话我的……」

明趴在带有帷帐的床上，陷入了自我厌恶中。

「我急得出了一身汗……」

「你只要不离开我身边，不就没事了吗。」

「那还不是你先离开我身边的吗……」

明怨恨地向上瞪了一眼艾迪，深深地叹了口气。

「对不起。」

艾迪嘭的一声变回了蝙蝠的模样，他用肚皮在床上着陆后，抬起爪子像挠痒痒似地轻抚着明的面颊。

「好痒。」

「我喜欢那个总是很精神，精神到能一拳打倒我的那个明哦。」

或许是想对明说无精打采并不适合他吧，蝙蝠用光滑柔软的毛皮蹭着明的脸，借此来安慰他。

「好舒服啊，柔软得像蒲公英的棉毛呢。」

「因为我老人家的教养很好嘛。」

「这跟那个有什么关系啊？」

明苦笑着用自己的鼻尖蹭了蹭蝙蝠的小鼻头。

蝙蝠的鼻尖湿湿的，有些凉。

「难得来到我的故乡，你应该更开心一点地笑啊。」

「那你能答应我一直留在我身边吗？」

「当然了，因为你是我最珍贵的甜心啊。」

「只要你变成这个样子跟我说话，我就感觉不管你说什么我都能相信呢。」

蝙蝠在被明拥入怀中之前变回了人形。

「喂……」

「再保持蝙蝠的样子，就没法继续了吧？」

艾迪坏坏地一笑，蓝色的眼睛立刻转变成了深红色。

「就算你保持蝙蝠的样子……我也无所谓啊……」

依旧趴在床上的明连脖子都红了。

「不管我的技巧多棒，都没法以蝙蝠的姿态满足你啊。你想想看，可爱的我在你身体上爬来爬去的样子，那多丢脸啊。」

明趴在床上展开了想象。

他可以联想到蝙蝠拼命动作着超级可爱的模样，可是，如果要做爱的话，他要怎么做，要用哪里呢？

「的确很可爱……可是还是有点……」

「对吧？所以我才要变身啊。」

艾迪把明抱在怀里，在他的脸颊和耳边留下—个个的亲吻。

「今、今天……还是不要了……」

「我听不到。」

「早上，在机场不是……」

艾迪坏心眼地用手指在明本来就非常敏感的身体上点燃了欲望之火。

「笨蛋……放开……至少让我去……洗个澡……」

「我讨厌洗澡。」

「既然是我的达令，就该听从甜心的请求！」

明一边吐出火热的气息，一边费尽力气从艾迪的臂弯中逃了出来。

「好，那就洗澡吧。」

吸血鬼很讨厌水，不过艾迪还是用鼓足了干劲的表情开始脱起衣服来。

「喂，艾迪，不要勉强……」

「为了甜心，我什么都愿意！」

「你每次都跟乌鸦似的冲一下水就出来了！我可不想做爱就只做五分钟就结束！」

体内的欲火已经被点燃的明，用湿润的眼睛盯着艾迪。

用蓝色颜料描绘出玫瑰图案的瓷砖铺满了浴室的整个墙壁和地面，乳白色的浴缸下面是金色的猫脚支架。水龙头和淋浴莲蓬头都是金色的，但是因为做了哑光处理，一点也没有暴发户的俗气感。

对面的墙壁上镶嵌着淡蓝色的陶瓷洗脸台，点缀着干花的篮子里放着洗漱用品。

艾迪抓了好几个像糖球似的沐浴剂扔进放了热水的浴缸里。

浴缸里马上就泛起了许多粉红色的泡泡来，整个浴室也被笼罩在了玫瑰的香味中。

「你快点给我进来！」

艾迪麻利地脱光以后，对打开着的门外大声喊道。

「别用一副了不起的样子说话。」

「请您跟我一起洗澡吧。」

「好吧。」

明已经一秒都不想再磨蹭了，他在艾迪的注视下脱光了衣服。

「都已经准备好了啊，果然在不同的地方就会更兴奋吧？」

艾迪看着明已经半勃起的分身笑着说道。

「你才是。」

虽然他们成为恋人后已经一起生活了很久，但是明至今还是不敢凝视艾迪的腿间，只是偷偷地看过几眼而已。

「你真可爱啊。」

艾迪把明拉到自己身边，在他唇上轻轻地吻了一下。

「笨蛋，只有这样是不够的。」

明走进浴缸中后，对艾迪伸出了手。

他本想就这么和艾迪一起泡在浴缸里，然后来一场激烈的合体运动，可是还没在水里呆够三十秒钟，艾迪就带着满身的泡沫迅速进出去避难了。

「艾迪！」

你这个混蛋！你说为了甜心什么都做的话根本就是谎言吧！

明用怨恨的眼神死盯者艾迪。

「实在很对不起。」

艾迪在原地跪坐下来，带着「我真的是做不到」的表情惭愧地低下了头。

「可恶……我真是个笨蛋……」

「好啦！快点变成蝙蝠！我好给你洗澡！」

忍不住想要惩罚艾迪的明对自暴自弃的他伸出了一只手。

艾迪乖乖地变成了蝙蝠，战战兢兢地停在明的手掌上。他被明狠狠地洗刷了一遍，一点泡沫都没了之后又被丢到了瓷砖上。

要是在平时，被明当作餐具一样粗鲁洗刷的艾迪早就大喊着「失礼！」发起脾气来了，可是今天他却没有那么做。

他恢复人形后，拼命用毛巾擦拭着湿漉漉的身体。

「对你抱有期待的我才是笨蛋！」

「我想我之后会满足你的期待的……」

「已经冷掉了！」

胡乱地搓洗了几下身体后，明把浴缸塞子拔掉了站起来。他打开淋浴的龙头，冲洗掉身上的泡沫。

「这些事我可以帮你做。」

艾迪把淋浴的莲蓬头从支架上拿下来，仔细为明冲洗着身体。

「这样子才像新婚旅行嘛……」

明在话还没说完的时候，突然打了个激灵。

「艾迪……！」

「这个淋浴力度正好，感觉很舒服吧？」

刚才还在为自己的失态郁闷不已的艾迪，没一会儿工夫就找到了「新的道具」，他为了挽回名誉，直接用莲蓬头去冲洗明的腿间。

「啊……不要这样……」

当水流打在本身就非常敏感的分身前端时，明只能无力地靠在墙上大口喘息起来。

「以后再洗澡的时候就这样好了，那我就不会讨厌洗澡了。甚至应该说非常喜欢才对……这里的泡沫也要彻底冲洗干净。」

莲蓬头的目标转移到了头部，明左右甩着头用一只手梳理着头发。

「艾迪……」

「嗯？」

「头发……已经……洗好啦……」

「是不是想让我多帮你洗洗这里啊？」

艾迪坏笑着再次把莲蓬头对准了明的腿间。

「嗯……啊……」

「真是的，你怎么这么可爱这么淫乱啊。」

「啊……啊、啊……」

身体最敏感的地方被水流这样刺激着，明不由得打开双腿，伸出右手握住了自己的分身。

「不准用手，等会儿我会好好疼爱你的。」

「可是……」

「如果你不想要我的疼爱就随你的便吧。」

明用已经因为快感泛起水雾的眼瞳注视着艾迪深红色的眼睛，笨拙地摇了摇头。

「在我说可以之前你要好好忍耐啊。如果你听话，我会让你释放得很爽哦。」

莲蓬头喷出的水流慢慢在明的分身前端移动着。

「艾迪……不要了……我不要……！」

明的眼角渗出了泪水，他想要更进一步的刺激。

「让你生气的份，我会加倍用快感还给你。」

艾迪一边用莲蓬头冲洗着明的分身，一边用舌头舔着他的嘴唇。

「已经足够了……」

「我还觉得不够。」

明抬起手部，慢慢抱住了正在坏笑的艾迪的脖子。

艾迪也一把按紧了明火热的身体。

「去床上……如果真要度蜜月……就到床上……」

「那么，来公主抱吧！」

「我可是男人！」

「那就叫王子抱好了。」

「笨蛋。」

现在哪里还有多余的力气去开玩笑啊。

明一边用舌头舔尝艾迪在他唇边留下的唾液，一边渴望地看着艾迪。

「你露出这么一副饥渴的表情，让我怎么在蜜月里温柔地对待你啊？」

「只有这次……可以原谅你。」

「那做完之后不准打我哦？」

「我……尽量。」

艾迪苦笑着把手里的莲蓬头放回浴缸里，关上了龙头。

「这里跟樱庄可不一样，所以你可以不用顾忌，尽情发出声音了。」

艾迪把明放在床上后，还对他挤了挤一只眼睛。

「我知道，快点给我过来！」

明抓着艾迪湿漉漉的头发，一把把他拉到身边，对着他的唇啃咬起来。

「唔……！」

明突然发出一声呻吟，赶紧皱着眉头推开了艾迪。明的嘴唇被艾迪的牙齿咬伤了，鲜血从嘴唇上渗了出来。

「平时都不会犯这种错误的，接吻就交给我来吧。」

艾迪用手指擦去明唇上的血液，迅速把手指含进口中。

为了品尝那极品的美味，艾迪在明嘴唇的伤口处不断地舔尝着，温柔地吸吮着。

明发出了低沉嘶哑的声音，艾迪的舌头造成的微小痛感和强烈的快感让他的身体僵直起来。

艾迪的舌头才离开伤口，马上就在明的脖子上展开了甜蜜的啃咬，明不由得用力抱紧了艾迪的脊背。

「放心吧，我不会真的咬你。」

「对不起……」

艾迪在明的脸颊轻吻了一下，代替了那句「不要介意」。

「好像我还是可以温柔的嘛。」

「笨蛋……那种事不用特地说出来啦。」

「那我……是不是可以得到奖励了？」

明注视着一直在等待他的艾迪的那双深红色眼睛，以蚊子哼哼似的小小声答应了艾迪的请求。

「……这个出乎意料的好吃呢。好想让明也尝一尝。」

一面将无农药的蔬菜色拉和烤鳗鱼送进嘴巴，在撕开的面包上涂上酱汁，圣凉一面若无其事地半嘲讽地说道。

「我可做不到将因为疲倦而睡得十分香甜的明叫起来。」

艾迪单手拿着酒杯，皱着眉头凝视着圣凉。

两个人现在正在位于饭店一层的餐馆吃晚饭。这家店子虽然不是很大，但是服务和价格都是第一流的。

他们换上西服坐在面对窗边的席位上，趁着周围就餐的客人都是外国人，而用日语进行着交谈。

「明明是你做了让他累到起不来的事情，居然还可以毫不脸红地说这种话。」

圣凉如此说了后，用面包沾了沾残留在盘中的酱汁后送进嘴巴。

「我先声明，我们可是蜜月旅行。比平时更火热也是理所当然。」

「那个我倒是可以理解。……回头帮他叫一下客房服务哦。」

「我知道。」

艾迪放下杯子，用高雅的动作叉起了盘中的水果，吃下了两三个紫红色的樱桃。

「因为明天是为了明而进行的观光。」

「好好，今天晚上我什么也不会做的。」

被警告的艾迪立刻如此回答。但是想起和明的甜美时刻，他不由自主就露出了色色的笑容。

「不要摆出那种表情来。白白浪费了漂亮的脸孔。」

「啊啊，和尚就是罗嗦。」

艾迪嘟起嘴唇，为自己的杯中倒上酒。

「还好啦，我确实比较擅长说教。」

圣凉放下刀叉后，服务生礼貌地收走了餐具。

「那么，要去哪里观光？」

「白金汉宫，伦敦塔，大英博物馆。如果有时间再去咖啡店买些土产。晚饭我打算去中华街吃。」

「安排得好满啊。」

「我是想说趁着他精神的时候一口气转遍。」

「其他呢？你不去郊区吗？这次时间很充分哦。」

「虽然我很想去，但是必须先去你的老家才行。这次旅行的目的，首先是要把明介绍给你的家人吧？我们要在两周后才回国，所以等进行完为明准备的观光计划后就去你的老家。」

因为服务生端着小蛋糕和冰淇淋出现，所以圣凉暂时闭上了嘴巴。

瞥了一眼盘中的香草和草莓冰淇淋，艾迪有些羡慕地嘀咕。

「那个看起来很好吃呢。」

「那你也点些东西不就好了。只要勉强一下的话，你也能吃得下人类的食物吧？」

「食物不是要勉强来吃的。给我一口你的冰淇淋。」

「你给我一根手指的话我可以给你哦。毕竟收藏吸血鬼的手指木乃伊也很了不起呢。」

面对微笑的圣凉，艾迪带着有些生气的表情，嘀咕了一句「开什么玩笑！」。

因为饥饿感而醒来的明，揉着眼睛从床上爬了起来。

灯光下的豪华内部装，让他一瞬间有些迷惑于自己到底在什么地方，但马上又想了起来。

「我是来了英国啊……」

然后，刚刚到饭店，就和那家伙做到了直不起腰来的程度吗……

明遮住了红到脖子的脸孔，因为过度的羞耻而发出了意义不明的呻吟声。

如果地上有洞的话他一定要钻进去。或者说，让他挖个洞钻进去吧。

「这个样子……就算被艾迪说成是淫乱……我也无法反驳了……」

在明低声如此嘀咕的时候，结束了晚餐的艾迪返回了房间。

「哦，我的甜心。你醒了吗？」

「刚刚……」

「你现在还无法好好动弹吧？我帮你叫客房服务。你想吃什么？」

艾迪抓起饭店的资料手册递给床上的明。

「……哪个是哪种食物，我无法想象。」

「啊，对了。那我适当地叫一些好了。」

艾迪吻了一下明的面颊，伸手拿起了雕刻着玫瑰的古典风格的话筒。

因为艾迪是英国生英国长的吸血鬼，所以会说英语当然是理所当然。可是看到他像这样在自己的面前用英语交谈，还是给明一种陌生的感觉。

尽管他是自己的达令，明还是有一种孤单单—个人跑到了英国来的不塌实感。

「这样就好。……嘿？怎么了？露出那种奇怪的表情。」

放下话筒的艾迪，看着明的脸孔露出微笑。

「没什么，我只是有点疲倦。」

「……因为一个人感觉到寂寞吗？可是，我是觉得要吵醒你太可怜了。」

艾迪轻轻抱住明，温柔地拍打他的脊背。

「我会一直在你身边，你放心吧。」

明没有回答，反而身体一阵僵硬。

也许是贴在窗子上吧，隔着蕾丝窗帘，能够看到什么影子。

而那个大概正好有明的拳头大小的东西正在一点点蠕动。

背对着窗子的艾迪好像也发现了「那个」的存在，将自己的食指放在明的嘴唇上，示意他不要出声。

怎么回事？那个东西的形状很眼熟的说！难道是艾迪的同伴们找来了吗？

明看着缓缓离开自己，装成若无其事的样子走向窗边的艾迪。

艾迪皱着眉头，一口气拉开了蕾丝窗帘。

「蝙蝠！」

明从床上探出身体，对着贴在窗上的东西如此叫道。

虽然它的皮毛在月光下闪闪发亮非常美丽，但是不管从哪个角度看也不是蝙蝠以外的其他东西。

拼命趴在窗上的蝙蝠，因为被艾迪瞪到慌忙离开了窗子。

「喂！你给我等一下！」

艾迪为了抓住蝙蝠而打开窗子，但是蝙蝠已经拼命拍打着翅膀融入了黑暗中。

「艾迪！蝙蝠！蝙蝠！是你的同伴吗？」

明用床单裹着腰部跑了过来。

但是艾迪带着不爽的表情什么也没有说。

「艾迪……怎么了？」

「那个蝙蝠确实是吸血鬼。可是我没有见过不是黑色的蝙蝠。」

「啊？」

「我是说在英国没有白色的吸血鬼。」

「既、既然如此……难道是其他国家的……」

「其他国家？如果是法国的吸血鬼我绝对不会善罢甘休！明明再三说过不许他们穿过多佛海峡的！我刚刚带着拥有超极品血液的可爱甜心回来，他们就跑来侦察吗？我不会把明交给任何人的！」

艾迪大声怒吼着拉上窗帘，用力抱紧了明。

「你说法国的吸血鬼……你们关系不好吗？明明是同一种族……」

「不是关系不好的程度。而是糟糕透顶。因为领土扩张的关系，我们发生过不计其数的争斗。……可是，等一下……」

「怎么了？还有什么事吗？」

「法国的吸血鬼应该只有一些老头老太太了啊。因为那帮家伙不肯和人类生孩子……这么说起来……」

最后还是不知道那个「白蝙蝠」是谁。

明皱着眉头轻轻敲了一下艾迪的脑袋。

「你干什么？」

「光是吸血鬼已经是『没道理』的存在了，不要再进一步增加怪物。让人发毛的说。」

「日本不也有多到数不过来的怪物吗？和那些比起来，欧洲的怪物已经可以用可爱来形容了。啊，如果去偏远地区的话，运气好的话也许能看到精灵哦。」

「妖怪的话，光是樱庄的居民和吸血鬼我已经看够了。」

明左右摇着头叹了口气。

「总而言之！我不能把重要的甜心放在也许有莫名其妙的家伙乱转的地方。等明天的观光结束后，就立刻去我的城堡！如果是克莱文家的领土的话，就不会有外来的家伙闯入了。」

「伦敦观光怎么可能一天就完成？」

「这是为了你好。」

面对艾迪前所未有的认真眼神，明没能进一步抱怨。

在虽然还难说是晴空万里，但是也足以享受观光的天气中，圣凉和明悠闲地走在石板路上。

这里没有市中心那样的高层大厦群，而是没有浪费任何空间地盖满了厚重的石头建筑和瓦片建筑。而这些与低低的天空和石板路非常协调。

「是柏油路面的只有车道吗？……话说回来，还真是难走呢。」

石板路对于不习惯步行的旅行者来说算是比较难走的道路。明因为脚底所感觉到的别扭感而浮现出复杂的表情。

「不要摔倒哦。因为你在奇怪的地方会缺根筋，所以我很担心的说。」

「艾迪。……时不时还是会有阳光的，所以你不要从包里伸出脑袋来。」

「明明都回到了故乡还要这样，好丢脸。」

「这也算是没办法的事吧。」

「就算如此也好丢脸。」

蝙蝠从明的包中探出可爱的脑袋，轻声叹了口气。

「啊哈哈。不行哦。布娃娃可不能动的。」

「你居然还给我幸灾乐祸！气死我了。」

蝙蝠朝着圣凉露出牙齿。

「不要发出声音！如果被路过的外国人注意到太丢脸了吧？」

明轻轻敲敲蝙蝠的脑袋，向圣凉招呼道。

「从这里去伦敦塔的话，先坐『中央线』，然后中途在『山手线』换乘就好了吧。」

「是啊。不过在那之前要先去白金汉宫……」

圣凉看着明手上的市内地图说道：「东西线也可以吧？」

「我说你们两个，这里可是英国！」

听到艾迪的吐槽，明笑着回答。

「可是你看这个啊。伦敦的地铁图和东京的路线图不是很相似吗？」

「……哦，真的。」

「如果住在东京的话，很容易就能记住伦敦的路线图呢。我以前来的时候也是按照这个窍门坐地铁的。」

「我在这边的时候，还没有那么多的线路。」

蝙蝠感慨万千地如此嘀咕后，装成布娃娃的样子热心地凝视着周边的景色。

在此期间，圣凉和明也一面看观光地图一面走向了最近的地铁站。

确认到写着「」的地铁标示后，他们走下了阶梯。

圣凉将视线转向手表，确认现在已经过了上午九点半，可以使用一日乘车券后走向售票机。明也追在了他的后面。

「可以用信用卡买地铁票。哇，好厉害……」

无视感动的明，艾迪掏出信用卡麻利地买下了两人份的一日乘车券。

「给你这个。今天一天都能用，所以小心不要弄丢。」

「啊，不好意思，我回头给你钱。」

接过了和月票大小差不多的一日券，明低头道谢。

「这种东西就不用细算了。好了，我们去坐『东西线』吧。」

明将东张西望地转动脑袋的蝙蝠按回包里，跟着圣凉走了出去。

不知道会有什么地铁开过来呢？和日本一样吗？或者说因为是外国人坐的，所以车子格外大吗？

明好像小孩子一样心脏跳个不停，探出身体注视着轨道的深处。

虽然是很观光客味道的行动，但是因为除了他以外也有其他人以类似的样子在等着地铁过来，所以他并不是特别引人注目。而且因为当地人已经习惯观光客，所以基本上没什么人在意。

然后，他们翘首以待的地铁终于出现了。

「……鲜红色的鱼糕。」

或者说是面包卷。

总之就是让人联想到这些的形状。

「好了，快点到里面来。」

圣凉一面苦笑一面将哭笑不得的明拉进了车内。

「好狭窄！」

明用日语大叫出声后，慌忙用手捂住了嘴巴。

车内很狭窄，虽然每个座位都有扶手，但是和对面座位的间隙只有几十厘米，也就是好不容易能挤进去一个人的间隙。而且天花板也很低，高个子的外国人只能弯曲着身体，看起来很憋闷的样子。

「日本的电车都要比这个大一点五倍吧？」

「是啊。不过这么小也很可爱吧？还有，你要小心小偷。」

听到圣凉的话，明暧昧地笑了笑，将装着蝙蝠的腰包拿到了前面来。

在有点距离的地方传来了日语。

他轻轻地将视线转过去，就看到三名女性观光客正靠在门上商量今天的预定。

「在国外听到日语感觉很安心呢。」

「哈哈，我在新婚旅行走到德国的时候，曾经因为遇到会说英语的德国人而很安心呢。因为那里都没人说英语。真的很头疼。」

「难道说你当时迷路了吗？」

「因为早纪子一会儿想看那个，一会儿又想买那个，所以转了很多地方。」

因为是新婚旅行，所以也没有办法。明看着带着几分羞涩如此说着的圣凉坏笑起来。

「不要露出这种表情来。你们这次也是新婚旅行吧？虽然对方在腰包里面。」

「如果和蝙蝠亲亲热热的话，在别人眼里就是变态了吧？」

「旅行的时候就顾不上什么脸面了。」

「如果让我丢脸的话，我一定会丢掉让自己丢脸的源头。」

明如此说着用力敲了敲腰包。

但是因为从包里传来了呻吟声，他慌忙又抚摸了起来。

「艾迪，不要跑太远哦！」

明带着有些担心的表情，仰望着格林公园的树木。

公园中还残留着早上凉丝丝的气息。虽然对面就是白金汉宫，却几乎没有什么人烟。

「不用担心！」

倒挂在明正上方的蝙蝠，好像很高兴似地摆动着身体。

「艾迪，你这个样子的话就好像是真正的蝙蝠了。」

「现在该算是阴天万岁吧？这下子我总算可以伸展翅膀了。」

蝙蝠吧嗒吧嗒灵活地在树木之间飞舞。

但是明仰望着蝙蝠接下来倒挂的场所，脸颊不由自主抽动了起来。

圣凉也张大了嘴巴无法合拢。

「嗯？你们两人怎么了？」

「艾迪！后面，后面！」

因为明的怒吼声，蝙蝠好像觉得很麻烦一样地将脖子转向了后面。

那里是一只有着毛茸茸的灰色尾巴的松鼠。它正很不爽地看着……不对，应该说是瞪着蝙蝠。

「快跑！会被咬的！」

「哇，那个……是台湾松鼠吗？大小足足有艾迪的三倍呢。」

交替看着慌忙逃窜的蝙蝠和发出刺耳尖叫的松鼠，圣凉悠闲地嘀咕。

「圣凉！不要说风凉话了！艾迪！快回来！」

明大大打开腰包，追在蝙蝠后面。

但是蝙蝠没有进入包里，而是紧紧地抓住了明的外套。

「啊，吓了一跳。」

「被吓到的人是我吧？你差一点就被咬到了。」

「因为我是吸血鬼，所以不会被什么松鼠咬的。」

「我说，只要再迟上一秒，你绝对已经被咬中了。」

明双手抓着蝙蝠，将脸孔埋在它柔软的腹毛上。

「不要让我担心啊。笨蛋艾迪。」

「已经没事了。」

蝙蝠将小小的脑袋押在明的额头上，满怀爱情地蹭来蹭去。因为毛茸茸的很痒痒，明轻声笑了出来。

「眼看就该是卫兵换班的时间了。」

「啊，我来了！」

刚才的甜蜜气氛也不知道跑去了哪里，明匆忙把蝙蝠塞进了包里。

不要那么粗鲁地对待我啦！

蝙蝠虽然很想这么说，但是现在只能被明按着脑袋暗自挣扎。

在宫殿前和通向宫殿的路边，挤满了不计其数的观光客。

在也相当于时钟的喷泉前，为了防止观光客们跑到车道上，骑警们正在进行警备。

明单手拿着新型的数码相机，拍下了不止一张骑警的英姿。

「等卫兵的行进结束后，我们就立刻转移场所吧。」

「咦？为什么？」

「因为喷泉很碍事，从这里看不到骑马队的行进。」

圣凉指了指喷泉旁边的带着狮子的女性铜像表示「如果不是那里的话就拍不到照片」。

「圣凉懂的好多啊。」

「我在网络上调查过最佳的拍照角度。早纪子也叮嘱过我说『骑兵不是很帅吗？你一定要拍照片回来峨。』」

「那我也要为了不能直接看见的艾迪多拍几张……」

在明如此嘀咕的时候，观光客的耳中传来了率领卫兵的音乐队的声音。

拍了卫兵的照片，拍了骑兵的照片，顺便连跟在骑兵队最后面的「马粪清扫车」也拍下来的明，带着满足的表情检查着画面。

「如果那个是白马的话，就完全是『白马王子』的感觉了啊。太帅了！」

因为戴着有细长的黄色帽檐的帽子，披着鲜红斗篷出现的骑兵们给人的视觉冲击力过于强烈，明完全忘记了卫兵们是什么样的打扮。

「如果是马的话，我也可以骑。」

蝙蝠哼哼着从口袋里面伸出鼻尖，向着因为骑兵们而兴奋不已的明如此炫耀。

「好好，我知道你厉害。在去伦敦塔之前先到哪里喝杯茶吧。我的喉咙干了。」

「你说得对。」

两个人随着好像民族大移动—样的观光客的人潮，向着地铁车站的方向走了过去。

「我今天在这之后，绝对不要变成蝙蝠了。」

艾迪将身体投进沙发中，优雅地交缠起长长的腿如此宣言。

他的美形似乎在老家也发挥出了绝对的威力。在周围喝咖啡的客人以及服务生都纷纷将视线转向他，然后面带红晕地窃窃私语。

「有什么不行的？反正今天好像是阴天。」

「可是向导书上面有写说绝对不能小看英国的天气哦……」

明瞥了一眼靠着沙发背，一副傲慢模样的艾迪，有些不安地凝视着悠闲地嘀咕的圣凉的脸孔。

他们现在正坐在日本也有众多分店的某个咖啡连锁店的一角，面对着大大的咖啡杯，明叹了口气。

「啊，对了，我必须和玛丽罗斯联络—下。」

「如果要联络地址的话我有带哦。」

圣凉从钱包中取出名片递给了艾迪。

「等回到饭店后再联络不行吗？」

面对迷惑的圣凉，艾迪提起了昨天晚上的「不可思议的白蝙蝠」。

「……从那之后就完全感觉不到气息。因为还是有些担心，所以我想要尽快回自己的领地。」

「白蝙蝠吗？那倒是相当珍稀……」

「圣凉，你刚才露出了超级兴高采烈的表情哦。你该不会是想要抓白蝙蝠吧？」

明用双手端着咖啡杯，表情僵硬地喝了一口。

「我当然是想要抓啊。就是因为考虑到可能有这种情况，所以我特意带来了做生意的道具，这下总算是没有白费力气。如果把它弄成冬眠状态用航空包裹寄回去的话，正好也算是给早纪子的最好的土产。」

面对嘿嘿嘿地低声笑出来的圣凉，艾迪皱着眉头说道：「对这家伙果然不能大意。」

「如果早上在饭店时打个电话就好了。突然让玛丽罗斯来接人的话，她也会头疼吧？」

「因为当时在和你进行早安吻，所以忘记了。」

艾迪维持着背靠着沙发的状态，将手臂环绕在明的身上，就这样把他拉近自己。

「不要在大庭广众强调自己是同性恋！」

明涨红了脸孔试图挣脱他，但是周围的客人们的视线已经在说「是同性恋哦」「真的是同性恋」「东洋人果然比较苗条」。要听懂英语的日常会话并没有什么障碍的圣凉苦笑了出来。因为他的笑容，明也察觉了这一点。

啊啊，真是的。我已经成为了世界性的同性恋。

就在明因为各种各样的意义而眼角发热的时候，艾迪牢牢地凝视着玛丽罗斯的名片。

「电话的打法和日本一样吗？」

「应该是吧。用一镑的英镑或者是电话卡就。你就好好去体验一下故乡文明的便利吧。」

「好，那么明，我们一起去打电话吧。」

「我想要休息一下，脚底好疼。」

也许是因为走在不习惯的石板路上的关系，明的脚板有点疼痛。

「既然如此就由我把你抱起来……」

「如果你敢让我这么丢脸的话，就离婚、离婚！」

明将杯子放在桌子上，从包中取出钱包威胁。

「……我一个人去。」

艾迪有些寂寞地耷拉下肩膀，从明手里取过硬币走向公共电话。

「其实也没什么不好吧？你们毕竟是蜜月。」

「话、话虽然这么说。」

可是，就算是蜜月，也有可以做和不可以做的事情！

明别过脑袋，轻轻叹了口气。

在伦敦塔玩了个尽兴的一行人，在白塔旁边的自助咖啡店享受着果汁和牛排三明治。

虽然说是三明治，但并不是三角形的三明治。而是将成人男性手掌尺寸的面包切成两片，将热腾腾的牛排夹在中间。丰盛到了让人觉得「对于日本人来说，这一个就够两个人吃了吧」的程度。

不仅如此，还附加了多到快要溢出来的薯条。

「这样再加上饮料是……八英镑，换算成日元就是一千六左右。好贵啊。」

「不用管那种事情啦。我也想要吃饭。」

「早上不是让你吃了吗？」

试图握住刀叉的明，将留下了新的伤口的左手食指朝着艾迪伸出来，嘟起了嘴巴。

「……好想快点回领地。」

艾迪双手抱着果汁瓶，带着很逊的表情如此嘀咕。

『哎呀，爱德华！我原本想说明天和你联络的哦。你和比之坂明的欢迎宴会的准备还没有弄好。所以今天晚上没法去接你哦。因为要着急进行准备，所以要请你等到明天早上。好吧？明天早上九点在饭店大厅见。那么你自己保重吧。』

总而言之就是这样。原本想在今天晚上就回自己的城堡，却不能不忍耐到明天。

「忍耐一下吧。等回到饭店后，我会让你好好吃的。」

明将一个薯条塞进了艾迪的嘴巴。

「不过啊，明。艾迪他的耗能是不是变大了一点？」

面对表情微妙的圣凉，明也猛地注意到了这件事。

「这么说起来确实是呢。难道是因为回到故乡的关系，所以作为吸血鬼的本能苏醒了吗？」

「嘘，明！你的声音太大了。」

圣凉移动着视线，示意明日本观光客的存在。

「啊，对不起。……不过艾迪，如果太贪嘴的话会变胖哦。当然了，如果你一直保持蝙蝠模样的话，胖乎乎的倒是比较可爱。」

明想象着肥嘟嘟的蝙蝠在手掌上咕噜咕噜打滚的情景，下意识地嘀咕道：「猫和蝙蝠果然还是胖一些比较可爱。」

「就算再怎么可爱，就算是心爱的甜心的愿望，我也绝对不要变成胖子。再说了，那样会飞都飞不好的。」

明带着真心遗憾的表情看了看艾迪后，开始吃饭。

「艾迪，有那个身份不明的白蝙蝠的气息吗？」

「没有。」

「太好了。那么说这里只有死于牢狱的人类的幽灵和被处死的人类的幽灵而已了吗？」

「就是这样。到处都是这些东西真是麻烦。」

请你们不要无视还是活生生的人类啊！

被夹在稀世的退魔师和非人类之间的明，一面吃饭一面快要在心中哭了出来。

在大致地参观过大英博物馆后，时间已经是太阳西沉的下午六点半。

在前往中华街的道路中途，艾迪突然停了下来，开始东张西望地打量周围。

「怎么了？艾迪。」

脚底越来越疼的明，希望能尽快赶往中华街，不要再耽搁什么时间。

「明，你不要离开我。」

但是这次连圣凉也停了下来，一面把明拉到路边一面将右手伸进了外套口袋。

前来寻找晚间消遣的家伙，观光客群体，以及走在回家路上的人们满脑子都是自己的事情，所以看也没看停下来的他们。

「能感觉得到吗？圣凉。」

「那当然。这是女性的恶意吧。不过这个恶意只倾注在明一个人身上。」

「是在大英博物馆见到的木乃伊的灵吗？或者说是从伦敦塔里面带出了什么？」

「不对，这个是……该怎么说好呢。是生灵？总而言之，对方是活生生的女性。」

「我不记得自己有得罪过英国的女性啊。」

不对，等一下。艾迪是当地产的美形。而且还是出类拔萃的美形。也许是不喜欢我和他在一起的人！

因为两个人维持着沉默什么也没有说，明的想法越来越往不好的方向发展。

「这个是昨天晚上见过的白蝙蝠的气息。没有错了。」

「那么，那个白蝙蝠是母的了。也就是说她因为某种原因对艾迪一见钟情，所以就对艾迪身边的人看不顺眼吗？」

「不要说什么公的母的！」

「可是用女性来形容蝙蝠也不合适吧？」

「你就不要在意细节啦。」

「但是……」

明带着疲倦的表情插进了真的是在进行无聊对话的两人之间。

「艾迪，我肚子饿了。脚底也很疼。腰好酸。因为这都是被你害的，所以如果不想挨打就赶紧带我去吃中华料理！」

明无视他人的视线，将自己的额头压在了艾迪的肩膀上。

虽然艾迪吃惊地瞪圆了眼睛，但是马上就用一只手抱住他，吻上了他的头发。

在异国的道路上依偎在一起的贵族和庶民。

「啊啊！简直就好像是宝冢的爱情物语！太感动了！」如果圣凉的母亲和妻子在场的话，一定又会爆发出足以发展到宇宙尽头的妄想吧。

而圣凉则为了她们两人将互相依偎的两人照进了相机之中。

但是拍照的人并不是只有他一个。

不知不觉中，经过这里的观光客和为了寻找题材而在街上徘徊的类似于艺术家的人都纷纷拿起了相机。

虽然这其中也有人露骨地皱着眉头表示「是同性恋吗？真是没有廉耻。」但如果要是在意这些的话，也就不可能下决心和男人成为恋人。

「我们去吃饭吧。」

「嗯……」

艾迪牢牢抓着明的手，转向了正在对自己两人拍个不停的圣凉。

牛肉蔬菜的炒面，海鲜炒饭，鸡肉炒菜，春卷，烧卖。而艾迪面前则是水果和绍兴酒。

坐在交杂着中国话和英语的嘈杂饭店的一角，喝着暖洋洋的茉莉花茶的明安心地叹了口气，顾不上礼仪地脱下了皮鞋。

「脚底都肿起来了。我原本还以为身体锻炼得不错呢。这种情况还是第一次。……圣凉你没事吗？」

「因为我已经被爸爸充分锻炼过脚板了。当年我可是走过不计其数的山路的。起茧子啦出血啦什么的都是家常便饭。而且绝对比普通的恐怖电影还要糟糕。托他的福，我现在已经拥有了钢铁的脚底板。」

「也就是说你的脚底板和脸皮一样的厚了？」

艾迪抓着放着茉莉花茶的茶碗，闻了闻味道后一口喝了下去。

「为什么你这家伙老是喜欢说这种让人听着就不顾耳的话？」

「因为我不但可爱，而且很直率。」

「这算不上答案！」

「刚才明明依偎在我身上撒娇，现在又说这种话。」

「啊？」

服务生将刚刚做好的热腾腾的菜肴放到了桌上。

「你还『啊』？你不是在大街上堂而皇之地对我撒娇来着吗？我可是超级感动。对吧？圣凉。」

被征求意见的圣凉，轻轻点点头将自己的数码相机递给了明。

在看到那里面的画面的瞬间，明明没有喝酒的明就变得满面通红。

「我只记得脚很疼肚子很饿，所以心情非常糟糕。哇！这算什么！怎么好像是哪里的海报一样。」

「你说你不记得？」

「对啊。……啊，饭来了。看起来好好吃的炒面和炒饭。」

「你不……记得……」

明丢下了愕然的艾迪，和圣凉—起向饭菜伸出了筷子。

不管在哪个国家吃饭都会听到对于中国菜的称赞。

而刚刚实际体验到了这一点的明，不由自主地露出了笑容。

「好、好吃！这个和日本的中华料理完全不同！这个绝妙的味道。如果我是好像河山先生那样的小说家的话，一定会采用各种各样的语言来进行夸奖！真是不甘心做不到这一点啊。」

明嘴巴里面塞满了炒面，眼睛亮晶晶地十分兴奋。

「这家店子真是来对了。炒饭好好吃。鱼肉和米粒在嘴巴里面的配合真是绝妙……」

圣凉也因为菜肴的好吃而露出了愉快表情。

人类一旦吃到好吃的食物，自然而然就会出笑容。

而艾迪则在旁边板着脸孔一小口一小口地喝绍兴酒。

好不容易肯在人前和我亲亲热热了，事后居然说不记得？这不是没有意义了吗？是我的错吗？是我昨天晚上不铰勉强他吗？如果是这样的话我真是个傻瓜！

一面在心中痛骂着自己，艾迪一面又续上了酒。

「对了，刚才的生灵已经不在身边了吧。」

明一面往盘子里面装上小山一样的炒饭，一面向闹别扭的吸血鬼询问道。

但是艾迪什么也没有说，明将视线转移到圣凉身上，但是他也无视明的视线忙着将烧卖送进嘴巴。

「……难道还在吗？」

「感觉不到气息的家伙就不要放在心上啦。这种事情就交给我好了。」

「艾迪说的没错。」

没能将炒饭送进嘴巴的明抽搐着脸孔，看着另外两个人。

「幽灵这种东西，就是因为好像看得见其实又看不见才比较可怕吧……」

「如果真的看到了你明明一样会害怕。」

「如果能看不到的话，我宁愿一辈子都看不到。」

「是这样吗？……话说回来，这个要怎么吃？」

艾迪将带着皮的荔枝推了过来，嘟着嘴巴说道：「这个不是水果吧？」

「这个叫做荔枝，要剥掉皮吃里面的部分。」

明将盘子放到桌上，开始为了艾迪而剥荔枝皮。然后乳白色的果肉从红茶色的皮中展露了出来。

「里面还有很大的种子，所以吃的时候小心一些。给你。」

艾迪从明的手上吃下荔枝，还轻轻地舔了一下明被果汁弄湿的手指。

「好吃。」

「对吧？我也相当喜欢这个。」

艾迪的心情终于好转，露出了「吃到好吃东西的表情」。

但是他很快又皱起了眉头。

他注意到某个不可能是嫉妒以外的任何东西的激烈感情倾注到了明的身上。

第二天，三个人在雄一特意为他们所准备的可爱而且豪华的「玫瑰国」中只住了短短的两天后就结帐了。

「住宿费用……已经交过了？」

他们所要支付的仅仅是房间服务费用。

明手拿着收据，看着那上面让人眼球都快要掉下来的金额如此嘀咕道。

「虽然我很感谢宫泽先生，但是他大概是觉得查理给你们添了相当大的麻烦吧。我有一点点……同情查理了。」

圣凉一面蕇笑一面把收据折叠了起来。

正好在这个时候，玛丽罗斯很守时地出现了。

「各位好。……哎呀？爱德华呢？」

接下来就要回城堡，当事人本人却不在，这未免太奇怪了吧。玛丽罗斯也不禁有些不解了。

「今天天气不是很好吗？所以……在这里面。」

明冲着她展示了一下自己的包。

一只小小的黑色蝙蝠正满脸不满地大模大样地躺在那里。

「不能化妆还真是不方便呢，爱德华。」

玛丽罗斯嘿嘿嘿地笑着，带着圣凉和明上了车子。

一望无际的牧草地带。

虽然国土面积来说只有日本的四分之三，但是因为几乎没有山，所以看起来非常广阔。

悠闲地咀嚼着牧草的羊群、牛群、猪群。

啊啊，真的连猪都在放牧呢。小猪好可爱。

明发现紧紧贴着母猪的小猪后，忍不住露出了笑容。

野生的雉鸡和野生的鹿也悠然地进入草地在其中漫步。

在这片绿色的绒毯中，就好象是童话中才会出现的古老风格的瓦房处处可见。

虽然伦敦也是古老的城市，但是这里又充满了和那里不同的朴素的风格。

明贴在车窗上，眼睛闪闪发亮地凝视着一望无际的草地。

「如果能住在这里照顾庭院的活该多么快乐。四季都能打理花朵，而且还可以和牛羊居住在一起。太浪漫了……」

「既然如此，就不要回日本了，和我在城堡居住吧。我那里也有出色的庭院，绝对有进行园艺的价值哦。」

蝙蝠为了避开阳光，只是微微从包中探出脑袋如此提议。

「你的城堡吗？是不是有种玫瑰什么的？玛丽罗斯小姐。」

明向坐在自己对面的玛丽罗斯如此询问。

「因为那里有非常出色的玫瑰园，你可以让爱德华给你做响导哦。」

「我会的。……不过艾迪的城堡会是什么样子呢？是好象白金汉宫一样的感觉吗？还是会像凡尔赛宫？」

在明的脑海里面，城堡好象和宫殿混成了一体。

「怎么回事？……这是结界吗？感觉上好象在被看不见的手抚摸着脑袋一样。」

「圣、圣凉！」

明把手伸进包里，一把抓住蝙蝠，好象为了让自己安心一样地用它柔软的腹毛蹭着自己的脸颊。

「不愧是修士。亏你能感觉得出来。这附近是卡维大公的领地。」

「外国的怪物的结界是这种感觉啊？哎呀呀，还真是贵重的体验。」

「如果再前进一些就是克莱文家的领地。很怀念吧？爱德华。」

「是啊，从味道就能感觉得出在接近城堡了。」

「明明是蝙蝠，怎么和狗一样。」

当知道不是莫名其妙的怪物的结界后，明松了口气。然后用自己的鼻子蹭了蹭艾迪湿润的鼻尖。

「到这里的话，要进行瞬间移动也是小事一椿了。」

「不要做那种莫名其妙的事情！」

「既然甜心这么说的话，那我就忍耐一下好了。」

蝙蝠用小到可怜的手摸了摸明的鼻子。

从伦敦开车上了高速高路后大概又过了两个小时。

车子穿过石造的大门，从票务中心的旁边开了过去。

虽然铺设了车行的道路，但是车道两侧都被好象是以中世纪为舞台的电影中才会出现的森林所覆盖。

从这里又开了十五分钟左右后，就能看见停着一台巨大的观光巴士和几台大型货车的停车场。

明在司机过来开门之前就首先自己冲了出去，心脏狂跳不已地朝着被郁郁葱葱的草坪所覆盖的庭院跑了过去。

在他眼前所出现的，是反射出天空的蓝色的大型护城河环绕下的古朴城堡。

「欢迎来到辛库莱亚城。那个城堡就是我的家。」

蝙蝠虽然只能在包里蜷成黑色的球藻状态，但还是得意洋洋地如此说道。

「艾迪！艾迪！啊啊，真是的！该怎么说才好。我第一次见到如此美丽的建筑物！」

经受过漫长岁月洗礼的石头外壁已经染成蜂蜜色，由于护城河的反射光芒而熠熠生辉。

虽然没有好象白金汉宫那样的华丽感，但是融入自然的艾迪的城堡却酝酿出了清纯的美丽。

白色和黑色的天鹅优雅地漂浮在湖水上，在湖水周围的广阔草坪上，则休息着明没有见过的小鸟们。

不仅仅如此。森林中还会出现白鹿的影子，带着不只一只的雌孔雀的雄孔雀好象要炫耀自己一样地展开了美丽的尾巴。

「好象童话一样的世界……」

明因为过度感动，凝视着城堡浮现出了泪水。

「今后那里也是你的城堡哦。明。」

「那怎么可以，太浪费了。」

「笨蛋，你是我的甜心吧？我的东西就是你的东西。所以，城堡也是属于你的。」

「你说这种话的话我会觉得腿软的。」

就在明摇头的时候，他的背后传来了吧嗒吧嗒的轻快的马蹄声。

「明。你看，贵族果然厉害。」

明吃惊地回头看去，就发现坐在两匹马所拉的马车上的玛丽罗斯和圣凉正在朝他招手。

「虽然观光客要徒步观光，但是客人就不一样了哦。来吧。」

走在附近的观光客集团发出了齐齐的感叹声，纷纷将明坐坐进的马车拍进了照片中。

「过了石桥后的第一个建筑就是门卫所。在那旁边是独角兽之塔。和庭院相对的是辛库莱亚城堡。穿过吊桥最边缘的部分就是守望塔。」

玛丽罗斯代替蝙蝠进行着城堡的说明。

「那个……城堡对面的那座小山呢？」

明指着湖水的后方说道。

「园艺师和驯马师住在那里。在对那个建筑物的一角进行改装后，现在那里已经成为了吉奈维亚克丽斯饭店。阿姨也很喜欢开玩笑呢。居然用佣人的宿舍来当饭店。」

玛丽罗斯耸耸肩笑着说道。而明和圣凉则面面相觑，露出了暧昧的笑容。

「好了，爱德华。到达你的城堡了哦！」

穿过桥梁，在环状交叉路上绕了半周后，马车终于停了下来。

在雕刻着「因为美丽的花朵而聚集的小鸟和蝴蝶」的家徽门前，身穿中世纪服装的两名佣人深深地冲他们低下了头。

「因为观光客可以进入这个庭院，所以他们的服装算是对观光客的小小服务。」

一面下车，玛丽罗斯一面好象耳语一样地对明等人进行说明。

如果用声音来表示数百年的岁月的话，一定就是这个样子吧？

房门伴随着好象呻吟一样的低沉声音，将重要的客人们缓缓地让了进去。

在石头建筑特有的凉丝丝的空气中，他们踏入了大厅。

正面的墙壁上装饰着巨大的挂毯。那是一个用细致的刺绣所描绘出的青年的画像。和艾迪一样的黑发蓝眼，连脸孔的轮廓也很相似，一定是他的祖先之一吧？

明仰望着挂毯如此想道。

圣凉也带着兴趣十足的眼神观察着周围。

此时出现了两名佣人，在他们面前弯腰进行招呼。

她们身上穿著裙襬展开的绿色连衣裙，并且在那上面罩着蕾丝花边的围裙。

而这身装扮和她们栗色的卷发非常适合。

「哇，好可爱。如果我有女儿的话，绝对要让她们打扮成这么可爱的样子。」

圣凉不由自主地用日语如此嘀咕。

她们什么也没有说地带着微笑将他们引导向了内厅。

在作为分歧点通向全部房间的内厅对面，可以看到延伸向二楼的阶梯。

所有的窗子都被好象舞台幕布一样的窗帘遮挡住了阳光，不过因为天花板上装饰着闪闪发亮的水晶灯，所以房间中的明亮度和房间外没有太大差别。

因为觉得如果是这里的话应该没有问题，所以明将手伸进包里，拿出了变成黑色球藻状的蝙蝠。

「啊！我家的味道！」

蝙蝠立刻恢复了人形，伸了个懒腰好象很怀念一样地闭上了眼睛。

「辛库莱亚一点也没有变呢。，

艾迪在房间中骨碌碌地走来走去，看着与自己离开时相比完全没有变化的各个装饰品，点头说了声「好」。

「这里一个人也没有啊……」

明有些不解。

天花板很高的这个内厅中装饰着以城堡为主题的巨大风景画，并且放置者古典式的沙发。虽然小型的圆桌上放置的巨大花瓶中插着花，不过还是有少许杀风景。

「大家是在舞会用的大厅等我们。我先声明，这里并不是房间。除此之外还有会议室、图书室、音乐室、餐厅，完全不会开的礼拜堂，附带浴室的寝室四十间。因为这座城堡不是很大，所以也就这个程度了。」

有四十个卧室还算是「这种程度」，如果换算成日本的坪的话得是多大啊？

就在明哑然的时候，圣凉冲他们招手了起来。

「明，为了以防万一这个借给你吧。」

他从口袋中取出用小型的珠子制作的手链，戴在了明的左手上。

「这个是……数珠吗？」

「不是单纯的数珠。只要戴上这个的话，就算魔物想要欺负你也无法接近你的。小心不要在走神的时候被吸了血。」

「真是方便啊。」

虽然明很感动，但是艾迪的感想却不同。

「不要做多余的事情啦。明会由我来保护的！」

最重要的是，连我都无法靠近算怎么回事！没有人性！

艾迪皱着鼻子抓住明的左手，用力把数珠摇晃到了地板上。

「啊啊。太浪费了。……因为有白蝙蝠的气息，我才特意费心的。」

「什么！」

这座城堡里也有身份不明的怪物。一想到这里，明就冒出了冷汗。

「那种事情我也知道啦。既然是在这座城堡里面，也就是我的亲属了。不过我不会让他们碰明一根手指，一颗牙的！」

「白蝙蝠……？等一下，爱德华。那个蝙蝠难道是……」

在玛丽罗斯说到最后之前，佣人们已经把他们带到了舞会大厅的房门口。

所有能算是窗子的窗子都被窗帘所遮挡，连一缕阳光也无法射入里面。

光彩夺目的水晶吊灯，挂在白色墙壁上的众多肖像画。铺设在地板上的深红地毯。在装饰柜上摆放着东方色彩的陶瓷器。

在距离房门很近的墙壁边是大型的暖炉，在那上面挂着刺绣着克莱文家纹章的大型布匹。

然后。

明和圣凉因为目睹到等待在那里的人们，不对，应该说是吸血鬼们，不由自主地张大了嘴巴。

他们一个不差地全都穿著燕尾服，或是晚装裙这样的正装，而且纷纷呼叫着艾迪的名字热情鼓掌。

艾迪曾经不止一次地宣称过「吸血鬼不需要丑八怪」，而事实也正是如此。

虽然眼睛和头发颜色各有不同，但是所有人都是让人忍不住要感动得叹息出来的美形。而且不知道是不是自己多心，总觉得他们的眼睛格外闪闪发光。

虽然这其中也有略上了一些年纪的存在，但是这也没有损害他们的美貌。

明和圣凉因为自己的便服而不好意思地涨红了面孔，但是恨不能争分夺秒地把明介绍给同伴的艾迪时平的「教养」也不知道跑去了哪里，一点也看不出对于外表的拘泥。

艾迪轻轻地举起手说了声「安静」，然后把明拉到自己的身边。

「不好意思，我离开了城堡很长的时间。我在遥远的东方国度找到了我的新娘。我来为大家介绍一下，他就是我的新娘。明，比之坂明。」

虽然艾迪是用英语说的，但是圣凉为了明而进行了同声翻译。

大厅一下子变得死一样的寂静。

但是，以不知道是谁的嘀咕为契机，大厅很快又变得好象捅了马蜂窝一样的嘈杂。

「圣凉，大家都在说我的事情吧？他们都在说什么？」

「他们都说原本以为艾迪是带了超级的饵作为土产而回来的……」

虽然是预料中的台词，但是被这么多的吸血鬼称为饵，还是让明有些发毛。

明在心中坚定地发誓，「虽然对不起艾迪，但是万一发展到最糟糕的事态的话，我只能打开窗帘了。」

与此同时，艾迪用尖锐的声音叫了什么。

「那个，他是说『为了我的甜心，你们这些家伙给我用日语说话。不是做不到吧？』

我倒宁愿听不懂大家的意思，所以英语就好啊。

明因为圣凉的同声翻译而在心中吐槽。

「是我们失礼了。原来如此，你就是比之坂明啊。我从玛丽罗斯那里听过你们的事情。」

一个男性分开了好象还无法认可的众位吸血鬼出现在了他们面前。

面对这位说着完全没有英语口音的流畅日语，面带微笑的男性，明再次吃惊地瞪圆了眼睛。

将光滑的黑发全部束在后面的这位男性和艾迪非常相似。因为优雅的举止和口气让人觉得他比艾迪经历过更多的风雨，所以明觉得他说不定是艾迪的兄长。

他抬起因为他的模样而吃惊的明的左手，确认了他无名指上戴着克莱文家的戒指后，轻轻地吻了上去。

「哇！你这个死老头子！不要擅自对我的甜心下手！」

「碰一下子也没什么吧？爱德华。既然他是你的甜心，也就等于是我的孙媳了。做外祖父的疼爱一下孙媳有什么不对？」

「孙媳？我是孙媳？」

眼前这个人怎么看也是二十多岁的青年。而且是要用超来形容的美青年。可是这样的他却把明称为孙子辈。

而圣凉虽然也很吃惊，不过还是冷静地插嘴说：「如果是那样的话，也不是孙媳，而应该是孙婿。」

「抱歉，艾迪。……你能不能详细说明一下。我实在一点也……」

「我以前不是和你说过吗？吸血鬼会永远保持成年时的外表。」

「啊，原来如此。是这样啊？吸血鬼还真是便利的生物呢。」

也就是说，就算是生于古老时代的吸血鬼也会永远维持着年轻的外表。

「我是斯蒂芬克莱文。爱德华的外祖父。我特别容许你称呼我『外祖父大人』。」

「你是不是想要把我的甜心怎么样？死老头子。」

艾迪紧紧抱住明，冲着外祖父露出了牙齿。

「ＮＯ，ＮＯ。爱德华。你以为我会做出这种事情吗？」

「就是因为以为我才会这么说吧？」

「真是让人伤心啊。你的语气怎么变得这么粗俗？」

「少啰嗦！快点给我让开，死老头子！」

「安静一点，爱德华！」

凛然而动听的日语。

带着几分紧张守望着事态的吸血鬼们刷地闪开一条道，一位有着茂密金发的美人手拿扇子出现在了他们面前。

「抱歉给你添麻烦了，玛丽罗斯。谢谢你把爱德华带回来。」

她向位于艾迪他们后面的玛丽罗斯表示了关心后，玛丽罗斯轻轻行了个礼离开了他们。

虽然感觉上如果艾迪变成女人应该就是这样，可是定睛细看的话，还是会因为过度的美丽有种目眩的感觉。

明紧张地吞了口口水，虽然觉得不太礼貌，还是紧盯着金发美女不放。

「我是吉奈维亚克丽斯克莱文。爱德华的母亲。你就是让爱德华宣誓一辈子相伴的人吗？」

这个婆婆看起来和我的年纪根本没什么差别啊。

虽然明的脑海已经一片空白，还是强撑着点了点头。

吉奈维亚克丽斯形状优美的眉毛不快地挑了起来。

「虽然会被人类所吸引是克莱文家的血统，所以我也没有办法。可是，爱德华，你的外祖父至少不会愚蠢到连对方的性别都弄错哦。」

客套的语言，冰冷的口气，她明显地不欢迎明。

明因为羞耻心而一下子涨红了面孔，紧紧咬住了嘴唇。

「不过……虽然是不请自来的客人，但毕竟还是城主的贵宾。我们对于软弱的生物很宽大。就让我们来招待一下特意自远东而来的软弱人类吧。」

吉奈维亚克丽斯如此说着离开了大厅。

因为吉奈维亚克丽斯辛辣的语言，一时间不知道会变成什么样子，不过最后明和圣凉这对人类组合好象逅是被吸血鬼的群体所接受了。

圣凉用一个吸血鬼实践了「佛祖的加护」，成功让吸血鬼们爆发出了「噢噢」的惊叹声。

他们认识到「就算宗教不同，信仰的威力还是一样的」，对于兴高采烈地谈论着「日本的修士真的好厉害」的话题。

「圣凉的话不用管他也没关系呢。而且比起那个来，先数好同族的人数还比较重要。如果被那家伙拿去做收藏品的话就头疼了。」

「就算是圣凉也不会做那种事情吧。」

啊啊，可是……圣凉带着很高兴的表情在和各位吸血鬼交谈呢。我还是回头拜托他一声，「请不要把艾迪的同族当成收藏品」吧。

明嘴上虽然镇定，心里却抱着相反的看法打量四周。

就在这时，一个青年带着微妙的表情来到了他身边。

「明。我是托马斯吉鲁蒂亚。」

「吉鲁蒂亚……？你说吉鲁蒂亚……难道是！」

「对，我是乔瑟夫的父亲。我的儿子在日本给你添了很大麻烦，我实在不知道该怎么表示歉意才好。」

这个气质温和，看起来很老好人的美青年深深地向明低头。

「那个，那个……哪里。已经是过去的事情了。对了，乔瑟夫呢？」

「我那个笨蛋儿子现在还在棺材关禁闭。暂时都不会出来了。」

吉鲁蒂亚再次低头道歉后离开了明。

「父亲明明是那个礼貌的吸血鬼，儿子却……」

明想起被乔瑟夫绑架，差一点变成饵时的事情，忍不住叹了口气。

「吉鲁蒂亚家的笨蛋就只有乔瑟夫一个。其它家伙都很有礼貌。」

艾迪将香槟递给明，耸耸肩说道。

「你的母亲美丽到让人吃惊呢。」

「抱歉让你留下了不快的回忆，不过我是克莱文家的宗主。我不会再让她说那么过分的事情，你放心吧。」

「可是，艾迪，如果我是你的母亲的话，大概也会说同样的事情吧。毕竟身为继承人的儿子带回来的『新娘』是男人啊。」

「不要说那么消极的话嘛。」

艾迪单手扶着明的面颊，就那样吻上了他。

明试图说「笨蛋」，但是却被一个可爱的声音所打断了。

「你在干什么？！你以为身为区区的人类有资格碰爱德华哥哥吗？」

站在他们面前的是一个少女。

带着柔和的曲线一直延伸到腰部的白色头发闪闪发光，紫罗兰色的眼睛中燃烧着宝贵的东西被夺走的熊熊怒火。

「爱德华哥哥！初次见面。我是安卡拉蒙玛斯。我的母亲是玛丽罗斯！」

樱花色的嘴唇，珍珠色的牙齿。

随着她的动作，好象丝绸一样的白金色头发也闪烁着彩虹的光芒。

身穿缀满了白色蕾丝的蓝色丝绸连衣裙的少女，如果不动的话，看起来就好象是巧所精工细刻的洋娃娃。

「你说哥哥……喂。」

你就是那个可疑的白蝙蝠吧？真是的……

艾迪带着苦笑俯视安卡拉。

「哎呀。安卡拉，你不要到处乱走啦！」

这时候玛丽罗斯和她的丈夫慌忙赶了过来。玛丽罗斯的丈夫蒙玛斯也拥有美丽的白金色头发和紫罗兰色的眼睛，是个看起来在三十多岁的美中年。

「妈妈，我是来和未来的丈夫打招呼啊。对吧？爱德华哥哥。」

「喂，玛丽罗斯，这是怎么回事？」

「对不起，爱德华。我回头再和你细说。我不是说了小孩子不能来这里吗？你怎么不听妈妈的话！」

「不要！」

安卡拉嘭地变成白蝙蝠，抓住了艾迪的胸口。

原本这时候明应该愤慨地表示「不要碰我的艾迪」的，可是因为第一次见到的白蝙蝠实在太过可爱，所以他不由自主放松了神经。

「不要不要不要！人家要和爱德华哥哥一直在一起！」

白蝙蝠紧抓着艾迪，拼命摇晃脑袋的举动，简直可爱到了要死。

「我要和哥哥结婚！」

「你等一下。」

艾迪表情不爽地拎着白蝙蝠，把它拿到了自己眼前。

「艾迪，不要那么粗鲁地对待那么可爱的生物。而且人家还是小女孩。」

「你先别说话。喂，安卡拉，为什么我会是你的丈夫？」

就算是同族，就算是友人的孩子，我也绝对不容许有人阻挠我和明的爱。艾迪的蓝色眼睛仿佛在如此诉说。

「妈妈和吉奈维亚克丽斯阿姨都和我说了好多关于爱德华哥哥的事情。比如你穿越多佛海峡旅行的事情，你甩掉了安杰巴拉公爵家的千金的事情。我听到了好多出色的故事，所以我在心底发誓，如果要嫁人的话就绝对要嫁给爱德华哥哥。哥哥能够回到英国来我好高兴。」

白蝙蝠一点也没有畏惧艾迪的眼神，兴高采烈地拍打着翅膀。

「然后，你就因为过于高兴，而跑到伦敦看我吗？」

「是的、是的！」

艾迪不耐烦地伸长手臂，将白蝙蝠丢进了玛丽罗斯手里。

「安卡拉，我已经有了命运的甜心。」

白蝙蝠一面说着「哥哥坏心眼」，一面在母亲的手中挣扎。

「对不起，爱德华。因为是女孩子，所以有点娇惯她。」

「我第一次知道你有孩子，什么时候生的？」

「十三年前。对吧？亲爱的。」

「是啊，玛丽罗斯。那是在我成为吸血鬼后的第五十周年的纪念日。」

蒙玛斯夫妇无视吱哇叫嚷的女儿，两人紧贴在一起开始散发亲热光线。

「十三岁吗？好年轻。」

「哎。那么爱德华，晚餐时见了。」

玛丽罗斯为了避免白蝙蝠逃跑，紧抓着和她丈夫一起走出了大厅。

「白蝙蝠好可爱。」

「我变成蝙蝠时明明要更加可爱得多。」

明看到嘟起嘴巴生气的艾迪，轻轻笑了出来。

「你说的对，艾迪要可爱得多。……还有，因为大家都说日语，所以我一个人也没事的。」

将视线转移向从刚才起就在在意着这边的吸血鬼集团，明如此说道。

「笨蛋。我们当然要在一起。我不是说了我会一直在你的身边吗？」

艾迪轻轻吻了一下明的面颊，在明的伴随下，回到了等着庆祝宗主归还的吸血鬼的群体中。

「你能来这里真是太好了。否则的话我们就要被当成爱德华的新娘候补了。」

「虽然克莱文家很有魅力，可是要管理同族的话不是很辛苦吗？」

「如果太辛苦的话，可是对美容不好呢。」

美女们争先恐后地赶到明的身边，握着他的手表示谢意。

「而且我们还不想结婚呢。」

「因为人家还没有和人类恋爱过，所以还想去体验一下呢。」

「就是说嘛。」

「我们的目标是擅长浪漫的恋爱高手。」

啊啊……这个，人类的女性中也有这样的人呢。或者应该说，她们实在太有人类的味道了。

明带着暧昧的笑容，凝视着那些飘荡着高雅的香水味道的女性们。

「各位小姐，能不能请你们就说到这里为止。虽然种族不同，不过男人还是和男人说话比较轻松有趣。」

「哎呀，你在说什么。难道你想说我们的话比较无聊吗？」

她们在故意地刺了一句后，还是带着苦笑离开了明。

虽然明很高兴虽然自己是艾迪的甜心，不过大家还是认可他是男人，不过马上就被男性吸血鬼所包围的感觉还是有点微妙。

「居然找了东洋人的甜心，爱德华还真有两下子呢。」

他们七嘴八舌地说着「远东的岛国」和「从来没去过」之类的事情。

「而且是这样的极品。」

他们在这里闭上了嘴巴，分别用手捂着胸口，用力地呼吸着明所散发出的「美味的味道」。

这么说起来，你们这些家伙一开始是管我叫「饵」呢。

明抽搐着面颊，抓紧了艾迪的外套衣襟。

「看起来还没有留下任何的印记，你是打算今后再让他加入一族的行列吗？」

注意到明的脖子上没有咬痕的某人，不解地向艾迪询问。

「那不是应该在这里讨论的事情。」

艾迪在这里打断了话题。

「不过，居然是同性的新娘啊。婚礼要怎么办？谁来穿婚纱？」

很快就把话题转到其它方面的吸血鬼，凝视着明坏笑了出来。

「我怎么可能穿婚纱。当然是明，明！」

「我觉得比起穿婚绛来应该是东洋的民族服装比较好吧？那个……是叫和服吧？日本的民族服装应该是那个吧？」

民族服装……这么说也许确实是……

明想象着自己身穿长袖和服的样子，因为实在太不搭调而左右摇晃脑袋。

「我是不是也该去日本找甜心呢？黑发黑眼，暧昧的拥有不可思议魅力的笑容。不错啊。真的很不错，爱德华。」

栗色头发的青年雨脸孔凑近明，试图用手指轻轻抚摸他的面颊。

「不要碰我的甜心！」

在艾迪抓住他的手臂之前，明的拳头已经在对方的躯体上炸裂了。

年捂着肚子无言地蹲在了地上。

「啊啊……不、不好意思。我一不小心就按着平常的习惯打上去了。」

明慌忙低头道歉，而青年则仰望着他浮现出笑容。

「好漂亮的攻击。不愧是爱德华的甜心。」

「这样是不是就叫大和抚子啊？我第一次见到。」

「不对不对，应该是武士吧？在日本好象有名为武士的种族。」

他们对于日本的知识还真是乱七八糟。

明面对眼睛闪闪发亮的他们，勉强挤出了一句「没有名叫武士的种族」。

「好羡慕爱德华。……明，如果你讨厌了爱德华的话，随时欢迎你来我这里。象你这样拥有美味味道……不对，是香甜气息的人类如果能钱为我的甜心的话，我会很高兴的。」

「你怎么可以抢跑。我才比较适合吧。」

「这种时候就算是同性也无所谓了。好想一直把美味的甜心留在身边。」

「这个身体里面不知道流淌着多么出色的血液呢？光是想象就让人光奋到无法自制。」

最后还是吃吗？还是吃！我又不是饲料！

在明如此在心中大叫的时候，艾迪开了口。

「是吗？是吗？我的甜心这么有魅力吗？你们说的一点没错！但是，我不会把他交给任何人。你们给我听好了，明是属于我一个人的。我绝对、绝对不会把他交给任何人。如果谁敢背着我偷偷碰他一根手指的话，我可是不惜背负杀害同族的罪名的。」

艾迪好象为了威胁他们一样露出牙齿冰冷地一笑，然后轻轻吻上了明的面颊。

「不要当着别人的面做这种事！不要威胁同伴！」

明揪着艾迪的耳朵，看着因为艾迪的「同族杀害」宣言而有些焦急的吸血鬼们。

「可是我比较了不起啊。」

「你说谁了不起……」

明维持着揪着艾迪耳朵的状态，板着面孔逼近他。

「我……」

「啊啊？我听不清楚。」

「那个……是我。」

但是明带着越发恐怖的表情瞪着艾迪。

「……对不起。」

「你明白就好。不要欺负同伴。」

明郑重地如此说了后，松开了艾迪的耳朵。

「果然是大和抚子。」

「人类……好可怕。」

「如果没有那份气势的话，也无法掌管克莱文家吧……」

吸血鬼们纷纷嘀咕着，用交杂着尊敬和恐惧的视线凝视着明。

在大厅的角落，上了年纪（虽然外表还很年轻）的吸血鬼们，带着「现在的年轻人啊」的视线，看着他们露出了苦笑。

「寂静了很久的辛库莱亚城堡又终于要恢复活力了。」

「对过吉奈维亚克丽斯好象会很严厉啊。」

「没什么，婆婆和媳妇都是那样啦。」

斯蒂芬在旁边听着大家的交谈，从佣人手里的托盘拿起了放着香槟的杯子。

好不容易从怒涛般的介绍中解放出来的明，在虽然表情亲切但是却沉默寡言的佣人们的带领下，来到了二层的房间。

在有顶棚的床上，是刺绣着飞舞的小鸟们的床单。

暖炉中燃烧着红色的火苗，在西洋色彩的地毯上摆放着坐起来相当舒适的沙发和两把椅子。正好合适用来写信的桌子和椅子都散发着亮丽的光泽。

但是，最吸引人视线的还是一幅幅的肖像画。

面对年幼的艾迪的肖像画，明忍不住嘟嚷着「可爱」而松弛了表情。

佣人们将明的衣箱放在房间角落后，轻轻地离开了房间。

「哦，这里就是我的房间吗？」

「该怎么说好呢，简直就是《伊丽莎白》。」

明说着以前曾经看过的电影的名字，在一幅巨大的绘画前面停下了脚步。

在那上面描绘着身穿长裙的吉奈维亚克丽斯，少年的艾迪，以及一个明没有见过的青年。从他们的服装来看，应该是几百年前的事情了。

「这个黑发的人是谁？」

「爸爸。」

「艾迪比较像母亲啊。虽然你最像的是外祖父。」

「因为妈妈是老头子的女儿啊，所以会相像也是理所当然。」

「那么，你的父亲在哪里？我得向他问候一声才行。」

「在旅行中被狩猎魔女的暴徒杀害了。」

到底是什么时代的事情了？

可是现在不是吐槽的时候，明因为问了抱歉的话题而低垂下脑袋。

「抱歉……」

「不用在意。这是吸血鬼常有的事情。」

「没错！如果想要知道克莱文家的历史，以及我们家族的历史的话，我可以好好教给你哦。」

艾迪原本打算就这样吻下去然后发展到Ｈ的阶段，因此狠狠地瞪上了打断好事，从壁炉中突然冒出来的斯蒂芬！

「你这个死老头子！不要突然冒出来啊！」

「我是打算疼爱一下刚刚成为孙媳的明哦。」

「用不着你多事啦！」

艾迪怒吼道。

然后，原本应该被扯到对面房间的圣凉，也礼貌地从房门进入了房间。

「等一下，艾迪。你能不能帮我和你的外祖父说一声，请从房门出入……他又从墙壁那里探出了脸孔……」

圣凉哭笑不得地凝视着斯蒂芬。

「哎呀呀，修士圣凉。我们又见面了。」

斯蒂芬将全身都从墙壁中探出后，开朗地笑着说道。

「没什么用的。下次你再从墙壁中冒出来的话，我可要进行退治了。然后加到我的收藏品里面。……没问题吧？艾迪。」

听到圣凉的话，艾迪立刻做出了回答，「没问题！」

「希望你们尊敬一下老年人哦。」

这种话从年轻的美形嘴巴里面说出来，实在没有多少说服力。

圣凉耸耸肩膀，明也苦笑了出六。

「可是装饰在这个房间和我的房间的肖像画完全不同呢。这个小孩子就是艾迪吗？果然小的时候不管是什么生物都很可爱呢。」

面对若无其事地吐露了过分台词的圣凉，这次轮到斯蒂芬愉快地笑了出来。

「你的房间被称为亚利亚斯的房间，那里面装饰着不止一张的描绘着红茶色头发的女性吧？她就是亚利亚斯哦。」

「明明是肖像画，可是不管哪一张的表情都很寂寞呢。」

「因为有各种各样的理由啦。先别说这些，你们不想知道克莱文家的历史吗？」

斯蒂芬浮现了无比想要讲述的表情。

啊啊，艾迪也经常会露出这种表情呢。

明一面想着这些，一面询问：「大概是多久的历史呢？」

「随便算算也有一千年吧。」

「好长！」

「因为是历史悠久的家族啊。你想要听吗？是吗？既然如此就坐到我的膝盖上面来吧。让我们来畅所欲言。」

「那个，其实也不用现在就……」

尽管如此，斯蒂芬却坐在沙发上拍打着自己的膝盖，示意明坐上来。

「老头子。你去给我好好沐浴一次太阳光！明是我重要的甜心！明！来吧。你要坐的应该是我的膝盖！」

艾迪也坐在沙发上嘭嘭地拍打自己的膝盖。

面对面容相似，做出相同动作的两人，明哭笑不得地皱紧了眉头。

「那么，我先整理一下旅行箱的东西，然后就去探索城堡好了。明，他们就麻烦你照顾啦。还有，不要大意哦。安卡拉还在城里转来转去呢。」

看过安卡拉的任性表现的圣凉，最后如此忠告着走出了房间。

「啊啊──他居然先逃掉了。……喂，你们要维持着同样的样子拍膝盖拍到什么时候？不要祖孙两个人都一起做这么愚蠢的动作！」

明双手叉腰，俯视着艾迪和斯蒂芬。

「斯蒂芬外祖父先请离开这个房间！艾迪你来帮忙整理旅行箱。明白了吗？」

他对着斯蒂芬叫了声「外祖父」，轻轻地敲了敲艾迪的脑袋，将旅行箱拖到了房间中央。

「爱德华，你的甜心真的好强势呢。」

「我就是迷上也这里。你绝对不要对他动手动脚哦，老头子。」

「至少今天不会啦。倒是你自己，别忘了好好去说服吉奈维亚克丽斯。」

斯蒂芬缓缓站起来，抓住了正在打开旅行箱的明的下颚。

然后迅速地吻上了他的面颊。

「你干什么？」

明一时忘记了他是艾迪的外祖父，用力地一拳打上了他的身体。

「不、不愧是……艾迪的……甜心……」

「死老头子！我要宰了你！」

艾迪嘎吱作响地活动着手关节，带着无比恐怖的表情向走了斯蒂芬。

「杀害同族可是禁忌……」

「向孙子的甜心出手更加是禁忌吧？」

「这个只是打一下招呼啦。」

斯蒂芬如此说着以惊人的速度逃出了房间。

「为什么我必须要被你的外祖父吻啊？！」

明用手掌擦拭着被吻到的场所，涨红了脸如此怒吼。

「不好意思，那个死老头子。回头我会让他好好晒阳光的，所以你不要放在心里哦。」

「如果觉得抱歉的话，先来封我整理箱子！」

「在那之前……」

艾迪抱住明，在他抱怨之前用吻堵住了他的唇嘴。

就在因为这个温柔的安抚之吻让明的身体放松下来的时候，艾迪轻轻松开了嘴唇。

「你怎么偷袭！」

「我不想看到生气的你啊。我希望你好象第一次看到城堡的时候那样笑得非常开心。」

艾迪浮现出了让明觉得无比心爱的表情。

「我也想要这样。但是艾迪，现在还不是动不动就露出开心表情的时候。还有重要的问题没有解决。」

「嗯？」

「我希望他们能知道我有多么地爱艾迪。虽然我是人类的男性，也许无法看到孙子的面孔，可是即使如此……」

「笨蛋。」

艾迪好象猫儿一样地眯缝起眼睛，笑着将自己的额头压在了明的额头上。

「那种事情不用你去担心啦。麻烦的事情全都交给我就好。」

「就是因为这样让我担心，我才会这么说吧？安卡拉可是迷你迷得要死呢。」

「你在吃醋吗？好可爱。」

「被那种程度的美少女追求，我不担心反而比较奇怪吧？」

「确实。那种程度的美少女，就算在同族中也算是难得一见。我想等她成人后，求婚者应会络绎不绝才对。」

「你看！」

「可是因为我已经在东洋找到了出色的甜心，所以没有闲心去关注别人啦。而且相形之下我还更担心呢。比如你会不会被死老头骗了啊。会不会被其它的家伙压倒啊。」

明轻轻地拍了拍艾迪的面颊，涨红了面孔说道：

「确实，如果不小心的话也许会被咬。还有，我真的希望他们不要说什么我是大和抚子了。脑袋会疼的。」

「热爱美丽和可爱的东西，也是贵族的风雅表现之一。」

「是这样吗？」

「否则的话，死老头子也不会对你动手动脚的。」

「血统果然是无可争议的……」

明将视线从艾迪身上转移开，无力地啊哈哈地笑了一声。

「不要那么失礼啦。……不对，也算是有一定道理。克莱文家的吸血鬼和其它吸血鬼比起来，与人类坠入爱河的概率确实比较高。」

这么说起来，吉奈维亚克丽斯也说过那样的事情。

明想起她的话，向艾迪问道「是这样吗？」

「正确来说是克莱文家的男子全都爱上了人类的女孩子啊。虽然有大团圆结局的恋爱，不过也有以悲剧收场的。爱上人类的吸血鬼并不少见，但是克莱文从始祖、曾祖父、老头子到我都是这样。亲戚中也不少。和同族结婚的反而可以说屈指可数呢。这其中也包括了母亲就是了。」

艾迪很有几分遗憾地离开明，打开了衣柜的门。

在和圣凉两人共进了午餐后，明拿着数码相机来到了城外。

他将几名园丁正在打理草坪和花木的样子收进了相机中。

他原本以为植物是按照种类的不同分别种上的，但是现在看起来却反而是保持了以前随意生长的植物的自然性。而这也非常适合那座蜂蜜色的城堡。

「……也就是说，和日本人不同，英国人很少会从种子起培育花草。一般都是买了花苗进行培育。」

明的耳中传来了日语。回头看去后，就发现数十名左右的日本观光客正在倾听着导游的讲解。

哦，原来是这样，我才知道。

明一面觉得有点吓到了，一面想着也许会听到有趣的事情而靠在墙边竖起了耳朵。

「这座辛库莱亚城堡的别名是『独角兽之城』，大约建立于十世纪左右。因为是非常美丽的纯白城堡，所以才获得了这个称号。」

原来还有别名啊。原来如此。

明轻轻点头，侧耳倾听着向导的解说。

「这个城堡有一个美丽而悲伤的传说。这座城堡是当时统治着这一代伊汉伯爵，为了自己美丽的女儿辛库莱亚而建造的。因为伊汉伯爵过于溺爱自己的女儿，所以不想让任停人看到她。在保护城堡的士兵和几名佣人的包围下，据说辛库莱亚因为过于悲哀而诅咒了被关闭在城堡中的自己。但是，在某个月夜的夜晚，她还是经历了非常出色的事情。一个世所罕见的美青年出现在她的面前。两个人瞬间就坠入了爱河。真让人羡慕啊。我也想要遇到那样的美青年呢。」

中年向导的玩笑，让观光客们爆发了一阵笑声。

但是明却听得很认真。这个难道是在说艾迪的祖先吗？有卫兵看守的城堡不是那么容易就能进去的。不过如果变成蝙蝠的话就并不困难。

向导的解说持续了下去。

「不久之后，青年和辛库莱亚举行了只有他们两人的婚礼，结合到了一起。虽然青年在太阳西沉后才会出现，朝日升起前就会回去，但是辛库莱亚还是非常幸福。可是，这个幸福并没能持续太久。她被佣人发现怀上了孩整。知道心爱的女儿怀上了不知道哪里跑来的男人的孩子后，伊汉伯爵火冒三丈，但是他却无法立刻赶去辛库莱亚城堡。因为那时的他正为了扩张领地在和附近的领主作战。在伊汉伯爵好不容易来到城堡的时候，辛库莱亚的怀里已经抱着一个婴儿。怒火冲天的伊汉伯爵一面叫嚷着诅咒的语言，一面用宝剑刺杀了自己的女儿。可是那个婴儿却因为被辛库莱亚在逃跑的过程中藏起来而捡回了性命。然后，和平时一样在太阳西沉后来到她这里的青年，因为看到妻子凄惨的样子而悲哀叹息。他抱着被隐藏起来的自己的孩子发誓要向伊汉伯爵复仇，并且在当天晚上就成功地完成了复仇。要说他为什么这么快就可以做到的话，是因为那个青年并不是人类。」

观光客们纷纷爆发出了「骗人！」、「不敢相信！」、「是传说吧！」的声音。

那个，我倒是相信的。如果是吸血鬼的话绝对做得到！……话说回来，你的祖先还真够不得了呢，艾迪。

明握着满是汗水的手，在心中大叫「快点说后面的部分啊！」

「所谓的传说着是被美化过的东西呢。据说毁灭了伊汉一族的青年，将自己的族人召唤到了城堡中，就此变成人类定居在了这里。」

「如果是这样的话，现在住在城堡里的人们，就是伯爵小姐和魔物的子孙了？」

某个观光客提出了好奇心满满的询问。

「这可不好说了。辛库莱亚城堡的现任城主是爱德华克莱文伯爵。按照传说，和辛库莱亚所结合的青年据说也叫克莱文。好了，因为城堡接下来的部分已经不是开放区域，所以我们要前往吉奈维亚克丽斯饭店。那里是把佣人们住宿的一部分场所进行改造后……」

向导调转身体，带着观光客们离开了城堡。

明原本打算穿过吊桥去对面的森林探索一番，但是克莱文家的历史却让他十分在意。

去好好问问艾迪吧。

明如此想着而掉转了身体。

「哎呀，你还在这里吗？我还以为你早就回去了呢。」

在明急匆匆地穿过细长狭窄的走廊前往自己的房间的时候，安卡拉出现在他面前恶意地说道。

「你肯和我说日语啊。」

「我只是因为没有办法而配合你一下。因为我的教养好，所以心胸宽大。」

安卡拉摇晃着白金色的头发仰望着明，用紫罗兰色的眼睛狠狠瞪着他。

「对你照顾过爱德华哥哥的事情我可以表示感谢。但是，你的任务已经结束了。哥哥已经回到城堡，所以你可以回日本去了。已经不需要你了。」

这个死小鬼……！

如果能这么怒吼的话该有多么解气啊。

可是和这个年纪的少女吵架未免太过不成熟，所以明只是抽搐着面颊忍耐下来。

「你能不能让开？我想要回房间。」

「你的脸皮好厚啊，是不是因为爱德华哥哥对你温柔一点，就不知道天高地厚了？」

「……我说，你有什么资格来指责我？」

「因为我将来会成为爱德华哥哥的妻子！我会从哥哥手上收到克莱文家的戒指，戴在左手无名指上的！」

「你说的戒指是指这个吗？」

明将自己左手无名指上的戒指举到了她的眼前。

「没错！就是那个！……咦？为什么你会戴着这个？我明白了，是从爱德华哥哥那里偷来的！所以我才讨厌人类！」

安卡拉自我中心地如此解释后，为了从明的手上抢回戒指而伸出双手。

「这个是艾迪为我戴上的。」

「哥哥太可怜了，……居然被人类所欺骗。……但是这样的爱德华哥哥也好帅。」

「好好，总而言之，你快点让开啦！」

「你把戒指还回来我就让开。」

「这是我的戒指，所以不行。」

「如果你再这么说我就咬你了！」

安卡拉嘭地变成白蝙蝠，在明的周围啪嗒啪嗒地飞来飞去。

「就算你用可爱的样子威胁我也没用。」

因为透过艾迪已经习惯了空手抓蝙蝠，所以明毫不困难地抓住了白蝙蝠。

「奇怪？明，你在那里干什么？」

圣凉从对面的拐角探出脸孔，不解地问道。

「我还要问圣凉你呢。在进行城堡探索吗？」

「我是去图书室调查了克莱文家的历史。这个家族真的很有趣呢。我还借了几本书过来……你在抓着什么啊？」

「安卡拉。小小的可爱的白蝙蝠。」

圣凉眼睛闪闪发亮地来到了明的身边。

「哇，这个好可爱。可以给我一只吗？我想要拿回去给早纪子当宠物。」

「无礼！你不过是区区的人类，居然敢对我如此无礼！我不会成为任何人的宠物的！」

白蝙蝠一面蠕动着挣扎一面大叫出声。

「这孩子从刚才起磺一直吵得要命。圣凉，你就陪陪她吧。」

明将白蝙蝠塞给圣凉后跑回了自己的房间。

艾迪维持着可爱的蝙蝠姿态在床上睡得一脸幸福。

「这个时间是吸血鬼的午睡时间啊。」

当初迎接他们的众多吸血鬼，在来这里的途中也没有怎么见到。一定是大家都好象艾迪这样在以蝙蝠的模样午睡吧？

「哇，黑色球藻。」

明坐在床边，轻轻戳了戳肚皮朝天睡在那里的蝙蝠。

蝙蝠蠕动了一下嘴巴，弯曲起身体用那个小小的双手抓住了明的手指。

哇，好可爱！吸血鬼变成蝙蝠的话全都这么可爱吗？这么让人怜爱吗？

「如果我成为吸血鬼的话……也会变成这个样子吗？」

「你会变成最可爱，最让人怜爱的蝙蝠的！」

蝙蝠打了个大大的哈欠，朦胧睁开了眼睛。

「我们会是美丽的蝙蝠达令甜心。」

面对睡眼惺松的蝙蝠，明苦笑着说道：「那算什么嘛。」

「嗯……摸摸我可爱的脑袋啦。」

「好好。」

毛茸茸的触感让人觉得很舒服。

在如此抚摸的期间，明也小小地打了个哈欠。

虽然想要多问问克莱文家的事情，不过回头再说也无所谓吧。

明用脸孔贴着蝙蝠的脑袋，就这样闭上了眼睛。

那天晚上的晚餐会是只属于吸血鬼的。

而身为人类的明和圣凉，则在佣人的服侍下在餐厅吃晚餐。

吸血鬼们以艾迪作为议长，好象在进行各种各样的讨论。

艾迪回到房间的时候，时钟的指针显示已经是凌晨两点。

不知道是不是做了噩梦，睡在床上的明皱紧了眉头。

「总而言之，问题之一算是解决了。同族已经全部承认你是我重要的甜心。也在文件上签字，所以不会有家伙再试图咬你了，所以放心吧。」

艾迪坐在床边，温柔地抚摸着明的脑袋。

「这些暂且不论，爱德华。他要保持人类的状态到什么时候啊？」

「你要把人类的男性当作甜心……算了……就算退一百步我们可以认可这一点，我们也无法把人类当成是同伴的。」

「他们是放着不管，也不会到百年就死亡的种族吧？还且还会衰老。如果想要让他成为同伴的话，你不觉得现在是最好的时期吗？你到底想要怎么样啊？」

虽然吸血鬼们在面对明的时候藏起了真心话，表现得很友好，但是在同族会议的时候就发表了直率的意见。

同伴们的语言在他脑袋中复苏了。

「居然那么毫不客气地说出我最担心的事情。」

艾迪眺望着窗外的月亮，好象喃喃自语般地说道。

「不要这么说。大家都是在担心你，爱德华。」

斯蒂芬哧溜地穿过墙壁出现在他面前。

「死老头子……」

「不过我可以理解你们的心情。因为要选择是否成为吸血鬼，对于人类来说需要相当大的决心。」

「这家伙当初一脸快要哭出来的表情向我道歉，说自己还无法下定决心，对不起我。我明明不想让他露出这种表情的。我明明可以永远等待下去的。」

「明是真心爱你啊。」

「如果不是这样的话，也不会成为吸血鬼的甜心的。」

「爱德华。」

「什么事？」

「你是我重要的外孙，我不希望你留下和我一样的回忆。」

艾迪睁大了眼睛凝视着斯蒂芬。

「会爱上人类的克莱文家的血统，还真是无药可救呢。」

斯蒂芬用力揉了揉艾迪的脑袋，再次消失到了墙壁中。

「我们是我们。我绝对不会失去明的！」

艾迪用干涩的声音，轻轻地，好象没有多少信心地如此嘀咕。

「你还在吗？人类的脸皮还真是厚啊！」

当明和圣凉在城堡中庭进行探索的时候，安卡拉在他们背后发出了辛辣的声音。

因为今天是阴天，所以就算走在会晒到太阳的中庭也没有关系吧。

「不要说这些了，和我一起去监视塔玩吧。」

圣凉微笑着向圣凉伸出手。

「……你还会给我讲有趣的故事吗？」

「要多少都可以。」

「这样啊。既然如此我可以屈尊陪一下你。因为圣凉作为人类来说很有礼貌，所以我喜欢你。」

安卡拉好象女王一样，将自己的手优雅地放在了圣凉的手上。

明一面吃惊于她对自己和对圣凉的态度完全不同，一面感谢着拔刀相助的圣凉。

他冲着将安卡拉带走的圣凉的背影轻轻点头表示感谢后，将视线转移到了种植在中庭的花草上面。

「这个是……玫瑰吗？好象和樱庄很合呢。不过，这个花苗能带回日本吗？这种东西会不会算成是进口……」

面对着淡红色的小小花瓣，明认真地陷入了烦恼。而晚上住宿在城堡的吸血鬼冲他招呼了起来。他们穿的不是昨天的正装，而是很现代的便服。

「明，明。」

「……咦？啊，你们好。有什么事情吗？」

明后退几步，浮现出了僵硬的笑容。

「我们不会把你当饵对待的，所以不用那么逃啦。」

「而且我们原本是人类。」

他们微微一笑。

「原本是人类？也就是说……」

「我的丈夫是吸血鬼。」

「我的妻子是吸血鬼」

然后他们开始滔滔不绝地向明讲述成为吸血鬼后到底可以享受多么精彩的生活。

比如可以在空中飞翔啦。比如不管什么样的墙壁都可以自己穿过啦。比如可以操纵动物啦。

虽然明基本上都知道，但是因为输给了他们的热诚，所以只能老实地听了下去。

大概说了有将近一个小时吧。

就在明开始觉得好像是落到了执着的推销员手里的时候，艾迪慌忙赶到了他的身边来。

「笨蛋！不要一个人乱转啦！这个城堡里面到处都是以前留下的陷阱哦。你这个人总是在奇怪的地方笨手笨脚，说不定一不小心就掉到了什么陷阱里面！」

啪。

明在用手刀招呼上艾迪脑袋的同时怒吼出来。

「我才不是那样的笨蛋！」

「可是你说过要一直和我在一起。」

「因为你睡得很幸福的样子，我觉得吵醒你不好意思。笨蛋！」

「啊，不要用那么可爱的嘴巴叫我笨蛋！」

听到艾迪哭笑不得的声音，向明推销吸血鬼生活的前人类们纷纷笑了出来。

「那么我们就先走一步了。我们很期待你能成为我们的同伴哦。」

「嗯嗯。那样就会诞生第一个东洋吸血鬼了。」

他们轻轻地向艾迪行礼后就离开了。

「你和那几个家伙说了什么？」

「没什么，闲聊而已。」

「你是不是在隐瞒什么？」

「我才没有隐瞒！好了，吃饭了！」

明把自己的左手食指塞进艾迪的嘴巴，他反射性地咬了下去。

艾迪陶醉地闭上眼睛享受着在口中扩展开来的「极品食物」。

我怎么能对你说他们是在滔滔不绝地劝说我成为吸血鬼呢？你明明说过要等我用自己的意志决定为止。所以艾迪，这次要对你保密了。

但是明从那一天开始，就开始不断地遭遇前人类吸血鬼的「我是如此成为吸血鬼」的演讲。

到达辛库莱亚城堡后已经过了一周左右的时间。

明和圣凉几乎充分地享受了在城堡内的生活。

之所以说是几乎，是因为每当他们展开探索的时候，居住在城堡内的前人类吸血鬼和以及现役吸血鬼，都会近乎罗嗦地向他们讲述吸血鬼有多么的出色。

虽然不管在何时何地都粘着明的艾迪说「不用放在心上」，但是因为明本身也认为「要不要成为吸血鬼」是重大的问题，所以实在无法做到这一点。

还不仅仅如此。也不知道吸血鬼是不是特别喜欢身体语言，他们总会毛手毛脚地来碰明。

而对于这一点，不管艾迪怎么瞪着眼睛怒吼，人们都坚持「因为明散发出太美味的味道，所以会情不自禁也是理所当然」而不肯放弃。

明好像从其他意义上，在吸血鬼中赢得了巨大的人气。

而安卡拉还是每次见到明的面都不忘冷嘲热讽。

「……然后今天又搞出那个吗？真是受不了那个小孩子！」

吃完早饭后，在明为了逃避已经超越亲切而近乎多事的吸血鬼们而返回房间的时候，因为突然从天而隆的大量的凉水而吃了一惊。

他慌忙抬头看去，就发现安卡拉正在楼梯上露出笑容。而且她手里还拿着个大大的水桶。

「喂！吸血鬼不是讨厌水吗？」

「讨厌！可是为了把你从这里赶走，我可以忍耐！快点给我滚回日本去！啊啊，不过把圣凉留下哦。那个人是我的玩伴！」

安卡拉带着天使一样的微笑冲着明丢下了水桶。

在千钧一发之际避开水桶的明，带着满脸的愤怒青筋冲上了楼梯。

「我已经不能容忍了！我要把你抓到玛丽罗斯那里去！」

「只要你把戒指还给爱德华哥哥，离开这个城堡就够了！那样的话我也用不着再这样恶作剧。」

如果圣凉没有去图书室而是留在这里的话，也许事情还能圆满解决，但是现在却不可能了。明撩起湿漉漉的刘海，猛地朝着安卡拉冲了过去。

「抓住了！」

他用力抓住试图逃走的安卡拉的手臂，将她拉了过来。

「你以为是小孩子就做什么都没关系吗？」

「我才不是小孩子！人家是淑女！」

「淑女会做这种恶作剧吗？你给我过来！我要带你去玛丽罗斯的房间！」

「什么嘛！你明明就不喜欢爱德华哥哥！」

「你说什么……？」

明的身体一下子僵硬了几分，嘴唇也微微颤抖了起来。

「大家都在议论啊，你要到什么时候才会成为吸血鬼。还说不能让人类做伴侣！虽然大家在爱德华哥哥的面前什么不会说，但是背后都在议论呢！」

被明拉着的安卡拉大声叫道。

被这个声音所影响，原本在悠闲地享受早上时间的吸血鬼们集中到了楼梯上。

「如果你喜欢爱德华哥哥的话，就应该成为吸血鬼！成为吸血鬼的人类全都是这样的！为了想要和心爱的人永远在一起，所以才选择成为吸血鬼！爱德华哥哥无法成为人类的！这个你也知道吧？如果你打算一直当人类的话，就把哥哥给我！不要独占哥哥！」

「安卡拉！」

脸色大变的玛丽罗斯从要梯上冲下来。

「你这孩子在说什么呢？啊啊，对不起，比之坂明。这孩子平时明明不是这样的。」

明什么也没有说，表情僵硬地把安卡拉递给了玛丽罗斯。

「真的很抱歉。其实我们都知道，人类要选择成为吸血鬼需要多么大的决心。因为我的丈夫当初就是这样的……」

「是。我明白，我……明白……」

你真的爱艾迪吗？既然如此为什么不选择成为吸血鬼？

并不是第一次听到这样的话。

而且明也自认为进得了各种各样的思考。

可是来到艾迪的故乡，在他居住的地方听到这种话，为什么胸口会有这么深的刺痛呢？

「我没事。玛丽罗斯。我……没事……」

他的声音在颤抖。虽然知道大家都在带着担心的表情看自己，但是却因为泪水而眼睛一片模糊。

所以他没有注意到穿过房门出现在他背后的艾迪。

「笨蛋。不要哭。」

明的眼睛被温柔的大手所遮住。

是艾迪的手。在想到这一点的瞬间，明的眼睛中已经溢出了泪水。

「喂，安卡拉！不要弄哭我重要的甜心啦。」

「可是爱德华哥哥，我……」

「没有什么可是。如果你再进一步引发骚动的话，就禁止你出入这座城堡。」

安卡拉因为艾迪冷冰冰的声音而受到打击，大大的紫罗兰色眼睛中流下了一滴滴的泪水。

「我……我……明明这么喜欢爱德华哥哥……早知道这样的话，我就不应该听妈妈和吉奈维亚克丽斯阿姨说爱德华哥哥的事情！」

安卡拉甩开玛丽罗斯的手臂，哭着跑走了。

「你要说我没教育好孩子无也认了，爱德华。」

玛丽罗斯带着从心底感到困惑的表情，叹了口气追在女儿的后面。

「各位，爱德华的客人可不是展览品哦。」

从因为担心明而无法离去的吸血鬼后面，传来了凛然的声音。

吉奈维亚克丽斯和斯蒂芬一起出现，微微皱着眉头凝视着吸血鬼们。

「我觉得既骚动已经平息，就应该返回自己的房间了吧。」

吸血鬼们只能恋恋不舍地离开了现场。

「爱德华。等他平静下来后，让他和另一位客人来我的房间。我有话和他们说。」

艾迪轻轻点点头，支撑着明的身体返回了自己房间。

「不要哭了。」

「对、对不起」

「你也用不着把小孩子的话一一放在心上吧。」

艾迪将明拉回房间，让他坐在沙发上，自己跪在了他的面前。

「我知道……可是我……」

「是不是成为吸血鬼的话题已经谈过不止一次了不是吗？我不是说过要我等到什么时候都可以吗？我不是说了不管你给出什么答案都无所谓吗？」

明一面点头，一面还是好像小孩子一样泪流不止。

「我最讨厌看到的就是你哭泣的面孔啊！」

艾迪用双手抱住明的面颊，露出了走投无路的表情。

「早知道会让你哭成这个样子的话，就不该把你带到英国来。」

明盛大地抽着鼻子，用干涩的声音说了声「笨蛋」。

「不管别人说什么都不用管。因为你是我独一无二的重要甜心。这个世界上谁也不能代替你的位置。我除了你以外谁都不要。」

「艾迪……」

「我爱你。所以拜托了，请不要再哭。」

「嗯……」

明轻轻点头，将自己的手放在了艾迪的手上。

艾迪轻轻拉过明的面孔，用自己的嘴唇拭去了他的泪水。

在桌子上整齐地摆放着黄瓜火腿的三明治，以及装满了因为光线的角度而看起来闪烁着黑色光芒的莓子的果盘。

在感觉上可以一口吃掉两三个的非常可爱的小蛋糕伴随着红茶被运来的时候，吉奈维亚克丽斯才终于开了口。

「抱歉一开始对你的态度比较严厉。因为如果不在一开始就摆出那种态度的话，对其他的吸血鬼就有些不好交待了。」

她大张着嘴巴笑着说道：「哎呀呀，当时让你难受了吧？」

原本已经做好了被她数落的狗血淋头的心理准备的明和圣凉，因为吉奈维亚克丽斯的剧变而张大了嘴巴合不拢。

「其实应该说我非常赞成你们的关系才对。只要这个孩子不死的话，就不用担心克莱文家的血统会断绝，而且在这个的纪有孙子的话好像也很怪异。我可不想被人叫成奶奶！与其那样的话，和什么人谈场大恋爱，再生一个孩子不是还更加帅得多吗？」

她大声地宣布，「最重要的还是浪漫！」

「吉奈维亚克丽斯。他们两个人都因为过于吃惊而发不出声音了。」

「有什么不好的？爸爸。你们两位的反应都和期待中一样呢，谢谢。总而言之，阿明。你就放心吧。因为你们想怎样就怎样好了。」

看着那张和艾迪十分相似的面孔微笑着表示让他放心，明的心情多少也轻松了一些。

「对不起，让你的儿子脱离了正轨……」

「没事没事。反正吸血鬼原本就够脱离正轨了！」

听到她的话，圣凉也笑着说道：「可不是嘛。」

「不过安卡拉真是让人头疼呢。我觉得都是因为你把爱德华说的好像白马王子一样，所以那孩子才当了真。」

斯蒂芬喝下一口红茶，露出了哭笑不得的表情。

「小时候谁都会做这种梦吧？反正将来就算不愿意也不能不看到现实，所以也没什么吧？」

「我说啊，妈妈……」

托你的福，我可是吃了大苦头呢。

艾迪握着茶杯的手不断颤抖，挤出了干涩的声音。

「不过说真的，今后你们打算怎么办？我们的同伴都在兴高采烈地吵嚷着可爱的东洋男孩子会成为我们的同族～。不过修士圣凉，你作为阿明的同行人是怎么看的呢？」

「咦？你问我吗？」

正在试图咬上三明治的圣凉，因为话题被抛到自己身上而闭上嘴巴。

「嗯。因为这不是我应该插嘴的问题，所以无可奉告。不过，不管明选择了哪一个，我对他的态度都不会改变。」

「不愧是修士，果然有胆量。」

「因为我的妻子就是狐精，所以也算是经历了很多吧。」

这次轮到吉奈维亚克丽斯和斯蒂芬吃惊了。

「太精彩了～居然迎娶狐狸的精灵作为妻子吗？东洋的神秘！」

不是精灵，是妖怪。

虽然圣凉试图订正，但是因为两个人兴高采烈的叫嚷，只能停了下来。

「那个，我……并不是决定成为吸血鬼。可是，也没有决定要一直做人类……」

在斯蒂芬因为明的嘀咕而要开口说什么之前，吉奈维亚克丽斯已经抢先打断了他。

「那个是理所当然啊。这个世界上根本不存在从来没有烦恼过的前人类吸血鬼。虽然辛库莱亚可能有点不一样，你知道辛库莱亚吗？」

因为圣凉是在图书室看过，而明则是听过导游的说明，所以两个人一起点头。

「她是在生下父亲，也就是斯蒂芬克莱文之后发誓成为吸血鬼的。可是她在成为吸血鬼之前就死去了。」

「原来如此，所以在克莱文家年代记的辛库莱亚之章里面，写着那么悲伤的诗词啊。写下那个的就是乔治克莱文吧。不过从刚才开始就在房间中转来转去的那一位是女性啊。虽然如果是乔治先生在的话倒是不奇怪。」

听到圣凉微笑着说出的话，明的身体颤抖了一下。

「虽然我已尼狭隘多少习惯了怪物，可是我还是讨厌看不见的东西。无法习惯。」

「对不起，明。那么，好就是辛库莱亚了吧？她和装饰在舞会大厅的肖像画非常相似。」

「好厉害，修士圣凉。没错，就是他哦，在乔治爷爷因为不心小晒到阳光而去世后，她也因为爱而守护着这座城堡。太浪漫了！」

明向陶醉地将小小的莓子送进口中的吉奈维亚克丽斯询问。

「乔治先生的幽灵没有和她在一起吗？就算是幽灵，孤单单一个人也太可怜了。」

「明，吸血鬼啊，一旦成为灰烬就算是完结了。无法留下自己的感情的。因为吸血鬼不存在灵魂。所以等到灰烬被风吹散后就算是结束。」

听到斯蒂芬的答案，明手上的杯子掉落在地板上。

「怎么会这样……」

「我们吸血鬼就是这样的生物哦。」

明好像觉得无法认可一样地左右摇头。

佣人手脚麻利地捡起掉落的茶杯，进行善后处理后，放下了代用的杯子，在里面注入了温暖的红茶。

「因为用不着担心死后的事情，所以我觉得反而比较轻松哦。据说人类还会烦恼自己死后是会去天国还是地狱吧。」

斯蒂芬冲圣凉笑笑，圣凉也耸耸肩膀苦笑出来。

抱着无比复杂的感情离开吉奈维亚克丽斯的房间后，明他们没有返回房间而走向中庭。

「既然成为灰烬之后就终结，也就是没有轮回转生了吧。不过就算用宗教角度去考虑也没用吧？」

圣凉坐在石椅上如此嘀咕。

「好寂寞啊。她一个人在城堡中彷徨了多长时间呢？自己心爱的人明明已经不在这个世界上了。她一直都是一个人吧。」

「我没有感觉到寂寞或者悲伤的精神波。她一定是深爱着这座孕育了自己和丈夫的爱的城堡吧。就如同吉奈维亚克丽斯所说的那样。」

「我也这么觉得。」

艾迪嘭地变身成蝙蝠，冲进了明手上小山一样的莓子中。

那个是吉奈维亚克丽斯在明走之前交给他的。

「那个……好吃吗？艾迪。因为颜色那么黑，所以我一直没有吃。」

蝙蝠带着嘴角的红黑色莓子汁，好像要摇断脑袋一样地上下点头。

「那片灌木中也生长着同样的东西哦，艾迪。」

明带着微妙的表情，指了指结着不少莓子的灌木丛。

「哦！那个是血莓！我们的正宗食物！不但汁水特别多，而且味觉也接近血液！」

原来想着既然那么好吃就尝一个的明，立刻把原本打算放进嘴巴的莓子丢了出去。

「啊啊，好浪费！」

「一点都不浪费！啊，吓了我一跳！」

「都是多亏了这个，我们才不会随便去袭击人类的！你应该感谢它才对！」

蝙蝠双手抓着血莓，冲着明怒吼道。

「回头再说，回头再说。」

「既然如此就去城堡探险吧。想不想看拷问房间或是牢狱，我带们去那些有趣的地方吧。」

既然是城堡，果然还是少不了那种东西吗？

明带着沉重的表叹了口气。

「先别说那些了，我想要了解克莱文家的历史。你们和人类的关系相当深吧？既然你的体内包含着辛库莱亚的血统，那么应该算不上是纯粹的吸血鬼吧？」

「我是纯粹的吸血鬼！！吸血鬼的精子和卵子，在和人类生孩子的时候会占绝对优势！」

「不要用那么可爱的模样说什么精子卵子。」

啊啊，早知道就不去问吸血鬼的神秘了。

明把苦笑的圣凉留在那里，带着盘子上的蝙蝠返回了房间。

「你看，连肚子上的毛都弄湿了。」

明将蝙蝠连盘子一起放到桌子上，用抹布擦拭着蝙蝠的肚子。

「你要去看拷问房间吗？」

「我不想去！话说回来，吸血鬼会拷问人类榨取血液吗？」

「这座城堡曾经有人类居住过。那个也是那时候的人类遗留下来的。吸血鬼只有在做爱的时候和确认爱的时候才会吸血。除此之外只要有血莓就足够了。啊啊，我也喜欢葡萄柚和草莓。」

明坐到沙发上，凝视着端坐在血莓的小山上的蝙蝠。

「血莓这种东西呢，据说是从很久很久以前，第一个好心对待我们先祖的人类的坟墓上长出来的。那些上了年纪的家伙都把它称为高贵的海莱娜。据说就是那个海莱娜给我们起了克莱文的名字，教会了我们人类的语言。」

「也就是说……」

明在这时因为想象到了以人类为养分的树木而闭上嘴巴。

「你是不是在想象奇怪的事情？你这个人啊。血莓不是从海莱那身上长出来的。」

「是、是这样吗？」

「可是，因为日本没有这个，所以我只能在这里吃个够。」

「只要拿到种子的话，我可以在樱庄的院子里面种下来啊。」

「不行。身莓无法在克莱文家以外的领地养活。」

蝙蝠蹭着血莓，好像有几分骄傲似地如此说道。

「如果是这样的话，大家都是从这个领地获得血莓吗？」

「哦。」

「原来如此，所以克莱文家的发言比较有力吗？」

「不仅仅是这样。我的家族从海莱娜时期起就统帅着吸血鬼。」

眼前的可爱生物，就是现在的吸血鬼首领吗？真是不可思议的世界。

明一时忘记了自己就是这个「不可思议宝宝」的甜心，切实地感动了一下。

「如果需要说明的话，你回头再去问圣凉吧。我们接下来就去拷问室约会吧。」

「你为什么这么拘泥拷问室？」

「因为那里有精彩的……」

「你想用精彩的道具来拷问自己宝贵的甜心吗？」

明站起来怒吼，拎起了抓着血莓的蝙蝠。

「不对不对。我只是想要给我们的性生活增添一点变化啦……不对不对，因为拷问室有很漂亮的……」

「变化的话你不嫌不够啊？」

「该怎么说呢，我比较想要那种更禁断一些的感觉……」

「人类和吸血鬼的组合已经足够禁断了吧？」

明满面通红地把吸血鬼扔到了床上。

「你这个魔鬼老婆！我是因为看你来到这里后很辛苦，所以想要让你放松一下的说！你连达令的体贴都无法理解吗？」

蝙蝠双手抓着血莓，吧嗒吧嗒地活动着小小的腿。

「就算不用做那种事，我也自认为充分理解你的体贴了。」

明抓住蝙蝠的一只脚拉了拉。

啊啊，好可爱。就算是小小的，也还有指头呢。简直可爱到让人想要把这个做成手机坠的程度。

不过如果这么做的话，就和圣凉是一丘之貉了。

明决定还是把「蝙蝠的脚掌手机坠」停留在想像阶段，轻轻地用面颊蹭上了蝙蝠的脑袋。

「我要草莓吻！草莓吻！」

「这里没有草莓吧？」

「那么就试试血莓吻吧。」

蝙蝠用亮晶晶的眼睛仰望着明，抬起双手把血莓递了过去。

就、就算你装得再可爱也不行！血液味道的水果，水果……这种东西……！

「吻。」

蝙蝠偏着小脑袋坚持。

唔！可爱过头了啊！！

「只、只能一次哦……」

明彻底输给了那种爆炸性的可爱，小心翼翼地将蝙蝠小小的手连同递过来的血莓一起含到了嘴里。

他轻轻地咬下手，口中立刻扩散开了铁锈味。但是不仅仅如此，也包含着轻微的香甜。

蝙蝠嘭地变回人形，吻上了皱着眉头咬莓子的明。

「你……你等一下……等等！」

明明是血腥味，却又带着微妙的甘甜，已经不知道这算是美味还是难吃的明，嘴角滴着果汁地推开了艾迪。

「怎么了？果然……还是不合人类的口味吗？」

「不是……该怎么说好呢……这个……」

强行咽下去之后，全身上下就变得好像烙铁一样的火热。

明明就算是昧着良心也很难说是好吃，明明让全身都火热滚烫到难以自制，自己却还想着要多要一些。这样的自己让明非常吃惊。

「只有一个还感觉不出味道吧？再尝一些吧。」

艾迪站起来，将血莓连盘子一起从桌子移动到了床上。

然后他把血莓含进自己的嘴巴，再次吻上了明。

明贪婪地接下，好像要独占一样地细细咀嚼。

「嗯……啊……呼……」

在口中破碎的果实的果汁流淌进了明的喉咙深处。

吃了一粒还不够，还想要更多。

想要将脸孔埋进小山一样的血莓中咬个尽兴。想要把它们统统咽下去。

来自身体内侧的热度，这次让明的皮肤都火热了起来。

「好吃吗？」

「不行……艾迪……我不是吸血鬼……」

「我知道。可是你的身体在要那个。」

艾迪用深红的眼眸温柔的微笑后，将明的身体按倒在床上，脱下了他的衣服。

「这样下去……不行的……」

如果是喝下春药后做爱大概就是这种感觉吧？明变得比平时更加敏感，并且用已经兴奋抬头的分身不断地摩擦着艾迪的下半身。

「这个样子……不行……会太兴奋……」

如果这样下去的话，我大概会无视自己的意志，要求你咬上我的脖子吧。我会表示想要和艾迪成为同样的吸血鬼吧。因为想要获得兴奋，所以请你咬我，我不想说出这样的话啊……！

在全身上下都好像变成敏感带的快感中，明拼命地摇动脑袋。

「这就算是婚礼的替代品吧？在我的城堡，我的房间，你被我所拥抱。」

艾迪如此喃喃自语后，抓起血莓，将它们在明的身体上轻轻地揉碎……

「你让人类吃了那个吗？我想会很辛苦吧。」

斯蒂芬从墙壁上哧溜冒了出来，皱着眉头看了看楼住明睡觉的艾迪坐在了床的另一侧。

虽然床已经由佣人收拾过，明也在浴室中清洗干净。但是血莓的甘甜气味还是无法从房间中消失。

「确实很辛苦。……话说回来，他好不容易才睡着，你给我安静一点啦。」

「真的是好可爱的睡脸。我可以吻他吗？」

「我要宰了你哦，死老头子！」

尽管艾迪如此嘀咕，斯蒂芬还是吻上了明的眼角。

因为不想由于自己的大声吵醒明，艾迪只好瞪圆了眼睛去揍人，但是却被斯蒂芬在千钧一发的时候躲了过去。

「如果你再磨磨蹭蹭的话，说不定会被其他什么人让明变成同族哦。他拥有极品的血液。你也应该知道大家都在忍耐着吧。快点给他加上他是属于你的记号吧。」

「大家都已经在文件上签字，所以不会有擅自吃掉明的家伙。而且这是我和明的问题。老头子你就不要插嘴啦。」

「我会想插嘴也是理所当然吧。」

斯蒂芬依靠着墙壁，冷冷地微笑道。

「你是我可爱的外孙。我不想看到外孙伤心的场面。」

「……不要用那么认真的表情说这种话。你发烧了吗？」

斯蒂芬耸耸肩膀问道：「你知道亚利亚斯的故事吧？」

艾迪想要开口，却又在中途停了下来。

「你不用在意。可怜的亚利亚斯的故事大家都知道。爱达因也是在明知道这个的情况下答应成为我的妻子的，所以我也给她添了很多麻烦。」

爱达因虽然在生育吉奈维亚克丽斯的时候去世，但是直到最后她也没有对斯蒂芬表示过丝毫怨言。

「那个，老头子……」

「克莱文家的吸血鬼一生只能爱一个人。虽然吸血鬼原本就很长情，但就算在吸血鬼中，我们家族也是最特殊的。」

窃窃私语的声音让明醒了过来。但是他没有睁开眼睛，而是就那样竖起了耳朵。

「我不在乎亚利亚斯是吸血鬼还是不是吸血鬼。我只是爱着她。可是她为了我而选择作为吸血鬼活下去。尽管如此，我却没能咬上她的脖子。」

「咦？这个我倒是第一次听说。不是被抓到城堡中的亚利亚斯，因为无法再次见到家人，而绝望悲伤得投湖自尽吗？」

「好过分。你是从谁那里听说的。正确的就只有投湖的部分而已。她误以为我不肯让她成为同伴，于是一面骂我……一面从现在修士圣凉在使用的房间窗口跳了下去。如果从那里落下的话就只有死路一条。我们明明那么相爱，但是我的感情却没能传达给她。而她的决心也没能传达给。在几百年后的现在，我也依旧十分后悔。」

在斯蒂芬说到这里的时候，房间中响起了盛大的抽动鼻子的声音。

「你要装睡的话拜托也装得高明一些啊。」

温柔地抚摸着明的脑袋，苦笑着表示。

「不……那个……因为是很深刻的话题，所以我觉得自己起来的话可能不太合适……」

明笨拙地换了个位置在术上正座下来。

「因为明明长了那么漂亮的脸孔，却整天游手好闲，所以我原本还以为你该不会是比还要糟糕的笨蛋吧。原来你曾经有过这么痛苦的过去，对不起了。爷爷。」

明完全没意识到自己说了很过分的事情。

因为斯蒂芬也明白这一点，所以只能笑笑。

「可是，爷爷。」

「嗯？什么事？」

「我很清楚艾迪的心情。」

「是吗？……亚利亚斯是个非常适合太阳的女性。我曾经从树荫处凝视着她在阳光下快乐散步的身影，感觉她的幸福就好像是自己的幸福一样。所以我实在无法做出从她身边夺走阳光的事情。」

外祖父的告白，让艾迪感觉到了好像沐浴到阳光的痛楚，不由自主用单手捂住了胸口。

他刚刚注意到。没错。假如明成为吸血鬼的话……

艾迪为了不进一步思考下去摇了摇脑袋。

「已经够了吧，死老头子。我和明今后会很顺利的。」

听到艾迪的话，斯蒂芬轻轻点点头进入了墙壁之中。

因为辛库莱亚城堡迎回了城主，所以开始络绎不绝地有客人前来拜访。

马车进入城堡的样子，不管看多少遍也不会厌倦。

明站在护城河边上，手持天鹅的食物袋凝视着马车的背景。

「天气好的话真的很漂亮呢。」

绿色的草坪，蓝色的护城河，蜂蜜色的城堡，简直就好像没有落到过任何人手中的宝藏之山。

「你张着嘴巴的样子看起来就像个傻瓜哦。」

啊啊，又来了。为什么这个孩子总是能找到我呢？而且现在明明是阳光灿烂的大白天。

明带着厌烦的表情转向声音方向。

遮阳伞，帽子，墨镜，长袖外套和手套，脚上也穿着长靴的安卡拉就站在那里。

也许是涂了粉底霜吧。她的脸也看起来白的出奇。

「不小心一点可会变成灰烬哦。」

「没事的！我借用了妈妈的化妆品，这个打扮绝对完美无缺！」

「小心不要摔倒。我可不想亲眼看到吸血鬼变成灰烬的场面。」

「太失礼了！我才不是那样的傻瓜。我又不是你。」

「好好。」

明对安卡拉的话左耳出右耳进，将食物洒向游到跟前的天鹅和黑天鹅。

「你要到什么时候才回日本？难道要赖着不走吗？太厚脸皮了！」

「你自己不也是寄宿在这里的吗？」

「我是吸血鬼，所以没有关系！真是的，为什么爱德华哥哥要找人类作恋人啊！居然苦无其事地走在阳光下面，太恶心了！」

「你父亲原本也是人类吧？不要太把人类当傻瓜！」

明故意把食物撒在安卡拉周围，让鸟儿们形成了一层壁垒。

「爸爸不一样。因为他是我的爸爸。我最喜欢爸爸，可是……」

「嗯？怎么了？」

「因为安卡拉突然陷入沉默，明有些不解。」

「爸爸在晴朗的日子，偶尔会带着寂寞的表情看向外面。我不知道这是为什么。我曾经问过圣凉，但是那个人只是笑笑，什么也没有和我说。」

「是吗？」

「爸爸的事情和你没有关系！碍事的家伙快点回去！」

「你要我说几次才明白，艾迪是我的……」

「我只要再过三年就会成为绝世的美女！到时候谁也不会再说我只是小孩子在任性了！爱德华哥哥也会把我当作是结婚对象之一来看待的！」

安卡拉打断明的话大叫出来。鸟儿们也吃惊地离开了她。

「艾迪是我的恋人！不管过多少年我也不会把他交给其他人！」

如果这时候艾迪在场的话，一定会叫喊着「我此生无悔了！」高兴到恨不能去晒太阳的程度吧？

但是现在明眼前只有安卡拉和鸟儿们，她因为愤怒而咬紧了嘴唇。

「我……在你回日本之前，会一直赶你走的！」

「啊，这样啊。随便吧。」

明将剩下的食物统统洒进护城河，大步地走了出去。

所谓的吸血鬼，就没有一个是性格正常的家伙！而且总是不肯听别人说话！光是把自己的要求强加给别人！……我怎么好像变得在生艾迪的气了？

明一面和拼命追上来的安卡拉拉开距离，一面穿过石桥走过门卫所。

「等一下！等……啊啊……！」

安卡拉绊了一下盛大地摔倒。结果因此而让遮阳伞和帽子飞了出去。

「呀！好烫！」

听到她的悲鸣，明迅速的掉转身体，一面脱下外套一面跑向她的身边。

「盖上这个！」

「唔……」

安卡拉好像宝石一样的白金色头发上飘散着讨厌的气味，白银色的灰尘刷拉拉地落到了明的脚边。

「没事的。阳光已经遮住了。你有没有被烫伤？脸孔没事吧？」

明一面将安卡拉连同外套一起抱住，一面安慰她。

「没、没事……」

明单手抱起泪流满面的安卡拉，急匆匆地赶向了城门。

「好、好可怕……」

明明刚才还在数落别人，现在却因为恐怖而全身颤抖地泪流不止。

明一面一再说「已经没事了」，一面用力抱紧她的身体。

他催促吃惊于发生了什么事情的门卫打开城门，在进入城堡后终于安心地叹了口气。

「如果是这里的话就可以安心了。让我看看。」

明将安卡拉放到地板上取下外套，蹲在了她的前面。

「只是头发烧焦了一点而已吗？……脸上也有擦伤。这是摔倒的时候弄上了吧？不过既然是吸血鬼的话，应该马上就能好了。」

「真……真的？」

「啊啊。」

明温柔地抚摸着安卡拉的头发，展现出了微笑。

「看在这次的教训上，今后就不要缠着我了。因为我可以若无其事地走在太阳下。」

安卡拉紫罗兰色的眼睛中出现了复杂的神色。

「既然讨厌我的话，只要就那样放着不管我就会成为灰烬啊。……尽管如此，你却救了我，为什么？」

「因为我知道沐浴到阳光的吸血鬼会有多么痛苦。……那么，我们去洗一下弄脏的面孔吧。」

明站起来拉着她的手走了出去。

「这算不上答案。而且那边是佣人专用的走廊哦。」

「你也不想让别的吸血鬼看到你浑身是泥的样子吧？这边好像也有通向客房的楼梯。」

「不行！」

「虽然有点狭窄，但是既然佣人过得去，那么我也——」

用拳头轻轻敲了敲古旧的石墙，明笑着说「没事没事」。

「不能敲墙壁！因为有以前的人制作的陷阱的按钮！」

「没事的，只是单纯的墙壁……这算什么啊——！」

明没能说到最后，就突然地掉进了地板裂开后露出的洞穴中。

「掉下去了……！」

安卡拉满面苍白地如此嘀咕后，立刻变成白蝙蝠，匆匆地飞离了这里。

「爱德华哥哥！」

正在赤裸裸地享受眨眼的艾迪，一把抓住了在自己头顶嘭嘭地跳动的白蝙蝠，试图就这样捏碎它。

「呀！会死的，会死的！」

「啊……？」

艾迪擦擦眼睛看着手中的东西，发出了不爽的声音：「你在干什么啊？」

「明不得了了！他掉进陷阱了！」

艾迪立刻跳了起来，看着自己的身边。没有见到应该睡在那里的明的影子。

「那个笨蛋……我明明那么再三叮嘱他不要一个人在城堡里面乱转。」

艾迪低声地如此说了后，立刻换好了衣服。

「对不起，对不起，都是我的错！都是我害得明掉了下去！」

安卡拉泪流满面地拼命向艾迪道歉。

会议室中暂且集合了艾迪、圣凉，突然被叫起来的斯蒂芬和吉奈维亚克丽斯，以及安卡拉的父母。

「这是怎么回事？」

「我去外面，向明抱怨，然后……我摔倒帽子掉下去，明在我变成灰烬之前救了我……他说因为脸孔脏了所以要洗洗，就走上佣人的走廊……」

「啊啊，安卡拉！幸好你没有变成灰烬。」

玛丽罗斯一把抱紧安卡拉，而蒙玛斯先生帽手捂着胸口说道：「一定要向明道谢才行。」

「可是明掉到了地下水渠那里！掉到了莉莉所居住的场所！他会因为我死掉的！」

艾迪轻轻敲了一下安卡拉的脑袋。

「你以为那家伙是谁？他可是我的甜心。不可能那么简单就完蛋的。」

确实，明如同艾迪所说的那样，没有那么简单就完蛋。

「幸好是水渠。否则掉下来的话至少也要骨折的说。」

明维持着被水浸到膝盖的状态，仰望着自己掉落的场所如此嘀咕。

虽然那里已经紧紧地合上，但是通过细微的缝隙还是能感觉得到光线。

这个高度他爬不上去。虽然他讨厌被水浸泡，但是在这里等待别人救援似乎是最佳选择。

幸好水只是寒冷，并没有飘荡着恶臭。多半是护城河的水流动的地下水吧？石造的通路扩展向了四方。

「好冷……」

外套因为被水泡过而无法使用。明摩擦着从短袖衬衫中裸露出来的手臂，试图温暖冒出鸡皮疙瘩的身体。但是……

随着凉丝丝的风，好像传来了什么哧溜溜的拖拉的声音。

「咦？」

是幻听吗？除了我以外，这种地方应该没有其他东西……

但是，他再次听到了哧溜溜的让人发毛的声音和咕噜的声音。

「有东西！对了！这里是吸血鬼的城堡！就算居住着怪物也并不奇怪！」

快逃啊，比之坂明！我可不要在异国的土地上，成为怪物的食物！

不能在悠闲地在这里等下去了。

明向和传来发毛声音相反的水渠踏出一步，但是马上就发出了呻吟声。

「居然在这种时候扭到脚？」

即使如此，他还是拖着疼痛的右腿走了起来。幸好水渠的天花板比较高。如果要用这样的腿弯着腰行走就太痛苦了。

「你一定要把我找出来哦，艾迪！」

明扶着长满青苔的石壁行走。

不停息地行走。

但是从背后还是一如既往地传来了让人发毛的声音。

哇，声音越来越近了。为什么我老是你这样，特别招非人类的存在的喜欢呢？难道说我在前世做了什么坏事吗？下次去问问圣凉吧。……不对，因为很可怕，还是不要问了。

虽然睁着眼睛还是闭着眼睛都一样黑，但是闭着眼睛的话总比睁着眼睛突然看到奇怪的东西要好，所以明还是紧紧地闭着眼睛，在水渠的分歧点向右转去。

结果，这次又传来了卡啦卡啦抓石壁的声音。

呀！好想大叫出声！不过要是那样做的话，就绝对动不了了！而如果动不了的话……

明放弃了进一步的想象。

「我就只考虑生还的事情好了。我才不要在再次看到阳光之前先死掉！」

啊啊，可是话说回来，拖着的腿还真是疼呢。

拖着负伤的右腿，明不断地不断地行走。

从背后还是一如既往地传来了某种咕噜声和拖拉声。

等我生还之后，先要揍艾迪一顿，然后泡个热水澡，让他去把那些莫名其妙的陷阱全部解决掉。……啊啊，要做的事情和小山一样多呢。

虽然已经快要喘不上气来，但是却连深呼吸的工夫都没有。而且还有来自背后的压力。

明从来不知道在黑暗中承受的压力居然是如此恐怖的东西。

「糟糕……先休息一下……」

他靠着石壁叹了口气。

虽然满心希望就这样蹲下去，但是现在只能强忍着这个冲动，再次拨腿走人。

可是，他的肚子无情的诉说着饥饿。

「啊啊，真是的。不要去想食物的事情啦。只会让肚子更加饿的说。」

即使如此，人类就是这样的东西，只要一旦开始想就停不下来。

眼看着就是午饭的时间了啊。精致的土豆泥。渗透出肉汁的猪肉香肠，烤鲑鱼，蔬菜色拉。昨天吃过的派很好吃呢。汁水淋漓的烤牛肉，烤羊肉。热腾腾的红茶，加满果酱的苹果派。啊啊，我也想吃拉面，还想吃饭团，加上腌菜的盖饭。当然了，还有海带豆腐的味噌汤。然后饭后再来上一杯日本茶。

「肚子好饿……」

明听着自己的嘀咕，只觉得说不出的无奈。

但是这份无奈感立刻就变成了恐怖。那个拖拉的声音大了起来，水面激荡起了剧烈的波纹。

就在非常近的地方！什么嘛！想看，可是又不想看！

明慌忙又走了起来，但是这次因为胸口受到的剧烈冲击而摔了个屁股墩。

人类在过于恐怖的时候连声音都发不出来。

现在的明就是这个样子。他大张着嘴巴挥舞着双手，展现了意义不明的哑剧表演。

「是我！明！是我！」

「艾、艾、艾、艾、艾！」

明因为过度的喜悦连艾迪的名字都说不出来，只能握紧了贴在他胸口的东西。

「哇！」

「抱、抱歉！」

「因为我已经来了，所以放心吧。」

艾迪恢复成人形，为了让明放心而用双手抱住了他。

「太好了，再差一点我就要灰心了……」

「你能走吗？圣凉和老头子他们会从反方向的水渠往这里来。」

「艾迪你是一个人来的吗？」

「哦。」

「真、真的是艾迪吗？」

「那当然。都被我抱住了还说这个吗？」

「可是这里这么黑，而且……」

在明继续说下去之前，艾迪已经吻上了他。

重复了好几次好像蜻蜓点水一样的吻后，艾迪最后轻轻舔了舔明的嘴唇。

「是艾迪。」

「因为我的吻是特别的嘛。包含了充分的爱！」

「是是。」

「你这个回答算什么嘛。」

就艾迪发出好像哭笑不得的笑声的同时，明听到了某个咕噜。

「对了！这里有怪物！」

「我知道，是莉莉！因为被那家伙发现会很麻烦，所以赶紧上去吧。」

但是艾迪却摇晃了一下，没能顺利站起来。

「艾迪！」

「啊……吸血鬼比较受不了水的说！」

艾迪在水渠中盘腿坐下，发出了无力的声音。

「你浑身都湿透了！快点变成蝙蝠，我来把你带走！你只要指示我走哪条路就好。」

「我怎么可以做那么逊的事情！」

「就算再逊你也是我的达令。」

「在地下水渠的热烈告白。从某种意义上来说好浪漫啊。」

艾迪苦笑着，用尽浑身的力气站起来。

「哇！」

「所以我才叫你变成蝙蝠啊。」

「我绝对不要！走吧，就这样一直向前，在最被的岔路口向左转。」

他紧紧握着明的手开始行走。

虽然浑身无力，但是因为一心想要快点从水里出来，所以艾迪的步伐倒是挺快的。

可是脚扭伤的明却跟不上他的步调。

「抱歉，艾迪。你能不能再……走得慢一点。」

「怎么了？因为莉莉会追上来，所以不快点不行。」

「我好像在掉下来的时候扭到了脚……」

「笨蛋！这种事情要先说啦！」

听到艾迪的怒吼，莉莉发出了更大的咕噜声。

与此同时，他们听见了呼叫着两人名字的圣凉的声音。

若干个声音混杂在一起，在地下水渠中回荡起来。

在遥远的对面可以看到朦胧的光线。

而那份光线渐渐地清晰了起来。

「明！接住！」

圣凉以出色的控球力将手电扔了过来。

「哇！等……」

虽然手忙脚乱了一番，不过明总算是没让手电掉进手里成功接住了。

「谢谢你！圣凉！这一来就可以看清楚周……」

他说到这里就闭上嘴巴瞪大了眼睛。因为莉莉就在相距只有几米的对面。

「不可能！」

虽然他也知道拥有吸血鬼作达令的自己这么说不太合适，但是明还是不能不这么说。

莉莉……

名为莉莉的怪物……

虽然名字很可爱，但是怎么看都是乌龟。

不对，还不仅仅是单纯的乌龟。遍布着青苔的巨大龟甲，可以媲美大象的粗壮手脚，锐利的爪子。好像芝麻粒一样的小眼睛，因为对于入侵者的怒米而在熊熊燃烧。

如果在海怪电影中出现的话，以它这种标准的「怪物」造型，绝对可以让票房大卖的。

「哇！莉莉这家伙心情超不爽呢。」

「不要说得那么冷静！最重要的是，不要在城堡的地下养这种东西啊！」

明用手电敲了一下艾迪的脑袋，眼睛带着泪水地怒吼。

「有工夫进行情人吵架的话，你们先赶紧啊！」

「可是，圣凉……就算——呀！

明看到试图接近莉莉的圣凉的身影后，发出了男性化十足的悲鸣。

原本他以为圣凉穿着黑色的外套，仔细看去的话才发现他身上趴满了数不胜数的蝙蝠。

「因为他们都吵闹着要亲眼见识艾迪救出心爱的明的戏剧化的一幕，所以就变成了这个样子。」

「圣凉苦笑着解释，但是明已经顾不上这个了。」

莉莉正在喘着粗气接近他们。

「明，你先逃！」

「要逃的话一起逃！」

「你要相信我！」

「你这个样子让我去相信什么！」

「我的爱！」

「不要在这种时候还开玩笑！」

「笨蛋！这不是玩笑！」

莉莉是然咔嚓咔嚓地活动嘴巴进行威吓，但是看来还是打算等到他们的情人拌嘴结束为止。

「没错。怪物的话还是交给我吧。」

「圣凉你也给我闭嘴！……这是个好机会。我今天就要在这里让只亲近我去世的父亲的你也跪侄在我的脚下！不要以为自己是地下水渠的看护人就可以摆出了不起的样子！」

艾迪如此宣言后，大在水中单膝跪了下来。

「被水弄湿的吸血鬼，不可能赢得了那种巨大的怪物吧！」

明试图抓住艾迪的手臂把他拉起来，但是艾迪温柔地挥开了他的手。

「在我们的爱的前面，这些全都不成问题！」

在艾迪高声叫出来的同时，失去了耐心的莉莉冲着他们扑了过来……

「明明是乌龟，动作就不要那么迅速！」

艾迪的飞腿让石壁都出现了龟裂。

看到这个光景，不光是明，就连圣凉和蝙蝠们都惊愕地瞪圆了眼睛。

但是下一瞬间，「漂亮！」「干得好，爱德华！」「你让我见识到了爱的力量！」他们纷纷发出了欢呼喝彩声。

而明则因为过度的惊讶脑海一片空白，连声音都发不出来。

「我……」

艾迪微微摇晃了一下，用严肃的表情俯视着重复着威吓着莉莉。

「体力这种东西呢，我原本绝对不想在做爱以外的地方使用。当然，现在我也是这么认为。在面对试图袭击我心爱的甜心的家伙的时候，我可以破例。」

虽然明很高兴他有这份心意，但是却无法直率地表示喜悦。

明因为各种不同的意义而眼角发热，然后为了不妨碍到艾迪而后退几步，为了方便他战斗而将手电筒对准了莉莉。

「我接受到了心爱的甜心的后方支援！莉莉！你就认命吧！」

然后，艾迪用漂亮的直拳击中了莉莉的脸孔。

这个漂亮的攻击让莉莉一瞬间头晕眼花，但是马上就爆发出了愤怒的咆哮。

「艾迪，不要输！」

明拼命地向正在和怪兽战斗的正义使者进行声援。

愤怒到忘我的莉莉交替地挥动着前足，似乎一心想要留下艾迪的小命。

尖锐的咆哮声回荡在地下水渠中，让水面和石壁都震动了起来。

「吵死了！」

艾迪迅速地避开了莉莉的爪子。

谁都这么认为。

但是，地下水渠中散发出了铁锈的味道。

「艾迪！」

「爱德华！」

鲜血从艾迪的左颊上溢出，顺着下颚滴落到了水里。

「艾迪！够了！快点逃啊！莉莉就交给对圣凉好了！」

艾迪用尖锐的声音回应了明快要哭泣出来的声音。

「不要开玩笑！保护不了重要的甜心，连宠物都无法驯服，这么丢脸的事情我爱德华克莱文绝对做不出来！」

「就算是软弱也没用，我也喜欢活着的艾迪！如果你在这种地方死掉的话，谁来做我的达令啊！」

要是那样的话，我，不对，是我们很乐意的说！

紧抓着圣凉不放的蝙蝠们，虽然觉得对不起艾迪，还是纷纷在心中如此激动地大叫道。

「我都说了我绝对不会留下你自己死掉！」

艾迪用一只手擦拭掉面颊上的血液，继续和莉莉对峙。

「援助呢？」

圣凉从裤子口袋里面掏出了不止一张的咒符。

「不需要！」

因为咒符对吸血鬼们也通用，所以抓住他的蝙蝠们纷纷随着「呀！」的悲鸣声而七零八落地掉进了水中。

「真是的。为什么偏偏在这种时候一口气掉下去。」

圣凉皱着眉头一只只地捡起飘荡在水里的蝙蝠们。

「好，莉莉！我们也该做个了结了！我会让你通过身体好好认清楚这个城堡的主人是谁的！」

艾迪单手用力抓住了莉莉挥下的爪子。

莉莉虽然叫嚷着挣扎，但是却无法挣脱艾迪的手。不仅如此，随着嘎吱的沉闷声音，它的爪子还变成碎片掉了下来。

「没可能！」

明不由自主地如此大叫之后，立刻向艾迪道歉说「对不起」。

对了，艾迪是吸血鬼。不是人类。其实他能做到不少事情的。可是没想到他居然有这样的蛮力……

他一面用手电照着莉莉的身影，一面眼看着艾迪将它的另一只爪子也捏碎，泄露出了不知该算是哭笑不得还是感动的叹息声。

「呀！太帅了！爱德华！」

「干得好！干得好！」

勉强抓住圣凉没有落水的几只蝙蝠，精神十足地充当着啦啦队的角色。

在这个「干得好」更接近于「干掉他」的空气中，艾迪带着危险的笑容仰望莉莉。

莉莉因为自己的武器以粉碎，只能一面呻吟一面跺着地面。

「喂，明！」

艾迪背对着明如此呼叫他。

「怎么了？」

「用你可爱的眼睛看好我华丽的最后一击哦！」

我还以为你要说什么呢。

明不由自主浮现出笑容点点头。

「好！我会看清楚的！」

艾迪嘎吱吱地活动着手指，对着似乎还试图攻击的莉莉发出了用尽全身力量的一击。

在漂亮的财武力制服莉莉后，直到从地下水渠中脱身为止都还算好。

但是，在为了向吉奈维亚克丽斯报告事情的始末而踏入会议室的瞬间，原来抱着明的艾迪的手臂就失去了力量。

明一屁股摔在了地板上，而他身边则滚落着湿漉漉的蝙蝠。

「艾迪！我不是再三和你说不用抱我了嘛！」

明带着快要哭出来的表情捡起蝙蝠，用双手为他挤出水分。

「啊……阿明。你太用力的话，爱德华会坏掉啦。就算只是个傻儿子，他好歹也是克莱文家的宗主。」

因为早就预料到这个可能，所以吉奈维亚克丽斯一早就为暖炉添加了柴火，把房间弄的暖暖的。

「你还是第一次这么长时间泡在水里面吧？都已经这么冷了。在暖炉前面烘干一下皮毛吧。」

明拖着右脚，将蝙蝠放到了暖炉前面。

「比起我来，你的腿……」

「回头再说就好，现在还有很多要做的事情。」

明如此说着，走向了正在一只只地为湿漉漉的蝙蝠挤出水分的圣凉。

在铺在地板上的大毛巾上面，滚动着难以计数的蝙蝠。

而明则裹着毯子躺在沙发上。

在他的右脚腕上已经牢牢地包裹上了绷带。

「因为已经充分涂上了克莱文家代代相传的药物，所以明天就可以走了。话说回来，你这次还真是倒霉啊。」

吉奈维亚克丽斯将沏好的红茶递给明。

然后好开始讲述莉莉的「生平」。

莉莉是吉奈维亚克丽斯去世的丈夫的宠物，在她丈夫死后就下落不明。结果不知不觉中居然在地下水渠住了下来。

也许是因为那里对她来说很舒适吧，渐渐地就变成了那么巨大的一只。

一旦她认为自己的地盘受到了侵犯，就会变得没有道理可讲的攻击性十足。等等等等。

「哈哈哈，我已经不管听到什么都不会吃惊了。对吧，圣凉？」

「是啊是啊，也算是能带回去精彩的故事作土产呢。而且我也弄到了巨大乌龟的龟甲碎片。」

换好衣服的圣凉，一面接过吉奈维亚克丽斯递来的茶杯，一面笑着说。

「不过阿明，听说爱德华的腿功和拳头真的很厉害是吗？大家都非常高只呢。那孩子打起架来有那么厉害吗？大家都说特别是他对莉莉头部挥出的那一拳，绝对值得称赞。」

「啊……」

我想多半是因为成天挨我的打，所以无师自通地学会了吧。

可是因为当然不能这么说，所以明只能暧昧地笑笑闭紧了嘴巴。

「话说回来，这么看起来还真壮观呢。众多的蝙蝠在那里晾毛的样子，一辈子也就能见上这么一次吧。」

听到圣凉的话，斯蒂芬说道：

「明，你能分得出哪个蝙蝠是爱德华吗？」

外表看起来全都一样，都是黑黑的非常可爱。

明带着微妙的表情，缓缓站了起来。

斯蒂芬则过去扶住了他。

「这也算是一种对爱的考验吧。」

「明明不关我的事我却觉得心跳加速呢。」

「如果他弄错了的话要怎么办？」

没有去地下的吸血鬼，和蝙蝠模样的吸血鬼们的注意力全都集中到了明的身上，「到底是爱情的力量会胜利呢？还是会出现悲剧的结果呢？」

一面慎重小心头上不要踩上黑色球藻集团，明一面静静弯下身体，毫不迟疑地伸出了手。

「你恢复了原本的毛茸茸啊。艾迪。」

他将一只蝙蝠放在手掌上，眯缝着眼睛笑着说。

「甜心」

蝙蝠眼睛湿漉漉亮晶晶地大叫出来，因为过度的喜悦而开始在明的手掌上打滚。

「我不可能分辨不出你吧」

「那当然」

蝙蝠吧嗒吧嗒地拍打着翅膀，在明的脑袋上着地，用自己的脑袋蹭来蹭去。

「我的甜心是世界第一」

「啊啊，因为我毕竟是艾迪的甜心嘛。」

「那个，抱歉在你们陷入两人世界的时候来打扰……」

带着安卡拉走过来的玛丽罗斯，非常抱歉地冲他们招呼。

明脑袋上面顶着蝙蝠，微微有些迷惑。

安卡拉在玛丽罗斯温柔地敲了敲她的肩膀后，向前踏了一步。

「对不起。」

她深深地向明低头。白金色的长发也无力地摇荡着。

「对不起，如果不是我追着你的话……」

「没事的，已经全部结束了。」

「可是我必须对这次的事情反省……」

安卡拉手扶着胸口仰望明。

「安卡拉，已经够了。明平安无事。莉莉也懂得要听我的话了。而且仔细想想的话，也是这家伙自己擅自掉进了陷阱。」

「……艾迪。」

明抽搐着面颊，低声如此嘀咕。

「如果你一直老实呆在我身边的话，也就不会掉进陷阱了。」

「为什么你这个人老是说这种让人火大的话」

「就是说嘛」

明的声音和安卡拉的重叠到了一起。

「就是说嘛我明明再三和他说不能走那个走廊，可是明非要说什么没事。这种样子就叫做自作自受」

刚才的楚楚可怜也不知道跑去了哪里，安卡拉无视明和玛丽罗斯的难看表情，拍着手如此叫嚷。

「我说啊……小姐。」

冷静，比之坂明对方是如假包换的小孩子是还天真无邪的少女

就在明紧握着拳头颤抖的时候，安卡拉嘀咕道：

「好高兴果然还是爱德华哥哥理解我不愧是我未来的老公」

「安卡拉，你给我过来一下」

「妈妈，我想和圣凉玩」

「少说废话，你给我过来」

玛丽罗斯带着满头的黑线和深深的皱纹，拉着女儿的手走出大厅。

「是很强劲的对手哦。明。」

斯蒂芬在明的耳边嘀咕道。

「死老头子，不要那么粘着我的甜心」

晾干后的蝙蝠精神十足。他马上恢复成人形，试图强行拉开斯蒂芬和明。

「因为他全身都是破绽，所以我一不小心就想要诱惑一下。」

「我是艾迪专属的同性恋，请其他人不要做这种事情。」

明皱着眉头，手叉着腰部说道。

「没错明是只属于我的可爱的淫乱宝贝」

「不要当着这么多人的面说这种话」

啪

明漂亮的右手直拳在艾迪的左颊上炸裂。

那个瞬间。

曾经目睹了艾迪和莉莉的生死相搏的吸血鬼们，全都明白了他那时精彩的战斗方式是学自哪里了。

月光照耀下的辛库莱亚城堡，就好像奔驰在黑暗森林中的独角兽一样熠熠生辉。

住宿在吉奈维亚克丽斯饭店中的客人们，为了把这一幕光景收进相机之中，纷纷在湖对面举起了相机。

明坐在窗边，隔着窗子凝视着好像小型火花一样闪烁不停的相机的闪光灯。

「明明已经是晚上，这些观光客还真是精神啊。」

「我也很精神。」

艾迪从背后抱住他，吻上了他刚刚洗过澡的脖子。

「明明白天刚刚像落汤鸡一样地和乌龟战斗过吧。」

「全都是因为甜心。」

艾迪一把抱起明，移动到了床上。

「据说我的脚明天就会好了。那个药还真是厉害。」

「那是因为那个是我们在受到烫伤时用的药。」

「既然如此，在回日本之前你要一点带走吧。」

考虑到万一的情况，明如此提议。

「你不打算不走了吗」

「咦」

明横躺下身体，皱着眉头看向艾迪。

「开玩笑啦。我知道你还有樱庄。」

「艾迪……」

「我都说了是开玩笑。你不要发出那种快要哭出来的声音啊。笨蛋。」

艾迪抱紧明，好像为了让他安心一样轻轻拍打他的脊背。

「可是，你也有这个辛库莱亚墟堡啊。」

明将脸孔埋进艾迪的肩膀，闻着他略带血莓味道的气息。

虽然有点好热闹，但是欢迎和招待了明的吸盘鬼们。善变却体贴的斯蒂芬，魅力十足的吉奈维亚克丽斯。虽然安卡拉多少有些让人头疼，但是玛丽罗斯没少为明他们操心。

「我要到什么时候，才能做出选择呢」

是维持着人类的状态呢，还是变成吸血鬼。

「也许明天就可以得出答案，也许一辈子都无法选择。」

「那样总不行吧」

「之所以来这里，并不是为了要让你下决心。你还有得是时间去烦恼。」

「艾迪」

「睡吧」

艾迪不容分说地抱住明闭上了眼睛。

「笨蛋」

「现在是笨蛋也无所谓。睡吧。」

因为是关系到你的一生的事情，所以好好烦恼后再做出结论吧。成为了吸血鬼的人类，全都经历过这样的烦恼。那绝对是痛苦到死的烦恼。然后才能做出选择。在这个期间，作为伴侣的吸血鬼会一直等待下去。这其中也有等待了好几年的家伙。如果面对心爱的对象，连这种时间都等不起，那还算是什么吸血鬼

艾迪一面进入梦乡，一面告诫自己无论要等多久也要等下去。

因为不明的怪异气息而睁开眼睛的明，轻轻从艾迪的怀抱中爬了出来。

有什么人站在窗口。

红茶色的长发，奶油色的裙子。仿佛很寂寞一样地凝视着外面的侧脸。而且身体有一半是透明的。

是、是、是、是谁应该不是辛库莱亚吧和肖像画不一样。……等一下是圣凉房间中的肖像画的人也就是说，是自尽的亚利亚斯为什么她会在这个房间里面为什么她会看着我

就在明心想她是不是来诅咒迟迟下不定决心的自己的时候，突然发不出了声音。身体也无法动弹。

这一来就算想要叫醒艾迪也办不到了。

就在这期间，她缓缓地转向了明。

她带着好像马上要哭出来的表情蠕动着嘴唇

啊啊，对不起。就算你用英语和我说我也听不懂啊。

「我原本没打算说那种话。」

「哇为什么突然用日语说」

「笨蛋，是我。」

艾迪揉着眼睛支撑起身体。

「她说是因为担心你才出来的。我也是第一次看到亚利亚斯的幽灵。」

「居然连幽灵都来担心我……艾迪，为什么我可以看见她如果不是你帮忙的话，我当初明明连去世的父母和祖父都看不见。」

「如果用圣凉的方式来说的话，就是波长比较合吧。」

「我又没有散发什么电波。」

面对认真嘀咕的明，艾迪苦笑了一声。

「哇她又在说什么」

「『请你转告斯蒂芬。抱歉用那种台词结束了一切。他一定到现在也还在生气吧。所以就算我到他的身边他也注意不到。』」

「怎么会……爷爷他直到现在也对亚利亚斯……」

明说到一半停了下来。

亚利亚斯的轮廓正在逐渐模糊。

「她说『不能变成我这个样子哦。一定不要做出就算在死后也会一直后悔下去的事情』。我的明怎么可能做出那种事情来」

因为艾迪后面的话是日语，所以她并没有听懂……

她用明也足以明白的词语如此嘀咕后，融化在了空气中。

「那个样子……算是在死去后明白了爷爷的心意吗如果不后悔到即使变成幽灵也要跑出来，就无法理解吗」

「老头子和亚利亚斯的事情，就只有他们两人明白啦。就如同我们的事情只有我们两个明白一样。」

「你说的也对，可是……」

明皱着眉头，盘起手臂陷入了思考。

「我才不会让同样的事情重复发生好了，明，重新睡吧。」

「……如果爷爷在这里的话，他们也许就可以见面的说。」

「因为老是在无关紧要的时候跑来，所以偏偏赶不上关键的时机。要说起来这也很像老头子的风格呢。」

「假如我变成幽灵的话，你绝对要注意到我哦」

「我首先就不会让你变成幽灵的」

艾迪轻轻抓住明的下颚吻了上去。

「呐，艾迪。我已经彻底醒过来了。」

「那么，去城里散步一下如何我觉得如果去拷问室的话会很有情调的。」

「我不是说那个」

「那么是什么」

「要不要去瞭望塔上赏月」

「只是赏月」

「接下来的就要视你的言行而定了。」

艾迪笑着点点头，抱着明下了床。

「不会冷吗」

艾迪从背后轻轻抱住了明的身体。

「也就是屁股那里有点凉吧。……啊啊，早知道应该带酒来的。赏月的时候还是要喝酒。」

明仰望着满月，发出了很遗憾一样的声音。

「如果是血莓的话倒是有长着哦。」

也许是种子曾经飞到过这里吧，在石板地面的缝隙间，生长着小小的血莓树。

「不行，吃了那个的话脑子会一片空白。」

就在明轻轻摇头的时候，从前方啪嗒啪嗒地飞来了一只蝙蝠。

蝙蝠很不容易地在明的膝盖上着地，用亮晶晶的眼睛注视着他。

「这个是……野生的，还是吸血鬼」

「晚上好，明。是我哦。斯蒂芬。」

「死老头子。居然来打扰我和甜心的爱的时间。」

艾迪恶狠狠地抱怨着，而明则用手指温柔地抚摸着蝙蝠的脑袋。

「您是出来散步吗爷爷。」

「我去了帕西鲁家的领地。那里上个月诞生了继承人。是个可爱的男孩子。」

吸血鬼的婴儿是蝙蝠吗还是以人类的形态生下来让人好在意

也许是明白明的疑问吧。蝙蝠说道：「在生下来的时候是人类的状态：」。

「啊，这样。……这样呀。吸血鬼的婴儿吗我想要看一次呢。」

「既然如此……」

蝙蝠爬到明的身体上，在胸口的部分停了下来。

「明天要不要去看看大家都会欢迎你的。」

「我原本打算明天和圣凉一起去看史前巨石群……」

「史前巨石群」

「对，在那之后再去坎特伯霄大教堂……」

「不管哪个对吸血鬼来说都是恐怖的场所。爱德华，你的甜心好像很喜欢考验你的爱情哦。」

蝙蝠轻声笑着，将自己的脑袋在明的胸口蹭来蹭去。

虽然是天真无邪的举动，但是因为场所的关系，明的身体一下子就僵硬了起来。

「死老头子，那里是明的性感带，不要随便碰啦」

艾迪拎起蝙蝠的脖子，将它从明的胸口上剥下来扔向了夜空。

蝙蝠迅速恢复人形，优雅地在瞭望塔边缘坐下。

「拥有敏感的甜心可是会很头疼哦，爱德华」

「只要你不来碰他就不会头疼快点回自己的房间去」

「就算一个人在房间也很寂寞吧」

「真是的就是因为你会对别人的甜心动手动脚，才会连就在身边的亚利亚斯都注意不到」

这句话让斯蒂芬皱起了眉头。

「是真的，我也看见了。艾迪为我做了同声翻译。她说抱歉用那种话结束了一切。她还说即使她在你身边你也注意不到，一定是因为爷爷还在生她的气。」

「你说的……是真的吗」

斯蒂芬浮现出了混杂着羞涩和喜悦的表情。明用力点头。

「是吗……原来如此并不是她对我彻底失望了吗」

斯蒂芬浮现出陶醉的微笑，消失在了石壁中。

吸血鬼和幽灵的恋爱，绝对是前所未闻吧。

即使如此，如果其中一方是会爱上人类的克莱文家的吸血鬼的话，好像也不是不能理解。

明因为觉得居然如此认同的自己很可笑而笑了出来。

「就是因为他是那种家伙，奶奶在和老头子结婚后才会那么辛苦吧，真是的，榆木脑袋」

「你这么说有点过头了。」

「我才不会让你像亚利亚斯那样悲伤。」

「那就拜托了。……话说回来，为什么史前巨石群对你们来说会是恐怖的地方大教堂我还可以理解。」

明依偎着艾迪的脊背仰望月亮。

「因为一去那里，吸血鬼就会身体不舒服。也许是在散发什么奇怪的电波吧」

「是吗那就让圣凉—个人去好了。」

「你想去的话就去吧。我会老实看家的。」

「笨蛋，明明是蜜月旅行，只有我一个人高兴算怎么回事当然要去两个人都能享受的场所。哪里比较好呢」

「……牛津大学之类的地方就行。」

「那就去那里。」

「可爱的甜心。」

艾迪高兴地吻上明的脖子，开始活动双手。

「啊……笨蛋」

被从睡衣的上面抚摸胸口的凸起，明忍不住蜷缩起了身体。

「蜜月中的两人会在晚上做的事情只有一个。大家都很清楚，所以你就算大声一些也没关系。」

「啊……」

明敏感的身体，仅仅因为对于胸口的温柔爱抚就兴奋了起来。

艾迪的手指伸向了就算在睡衣上也能清楚分辨出的欲望之印。

「碰这里的话痕迹就会不断扩大。我会让你湿到不好意思把衣服送去清洗的程度哦。」

「怎么这样……啊啊」

艾迪一面用一只手玩弄雄蕊，一面将手伸进明的睡衣，抓住了他变得坚硬的胸口突起。

交替地抚摸、弹拉之后，艾迪因为明发出了兴奋到极点的声音而十分高兴。

「是不是只弄这里就能高潮了」

「不……要……不可能的……」

「成为只要被我稍微碰触就会高潮的淫乱宝贝吧。」

「那怎么可以……」

难道真的要把沾满体液的内裤和睡衣拿出去清洗吗那么丢脸的事情明绝对做不到。他咬紧嘴唇强忍住高潮的冲动。

「你这种表情特别让人兴奋。」

艾迪一面舔着明的脖子，一面加强了手上的活动。

第二天，租借了车辆的圣凉，和安卡拉一起前往了史前巨石群。

「玛丽罗斯……圣凉要去的地方可是史前巨石群。安卡拉是吸血鬼吧难道没事吗」

目送他们离去后，明战战兢兢地询问她。

「不会没事。不过那孩子也需要好好受个教训了。是我拜托圣凉的。因为那孩子很亲近他。」

「而如果是我们自己的话，难免最后还是会娇惯她。」

在她身边的蒙玛斯也浮现出了苦笑。

「是吗……不过幸好是阴天。」

「是啊，不过我也该回去工作了。明，你要保重哦。虽然已经说了不止一遍，不过我还是要谢谢你从阳光中保护了安卡拉。」

「哪里。你还请我喝了那么多酒嘛。而且你还送了蒙玛斯啤酒作为土产给我，真的非常感谢。」

明一面和蒙玛斯握手一面说道。

「不久之后我们会进军日本。到那个时候还请你到酒吧去喝蒙玛斯啤酒。再见。」

蒙玛斯和玛丽罗斯交换了一个吻，为了前往停着轿车的停车场而坐上了马车。

「那么，我们也和母亲去打个招呼再出去观光吧。」

艾迪打着哈欠温柔地拍了拍明的肩膀。

「是啊。」

「那么，等回来后就去拷问室参观。」

「为什么你这么对拷问室念念不忘」

明抽搐起了面颊，而玛丽罗斯则笑着回答道：

「那里虽然还顶着『拷问室』这个名字，但是现在已经成为吸血鬼们向伴侣阐述爱意的地下庭园。还有不少吸血鬼带着恋人，特意从远方赶来这里呢。」

两人拜访了吉奈维亚克丽斯的房间，向她表示接下来要前去观光。

「如果是牛津的话，就算两个男人亲密地走在一起也不奇怪。确实不错。」

那个，母亲大人，我们不是出于这个打算才选择那里的。

明一面在心中偷偷嘀咕，一面尴尬地点点头。

「你们要坐车去吧已经安排了吗」

「当然已经安排妥当了。」

「……希望大家都能高兴就好。」

吉奈维亚克丽斯从椅子上站起来，有些羡慕地凝视着两人。

「大家……咦」

「没什么，阿明。你去好好玩吧。还有爱德华，小心不要让自己变成灰烬。」

「我知道。」

艾迪好像很了不起地说了这么一句后，带着明走出了房间。

「大家感情都这么好，真是让人羡慕呢。我是不是也该找个达令呢。」

吉奈维亚克丽斯转头说道。

「你怎么觉得爸爸。」

「我不反对。吉奈维亚克丽斯。」

斯蒂芬从墙壁中现出身影，看着依偎在自己身边的半透明女性微微一笑。

在辛库莱亚城堡的逗留，眼看也到了最后一天。

好像很长，又好像很短的转眼即逝的日子。

为了回国，圣凉通过电话向航空公司进行询问，确认着归程的席位。

「飞机是明天中午的航班。趁现在整理行李比较好哦。」

「那个……回去的时候也是头等舱吗」

来到圣凉房间的明，仰望着亚利亚斯的肖像画如此询问。

「嗯。所以我为送机票给我们的查理和宫泽准备了特别的礼物。」

他手拿着装着淡黄色物体的瓶子。

「那个是什么」

「库罗泰多奶油。涂抹在培根上面吃的。你也在这里的下午茶吃过吧」

「啊就是那个介于黄油和人造奶油之间不可思议味道的奶油」

「因为这种库罗泰多奶油非常美味，所以我请厨房让了一些给我。大厨说因为好久没有做过人类用的料理了，这次也做得很痛快。」

「会说英语果然还是方便啊。」

明看着手脚麻利地收拾行李的圣凉，混杂着叹息如此说道。

「在牛津的时候你不是也能用英语说话吗艾迪很高兴地和我说的哦。」

「我那个只是单词的罗列而已。也许是住在观光地的人对观光客比较体贴吧，他们都很努力地试图理解我的话。托他们的福，我也买了恤和运动服。」

「哈哈，那就好。」

圣凉将带着名牌的熊宝宝塞进衣箱的里面。

就在这时，蝙蝠穿过房门吧嗒吧嗒地飞了进来。

「明拷问室拷问室」

「……拷问明……你有的兴趣吗我们明明有那么久的交情，我居然一点也不知道呢。」

「不是的」

明一把抓住一面叫嚷着「拷问室」一面飞来飞去的蝙蝠，让它闭上嘴巴。

「因为据说有一个名为拷问室的地下庭园，所以我让他带我去看看。」

「啊啊……这样。小心些哦。」

圣凉看着明的背影露出了苦笑。

镶嵌着贝壳和宝石的墙壁，装饰着人鱼或女神雕像的大理石地板，虽然不知道用的是什么样的装置，不过吊在天花板上的小型玻璃球都在散发着淡淡的光芒。

房间的中央有小型的喷水池，水不断从戴着花冠的青年雕像手中的瓶中溢出。包围着喷水池的是经过精心装饰的长椅。

不管往哪里看都找不到半点拷问室的痕迹。

「该说是厉害呢，还是别的什么……感觉上还真是充满幻想性的房间呢。」

「据说在母亲买回城堡的时候，这里已经变成了这样。一定是人类改装的吧」

「这个是珍珠吗红色的难道是红宝石光是这个墙壁已经是一大笔财产了。」

「不要说这么没有情调的话啦。」

「我对此倒是很有同感，爱德华。」

你又来捣乱吗

试图抱量明的艾迪，带着满脸的愤怒符号回头看去。

「嗨，你们也要在这里宣誓爱情吗」

微笑的斯蒂芬身边是半透明的亚利亚斯。

「少罗嗦被爱情冲昏头的老头子快点给我出去」

哇是幽灵又看到了幽灵。

明转移着视线，尽量小心让自己不要正视亚利亚斯。

「这个不用你说。」

斯蒂芬冲他们摆了个字手势，就和平时一样消失在了墙壁中。但是今天他不是一个人，而是和亚利亚斯一起消失的。

「那个……可以算是大团圆结局吗」

明凝视着斯蒂芬和亚利亚斯消失的墙壁如此嘀咕。

艾迪笑了笑没有回答。

「算了……也无所谓。」

「就是这样。」

艾迪轻轻抬起明的左手，吻上了他戴着戒指的手指。

「我就算变成了灰烬也会依旧爱着你。」

「不要突然说那种话……」

「变成灰的我会混杂到你所呼吸的空气中。随着风温柔地抚摸你的身体。渗透进你所行走的泥土中，一直一直呆在你的身边。」

「不要说那么不吉利的话」

「这就是吸血鬼的爱的誓言。」

「既然如此，我也……」

明将自己的手指和艾迪的手指缠绕在一起，凝视着他蓝色的眼睛说道：

「为了让你不会成为灰烬，我会从太阳的手中保护你，制造出可以让你安心避难的场所，永远地保护你。在下雨的日子，我会成为让你绝对不会被淋湿的屋檐。我绝对不会让你变成灰。只要我在你的身边，就绝对不会让你变成灰。」

「这是最棒的誓言。」

艾迪吻上了明的面颊。

「那当然。你以为我是谁」

「我的甜心」

「正确」

两个人笑着拥抱到一起，说不上是谁主动地，自然而然地长长地吻到了一起。

在辛库莱亚城堡的最后的夜晚。

斯蒂芬和吉奈维亚克丽斯为了明和圣凉举行了盛大的宴会。

吸血鬼们接二连三地以蝙蝠形态赶来。

恢复成人形的他们虽然都很符合宴会感觉地换上了正装，但是那些服装的设计感觉都很传统。上身是衣襟上有鲜艳的刺绣以及精致的花边，带着很多纽扣的夹克式外套。下身是到膝盖左右的裤子，再下面则是白色长袜和镶嵌着宝石的靴子。女性们也穿着被刺绣和宝石点缀得熠熠生辉的仿古长裙，将头发美丽地盘了起来。

虽然穿着普通西服的明和圣凉看起来格格不入，但大家都说「你们是人类，所以没关系」，没有放在心上。

「好久没有这么打扮过了。」

艾迪将头发梳到后面，用一条缎带系起来。身上穿着红色基调的经过精心刺绣的外套。脚上当然也是白袜。

「你这个样子看起来就像是王子呢。」

「那当然因为我的教养很好啊。」

听到圣凉的感想，艾迪挺起胸膛回答。

「如果不说话就更好了。」

明从佣人手中接过香槟，轻轻地嘀咕了一声。

「真是的，我的甜心嘴巴好毒。」

艾迪苦笑着耸耸肩膀。

「我们用的食物和吸血鬼用的食物同在一张桌子上让人感觉有些紧张呢。圣凉。请你不要吃血莓哦。否则会很糟糕的。」」你不说我也不会吃的。毕竟血莓……」

「哇请你不要再说了」

我看不到多余的东西，也不想看到如果能不知道的话，我一辈子也不想知道

明在心中激烈地大叫，满头冷汗地瞪着圣凉说道。

「了解，我什么都不会说了。」

圣凉略有些吃惊地笑了笑闭上嘴巴。

就在这时，安卡拉出现了。

「爱德华哥哥能和我跳个舞吗」

艾迪带着一副「怎么办好」的困惑表情看着明。

「你去跳吧，艾迪。」

「我马上就回来。」

艾迪拉起面泛红潮的安卡拉的手，移动到了大厅中央。

「……难道说，你看出来了吗「

听到圣凉的询问，明笑着点点头。

「安卡拉捏着裙子的手指已经用力到发白。如果这时候说不行的话，她不是太可怜了吗，而且不管发生什么，艾迪也是我的达令。」

「因为你信任他，所以才放心让他去吗这种感觉也不错呢。那么，我也去喝些什么吧。」

圣凉拍了拍明的肩膀离开了他。

眼看着只剩下了明一个人，立刻有众多的吸血鬼大举杀来……原本应该是这样，但是随着吉奈维亚克丽斯的登场，他们只能不甘心地退了回去。

「要不要去中庭看看阿明。」

「啊……好。」

明将杯子放在桌上，笨拙地护卫着吉奈维亚克丽斯离开了舞厅。

「如果你能再多留一些时间就好了。真是遗憾。」

吉奈维亚克丽斯坐在长椅上仰望着明。

「我还会来的。下次我会尽可能多住一些时间。」

「那太让人高兴了。」

两人在那之后闭上嘴巴，在月光下倾听着从舞厅传来的欢声笑语。

「血莓的……」

吉奈维亚克丽斯打破沉默发出声音后，招手示意明坐在他身边。

「你从爱德华那里听过血莓的由来吗」

「是的。」

「是吗，那就好说了。……克里斯多夫克莱文。他是从海莱娜那里获得名字的第一个吸血鬼，克莱文家就是从他开始的。」

她想要说什么呢

明有些不解地听了下去。

「现在虽然很开放，但是那时候可不一样。一般都是互相凝视，用视线传达爱意。或者是通过些许的态度来表示。要到最后的最后才会说我爱你之类的话。即使如此也很少会用那么直接的语言哦。通常都是『你对我来说很重要』或是『你就是我的全部』之类的。不过虽然那样，他们的感情倒是非常热烈。」

吉奈维亚克丽斯自己好像也知道正在大兜圈子，远远没有进入正题，所以有些烦躁地盘起了手臂。

「海莱娜为了克里斯多夫而造出了血莓。」

「咦」

「虽然没有摆脱猜测的领域，但是我想那两个人绝对是相爱的。以前的童话里面不是也有《美女和野兽》吗就是那种感觉。」

「啊……」

「所以我想是她的心愿造出了血莓。纯粹地思念着一个人的强烈感情有时候会引发奇迹。我这么认为。」

吉奈维亚克丽斯向表情奇妙的明微微一笑。

「难道说……你对我……」

「如果只能在克莱文家领地生长的血莓，在不同的土地上也能生长的话，那就算是奇迹了吧。可以认为是海莱娜的再生了。」

「我想我的前世应该不是外国人。」

面对认真回答的明，吉奈维亚克丽斯噗哧笑了出来，嘀咕了一句「笨蛋」。

「……我只是觉得如果出现了血莓的奇迹的话，也许可以成为你得出答案的契机。」

「成为玛丽罗斯和蒙玛斯那样也好，成为父亲和亚利亚斯那样也好。只要你们自己幸福的话，不管你选择哪一个答案我都不会在意。可是，既然有尝试的价值，我觉得总应该多多尝试一下才好。」

明凝视着石板地，轻轻笑了出来。

「对不起，阿明。」

吉奈维亚克丽斯温柔地抚摸着明的脑袋，轻轻站了起来。

「那么，我们回去吧。爱德华一定正在心烦意乱地等待我们呢。」

「好。」

「不要露出那么没精打采的表情哦。否则爱德华会生气的。」

面对好像少女一样侧着脑袋如此说的吉奈维亚克丽斯，明笑着点点头。

因为从这里到希思罗机场要花三个半小时，所以明他们一早就把行李运到了城外。

因为太阳还没有出来，所以吸血鬼们也出来送行。

「圣凉你不在的话我会很寂寞的下次还要再来英国玩哦。」

「下次我会带着妻子孩子来的」

「我等你」

已经对圣凉亲近得不得了的安卡拉紧紧抱住了他。

「阿明，这个给你。」

吉奈维亚克丽斯将一个小纸袋递给明。

「这个是什么」

「克莱文家祖传的涂药。还有血莓的种子。」

「谢谢你。」

「你可以挑战一下哦。不管结果怎么样，我想应该都能得出答案的。」

吉奈维亚克丽斯暧昧地微笑了一下，在明的面颊上留下了告别之吻。

「那么就要和可爱的孙媳暂时分别了吗真是让人遗憾。」

斯蒂芬抱紧明，在他的唇上轻轻一吻。

在明吃惊地蹬圆眼睛的同时，艾迪已经怒吼出了「死老头子」的台词。

「不过我绝对还会再来的。」

明从艾迪的身后如此对斯蒂芬说道。

「那当然，这里也是你的城堡。」

听到斯蒂芬的话，明探深点头。

「你走了的话会好寂寞呢。」

「希望下次见面的时候你已经是我们的同族了。」

「欢迎你再来，可爱的人。」

吸血鬼们接二连三地和明拥抱，吻上他的面颊。

他们接着也纷纷和圣凉拥抱，说着「下次请再让我们看到有趣的法术哦」而惋惜地和他道别。

「我们预定近期去一次日本，到时候再见哦。」

玛丽罗斯一面拥抱一面如此对明说。

然后……

板着面孔的安卡拉，带着好像挑战一样的视线仰望着明。

「比之坂明」

「干什么」

「我认可你是我的情敌欢迎你随时放马过来为了心爱的爱德华哥哥．我这次要堂堂正正和你作战」

安卡拉朝着明伸出右手。

明轻轻握住她的手，笑着说「正合我意。」

「虽然我暂时不在城堡，不过大家还是要好好生活哦。如果有什么问题就去找我母亲或者老头子商量。还有，让我们祝福刚刚出生的帕西瓦卢家的继承人。」

听到艾迪的话，吸血鬼们发出了欢呼声。

他们唱着自古相传的自己等人的歌曲，目送着艾迪他们的离去。

他们所乘坐的马车，缓缓地穿过了门卫所。

明从窗口凝视着城堡，然后大叫了出来。

「那是什么」

「咦什么什么，……哇……大家的周围都是猫吗或者是狗」

明和圣凉将脸孔贴在窗子上，凝视着为他们送行的吸血鬼们。

在他们脚下不知何时聚集了众多的猫和狗。

「艾迪辛库莱亚城堡里面有那么多的猫狗吗」

「那些全都是佣人啊。被妈妈和老头子雇佣来的猫妖和狗妖。他们不是让你们看过真身吗」

艾迪带着「有什么可吃惊」的表情回答。

「怎么说呢……好像再说没有道理都会很愚蠢了。」

「可不是。」

明和圣凉互相看了对方一眼，噗哧笑了出来。

「不要那么悠闲地笑啦。接下来就只剩下我们三个人。等轿车到了机场，你们要好好援助我才行」

啊啊，对了。

为了让艾迪不会被日光晒到而变成灰，一定要好好注意才行。

「出国审查处、免税店、登机口都没有窗户。只不过，到舱门为止的部分……」

「如果天气好的话，是不是又要跑了」

「就是那样。」

「因为接下来的十几小时都必须老实呆在飞机里，所以在那之前就先努力跑一下吧。」

明无力地笑了笑，靠上了艾迪的肩头。

在明迷迷糊糊的期间，他们已经到达了机场，和放下行李的司机握手道别。

司机好像有些不好意思地轻声「喵」了一声挥手向他们道别。

「司机也是猫吗他的头发是茶色，是茶色的虎斑猫吗」

「听他用人类的形态喵出来，感觉上有点别扭呢。」

「那种事情无所谓啦快点去出发大厅吧」

艾迪拉着明的衣箱大步流星地走了出去。

顺利地托运了行李的三个人，坐到了人来人往的出国大厅的一角。

坐在昧着良心也很难说是舒适的椅子上，他们通过大厅的告示板确认着自己搭乘的航班的状况。」等待的人好像不少呢。」

「是啊。照这个样子看起来，我们的航班也多半会延迟了。」

「我想要喝茶。」

听到艾迪的要求，明也点点头。

但是，飘荡在这附近的却是咖啡的香气。

「我想进咖啡店应该可以找到袋装的茶吧。如果不要那个的话就只能喝咖啡了。」

圣凉坐在大厅的正中央，指了指在日本也很有名的咖啡连锁店的绿色招牌。

在咖啡和袋装红茶之间烦恼了一阵后，他们全部选择了红茶。

「圣凉，你不去免税店买什么东西吗」

「嗯。要买的东西在伦敦和郊外已经买好了。」

「是吗我等喝完这个再去转转吧。反正还有时间。」

「时间还有得是。你和艾迪一起去吧。我在这里等你们。」

酒、香烟，还有收到这种东西不知道会不会高兴的带着英国国旗的各种物品。日用品、化妆品、香水。

明他们悠闲地边走边看。

「要不要给樱庄的各位买些红茶呢」

「巧克力和曲奇比较好吧」

「是吗」

明朝着点心货架走过去，但是却突然停下了脚步。

「嗯怎么了」

「这一来就要暂时和英国告别了。」

「啊啊，等回到樱庄，我又要每天吃葡萄柚了。」

艾迪吊儿郎当地将双手插进外套口袋，耸耸肩膀如此说道。

「真的是一转眼的功夫。」

「下次来我带你去湖滨。那里有我们家的别墅。」

「吉奈维亚克丽斯和斯蒂芬都是好人……啊，不对，是好吸血鬼啊。」

一旦真的要踏上飞机了，又一下子觉得恋恋不舍了。

「就买那边的带着伦敦桥和白金汉宫的蛋糕吧。还有带着英国国旗的巧克力。买几个回去分好了。你还有没用完的英镑吧」

「……不要在别人正深深感触的时候，突然把我扯回现实。」

明有些恼火地抓起了几个巧克力和曲奇的盒子。

「增加了故乡不是很好吗」

「咦」

「我的母亲对你来说也是母亲吧老头子就……算是搭头好了。」

艾迪将明手上的盒子都拿过来走向收银台。

对了。……因为我和艾迪是达令和甜心，所以达令的母亲对于甜心来说也是母亲。……好像有些不好意思呢。

明的面颊渐渐缓和了下来。

「快点来啊。钱包是在你手上吧」

明微笑着冲态度傲慢的艾迪点点头。

艾迪这次没有出现在机内变成蝙蝠的失态。

因为原本去的时候和回来的时候的心情就不一样，所以在回程的机内，他被名为「安心」的睡魔所袭击，几乎没怎么吃饭就持续睡了下去。

但是，在有时差的日本，他再次遭遇了明晃晃的阳光。

他们以最快的速度穿过舱门，艾迪在洗手间变成蝙蝠，在明的腰包里面乖乖地充当起了黑色球藻。

「我们坐什么回去成田高速还是京成线」

「还是先去售票处看看吧。」

两人一只不紧不慢地走向了售票处。

在坐到最近的车站后，在圣凉请客的情况下，三人打车回到了家里。

「多谢。其实你原本是陪我去的，应该我多多费心才对。结果却一直在麻烦你……」

「因为我也有了贵重的体验，所以就算是扯平了。我还要谢谢你邀请我。真的很愉快。」

从道惠寺的本堂方向，传来了圣凉的爱犬，也是他的退魔搭档，血统纯正的柴犬弁天菊丸好像很高兴的叫声。

「那么回头见吧。」

圣凉笑着如此说了一声，就拖着旅行箱走向了自家方向。

明在到达樱庄，将旅行箱放到房间后，就拿着铲子和喷壶急匆匆地来到了院子里面。

然后，他把从吉奈维亚克丽斯那里收到的血莓的种子种到了最向阳的地方。

「这里可不是克莱文家的领地呢。真的……会冒出芽吗」

他将好像芝麻粒一样的种子分开种到了几个地方。然后温柔地盖上土，轻轻地浇上水。

「如果血莓的芽长出来的话……」

『纯粹地思念着一个人的强烈感情有时候会引发奇迹。我这么认为。』

吉奈维亚克丽斯的话在他的脑海中苏醒了过来。

明凝视着脏兮兮的手，左右摇了摇头。

「你不要去想太复杂的事情。」

从腰边传来了艾迪的声音。这时候明才注意到自己忘记解下腰包了。

「你在我的城堡也过得很快乐吧那样就足够了。」

「艾迪好体贴。」

「因为你是我的甜心。」

在腰包中，球藻状态的蝙蝠欣喜地翻滚着身体。

「先去洗个澡睡一觉吧。」

「在那之前先吃饭、吃饭就算是葡萄柚也无所谓。当然如果明肯让我咬手指就最好不过」

「等洗澡之后再说」

「我讨厌洗澡」

「不要那么任性。……好，等睡一觉之后再收拾积攒下来的工作吧。整理邮件，把礼物送给大家，将旅行箱的东西收拾出来，洗涤衣服。」

明站起来沐浴着阳光伸了个懒腰。

「还要亲亲啦」

「那个最后再说。」

虽然艾迪发出了不满的声音，但是明毫不介意地进入了樱庄。

尽管发生了各种各样的事件，但是第一次的英国旅行非常有趣。

瓦房，石板道路，石头建造的城堡。

等把数码相机的照片洗出来后，一定会有小山一样的照片吧

美味的料理，下午茶，带着血味的血莓。

美丽而魅力十足的众多吸血鬼。

明突然感觉到好像有什么人在叫自己的名字，于是回头看去。

「怎么了」

「不……没什么。」

『……我只是觉得如果出现了血莓的奇迹的话，也许可以成为你得

出答案的契机。』

这个时候，明做梦也没有想到自己会在几个月内作出重大的决定。




后记
大家好初次见面，我是高月祭。

这是伯爵大人系列的第三册，也就是艾迪的『故乡访问』篇。

「艾迪是英国产的吸血鬼哦。英国……虽然以前曾经去过一次，不过已经记得不是很清楚了。」因此在写这本书之前，我拉着朋友一起去了趟英国。

而这次旅行的最大目的就是「参观可以作为艾迪住所模特的城堡」，而我也成功地完成了这个目的。

真的是好像浮动在湖面上的宝石一样。我说的就是在全世界也号称最美的「贵妇人之城」，也就是丽兹城。

「是真正的暖炉哦」「地板是纯木制的呢」「走廊这么狭窄，是为了让敌人在进攻的时候不方便使用武器吗」「中庭好可爱」「装饰好豪华」我好像一直陷入了感动之中。

据说那里现在也会用来召开什么会议。在城堡召开会议吗还真是豪华的会议呢。

虽然在城堡内部禁止拍照，但是因为有贩卖好像写真集一样的向导手册，所以我立刻买下了一册日语版的。……啊啊，幸好有曰语版。

在正文中，斯蒂芬曾经说过「吸血鬼去史前巨石群会如何如何」。

把这个扯到吸血鬼身上确实是我的创造，不过据说那里好像真的不能带狗之类的宠物去。按照向导的说法就是，「因为感官很敏锐，所以如果把狗带去那里的话狗的身体会不舒服。」

因为在史前巨石群的周围完全没有鼹鼠洞或是鹿的粪便之类的东西，我想一定是动物们全都不肯接近那里吧。

此外，「如果是牛津的话，就算两个男人亲密地走在一起也不奇怪。」

这句台词，可是出自我的亲身体验哦。肩并肩走在一起，亲热到快要搂到一起的男学生真的好多好多。

……对不起，我居然对于健全的青少年爆发了这样的妄想。

总之，和旅行有关的也就是这种程度吧。

因为舞台是英国，所以也出现了多到数不胜数的英国产吸血鬼。

而且还让莫名其妙到让人全身无力的怪物出场。不过名字还是很可爱啦。

明这次也很倒霉。不过，为什么他不被卷进灾难的话，艾迪的帅气就表现不出来呢那个战斗的场面，虽然当事人本人很认真，但还是觉得很好笑。

因为让他们经受这种愚蠢考验的人就是我，所以真的觉得很对不起他们。不过，这么做的时候却出奇的快乐。也算是作者的扭曲的爱的形式吧

每次最让我在意的就是「能不能把蝙蝠艾迪写得很可爱」。

每次我打到亮晶晶的眼睛，因为睡相不好而变得凌乱的毛皮之类的地方，藏王小姐画的蝙蝠艾迪就会在我的脑袋里面飞来飞去。然后，因为那个过度的可爱忍不住想要产生扭动身体的冲动。

至于明会选择人类还是选择吸血鬼，目前还暂时保留。

因为是不但关系到自己的一生，而且连种族都会改变的大事件，所以我觉得让他多多烦恼一下也是理所当然的事情。

不管他选择了哪一边，艾迪也应该会一如既住地向他投注下不变的爱情吧。

我刚才突然在脑海里面想象了一下中年明和维持着美青年外表的艾迪的组合，一个人在那里陶醉了一会儿。那个样子好像也不错呢。嘿嘿嘿。

那么，希望可以和大家在下一本书中再会哦



