文件发布时间:2010-05-27 07:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵大人的爱情生活
本卷名称：伯爵大人喜欢危险的游戏

正文
在某个寒风彻骨的大安吉日。

道惠寺的继承人远山圣凉，和樱庄的房客安倍早纪子举行了盛大而华丽的婚礼。

樱庄的房客们也受邀参加了婚礼和婚宴，从心底对他们的婚姻进行了祝福。

明和艾迪单手提着装着纪念品的袋子，穿过夜晚的繁华商业街走向地铁的入口。

拥有光滑黑发和蓝色眼睛的超绝美形艾迪，以及拥有端正面孔和凛然气质的明。这个「穿着西服的帅哥双人组」，遭遇了路上的女性们的熱情视线的洗礼。

「明明是晴朗的大白天，却突然下起雨来了。果然不愧是狐狸成亲的日子啊。」

明和可以若无其事地无视女性们视线的艾迪不同，对于那些热辣辣的视线总是觉得十分在意。不过即使如此，想到被自己当成兄长一样尊气的圣凉的婚礼，他还是不由自主咧开嘴角露出了微笑。

「因为我在壁柜里睡着了，所以一点都没有注意到。」

「早纪子的婚礼礼服真的好美丽……」

「如果是婚礼礼服的话，我觉得明应该会更适合。」

啪。

明一面走一面给了艾迪的脑袋一记手刀。

「好疼。」

「少在那里胡说八道了！」

「我才没有胡说八道！」

「要说梦话等睡着后再说。」

「我又没有睡着。」

虽然艾迪嘟着嘴巴发出了怒吼。却在下一个瞬间突然站住了。

「怎么了？」

「……厕所。」

他用难以形容的复杂表情如此嘀咕。

「等进了那边的小路，你变成蝙蝠的话，不就可以方便了吗？」

明想象着蝙蝠解决生理问题的场面，笑着说了句「那不是挺可爱的吗？」

「你这个家伙太失礼了！不要对我说那种乱七八糟的事情！我拥有的是最良好的教养。不管变成什么样的样子，我也绝对不会在厕所以外的地方解决问题！」

艾迪面颊抽搐着补充了一句，「如果是那样的话，我宁愿干脆去死。」

「那你先去和日本的年轻人抱怨好了。我只是参考了那些家伙的语言。」

你有来言我有去语。

明带着有些火大的表情轻轻敲了敲艾迪的脑袋。

「厕所的话地铁站内应该有，你就忍耐到那边吧。」

然后他又嘀咕了一句「一定是酒喝得太多了」，就拉着艾迪的袖口跑下了楼梯。

把艾迪推进厕所后松了口气的明，因为突然感觉到来自背后的视线而转过头去。

「……咦？」

一个穿着双排扣大衣的青年，微笑着接近了明。

明所认识的外国人就只有樱庄的房客查理而已。但是，这个人和查理相同的只有金发的部分，外表的其他部分都完全不同。

以绿色为基调，带着灰色的不可思议的眼瞳。有挖的举止中散发出的不可思议的压迫感。

奇怪？这个感觉……我是不是有些熟悉？

明凝视着接近自己的青年。

「那个戒指非常出色。」

青年将视线落在明左手食指上后，用流畅的日语如此说道。

在中央镶嵌着宝石的玫瑰，好像是拱卫着它—样地精雕细到出的展翅的飞鸟和蝴蝶。这个精巧的戒指，就是艾迪交给明的爱情信物。

虽然略微大了一点，但是由高明的工匠所制作的这个戒指，非常适合明的手指。

「谢谢。」

因为现在已经是男人戴着戒指也半点不会让人觉得不可思议的时代，所以明一向随身戴着这个戒指从不离身。尽管是一个陌生青年突然发出的赞扬，他还是直率地进行了道谢。

「『因为美丽的花朵而聚集的小鸟和蝴蝶』吗？……哦，原来如此。」

虽然只是短短的一瞬，但青年的表情确实变得有些危险。

「希望还有机会在什么地方见面。」

他微微一笑，用手指轻拂了一下明的面颊后就融入了人群之中。

「那家伙……」

明彻底忘记了要拒绝青年的手指。

「原来人类里面也有有着和艾迪相似的气质的家伙啊……」

该说是让人难以抗拒的气质吗？……话说回来，我还真是和外国人有缘份。

在他想了一阵跑题的事情后，就看到用手帕擦拭着双手的艾迪神清气爽地走了出来。

「太慢了」，明冲着他抱怨了一句。

「……刚才，有什么人在这里吧？」

艾迪将鼻子凑近青年的手指所碰过的明出面颊，带着厌恶的表情皱起了面孔。

「不要在人来人往的地方做这种动作。太丢脸了。」

「用不着在意什么人类的视线吧？」

「我就是人类？不会在意才奇怪吧？你这个怪物。」

明嘟起嘴巴，推着艾迪向检票口万向走去。

「真是的。我这个老婆还真麻烦。」

艾迪对于围绕在明身边的那个味道并不陌生。

虽然他觉得应该不会吧，但是如果真的是那家伙就糟糕了。

艾迪轻轻咋了一下舌，很快就追在了明的后面。

101号房间的查尔斯·卡辛格，也就是查理一身西服地向好不容易返两人迎了过去。

「我的甜心！你怎么这么慢啊，因为在回来的中途就走散了，害我担心了半天，就怕你出了什么事情。」

被他用全身的力气所抱住的明，「唔」地发出了呻吟声。

「混蛋猎人！你在对我的明干什么！？」

艾迪立刻拉开了明，用长长的腿用力踹上了查理的肚子。

「你也太难看了吧。笨蛋猎人。是男人的话就应该为了心爱的人的幸服而默默地退出不是吗？」

查理无视自己的外套上已经留下了艾迪的脚印，一面摇晃一面还嘴道：「你有什么资格说种话！混蛋魔物！不过是个自己不去工作，靠着明养活的吃软饭的小子！」

「吃软饭……？贵族当然不可能去进行劳动！」

自从日本住下后已经过了好几个月。查埋好像学会了很多不太合适的日语。面对着鼻子上面挤出一堆皱纹怒吼出声的艾迪，他接二连三地大叫「吃软饭魔物！」然后又补充道，「没有城堡，领地和财产的男人，就少在那里摆出贵族的架子了！」

「少罗嗦，查理！」

啪。

明用手刀给了查理的脑袋一下，让他老实了下来。

「不愧是我的明！」艾迪兴高采烈地拍着手说道。

「你也给我老实一点！」

虽然明也对艾迪扬起了手，但是却被他身手敏捷地避开了。

「好疼的说，甜心……」

查理双手捂着脑袋，撒娇似地凝视着明。

「我说啊。」

明单手叉着腰，大声地叹了口气。

「什么事，朗心？」

「我说你这个人啊，应该已经明白了吧，我喜欢的人到底是谁。拜托你也正视—下现实吧。」

「甜心……？」

「艾迪这个家伙确实就只有脸孔这一个长处、平时的话嘴巴罗嗦，酱油瓶倒了也不扶一下，明明不是那个季节，却任性地吵嚷什么要吃西瓜，变成蝙蝠睡觉的时候，肚子就那么毫不遮掩地袒露出来，作为动物来说实在是让人不敢恭维的睡相。而且还会在被褥上留下口水印子。我是一胤看不出这小子的什么地方是高贵的伯爵大人。可是，即使如此我还是对艾迪……」

喂，明。你这算是在贬低我呢？还是单纯的情人眼里出西施？

艾迪因为明的话，微傲皱起眉头露出了复杂的表情。

查理也不知道是想到了什么，突然用自己的手捂住了双耳。

「……你在干什么？」

「我刚才什么也没有听见。」

他用超级认真的表情说了这么一句后，就维持着堵住耳朵的状态返回了房间。

「真是让人头疼。」

「喂，明。……我可从来没有在睡觉的时候流过口水。」

「我不是说你这个样子的时候，而是变成蝙蝠的时候。你不知道也不奇怪，因为平时都是我帮你擦的。」

「这是让我深切地感觉到明的爱的瞬间啊。」

「随便你去感觉好了。」

明带着哭笑不得的表情如此说了后，揪着用一只手捂住胸口感动不己的艾迪的脖领子，将他带回了自己的房间。

从浴室出来换好衣服后，时钟的指针显示出已经是下午一点。

一面用浴巾擦拭着头发一面返回房间的明，一只手里面还握着湿漉漉的蝙蝠。

「……你这个混蛋。我前些日子和你说了多少次，吸血鬼受不了水的说……」

「吸血鬼的弱点那么多，我哪可能全部记得住。」

「不要虐待心爱的丈夫啦？」

「这不是虐待，而是服侍吧？好了，我给你用电吹风吹干。」

「那我更加不要！」

蝙蝠在明的手里面胡乱挣扎着，啪嗒一下掉到了地上？然后立刻恢复了人形。

「我所能容忍的人工的风就只有空凋而已！」

艾迪湿漉漉的刘海，瞪着明说道！

「……既然如此，就快点给我穿上睡衣。光着身体会感冒的。」

「为什么要穿睡衣，我们接下来应该做夫妇该做的事情……」

「你也站在我的立场上想一下，我可是每次都要被吸血的说。就算我再怎么结实，这样下去也会因为贫血而昏倒的。不仅仅如此，身体也会承受负担吧？那个十天一次已经足够了。」

明面带红晕地板着面孔推开艾迪，打开了衣橱的柜门。然后从衣橱下面找出内裤和睡衣，朝着艾迪丢了过去。

「你的『这个不行，那个不行』那么多，我哪可能全都记得住。」

「哈！既然如此就用墨水笔写在手心上好了。」

「一点都不可爱。」

「不好意思。即使如此我也是你的『妻子』。」

明得意洋洋地说道，然后故意展示着从艾迪那里收到的，由他本人戴到明的左手无名指上的克莱文家的戒指。

艾迪立刻变成了蝙蝠的模样，很不甘心地舞动着手脚。因为看起来就好象小小的布娃娃在动，所以真说不出的可爱。

「……你自己变得这么可爱干什么？」

「我要做爱。」

「那不是该用这个形态说的台词吧？」

明轻轻抱起袒露着肚皮，在那里撒泼耍赖的蝙蝠，苦笑着说道。

「可是我们是夫妇啊。相爱的夫妇，不管何时何地都应该做爱的！」

「拜托，不要用这么可爱的形态赤裸裸地阐述性欲。」

「三天不做的话，身体就会难受……」

「我觉得绝对是每天都做的话更会难受。」

特别是我。

明在心中如此嘀咕后，凝视着用亮晶晶的眼睛仰望着自己的蝙蝠。

「我又不是人类。」

「你要我说几遍，我可是人类。」

明皱着眉头，揪住蝙蝠可爱的小耳朵向外拉。

「……真是的。在地铁那边见到的外国人，看起来还比你更像吸血鬼的贵族呢。」

「在地铁见到的外国人……？」

「啊，就是在厕所前面，你不是问我有什么人在那里吗？就是个金发碧眼，脸孔好象洋娃娃一样漂亮的男人。那家伙还称赞了这个戒指。」

在显示出迷惑的蝙蝠面前，明晃了晃左手无名指的戒指。

「……称赞了那个？他还有没有说什么其他的事情？喂。」

艾迪突然恢复了人形，用认真的表情如此询问。就算是赤条条的看起来也很帅气，果然是美形才能拥有的特权吗？

「那个……美丽……」

「因为美丽的花朵而聚集的小鸟和蝴蝶，是不是这样？」

「对。……而且他的感觉和你相相似呢。不过吸血鬼总不会接二连三地跑到日本来吧。」

如果是正常状态的话，这种时候艾迪应该说「那当然」才对，可是，艾迪看起来却陷入了某种思考中。

「喂，艾迪？你怎么了？我所见到的外国人，难道真的是你的同伴？」

「……啊？那种辎是骈都无所谓啦。重要的是……」艾迪重新打起精神，在浮现出一个陶醉般的笑容后，眼睛的颜色从蓝色变成了深红。

「你……这样是违规……」

仅仅是被这个眼睛所凝视，明的身体就变得一片火热，因为渴望爱抚而隐隐作痛。

「随便你怎么说，我就是对你渴望到无法自制。」

艾迪的手指好像搔痒一样地抚摸着明隔着睡衣也能看得出亢奋起来的雄蕊。

「嗯……」

明用双手环绕住了艾迪的脖子，轻轻张开嘴唇索求着接吻。

艾迪一面回应他，一面录下了覆盖着明的身体的布料？

「你在做爱的时候才会超级直率。」

俯视着在他开口之前就张开双腿的明，艾迪轻轻笑了出来。但是，他马上就被明揍了一下。

「为什么要打我？」

「你在做的时候格外的多嘴。」

「我只是在表现快乐高兴而已。」

艾迪带着哭笑不得的表情如此嘀咕后，用指尖逗弄着明已经开始变形的胸口突起。

敏感的明紧紧是这样就老实了下来。他的身体蒙上了一层红晕，好像索求接下来的爱抚一样地用双手环绕住了艾迪的脊背。

「还要更多的吗？」

被轻轻嘀咕出的这句话，伴随着呼吸爱抚着明的耳朵。

「混蛋……」

「如果你老老实实让我疼爱你的话，我也可以更加努力的说……」

「唔……」

艾迪的手指还是一如既往地骚扰着明胸口的突起，集中在一边上的爱抚，让明以忍耐地左右摇摆着脑袋。

「艾迪……你也……」

明用兴奋起来的分身摩擦着艾迪的那个进行着哀求。

艾迪无视明的语言，将脸孔埋在他的脖子上，仔细地舔着那里。

明的身体颤抖了一下，自动地伸展开了脖子。

两个人成为恋人，按照艾迪的说法就是成为「夫妇」后，已经过了几个月。他绝对不会把自己的牙刺进明的脖子。

因为艾迪告诉过明，只是被吸血的话不会成为吸血鬼，所以明因为觉得「既然是为了吃饭那就没办法」，所以已经容许他咬自己的脖子，可是艾迪还是顽固地不肯同意这么做。

「可恶……艾迪……你动一下啦……」

因为无法忍耐那好像折磨人一样的爱抚，明用干涩的声音如此嘀咕后，一面哭泣一面抓紧了艾迪的身体。

第二天早晨。

明因为敲门声而睁开了眼睛。

他正枕着艾迪的手臂睡在被褥上。

他只记得他们在榻塌米上做了这样那样的事情，那之后的记忆却一片模糊。一定是艾迪铺好了被褥，让他躺了上去吧？

「……这家伙在奇怪的地方倒是很细心呢。」

明为了不吵醒艾迪，蹑手蹑脚地从被褥中爬了出来，然后将散落在周围的内裤和睡衣收拾了起来。

他换好衣服通过门镜向外看去后，就发现202的河山和一个陌生的青年正站在房门前面。

「河山先生，有什么事情吗？这位是什么人？」

明穿着睡衣缓缓地打开了房门。

「我在去街对面的便利店的时候，他向我问路说，『请问樱庄在哪里？』所以我就把他带过来了？应该是要新搬进樱庄的人吧？不错嘛，这么快就找到了人住，安倍走后空下来的房子。」

河山先生笑眯眯地交替打量着明和青年。

「我只是向你询问樱庄的地点，可一句也没有说过要人住。」

「但你拿着行李吧……」

整整齐齐地穿着西服的青年，确实手上拿着旅行包。

「河山先生，我也还没有为了找新房客和房屋中介打过招呼……」

听到明的话，河山的表情从笑容变成了困惑。

虽然应该是日本人，不过这个人到底是谁呢？

明和河山面面相觑了一阵后，齐刷刷地把目光转向了青年。

青年咳嗽了一声，轻轻地低下头。

「非常抱歉这么早就前来打扰。请问樱庄是有一位叫查尔斯·卡辛格的房客吧？」

「你是查理的朋友？」

「对。我叫宫泽雄一。」

青年从外套胸口取出名片后，将名片递给了明。

卡辛格酒店集团·日本管理中心接待主任。

看到了雄一那个长长的官衔后，明嘀咕了一句「原来是公司的人「如果你找查理的话，他就住在那边的101号房间……」

「这样吗。……对了，他有没有给各位添什么麻烦？」

这个时候，102的大野和103的桥本，身穿西服手拿公文包。从自己了出来。

「昨天的婚礼和酒宴真的很有趣啊。」

「如果不是第二天还有工作，应该可以玩得更尽兴的说。」

两人虽然工作的地点不同，但是上班时间好像倒是一样的。」早上好！」他们精神十足地摇着手冲明他们打招呼。

明和河山带着暧昧的笑容，向他们说了句「早安」。

「奇怪？有新房客了吗？比之坂。」

「大野，不是的。这个人是查埋的朋友……」

查理的朋友。

仅仅这一句活，就让大野和桥本抽搐着面颊慌忙闭上了嘴巴。

迅速地察觉到大野等人变化的雄一，满头冷汗地靠近了他们。

「那个笨蛋给你们添了麻烦吗？他都做了什么事情？一面诵唱咒文一面在走廊上奔走吗？还是说在建筑物的外墙上贴满了让人发毛的符纸？要么就是强行把莫名其妙的瓶子送给别人……」

雄一的话让现场变得一片寂静。

那家伙至今为止都在做那么让人发毛的事情吗？

以明为首的所有在场的樱庄居民都在心中如此猛烈地吐槽。然后明作为代表向对方表示「我们还没有遭遇过这样的事情」。

「是吗？……那就是不幸中的万幸了？」

雄一松了口气抚摸着自己的胸口。但是体验了「不幸中的万幸」的明等人的心情却只能用复杂来形容。

「……那个，这样的话上班要迟到，所以我先走一步了。」

「我也先走了。」

好象是信奉明哲保身一样，大野和桥本小跑着离开了樱庄。

「那么我也先去那个白痴……不，是查理的房间了。抱歉大清早就打打扰你们。」

雄一向明等人低头道歉。

「哪里哪里，你不用放在心上。」

明也下意识地低头致意。

「明明是查埋的朋友，没想到却这么普通。」

听到河山的嘀咕，明无声地点点头。但是，虽然说是「普通的人」，但毕竟是查理的朋友。他还是很在意对方会做什么。两个人输给了好奇心，仔细地观察着去查理的房间那边敲门的雄一，查理好像睡糊涂了的样子。很粗心地没有确认来访者就打开了房门。

然后，在确认到雄一的身影的瞬间，他就爆发出了巨大的悲鸣。

「你这个白痴笨蛋？我要让你知道我至今为止有多么辛苦才行！」

雄一在大声地怒吼之后，马上关上了房门。

楼下来从查理的房间中传来了英语的怒吼声。

「……奇怪？他们在说什么？河山先生。」

「语速那么快的话我也听不懂了……不过，那个宫泽和比之坂先生有同样的味道呢。」

听到河山的嘀咕，明奇怪地闻了闻自己的身体。

「我不是那个意思。」

「大早上的这是在吵什么呢？猫又。」

河山的苦笑，和换好长袖衬衫以及牛仔裤的艾迪困倦的声音重叠在了一起。

「不要用妖怪名叫樱庄居民。」

其实樱庄的居民，包括和圣凉结婚的早纪子在内全都是妖怪。樱庄是他们的保护设施兼住所。这也是樱庄绝对不能让他人知道的秘密。

明向从背后紧紧抱住自己的艾迪抱怨了一下后，向他向问道：「你听得出他们在说什么吗？」

「『不要让家人担心』啦，『好好回公司工作』啦，『不要做奇奇怪怪的事情』啦……那个笨蛋猎人被骂得好惨。所谓的毫不留情就是形容这种样子吧？厉害厉害。」

艾迪维持着抱住明的状态，露出发达的犬齿坏心眼地笑道。

「查理会不会被带回老家啊……」

几上，有些不解地如此询问。

「……卡辛格集团决定进军亚洲？而查理将成为这边的负责人。然后，从以前起就一直在为他收拾残局的我，也就理所当然地成为了辅佐人选……也是我自己不好，因为我的父母在卡辛格的子公司工作，公司本来的业绩也很出色，所以在父母的推荐下，我没有任何怀疑就进入了卡辛公司。据说那时候经营者方面最高兴的是终于给那口『破锅』找到了『盖子』。」

通常日本人进入外国的大型企业后，很难得有快速晋升的机会。所以原本说起来这应该算是好事一桩。

但是明不知道为什么就是觉得他很可怜。

「……我现在的工作就是让查理放弃那些乱七八糟的兴趣，重新到公司里面。在完成那个目标之前，无论发生什么我也不会离开樱庄。」

「那个，从我的角度出发，只要你能付房租的话，要呆到什么时候都无所渭啦。」

当明微笑着如此回答后，好像很了不起—样地盘腿坐在那里的艾迪却画蛇添足地从旁边插嘴：「你也记得要让那家伙放弃对我宝贝的明动手动脚哦。那个死猎人只要找到机会就会对明不规不矩。」

「你说什么！」

雄一的声音，和明用拳头殴打艾迪脑袋的声音重叠到了一起。

「笨蛋！不要在这种地挑明这种事情啊！」

「……可是，既然这个人是那个死猎人的保护人，那么当然要和他说清楚才对。」

「不是那种问题！」

明满面通红地抓住艾迪的衣襟前后摇晃。

「我明明那么再三再四地叮嘱他不能对别人的东西出手……！实在抱歉，那个，你是……」

雄一在艾迪的面前竖起三根手指，微微有些吞吐了起来。

「我是爱德华·克莱文。原本说起来你必须称呼我克莱文伯爵才行，但是因为你和明有同样的味道。所以我特别容许你叫我艾迪。」

「非常抱歉，艾迪先生。居然让你重要的人受到了危害。」

我们可是同性情侣哦！这种地方你就一点也不觉得有什么问题吗？

面对艾迪道歉的雄一，明在心中狠狠地吐槽。

「既然如此，在把他带回公司之前，一定要想办法让查理洗心革面才行。因为公司内的丑闻是绝对要避免的。就算说是上流阶级，也有可以做和不可以做的事情。」

「哦，那么请你为了我和明的幸福加油吧，如果需要的话我也可以帮忙。」

满心地巴望着查理从樱庄消失的艾迪，露出尖尖的犬齿微微一笑。

「你家伙……摆出这么自以为是的态度的话，小心回头倒霉。」

虽然明如此警告艾迪，但是他却一点也没有放在心上。

「……不过话说回来，在我不在国内的这段期间，日本居然变得对同性恋这么宽容了吗？男性和男性也能结婚，实在太厉害了。这是佛教国家的特技吗？」

「就算日本人再怎么聪明，也没有那种特技啦，我想这和宗教没有关系……我们是……那个……」

为什么我必须要涨红着脸孔进行这种说明啊？

明在心中气得跺了一阵脚后，抽搐着面颊嘀咕了一句「我们是另有原因啦。」

雄一在说出口之后好像也注意到了自己的失败，耷拉着脑袋说遭「对、对不起。」

「你不用放在心上，反正迟早会知道的。」

「普通的人不会在意反而比较奇怪吧？」

明用手指掐住笑得一脸张狂的艾迪的面颊拧了一把。

「啊，那个，这个……就算你们是同性恋，只要不是好像查理那样过着胡闹的生活的话……我想应该也可以吧……」

和查理比起来的话，这世上没有什么人该算是不正常了吧。

明在心中如此吐槽后，浮现出暧昧的笑容轻轻点头。

「那个……艾迪先生是哪个国家的贵族呢？」

雄一好象是觉得有必要改变话题，所以向抱着倨傲态度大吃葡萄柚的艾迪如此询问。

「英国。」

通常说起来的话，身为上流阶级的贵族不会和庶民交往。或者应该说，如果不是特意制造机会的话，根本就不会见面，因为酒店业大都是和特权阶级打交道，所以雄一知道这世界上存在着无法弥补的阶级上的沟壑，所以他格外对于艾迪和明的关系觉得不可思议。

艾迪当然看穿了他的心思。

他展现出发达的犬齿，向雄一坏坏一笑。

「这个世界上，偶尔也会存在和身份无关的恋爱的。你要记住哦，小鬼？」

因为艾迪的外表看起来比自己还要年轻，所以被他叫成小伙子。让雄一忍不住有点生气。

「喂！明明靠我养却还摆出那么张狂的态度干什么！」

但是没等他做出反应，明已经揪着艾迪的耳朵做出了反击。

「原来艾迪先生是只有称号的贵族啊。因为房产和领地的继承以及维持非常辛苦，有不少贵族都会选择将那些全部卖掉，然后在公寓生活呢。」

「贵族在公寓生活……？」

明想象着在木造公寓的小小房间内，面对炕桌品味下午茶的贵族大人，忍不住「噗嗤」地笑了出来。

「虽然说是公寓，但也没有日本那么小哦。」

看到明皱起眉头，艾迪又嘀咕了一句「日本人的东西都那么微缩。」

「因为我们只是个小岛，当然是微缩一点比较好。艾迪你快点吃葡萄柚吧。」

「那至少给我加点蜂蜜或是砂糖啊、这样太酸了吧？」

「会变成肥猪的。」

「是谁抱着我蹭来蹭去，说胖乎乎的好可爱来着？」

那是在你是蝙蝠的时候吧？

……可是如果这么说了的话，就等于向雄一揭穿了艾迪的身份。所以这一点无论如何不能不回避。明强忍住想要怒吼的冲动强词夺埋地说道：「既然是男人就要好好体验『素材原本的味道』！」。

「虽然是同性恋，但是你们并没有哪一位有女性的感觉呢。」

「宫泽先生，请你不要说那么可怕的话。」

「哦，我的甜心非常有男子气概哦！」

听到雄一的话，明和艾迪齐齐发出了声音。

「哎呀，我只是觉得难得而已。托你们的福，我也不用留下恶心的回忆。」

刺痛。

恶心那个单词，越过艾迪插入了明的胸口。

「你们也知道查理那个样子吧？所以我从以前起就常常因为帮他收拾残局而碰到倒霉的事情。『既然如此就由你来和我交往吧！』像这样被漂亮的大哥哥胁迫的经验也不是一次两次……」

雄一「哈哈」地笑着，往嘴里送了一块蛋糕。

「那个死猎人，连自己收拾残局都做不到吗？」

「不是的。查理对于恋人非常忠实。通常都是我在卡辛格家的拜托下，去进行让他们分手的交涉。因此他也曾经不止一次地诅咒我。」

不过雄一又补充道。「不过他所诅咒的不幸一次也没有发生过就是了。」

如果是没有巩固的基础知识的查理的话，这倒也不奇怪。

艾迪和明深有感触地点头。

「……现在应该到房产公司的工作时间了吧？」

雄一仰望着挂钟。

「啊，你说得对。那我们走吧。艾迪负责看家。」

「当然。……还有，把道惠寺的那条死狗—起带上！」

圣凉的爱犬，也是他退魔的搭档，血统纯正的柴犬弁天菊丸，在艾迪的口中也不过是「死狗」一条。

「可以是可以，不过为什么？」

「免得你被奇怪的害虫盯上。」

看到艾迪一脸认真的样子，明不经意地答应下来，披上了外套。

「我可不是在开玩笑！你一定要好好带上那条死狗哦！明白吗？」

「我知道啦。……宫泽先生，我们走吧。」

明和雄一匆匆地走向了玄关。

「如果是阴天的话，就算拼着有点难受我也要一起去。可现在是晴天，就只能交给那条死狗了。」

艾迪带着明至今为止从来没见过的认真表情，青色的眼睛中微微带着一丝阴影地如此说道。

最喜欢散步的弁天菊丸，摇晃着卷曲的尾巴，很高兴地走在明身边。虽然还及不上远山家的程度，但是因为在弁天菊丸心目中明也是有趣的嬉戏对象，所以对他的话还是比较听的。

走到位于商店街的房产公司大约花了二十分钟。

虽然往返要花上四十分钟，但是两个人大概果然是比较合得来吧，他们边走边聊，一点都不觉得无聊。

「那么我先回一趟公司做好租借合同。而且也需要担保人的印章……」

「哦。入住的话什么时候都可以。」

「嗯，我从明天起入住。我一定要让查理洗心革面，从事不会卡辛格家丢脸的工作。」

面对一面走一面握紧拳头的雄一，明嘀咕了一句「让那家伙洗新革面啊……」

「他以前小小的，又老实又可爱哦。一看不到我的影子就叫着『阿雄阿雄』地哭出来。就好像追在母鸟后面的雏鸟一样。真的是可爱到让人含在嘴里都怕化了的程度呢。我一定要让那个时期再度出现。」

看着面颊微微染上一丝红晕出雄一，明只能苦笑。

这个人该不会是爱上了查理，只是自己没有认识到而已吧？

不知道是不是成为了同性恋后就会自动拥有同性恋雷达。明自然而然就浮现出了以前绝对不会冒出来的念头。

「车站就是这里吧？」

在商店街尽头的阶梯前，雄一停下了脚步。

「啊啊。如果是离JR最近的车站就是这里，不过地下铁比较近，这边几乎没有什么人用。」

「我知道了。那么比之坂先生。今后也请多多关照。」

宫泽行了一礼后，走上了前往检票口的阶梯。

明目送着宫泽离去，向规规矩矩地坐在那里的弁天菊丸嘀咕了一句。

「那么，弁天菊丸，我们也回去吧。」

为了还想要散步的弃天菊丸着想，明特意绕道走到了商店街的后面。

「原本还想说晒一下被子，不过看这个样子是不可能……」

明凝视着瞬间覆盖了天空的云层，轻声叹了口气。

别说是晒被子，这样下去的话随时都会下雨的样子。

就在他如此想着，拉着弁天菊丸的手略微放松了一些的瞬间，它突然势头惊人地叫了起来。

「喂！弁天菊丸！」

维持着凝视着一点的状态，弁天菊丸用好像立刻就要扑过去一样的势头叫个不停。

「我最讨厌的艾迪可是在樱庄里面啊。喂……啊？」

明一面拉着弁天菊丸，一面将视线转向它吼叫的方向。

对面是停车场，有什么人好象身体不舒服一样地蹲在那里。

「你好聪明呢。」

明抚摸了一下叫个不停的弁天菊丸的脑袋，向停车场跑了过去。

「你没事吧？要不要我叫一下救护车？」

「那个……是我自己不小心……」

有些痛苦地如此嘀咕着抬起面孔的，就是明昨天傍晚曾经遇到过的金发外国人。

「又……见面了……」

「是啊……！不过现在不是悠闲地说这些的时候！你的脸色好难看。

我去叫救护车来！」

每次明碰到那个青年的身体，弁天菊丸就会露出牙齿吼叫不已，光是这样它似乎还觉得不够，最后还咬着明的裤子，强行把他往回拽。

「喂！弁天菊丸！我才刚夸过你聪明就这样！」

弁天菊丸讨厌外国人，所以艾迪以前也被它很用力地吼过。但是这个态度还是太不寻常，明忍不住皱起眉头感到不解。

「……哎呀，这条狗很聪明呢。」

青年微微扭曲嘴唇露出—个微笑后，缓缓地擦拭了浮现在额头的汗水。然后，他轻轻把视线转移到了明左手戴着的戒指上面。

「你不用叫救护车。……只要休息上一会儿应该就会好。」

「真的……」

「嗯，没事。……你很善良啊。」

他摇晃着站起来，进行了一个深呼吸。

「因为祖父对我说过，看到有困难的人的话，就要招呼上一声。」

「这样啊……」

昨天晚上这个人穿的是双排扣大衣，现在却是西服。那个就算在外行人看釆也很高级的材料，让明心想「他是不是哪家的大少爷啊」。

「谢谢你，我是乔瑟夫。……乔瑟夫·吉鲁蒂亚。最近才刚刚搬到附近，为了熟悉道路而来这边散步，结果却因为老毛病而突然……」

「哦，老毛病吗？」

没有那个可能吧！

如果艾迪在场的话，一定会激烈地如此吐槽。

但是明却把他的话当了真，很老实地点点头？

弁天菊丸也不知道看什么不顺眼，冲着乔瑟夫汪汪地叫个不停。

「我还是在这里再休息一下吧。」

「要不要我送你回家？」

「谢谢，不过我已经没事了。……回头见。」

看他微笑着如此表示，明也只能放弃。他强行拉着冲乔瑟夫龇着牙齿的弁天菊丸，走向了道惠寺那边。

乔瑟夫瞥了一眼明和弁天菊丸的背影，轻轻叹了口气。

「……真的是聪明到让人可恨的狗啊。害我什么也没法做。」

明把弁天菊丸送回道惠寺后，就马上返回了樱庄。

他想要在下雨之前，完成庭院和花坛的打扫，以及野猫粪便的扫除。

「艾迪，我楼下来要进行工作，如果有电话就叫我一声。」

明一面打开房门一面大声说道，结果却被艾迪突然拉进了房间里面。

「笨蛋！我还没有脱鞋子！」

「你是不是碰到过什么人？」

艾迪对着明的抗议充耳不闻，带着危险的表情靠近了他。

「因为我抱过碰过弁天菊丸，所以也许是沾到了狗的味道吧……那有什么问题吗？」

「我不是说那条死狗！」

「你为什么要那么生气啊？」

明一面脱下鞋子，一面带着诧异的表悄进行询问。

「不要主动去碰我以外的人！」

「你又不是人类吧？」

「不是那个问题！」

艾迪别过脑袋叹了口气。

「……也许是因为我碰到了身体不舒服的外国人，碰了他的肩膀吧。

就是昨天晚上在地铁遇到的那个外国人。是不是很凑巧？那个人一头金发，长相也也很高雅，看起来就好像是哪家的大少爷？」

原本别过脸孔的艾迪，瞪圆了眼睛转向明。

「怎、怎么了？你为什么这么吃惊？」

「那个外国人……在什么地方？」

「就是商店街后面的停车场上。因为弃天菊丸冲他大叫我才注意到。

乔瑟夫……他是说自己叫乔瑟夫·吉鲁蒂亚吧？对方明明说了名字，我却忘记和他说自己的名字了。」

「你不说才对！可恶！」

艾迪大声怒吼着，用尽全身的力量抱住了明。

「你没有被他做什么吧？喂！耶条死狗派上用场了吗？」

「你先进行一下我也能明白的说明好不好？」

明用拳头敲打着艾迪的脊背。

「……吸血鬼。」

「啊？」

「乔瑟夫是吸血鬼。」

「你要我说几次才明白？要说梦话等睡着后再说！」

明强行拉开艾迪，皱着眉头用一只手拍打着他的面颊。

「我才没有睡着！」

「吸血鬼怎么可能大白天就在外面晃来晃去？啊？」

「停车场那边不会直接被阳光照到吧？而且……」

艾迪瞥了一眼窗外，继续说道「现在又是阴天」。

「只要不出太阳的话，吸血鬼也可以在白天在外面行走，虽然行动会变得迟缓，而且身体会不太舒服。乔瑟夫多半是悬挂在停车场的柱子上，不知道因为什么而掉了下来。一定是这样没错。」

怎么可能有那种蠢事！？

明用疑惑的眼神看了一阵艾迪后，轻轻摇摇脑袋，走向了洗手台。

「喂，明！」

他没有回答艾迪的呼叫而洗完手后，从冰箱中拿出了一个草莓。

「草莓！」

尽管是在对话的中途，艾迪还是高兴地提高了声音。

「因为觉得老是让你吃葡萄柚和橘子比较可怜，所以我从道惠寺那里分来一些草莓。他们那里的信徒中好像有开水果店的。」

虽然艾迪的主食是血液，但是吸收利用率很好的他只要十天摄取一次就可以了。不过相对的，他无比热爱作为副食的西瓜。

但是这个世界很无情。如果是夏天的话，西瓜的价格当然不值一提，可是随着旺季的过去，它的价格也会不断上涨。因为不想由于西瓜而影响家计，所以明把艾迪的副食从西瓜换成了葡萄柚。

因为明不想再听到更加愚蠢的台词，所以他把草莓塞进了艾迪的嘴巴。

「好吃吗？」

艾迪一面蠕动着嘴巴，一面用力地上下点头。

「很好。……那我先去完成作为管理人的工……」

明没能说完。

因为艾迪紧紧抓住了他的手臂不肯放开。

「干什么？」

「你没有把我的话当真。」

「日本怎么可能会有那么多吸血鬼。」

「可是实际上就是有，所以没办法啊。」

「假如，万一，就算是真的除你以外还有其他吸血鬼，那又和我有什么关系？有关系的也该是你吧？」

「你完全不明白自己有多么危险。」

艾迪带着生气的表情如此说了后，一下子恢复成了蝙蝠的形态。然后抓住明的手臂，开始诉说危机。

「你超级好吃，而且又长着合我口味的漂亮脸孔！有抱紧的价值！在做爱的时候又淫乱到可爱的程度！」

「喂，你给我撤回最后那句话！」

明掐着蝙蝠的脖子将它拎到自己眼前，皱起了眉头。

「淫乱就是淫乱！今后我会让你变得更加合我口味的！」

蝙蝠抖动着小而可爱的脚，坚持表示自己的主张不可动摇。

「你想我捏死你吗？」

「你要杀死心爱的丈夫吗？你这个魔鬼老婆，如果我死了的话，你年纪轻轻就变成寡妇咯！」

「既然如此，就不要说那种会让我变成寡妇的台词！」

「……那家伙明明真的是吸血鬼，你为什么不肯相信我的话，你这个笨蛋！」

蝙蝠在亮晶晶的眼睛中浮现出泪水后，沮丧地耷拉下了脑袋。

好可爱。垂头丧气的蝙蝠真的是超级可爱，那份过度的可爱，让明不由得失去了生气的意思。

「那个叫作乔瑟夫的男人，和你是什么样的关系？还有一点，他和我有什么关系？」

明正坐下来，将蝙蝠轻轻放在自己的一只手上。

是很久以前，因为听说「在日本好像有很多很多美味的人」，而和他一起乘船杀来日本的同伴之一吧？

明想起了以前听艾迪说过的事情。

「……艾迪。你不是说过吗？不管怎么寻找也找不到同伴嘛。」

「一定是藏到什么地方了。我一定要把他抓出来教训一顿。」

「既然同样来到了陌生的土地，就算是交情不好也应该联络一下吧？」

「我想他是讨厌被人罗嗦说这个不能做，那个不行。那家伙是在前来日本的吸血鬼中年纪最小的一个。所以平时总是被什么人教训。」

蝙蝠在明的手掌中轻轻蠕动着，轻声叹了口气。

「以你的外表很难讨论什么年轻还是年老吧？」

吸血鬼一旦成人，直到死亡为止都会保持那个外表。知道这一点的明，用手指轻轻抚摸着蝙蝠的头颅露出了苦笑。

你就放心吧。倒是你自己，如果不想让我伤心的话，就一定要在太阳出来之前回来！」

「哦！」

啪嗒啪嗒。

就在围着鲜红围巾的蝙蝠再次升向天空的瞬间，「艾迪！等一下！」

202的河山，从窗子探出身体呼叫蝙蝠。

「那么比之坂。我们大概要去旅行一个月左右，我们不在的时候就拜「我们要在欧亚大陆上走个遍。请你等着我们的有趣土产好了。」

几天后，一个暖洋洋的下午。

203的伊势崎和204的曾我部这对「超级喜欢旅行搭档」拜访了房东兼管理人的房间。

「现在这个世道，不管发生什么都不会奇怪，所以你们自己要小心哦。」

明任凭呼呼睡觉的蝙蝠搭在自己肩膀上，将饯别礼物送给了两人。

「这是圣凉亲手做的符，好像超级有效，所以你们就带着吧。」

「那可多谢了。不过万一有什么的话我们会变身的。」

曾我部啊哈哈地笑着，伊势崎也「嗯嗯」地点头。

「狼男就没有满月也会变身吗？」

「可以啊。只不过力量大小要受月龄的左右。……可是，因为是我老婆的旅程，所以我会好好努力的。对吧？伊势畸？」

「没错没错。因为我们一族散布在世界各地，所以找老婆也是个大工程啊。」

明一时哭笑不得，嘀咕了一句「这我还是第一次听说……」

「难道说，你们至今为止的旅行都是？」

「对，就是为了找老婆。我总有一天会带着漂亮老婆回来的，请你好好期待吧，比之坂先生。」

伊势崎微微一笑，慎重地抚摸着还在梦乡的艾迪的脑袋。

「不过要小心不能被查埋发现啊……话说回来，这一阵子查理怎么在盛夏时的做爱因为冰冷而很舒服。

明一面咀嚼咖喱，一面在心中轻轻嘀咕。

「难道说因为我每天晚上都不在，你寂寞了吗？」

「嗯……」

与其说是寂寞什么的，已经习惯了两人共同度过夜晚的明，其实是不知道该怎么打发时间了。

「我不在你很寂寞吧？」

全身上下都是葡萄柚汁水的蝙蝠仰望着明。

明发出了说不上是肯定也说不上是否定的「嗯……」的声音。

「只要你说『寂寞』的话，我可以一直留在你的身边哦。」

「你的口气怎么还是这么张狂？」

「明明都已经变得亲亲热热好几个月了，可是明还是从来没说过『我爱你』或者『留在我的身边吧』之类的话。所以我是特意给你个台阶方便你说。好好感谢我吧！」

「如果说是寂寞的话……也许真的是寂寞吧。因为你一个人就顶得上好几个人在折腾了。」

面对苦笑的明，蝙蝠拍打着翅膀提出了抗议。

「一点都不可爱！」

「有你可爱就够了。」

明用手指温柔地抚摸着蝙蝠的头颅。蝙蝠好像很舒服似地眯缝起眼睛任凭他抚摸，但是马上就因为明再度开始吃饭而发出了不满的声音。

「吃饭的时候安静一点！明明是贵族还这么没教养。」

「我想要立刻接吻！」

「不要那么贪心地打算一口气解决食欲和性欲！笨蛋！」

明的脸一下子就涨红了，一声不吭地吃着剩下的一半咖喱。

「可是会想要解决是很正常的事情吧，接吻啦，接吻！」

「我不喜欢一点纤细神经都没有的家伙。」

艾迪好像不知道这和纤细的神经有什么关系，维持着「葡萄柚汁满身的蝙蝠」状态接连地叫喊着「接吻」。

被他这样吵下去的活，连电视机的声音都听不清楚了。

这个笨蛋吸血鬼！既然你说到这个程度我就让你如愿以偿好了！

明把勺子放在盘子上，双手抓住蝙蝠，将自己的嘴唇压上了那个小到都看不出是否存在的嘴巴上面。

喜出望外的艾迪也主动地吻着明。

大概是过了一分钟左右吧？艾迪突然开始在他的手中挣扎起来，噗噜噜地左右摇晃脑袋。

「热……热辣辣的……」

「因为我刚才吃的是超辣咖喱哦。对于动物来说这个刺激想必很强吧？」

「你这个魔鬼老婆！」

蝙蝠大叫之后，眼睛泪汪汪地用小小的双手按住了嘴巴。

「明明自己是吸血鬼，还好意思口口声声叫我鬼？」

明单手拿着蝙蝠走到冰箱前，不慌不忙地打开了冰箱。

「草莓！」

「今天我去超市的时候，正好赶上小号的草莓是特价。多半是用来做果酱的那种吧？不过我买不起那种一盒五六百日元的，所以你就先吃这个吧。」

「草莓！快给我草莓！」

蝙蝠不管自己的嘴巴里面还是热辣辣的，拼命伸展开小小的手连声呼叫着「草莓」。

「你等一下，我这就去给你洗。」

明将蝙蝠放在洗手台旁边，取出一半左右的草莓开始清洗。然后他将草莓装进盘里放在了炕桌上。

「草莓！」

咖喱的辛辣可以和草莓的酸甜中和吗？虽然明觉得有几分疑惑，但是看到咬住草莓不放的蝙蝠，他还是不禁嘀咕着「可爱」眯缝起了眼睛。

如果平时都能这么可爱的话，他也可以更好好地疼爱他的说。

在想到这里的瞬间，明的脸孔就变得好像西红柿一样。

好好疼爱他……太丢脸了！

但是蝙蝠半点也没有错过明的变化。他马上就恢复成了人形，维持着嘴里叼着草莓的状态坏坏一笑。

「你在笑什么呢？快点……」

明没能说出那个吃字。

因为他突然被艾迪压倒和吻上。

艾迪所咬的草莓的果汁，流进了明的口腔之内。

「嗯……唔……」

甘甜的味道在两人的口中扩散开来。无法完全吞下去的汁液顺着明的嘴角流淌了下来。

「因为你说不出口我爱你，所以我就代替你不止一次地说哦。」

艾迪轻轻松开嘴唇，一面微笑一面如此呢喃。

他的眼睛已经变成了比草莓还深的红色，充分传达出了他的欲望。

「我的饭……还没有……」

「不行，我已经无法忍耐。」

艾迪把手伸向明所穿的衬衫，缓缓地松开了纽扣。

「笨蛋……」

明虽然嘴上抱怨，但是却没有反抗。

自从艾迪晚上开始巡逻，他们就一直没有做爱了。那个……五天？六天？每天晚上都粘着人不放的家伙突然不再碰自己了……该说是怀念他人肌肤的温度吗？啊！我这是在想什么！艾迪又不是人！不对，问题不在那里！没有抵抗的我难道是欲求不满吗？

脑子暂时短路的明，因为冰凉的感触而恢复了现实。

「你……干什么……」

「因为我很贪心，所以好吃的东西要一次统统吃个遍哦。」

他所穿的衬衫已经完全被打开，下半身的内裤和裤子也都一起被扯到膝盖下方。在明说不出性感的身体上，艾迪缓缓地弄碎了草莓。

这个样子不就好像是某种play了吗？

但是明因为觉得艾迪舔舐着身体的舌头很舒服，所以什么也没有说出口。

「这种事情果然还是要有鲜奶油或是蜂蜜才更能兴奋起来啊。」

你在哪里学会的这种事情！

明一面因为快感而颤抖，一面在心中怒吼。

「对了。我记得冰箱里面……」

艾迪放开明的身体，好像很快乐似地走向冰箱。

虽然不知道他要干什么，但是明有预感绝对是阻止他比较好。抱着这样的确信，明慌忙试图爬起来，但是艾迪立刻做出了警告。

「不要动哦。如果你动的话，我会做出很过分的事情哦。」

无法想象那是多么过分的事情的明只能抽搐着面颊停下了动作。

在明亮的灯光下，明只能维持羞耻的姿势等待着艾迪。

「就是这个。」

返回他身边的艾迪，右手拿着一个小小的红色罐子。

明好像离了水的鲤鱼一样嘴巴一开—合，面孔也变得通红一片。

艾迪手上的就是明每天早上会加在咖啡里面的炼乳。

「粘糊糊的，又很香甜，吃起来好吃。绝对是最适合明的身体的食材。我的脑袋好好用。」

「我才不要！喂！」

一想到每天送进嘴巴的东西居然要用在做爱上，他就羞耻得无地自容。

虽然明进行了猛烈的抗议，但是艾迪的一个温柔的吻就让他的态度软化了下来。

「我会让你超级兴奋的。」

啊啊，真是的。今后没办法再喝加炼乳的咖啡了。

明死心地叹了口气，仰望着把炼乳倒在自己身上的艾迪。

「……好像在被你碰触一样，好冷。」

「马上就会暖和起来。」

「漂亮的贵族大人不要因为把这种东西滴在别人身上而兴高采烈好不好？我都替你觉得丢脸。」

「因为你是我的甜心，所以没关系。」

在六叠的房间中，草莓的甘甜气味和牛奶的甜腻味道混合在了一起。

「这下子真的成为我的甜心了。不对，应该说是我的牛奶宝贝。或者说牛奶甜心？啊啊，听起来好性感。感觉不错。」

「你不要用和查理一样的口气……啊……」

因为牛奶滴落到了兴奋起立的分身上面，明不好意思地用双手覆盖住了面孔。

「那么，我要开动了。」

「衣服……会脏的。」

「我来洗。」

「榻榻米也……」

「我来擦。」

「……这种事情……如果上了瘾怎么办？」

明微微移开手，用湿润的眼神瞪着艾迪。

「你不是也很快乐吗？」

艾迪凝视着被甜美的牛奶所覆盖，急促地呼吸着的明，带着满面的笑容再次覆盖到了他的身上。

两个人满身汗水、呼吸粗重地停下了动作。

「啊……」

「难受吗？」

在仔细地舔过明的左手食指后，艾迪带着有些担心的表情如此询问。

「没事的……我没事。」

因为这是明第一次只由于后面的刺激就到达高潮，所以明觉得说不出的羞耻，甚至无法正视艾迪的面孔。

……如果只是一次也就罢了，都是因为他不止一次地折磨同一个地方……所以明明没有对于前面的刺激还是高潮了。

「明刚才真是超级性感呢。你可是有说『拜托，再多一点』以及『再往里面一点』呢。不愧是我的淫乱宝贝。」

听到艾迪重复自己之前的台词，明恨不得自己能够丧失记忆。啊啊，不对，还是应该让艾迪丧失记忆！

明一面痛恨着自己敏感的身体，一面在心中狠狠地对艾迪吐槽。

「话说回来，每次都是正常位的话也很无聊，你也会感到厌倦吧？下次试一下不同的体位吧。你想要什么样的？骑乘位还是从背后……或者说，为了追求惊险干脆去野外……」

啪。

明的左手手刀在艾迪的头上炸裂。

「什么厌倦不厌倦，我是直到最近才好不容易习惯男性之间的做爱吧？不需要不同的体位！不需要！绝对不要！」

明挥舞着还残留着牙齿痕迹的手，宣布「正常位就足够了」。

艾迪抓住明的左手，将他还流着血的食指含进了嘴里。

因为每次做爱的时候艾迪都会咬上去，所以明的左手食指上留下了犬齿的痕迹。

「你为什么……不咬我的脖子？」

明温柔地抚摸着仔细舔着自己手指的艾迪的面颊，如此嘀咕。

但是艾迪只是暧昧地笑笑，什么也没有说。

「吸血鬼原本应该是咬上人类的脖子吧？」

明支撑起身体伸出一只手，从炕桌上取过一个草莓送进嘴巴。

「这不是需要你考虑的事情。」

艾迪用手指撩起明贴在额头上的头发，轻轻吻了上去。

草莓在两人的舌头上逐渐柔软下来，在咽下甘甜的汁液的时候已经变成了小小的一块。

当松开嘴唇的时候，明快乐地笑了出来。

「你喜欢这个吻吗？」

「啊啊，很美味。」

因为明的注意力转移到了草莓上，艾迪松了口气，往自己的嘴巴里面也放了一个草莓。

「明，吻。」

「嗯。」

就在两个人的嘴唇再度要重叠到一起的时候。

「救命啊，甜心！我会被雄一杀了啊！」

「我还没有愚蠢到要把自己的人生浪费在杀你身上！」

伴随着激烈的敲门声，查理的悲鸣和雄一的怒吼响彻了整个樱庄。

总而言之，你先等上五分钟！绝对不要开门！

明冲着好像恨不能立刻就要踹破房门的查理如此怒吼后，慌忙开始进行善后。

因为做爱之后那种特有的倦怠而舒服的幸福时间受到了打扰，艾迪的脑门上明显浮现出了两三个怒火符号。

「艾迪！还是洗个操比较快！」

「这个榻榻米怎么办？都已经粘糊糊的了。」

「那边要找借口还比较方便！你先赶紧变成蝙蝠！」

你要怎么找借口啊？笨蛋。

艾迪在心中小小地吐槽。

「好久没有用这个形态进浴缸了。」

「这么小的浴缸怎么可能盛得下两个高大的男人！而且你不是只洗澡就能了事吧？」

一面用面巾纸擦拭带着白色斑点的榻榻米，明一面涨红脸孔怒吼。

「反正又是那个白痴猎人干了什么蠢事吧？就让他等着好了！」

「……会给其他的房客添麻烦的。我可是樱庄的管理人兼房东。」

明重重地皱起眉头瞪着艾迪。

艾迪叹了口气，嘭地变身成为蝙蝠。

身上沾满了草莓汁和牛奶的蝙蝠，不知道该说是可爱还是色情，总之，是一个很微妙的状态。

「好！火速洗澡，火速打扫榻榻米。」

明单手抓住吧嗒吧嗒飞舞的蝙蝠，立刻进入了浴室。

在充斥着格外甜腻的香气的房间中，查理坐在和雄一有一定距离的地方。

「……这么晚的时间到底是出了什么事？」

换好睡衣的明，将几人份的咖啡放在炕桌上，带着微妙的表情向雄一询问。

时钟的时间显示现在是十一点。

「非常抱歉。……是我把查理收在柜子里面的各种可疑的道具塞进了垃圾袋。」

「你要扔掉那些是无所谓，不过可燃垃圾的丢弃日是周三和周六，所以请不要在周六之前丢出去。否则会被自治会教训的。」

「明白了。」

「那为什么查理会叫喊你要杀他？」

明瞥了一眼移动了座位，把自己和艾迪当成挡箭牌的查理。

「你听我说啊，甜心。雄—他居然要把我比性命还要宝贵的水晶球也一起塞进垃圾袋呢。那可是让我握着就能感到心情沉稳的超至爱道具。就算说它是我的另一个性命也不为过。可是他却只说了一句『恶心』，就丢进了垃圾袋……」

查理把很珍重地抱在怀里的网球大小的水晶球展示给明看。「居然要丢弃这么美丽而且圣洁的东西，实在太过分了。」他诉说着雄一的不是。

「哇……好漂亮，看起来很值钱呢。」

「就是很值钱啊。花了我两千英镑。不过，它确实有超出这个价钱的价值。无论是在痛苦的时候还是在悲伤的时候，只要握住这个水晶球……」

你也会有痛苦或是悲伤的时候吗？

明和艾迪一起在心中吐槽。

但是，听到两千英镑这句话的雄一的反应却不一样。

「你居然因为这种莫名其妙的东西花掉两千英镑！？你这个白痴！」

「宫泽先生，你声音太大了。大野和桥本都是公司职员，明天还有工作哦。请你让他们好好地休息。」

「但是……一想到被他拿了两千英镑打水漂……」

面对竖起手指的明，雄一伴随着比海水还要深的叹息耷拉下了脑袋。

「……你说两千英镑……那大概是多少钱？」

「一英镑大约相当于一百八十八日元。一欧元是一百三十日元，一美元大概是一百二十日元……」

不愧是隶属于世界规模的饭店集团的男人，雄一低垂着脑袋流畅地报出了汇率。

在明拼命地进行着心算的时候，艾迪已经给出了答案，「如果是日元的话，就是三十八万左右吧……」

「查理……」

「什么事，我的甜心？」

「你居然为了这种石头花掉三十八万……你是白痴吗？」

听到明哭笑不得的嘀咕，查理拼命地左右摇摆脑袋，「NO！NO！」

「如同比之坂先生所说的那样，查理。就算你有钱也要把钱用得有效一点。如果是钻石或金块也就罢了，水晶的话连投资都算不上。」

「雄一，我这个是相当于投资在自己身上。多亏了这个水晶球，我才……」

「给我看一下，白痴猎人。」

艾迪从查理手上夺过水晶球，仔细地凝视了起来。

「啊啊！邪恶的气息会被注入水晶球啊！这不是你可以拿的东西！怪物！」

啪！

担心艾迪的身份在雄一面前曝光的明，用尽全力给了查理的脑袋一记手刀。

「这个……比平时还要……强烈……」

「宫泽先生，对不起。」

明没有向查理，而是向雄一进行了道歉。

「哪里。因为偶尔也确实需要物理性的教育指导。」

雄一则是带着一副「要打几次都请便」的表情微笑着回答。

「我明明什么坏事也没做……」

就在查理哀伤地如此嘀咕的时候。

「这个是赝品。」

凝视着水晶的艾迪，若无其事地说出了冲击性的台词。

两个人同时瞪圆了眼睛，惊讶地凝视着艾迪。

「虽然做得很好，但就是赝品。」

艾迪将水晶球还给大张着嘴巴的查理，看着他的表情，「噗」地笑了出来。

明颤抖着肩膀强忍着笑意。

「你的钱还真是打了水漂呢，查理。」

而雄一已经连笑都笑不出来了。

「怎么会这样……这个水晶球居然是赝品吗……可是我握着这个水晶球确实会产生安宁的感觉……」

「那也算是一种精神作用吧。你就吸取教训……」

「NO！你这个可恶的怪物！你凭什么说这个水晶球是赝品！」

不认命的查理抓住了艾迪的睡衣吼叫。

艾迪说了句「没礼貌」，就打开了他的手。

「我们拥有可以分辨真正的宝石和赝品的能力。在这个水晶上，我感觉不到任何力量。……也就是说，很明显是赝品。」

如果说这番话的人是人类的话，用一句「你又在开玩笑了」就可以打发，但是因为艾迪是吸血鬼，所以具备了奇妙的说服力。

「这个贵族可以用裸眼鉴定宝石吗？」雄一直率地感到了佩服。而知道一切的查理则完全无法反驳了。

「到不可燃垃圾的丢弃日就把它扔掉吧。查理。」

「……为什么你就是这么坏心眼呢？」

查理不甘心地瞪着雄一。

如果是平时的话，还可以算是「有点奶油味的金发美形」，可是露出现在这种表情的话，根本就连一个女孩子都吓不倒了。

「啊？」

「小时候明明总是握着我的手说，『查理，我们要永远在一起哦。』的。真的好像天使一样可爱。……到底是哪里弄错了，才让你变成这么不可爱的大人的呢？」

这句台词……

明偷偷看了一眼雄—。

不出所料，雄一涨红了面孔，有些尴尬地别过了脑袋。

「我说啊。」

艾迪拿着咖啡杯，用成熟的表情交替看着查理和雄一。

「你们两个是特意跑到我们这里来进行情人吵架吗？啊？」

「喂，喂，艾迪。」

「明你也看得出来吧？你们两个只是自己没有注意到，其实已经是标准的恋人了。」

艾迪再次发出的冲击性发言，让查理和雄一抽搐着面孔，用力地左右摇摆脑袋。

「我不是同性恋。之所以在查理身边进行监视，也是为了工作。」

「雄一是我的友人。不能把友人当成甜心的吧？而且我已经有了明这个心中的妻子……」

「你说谁是妻子！谁是！」

明用拳头招呼上了火热地看着自己的查理的脑袋。

「NO！甜心！不能动用暴力！NO！」

「既然如此就不要说那种会找揍的台词！」

「人家说的没错，查理。」

双手捂着脑袋，因为同时受到明和雄一的训斥而垂下了脑袋。

「总而言之，你们赶紧回自己的房间。我们变得亲亲热热才不过几个月。还处在新婚蜜月期。不要打扰如此亲热的我们的夜晚！」

艾迪很了不起似地挺起了胸膛，「新婚的不是只有道惠寺的圣凉。」

「没错，就算是同性恋，人家也是新婚夫妇。好了，查理，我们回去吧。」

雄一向艾迪低头致意后站了起来。但是查理却维持着火大的表情没有动弹。

「我的甜心只有明。」

「……在日本啊，查理，有句俗话是『妨碍别人恋情的家伙会被马踢死』。你想要被马踢到天国去吗？」

雄一手叉着腰，俯视着将高大的身体蜷缩成一小团的查理。

「我不要。」

「既然如此你就好好地面对现实！跨出新的一步。世界大得很吧，你的甜心总会存在于某个地方的。」

查理缓缓地指着明，嘀咕了一句「我已经找到了甜心」，结果，不得了。

雄一英挺的眉毛抖动了一下，在下一个瞬间，他不容分说地一拳打上了查理的腹部。

查理就这样一头倒下，动也不动了。

「刚、刚才的，是不是有点过火了？」

这一连串的迅猛动作，让明抽搐着面颊如此嘀咕。

「是任性的这家伙不好。明明是迟早必须肩负卡辛格家的男人，却对他人的配偶贼心不死，实在太丢脸了。」

「我说啊，」

面对拖着查理打算离开的雄一，艾迪坏笑着如此说道：

「只要你说上一句『那你就喜欢我好了』，不就皆大欢喜了吗，我说得没错吧？」

看到雄一带着复杂的表情闭口不语，明急忙插口。

「艾迪。你不要对别人的问题乱插嘴啦。」

「笨蛋明，因为那个也会影响到我们啊。真是的，人类为什么就是这么迟钝呀？看得我都着急到哭笑不得了。」

「……你说人类……这里的全都是人类啊……」

雄—抓着昏迷过去的查理的手臂，用诧异的表情打量艾迪和明。

「就、就是说嘛！这家伙因为自己是贵族，就时不时说些让人火大的话。请你不用放在心上。」

虽然查理脱口说过「怪物」，但是艾迪是吸血鬼的事情还没有曝光。如果曝光的话，一定会变成把周围人都卷进去的大骚动吧。到时候会有媒体杀来，让艾迪变成展览品。这一点明无论如何都不想看到。

明用力地站起来，握紧双拳坚定地表示「大家都是人类」。

「比之坂先生，你不用那么激动。因为我知道这个世界上没有怪物也没有魔物。」

虽然你这么说，可是在你眼前的就是世上难得一见的吸血鬼哦。

因为无法这么说出口，所以明只能抽搐着面颊，说着「你说得对」而挤出了一个亲切的笑容。

「那么，抱歉给你们添麻烦了。请你们充分享受超蜜月时间吧。晚安。」

被雄一拖走的查理感觉上还真是可怜呢。

明用双手遮住了好像在看傻瓜—样地看着查理的艾迪的眼睛。

「我看不见那个笨蛋白痴猎人啦。」

「不要看了，得饶人处且饶人。」

「那么有趣的东西可不是随时都能看见啊。」

「你把查理换成自己想一下。」

「明没有凶暴到那个程度。」

在艾迪如此说的时候，房门关上了。

「……终于安静下来了。」

「是啊。这一来我也可以像平时一样去进行夜间巡逻了。」

嘭地变成蝙蝠的艾迪，突然被明用双手一把握住，「咕！」地发出了悲鸣。

「啊，抱歉。」

「如果你的力气再大一点的话……还在消化途中的草莓就要从我的嘴巴……」

「所以我都说了抱歉嘛。」

可是明却还是握着蝙蝠没有放开。

「嗯？怎么了？快点开窗啊。」

「那个……今天晚上比昨天还冷。」

「那我围上围巾好了。让你看看我的可爱身影。」

「我是说……那个……我觉得房间里面也会冷下来。」

那种好像含着一口水一样的说话方式，让蝙蝠偏起小小的脑袋露出了困惑的神情。

「但是……也还没有冷到需要开电暖炉的程度。」

明的脸孔逐渐红了起来。

「啊。」

蝙蝠明白了。清清楚楚、彻彻底底地明白了明想要说什么。

「你是希望我陪你睡吧？」

蝙蝠干脆地恢复了人形，用手指温柔地抚摸着明的面颊。

明红着脸孔别开头，不久之后轻轻点了点头。

「我可没有体温哦。」

原本是个好好的帅哥，但是听到明的要求后，艾迪却露出了一副口水都快要流出来的色狼相。

「如果你抓着我的话我的体温就会转移到你身上。那个温度很舒服。」

「因为我是体贴的达令。所以不会对甜心可爱的要求置之不理。」

啊啊，多么有新婚味道的会话啊。新婚最高！既然如此，就算顺序颠倒了一下，不过我绝对要举行婚礼！当然了，是在我的故乡！

拥抱着脸孔越来越红，脑袋垂得越来越低的明，艾迪在心中下定了决心。

第二天早上。就在明悠闲地记账的时候，道惠寺那边给他打来了电话。

为了不吵醒在壁柜中睡觉的艾迪，明静悄悄地离开了房间。

「欢迎，明。……哎呀，艾迪没有和你在一起吗？」

在主屋的玄关迎接他的人是圣凉的母亲·圣子。

想要看到可爱的蝙蝠的她，很明显地浮现出了遗憾的表情，然后凝视着明说道。

「艾迪在柜子里面睡觉。对了，阿姨，你有什么事情吗？如果是要干力气活的话尽管交给我好了。」

自从明的曾祖父在道惠寺的领地边缘建立了樱庄后，明一家就在公私方面都获得了住持家的照顾。因此明笑着说道。

「不是啦，因为委托人为了表示感谢送了我们好多东西。我们家实在吃不完，所以想说分给艾提一些。」

一面如此说，一面穿着和服从里面走出来的人，就是道惠寺的住持，号称「看准的猎物绝对不会放过」的退魔师高凉。

道惠寺是因为退魔而超级有名的寺院，在这个领域可以说是无人不知。就连警方在遇到不可思议的事件时也会找高凉或是他的儿子圣凉帮忙。虽然听起来好像是开玩笑，但确实是事实。

甚至于附近的居民也都公认「因为不可思议的现象而头疼的话就找道惠寺」。

「我说你啊，是艾迪，不是艾提。你要我说几次啊。」

圣子拍了拍高凉的肩膀进行订正。

「送？是什么啊？」

「西瓜，西瓜啦。虽然在这个时期算是很稀罕，但是一下子收到十个还是会觉得太多吧？所以你拿走几个吧。」

高凉豪爽地笑着说道，同时邀请明说「反正也是顺便，你进来喝杯茶吧。」

在因为道惠寺的好意而被放在佛间的父母和祖父的佛坛前双手合十后，明熟门熟路地走向了厨房。

「樱庄里面好像很难得地入住了人类吧？」

已经在先行喝茶的高凉，向进入厨房的明询问。

「是，他是查理的朋友，现在正在拼命地试图让查理洗心革面。」

朋在对面的席位上坐了下来。

「那个外国人小鬼吗？……虽然我不是圣凉，但是还是要说，真的要退魔的话就要从基础学起。否则迟早自己反而会送命。」

「应该没事吧？河山先生说过在樱庄的周围布下了领域。」

面对单手拿着仙贝如此笑着说的明，高凉苦笑着说道：「不是领域，那个是叫结界。」

「反正道惠寺也要设结界，干脆设个针对人类的结界不好吗？针对魔物或是幽灵的结界对于小偷可不管用呢。」

和丈夫与儿子不同，和灵感的「灵」字都不沾边的圣子，一面将几个西瓜装进大大的袋子，一面向明征求意见。

「不是有警备公司的安全设备吗？」

「那个是用在宝物殿的吧？如果主屋进了小偷怎么办？」

「有我和圣凉。而且今后还有早纪子呢。」

远山早纪子，也就是原本的安倍早纪子。她是高等级的狐精，在和圣凉结婚之前是樱庄的房客，也是拥有一双修长凤眼的纯和风美人。

「啊，对了，会有早纪子在呢。我们家的可爱媳妇。」

「是啊。……我很想把那个尾巴加进收藏品里面呢。不知道能不能切下来？」

「伯父你又说这种话。小心圣凉骂您。」

明抽搐着面颊大声抗议。

「圣凉已经比我先说出口了。『这么毛茸茸的尾巴，就算切掉一次也没有关系吧？』结果让早纪子骂了一顿。」

有什么样的爸爸就有什么样的孩子。

看到笑得若无其事的高凉，明在心中哭笑不得地吐槽。

「……这么说起来，不久之前在边缘地带召开了盛大的猫咪集会啊。明你知道什么吗？」

「你说的猫咪集会，是不是就是附近的猫咪聚集到一起悠闲地打发时间？那种事情在哪里都看得到吧？」

面对为自己切蛋糕的圣子，明反问道：「这样很异常吗？」

「如果是白天的话也许投什么奇怪，但如果是晚上呢？数量惊人的猫咪聚集到一起，向河山说了什么哦。」

「那我也不太清楚了。」

「有事件的味道哦。也许在事隔许久后，能有退治大型魔物的机会了。」

高凉喝了口茶，露出了快乐的笑容。

明的脑海中浮现出了金发美青年乔瑟夫的脸孔。但是马上又消失了。

「就算发生了这样的事件，只要交给圣凉不就好了吗？」

「是啊，老公。你的岁数也不小了，危险的事情就交给圣凉吧。」

听到两个人认真的劝告，高凉有点生气地说道：「你们是想让我引退吗？」

明单手提着放了三个小西瓜的袋子，穿过了完全没有打理，或者应该说是维持了自然原貌的小路返回了樱庄。

「外墙好像也许要重新油漆了。」

在明小时候的记忆中，樱庄的外墙是看起来狠美味的巧克力色。但是现在感觉上却更像是添加了大量牛奶的可可。

站在树叶已经彻底落下的巨大的樱树前，明仰望着阴沉的天空和樱庄。

然后。

他注意到自己的房间窗子在咔咔作响。

「那个笨蛋。」

因为今天是阴天，不用在意太阳光，所以他没有拉上窗子的窗帘。

小小的黑色物体，正在用身体撞击那个窗子。

「如果玻璃裂开的话怎么办？你会受伤吧？」

明一进入房间，就大声斥责蝙蝠。

「我看到了窗外的明。因为你忧郁地仰望着天空，所以我想要把你抱进怀里。」

蝙蝠飞快地冲进明的怀里，阐述着自己火热的感情。

「啊，这样啊。」

「明，有西瓜的味道！西瓜！西瓜！」

「啊，没错，是道惠寺的阿姨送给我们的。」

明将放在袋子里面的西瓜展示给蝙蝠看。

「哦，是道惠寺的夫人吗？……不过，好笑。这真的是西瓜吗？」

「教养好的话就不要对别人的礼物挑三拣四。如果不要的话我就还回去。」

「既然是送的我就不客气了！」

蝙蝠啪嗒啪嗒地飞起来，最后在炕桌上着陆。

明将袋子放在地板上，从里面取出了一个西瓜。

蝙蝠肚皮贴在炕桌上，兴奋不已地等待着西瓜。

「因为西瓜在这个季节很罕见，所以你吃的时候要心怀感激哦。」

炕桌上，大大的盘子里面，西瓜被切成了蝙蝠用的小片摆放在那里。

蝙蝠交替看着西瓜和明，纹丝未动。

「你不吃吗？很甜很好吃哦。」

先吃—片的明盘腿坐下后，看着蝙蝠如此说道。

「黄色……」

「这也是西瓜的一种。如果你不要的话，我就吃了……」

「这个是我的！」

蝙蝠表现出惊人的跳跃力，纵身落在了西瓜上。

「……好吃吗？」

「哦！颜色虽然奇怪，但是确实好吃！」

「是吗？……我要去一下商店街的店子，拜托你看家了。」

明用手指轻轻抚摸着蝙蝠的脑袋，站了起来。

「既然如此，就带上那条死狗吧！」

「弁天菊丸现在在兽医那里。说是要打什么预防针。」

「那么我和你一起去。反正今天阴天，就算出去也没事。」

「如果在中途放晴的话就头疼了吧？我马上就回来。在那之前你好好吃西瓜吧。没问题吧？」

虽然蝙蝠露出了无比想要跟去的表情，但是因为明吻了他一下，所以他的心情马上又转好了。

在熟悉的店子里面拜托了外墙的油漆后，明避开因为主妇们而开始拥挤的商店街，选择了后面的小道。

这么说起来，就是在这里碰见了名叫乔瑟夫的外国人啊……

就在他悠闲地想着这些的时候，那个「乔瑟夫」已经从对面走了过来。

他穿着带着徽章的制服，脖子上围着围巾，就好像从外国电影中走出来的学生一样。和穿着夹克牛仔的自己真是大不一样呢。明不由自主地苦笑了出来。

「我就觉得如果从这里走的话，好像可以遇见你。」

也就是说，你每天都在这边转来转去吗？

明心中的吐槽，被乔瑟夫看起来很高雅的微笑所打消了。

「上次多谢了。明明承蒙了你的照顾，我却忘记询问你的名字……」

「我是比之坂明。……是距离这里大概二十分钟路程的樱庄的管理人兼房东。」

「明吗，很不错的名字。可以请你收下这个吗？算是上次的谢礼。」

乔瑟夫将一枝包扎得很漂亮的白玫瑰递给了明。

「咦？给我吗？」

「因为好久没有人对我那么温柔了，所以我很高兴……会给你添麻烦吗？」

「不，也不算是麻烦啦……」

难道说他每天都拿着这个在这一带转来转去吗？

啊啊，虽然很想把这个吐槽说出口，但是明只能不断地忍耐。

「我们……这是第三次见面了吧。」

在地铁内，在停车场，在商店街后面的小道。确实有三次了。

明接过玫瑰，轻轻地点头。

「这个世界上果然有神明啊。」

谁知道呢？反正我不是基督救徒。

明紧紧地闭上嘴巴，在心中如此嘀咕。

「我原本想说如果今天能在这里见到明，就把心里所想的话告诉你。如果见不到的话就放弃。可是神明给了我们第三次见面的机会。」

虽然是很查理风格的台词，但是因为乔瑟夫看起来没有那么夸张，所以明也就听了下去。

「虽然我对你的事情并不清楚，但是好像我……是爱上了你。」

「啊……？」

「啊，非常抱歉。突然被同性这么说你也很头疼吧？如果让你感到不快的话，就请你忘记吧。」

一面如此说，乔瑟夫一面浮现出了非常哀伤的表情。

「不用露出那种快要哭泣出来的表情啊……」

已经成为同性恋好几个月。这种程度的告白已经不会让明吃惊。

不仅如此，他反而产生了感动：「多么规规矩矩的同性恋啊……！」

艾迪是那种比起语言来，更喜欢用霸道的行动来表现自己感情的类型，而查理就不用说了，他那些乱七八糟的语言—向是明的头疼根源。

但是乔瑟夫虽然是同性恋，却非常礼貌规矩。

简直可以称得上是往年的少女漫画的王道表现。「虽然不知道那个人是谁，但是就是对他无比在意。我的心脏现在又在狂跳不止，这个难道是……恋爱？难道我对他一见钟情吗？」

而且他还说如果让你感到不快就请忘记吧。多么有教养的表现。

「真的很想揪着艾迪的耳朵让他来学习一下人家。」

「……你说什么？」

「啊，没什么，只是我自己在自言自语。」

明慌忙如此说着，重新观察起了乔瑟夫。

艾迪说过这个外国人是吸血鬼吧。但是，他看起来没有袭击我的意思，不管从哪个部分看也只是个普通的外国人。就算要和其他吸血鬼相比，我也只见过艾迪这一个吸血鬼而已。

怎么办才好呢？明有些踌躇地如此考虑着。

「那个……可以请问一下你的回答吗？」

乔瑟夫带着不安的表情凝视着明。

「非常抱歉。……我已经……」

「你在和给了你这个戒指的人交往吗？」

乔瑟夫将视线落在明的左手上，悲哀的表情越发明显了几分。

「可以……这么说吧……」

如果这时候艾迪在场的话，一定会怒吼着说「不要回答得这么暧昧！你是我的甜心吧！」

「我啊，认识一个拥有和这个戒指一样的东西的人。」

艾迪曾经说过这个戒指是模拟克莱文家的徽章。……这么说起来的话，这个外国人果然如同艾迪所说的那样……是吸血鬼？

明因为乔瑟夫的话而向后退了一步。

「夺走了我的未婚妻的男人，也拥有和这个一样的戒指。」

他说什么？

在瞪圆了眼睛的明面前，乔瑟夫也许是因为在过去有过很痛苦的经验吧，用一只手捂着左边胸口，很哀伤地背转了脸孔。

作为「艾迪的恋人」，这个绝对有必要问清楚。吸血鬼所拥有的定做的戒指，在这个世界上不可能有好几个吧？明很在意。非常非常在意。

「那个，吉鲁蒂亚先生。」

「请你叫我乔瑟夫。」

「乔瑟夫先生。……再往前走一点的话，有一家可以喝到美味红茶的店子，要不要和我一起去喝一杯呢？」

听到明的邀请，乔瑟夫的表情唰地就明亮了起来。

「好高兴。我最喜欢红茶。」

「那就好。」

凝视着先行一步的明的背影，乔瑟夫露出了一个坏心眼的奸笑。

在靠近窗边的座位上面对面坐下，将点的红茶和薄饼摆放在桌子上后，乔瑟夫带着忧郁的表情开始诉说。

「虽然我这个向明告白的人这么说也许有些奇怪，但是我以前是有过未婚妻的。她的名字是玛丽罗斯·古拉菲德。是一位非常美丽而出色的女性。」

又是西洋名字吗？

明咬着薄饼，默默地听着他的话。

「这时候出现了一个克莱文伯爵。他从我的身边夺走了玛丽罗斯，在家族的宴会上宣布了和她的婚约。那个时候的我，没有从克莱文身边夺回玛丽罗斯的力量。真的非常屈辱……」

「克莱文？你刚才是说克莱文吧？」

「对，他的名字是爱德华·克莱文。他是在我所在的地区最有权势的伯爵。克莱文家的徽章和那双冰冷的青色眼睛，我一定一生都无法忘记吧？」

乔瑟夫的视线落在明所戴的戒指上，绿色的眼睛中蒙上了一层阴影。

「然后某一天，包括克莱文伯爵在内的四个人，为了前往某个岛屿而乘船踏上了旅程。在我向伯爵恳求后，我也成为了成员之一。因为哪怕是短暂的时间也好，我想要呆在玛丽罗斯的身边。仅此而已。可是船只在海上遇难，成员们都生死不明……我心爱的玛丽罗斯，也直到现在都下落不明。」

克莱文家的徽章戒指。

爱德华·克莱文伯爵。

他所说的某个岛屿就是日本吧？

艾迪说过他们是为了前往日本而航海的。

还有，美丽的未婚妻。

原来如此。既然有这么多的共通部分，那么乔瑟夫就如同艾迪所说的那样，也是吸血鬼了。可是因为他不知道我和艾迪的关系，所以把几百年前的事情都噼里啪啦地说了出来。……等一下，问题不在那里吧！未婚妻是怎么回事？我怎么从来没听说过！

比起乔瑟夫也如同艾迪所说的那样是吸血鬼来，让明受到更大冲击的是艾迪有一位美丽的女性未婚妻。

「明，你怎么了？睁着眼睛睡着了吗？」

「不，不是，没什么……」

「……因为发生了这样的事故，所以我原本想暂时什么都不去想，就一个人生活下去好了。然后，在我心灵的创伤终于逐渐愈合的时候，我遇到了你。」

乔瑟夫用修剪得十分整齐的手指拿起茶壶，优雅地将红茶注入了杯子。

「好香。……不过，克莱文伯爵真的很过分。自我中心、蛮横，认为只要使用权力就一切都可以解决。因为遭遇他残酷的背叛而泪如雨下的女性都数不胜数。而且不光是女性，就连纯真的美少年他也不放过……」

王八蛋吸血鬼！就算你不是人，也不要做出这种称得上犯罪的行为啊！

明握着茶杯的手颤抖了起来。

「所以我非常担心。你的戒指是克莱文家的徽章。难道说，你和那个恶劣到极点的爱德华·克莱文有什么关系吗？」

不仅仅是有关系，我还是那家伙的「恋人」！

啊啊，好想这么说出口。把一切都说出来轻松一下。

「据其他贵族说，他好像喜欢把自己中意的对象调教成符合自己口味的类型，然后在再三玩弄后抛弃。……真的是非常过分。」

「乔、乔瑟夫先生……」

「请叫我乔瑟夫就好。」

「那个……乔瑟夫你相信所谓的吸血鬼吗？」

在无法忍耐的明如此嘀咕的瞬间，乔瑟夫绿色的眼瞳刷地变成了红色。

「没有什么相信不相信……」

乔瑟夫微笑着展现了自己格外发达的犬齿。

「原来如此……」

「你不吃惊吗？和明一起喝茶的人可是魔物哦。」

迷惑地喃喃自语的乔瑟夫的头发，因为照明而闪动着不可思议的颜色。

「现在这个世界，不管发生什么都不奇怪的。……原来如此，乔瑟夫也是吸血鬼吗？」

已经彻底习惯了魔物和妖怪的明，也不知道该算是好习惯还是坏习惯，已经不会对这种事情老实地感到惊讶。

「可是我不会随便地袭击人类的。会做出那种下流事情的也就只有克莱文伯爵而已。不管别人说什么他也不肯听。……难道说明你和克莱文有什么关系吗？如果是这样的话立刻从他身边逃走吧！因为不知道他会对你做出什么来。……弄不好的话也许会被他杀死。」

乔瑟夫低声说出了最后的台词，看着明的反应。

「……也许你无法相信认识没有多久的我的话，可是，我对于明的感情是真实的。我想要把你从克莱文伯爵的魔掌中拯救出来。虽然玛丽罗斯的时候我没能做到，但是现在的话我一定……」

「乔瑟夫……」

他温柔地握住放在桌子上的明的手，浮现出了哀伤的表情。

因为他们的席位位于柜台的死角，所以倒是不用担心被店员们注意到他们的事情。

明很迷惑。从心底感到了迷惑。

他并不是不相信艾迪。但是艾迪一句也没说过「我有个美人未婚妻」。

那个婚约到底怎么样了？现在还有效吗？因为吸血鬼只要不被杀就会永远活下去，所以有效期限很有可能是「一生」。……他为什么没有告诉我？他们的婚约已经失效了吗？或者说，子孙繁荣和性爱在他心中是两回事，他打算同时拥有那个名叫玛丽罗斯的女性和我吗？

越想明就越生气。

明将变得浓了不少的红茶一口气喝下后，反握住了乔瑟夫的手。

「谢谢你关心我的事情。乔瑟夫很体贴啊。」

「为了心爱的人，这是理所当然吧？」

他所说的台词明明和查理没有太大差别，为什么感觉上却高雅了这么多呢？明从心底感到佩服。

「即使我是魔物……你是不是也能偶尔和我见个面呢？」

「可以啊。……啊，你的联络地址是？」

「只要你想要见我的话，就—定可以见面的。」

这个人的台词真的和查理……以下同上。

「是不是有点太装模作样了？」

「哈哈，也许有一点吧。」

明一面笑一面将手放在脖子上。没有半丝伤痕的漂亮脖颈一瞬间展露了出来。

「我还有作为管理人的工作，所以我先回去了。」

他试图拿起收据，但是乔瑟夫却用手盖住了那个。

「是我邀请你来这里的……」

「这算是你告诉我这么好的店子的谢礼哦。我期待和你的再次见面，明。」

「这样啊。那么回头见了，乔瑟夫。」

明微微一笑，单手拿着从他那里收到的白玫瑰走出了店子。

「比之坂明？……这么简单就相信了我的话，真是老实可爱啊。而且有非常香甜的味道。要维持礼貌真的很痛苦呢。」

乔瑟夫喝下已经变得温吞的红茶，坏坏地一笑。

他在明的脖子上，没有发现被咬过的痕迹。

吸血鬼为了让「自己的饵」不会被其他的同族吸血，都会在「饵」的身上留下绝对不会消失的咬痕。

但是明的身上还没有那个显示所有权的印记。

也就是说，他等于还没有成为任何人的饵。如果对他人的「饵」出手的话，按照吸血鬼的规定会受到严厉的惩罚，但是如果对方只是不是「饵「的人类，那么不管是谁都可以袭击。也就是先下手为强。

「明还不是任何人的饵。也就是我进行抢夺也没关系。爱德华·克莱文，我好想快一点看到明被我夺走时的你的表情呢。」

乔瑟夫闻着残留在手掌中的明的气味，露出了傲慢的微笑。

总而言之，首先要从艾迪的口中问出真相来。

明迅速赶回樱庄，粗鲁地打开了没有上锁的房门，呼叫着艾迪的名字。

「喂！艾迪！我有话和你说！」

当事人本人还维持着蝙蝠的姿势，仰面朝天躺在炕桌上，睡得很舒服的样子。

因为刚刚和举止言行都很高雅的乔瑟夫分开，所以艾迪的吊儿郎当，在各种意义上都让明觉得相当刺眼。

「喂！起来！你给我起来！」

明用双手抓住蝙蝠。好像拿着鸡尾酒摇杯的调酒师一样地前后左右激烈摇晃。

「嗯？怎……怎么回事……！」

蝙蝠吃惊地瞪圆了眼睛。

「恢复人形！你摆出这么可爱的样子，我很难开口。」

「怎么了？大白天就想要做了吗？」

蝙蝠嘭地变回了人形，在榻榻米上盘腿坐下。明则在他面前正坐下来。

「艾迪，你……」

「等一下。在那之前我有事情要问你……」

原本睡眼朦胧的艾迪，突然带着认真的表情凝视着明。

「你身上……有吸血鬼的味道。」

「因为艾迪就在我的身边。」

「不是我的味道。……你见到了乔瑟夫吧？」

艾迪瞥了一眼窗外，不甘心地嘀咕了一句「今天一天都是阴天吗？」

「是偶然啦，偶然！而且乔瑟夫和你不一样，并没有突然袭击我。而且非常规矩礼貌，我都觉得有些佩服。」

「那小子就会装模作样啦。……真是的，居然这么干脆地被他骗过去。……而且，那个是什么？那个！」

艾迪所指的是插在洗手台那边的包装好的白玫瑰。

「礼物。」

「喂，明。……你明明都有了我这个男人，还打算和乔瑟夫交往吗？

「啊？」

乔瑟夫说这是对于自己在他难受时照顾他的礼物。

为什么这会和「交往」联系在一起，明完全无法明白。

「如果是花束的话还不算什么，就是因为只有一枝才成问题。按照我们的习俗，如果爽快地接受了一支玫瑰的话，也就意味着接受了赠送玫瑰的人的感情。」

「我可没从你那里收到过玫瑰。」

「我不是给了你比玫瑰还好的东西吗？」

艾迪展示着藏在自己左手无名指上的和明配套的戒指。

「怎么这样……你们那种自成体系的规矩，我怎么可能知道……」

「所以我才让你在外出的时候带上那条死狗。真是的，你这个可爱的小傻瓜。」

用手指温柔地抚摸着愕然的明的面颊，艾迪叹了口气。

「不要叫别人傻瓜。……你自己还不是一直对我隐瞒了重要的事情。」

明打下艾迪的手，恶狠狠地瞪着他。

「隐瞒？我从来没对你隐瞒过什么……」

「玛丽罗斯是谁？」

「哦……让人怀念的名字啊。已经有一百年没听过这个名字了吧？她是和我一起出发前来日本的同伴。」

「仅此而已吗？那个叫玛丽罗斯的人，难道不是艾迪的未婚妻吗？」

听到明说出的「未婚妻」这个词，艾迪皱着眉头，用手托着下巴开始思考。

而这个表情在明看来，就是「啊，糟糕，露馅了。怎么办？」的意思。明不禁握紧了双拳。

「乔瑟夫说了什么玛丽罗斯的事情吗？」

「说了，他说玛丽罗斯是非常美丽的女性，最初是乔瑟夫的未婚妻。但是因为艾迪横刀夺爱，所以乔瑟夫留下了非常悲伤的回忆。」

「这个有一半正确一半不正确。」

「那么是哪里正确哪里不正确！？」

为什么你还可以说得这么冷静？我可是受到了超级大的打击哦！你连句抱歉至今为止没有告诉你都说不出来吗？我算是你的什么？单纯的食物吗？

面对怒火的电压逐渐上升的明，艾迪苦笑着嘀咕道：

「玛丽罗斯因为认为『克莱文家的直系留下强大而美丽的子孙的概率更高』，所以废除了和乔瑟夫的婚约而和我订婚。由于在强大而美丽的子孙上面，我没有异议，所以也就同意了她的建议。」

所谓的只和强大的雄性交尾的雌性，应该是野生动物的特性吧？

明别开脸孔轻声嘟囔了一句。

「而且那家伙原本在性格上就存在问题。我认为玛丽罗斯将制造孩子的对象转换成我是非常正确的选择。嗯。」

「你还说『嗯』！明明都有了美人未婚妻，居然还对我下手！」

「咦？……为什么要在这种地方生气？」

「我……我……我可是因为你才变成了同性恋。人类和只要舒服的话就可以不在乎性别的吸血鬼不同。可是你不但从来没有对我提起你有美人未婚妻这么重大的事情，而且还对我进行变态play……」

「做爱这种东西只能在两情相悦的情况下进行啊。而且能够奉陪好像明这么敏感的淫乱宝贝的人，也就只有我了啊。」

不知道明在生气什么的艾迪，为了抱住他进行安抚而伸展开了双臂。

但是他的手被明用力地打开了。

「吸血鬼容许一夫多妻吗！？或者说，在妻子之外有情人是很普通的事情？我是人类，这种事情绝对不要领教。而且我也不会充当什么情人的。」

「你好好听我说话啦。」

艾迪放弃了盘腿的姿势，抓住明的手腕将他拉进了自己的怀里。

「我不是说过吗？我们一族都是很深情的。虽然在结婚之前可以非常自由任性，但是一旦结婚了，直到生命的最后一刻都只能爱自己的伴侣。情人那种东西更是绝对不会有的。」

「既然如此……为什么……你没有告诉我美人未婚妻的事情……？」

被抓住的手腕升腾起了热度。

明凝视着艾迪的青色眼睛，脸孔扭曲了一下。

「忘记了。」

「你说……忘记了？那不是很重要的事情吗！？如果美人未婚妻出现在这里的话要怎么办！？你难道要让我和她对决吗！？我怎么可能做得到！白痴混蛋！」

面对一个人在那里吐槽的明，艾迪的唇角绽放出了一个笑容「明吃醋的样子好可爱」。

「不许笑！我可是很认真的。不告诉我自己有美人未婚妻，不管过多久都不肯咬我的脖子。你身上的谜团太多了！」

「就算一口气都说出来，也记不住那么多吧？」

「都是因为你没有告诉过我吸血鬼的风俗，我才收下了乔瑟夫的玫瑰。」

「啊……这倒是。」

「我是饵吗？」

「那怎么可能！我可是超级爱你的说。你对我来说超级超级重要。只要在我力所能及的范围内，我什么都想要为你做呢。」

艾迪将自己的额头贴在明的额头上，好像为了让他安心一样地露出了微笑。

「既然如此……就像个吸血鬼一样地咬我的脖子啊。如果是为了艾迪的话，我也想要做所有能做到的事情啊。」

可爱。真的好可爱。无可救药的超级可爱！只要是你的希望的话，就算让我直接去沐浴阳光也无所谓！

艾迪感动得浑身都颤抖了起来。

「……玛丽罗斯在船只遇难的时候就下落不明。而且就算她事到如今出现在这里，也算不上什么。因为我已经有了出色的甜心。」

「她是你的美人未婚妻吧？」

「明要比她更美丽。」

「不要用美丽形容男人！白痴。」

「可我说的是事实啊。」

总算是让他的心情好转回来了。那个王八蛋乔瑟夫！居然向明灌输这些有的没的事情。我一定要把你找出来揍个半死才解恨！

艾迪一面吻着明的眼角和面颊，一面盘算着危险的念头。

「既然如此，如果找到玛丽罗斯的话，就劝她和乔瑟夫重归于好吧？那样下去的话乔瑟夫太可怜了。」

明老实地承受着他的吻，如此嘀咕道。

「不要在我的面前提起乔瑟夫的名字。太让人火大了。」

「但是……啊，我收下玫瑰的事情也得向他好好说明才行。如果不和他说清楚我是不知情收下的话，会让他认为我有那个意思，那样就有点抱歉了。」

「那个我去说好了。你不要再和那家伙见面。」

「可是这种事情还是当事人面对面……」

「你再去见他一次试试！保证五分钟之内你就会被他扒光，然后张开双腿呻吟喘息。」

「什么！？」

无法相信品行端正的乔瑟夫会做出这种事情的明，涨红了面孔狠狠地瞪着艾迪。

「最后你会在被他做尽各种下流事情后吸血。所以绝对不能再见他。我不容许。」

「艾迪……」

「如果你被那小子怎么样了的话，我就会打破吸血鬼绝对不能杀害同族的戒条了。」

艾迪的话中，没有平时的那种好像开玩笑一样的感觉。

他用认真的表情凝视着明。

「如果打破那个戒条……会怎么样？」

「我以前不是和你说过吗？我们可以和动物沟通意志。而动物们就作为传令人散布在全世界。……虽然我不知道这个世界还剩下了多少吸血鬼，但是一旦打破戒条，就要受到全体吸血鬼的追捕。」

随着艾迪的淡淡阐述，明的表情也越来越紧绷。

「被追捕……？」

「对，因为杀害同族是种族的最大禁忌。如果被抓到就要被放到日光下烧死。」

明想起了艾迪因为日光而左手被烧伤的事情。

尽管当时烧伤的范围很小，艾迪还是非常痛苦。那么一点点的烧伤，就已经那么痛苦了……

「怎……怎么可以……那么残忍……」

「如果不想让我经历那么残忍的事情，就不要和乔瑟夫见面。而且不要让他碰到你一根头发。」

「我……我明白了。」

「你肯听话就好。」

艾迪蜻蜓点水一样地吻了一下明的嘴唇。

「……你不咬吗？」

「那么，可以做爱了吗？」

「啊，那个……我不是那个意思……如果在眼睛看得见的部分留下艾迪的痕迹的话，我想乔瑟夫也不会靠近了……」

那也就是说，「在我的身体上留下艾迪的记号」吗？啊啊，受不了！就算现在立刻死掉也好幸福！

但是。

艾迪只能带着断肠般的念头左右摇了摇头。

「为什么？……虽然呢我也觉得自己的脖子比较硬，不好下口，可是只要用力一点的话应该还是可以的。实在不行的话，你变成蝙蝠咬上来也可以。」

「你不是戴着克莱文家的戒指吗？那样就足够了。」

「你不想咬坚硬的肌肉吗？」

「不是那样的！」

明缓缓地离开艾迪，用冷冰冰的视线看着他。

「那就咬我啊！或者说，我的血液很难吃吗？」

「你的血是最棒的！在我至今为止吸过的血里是最美味的！」

「既然如此，为什么不咬？」

艾迪好像为了隐藏犬齿一样用一只手覆盖着嘴巴，发出了低沉的呻吟声。

我怎么能在最最重要的甜心身上留下饵的记号呢？而且我是克莱文家的直系，所以如果真心咬了爱得无法自制的甜心的话，弄不好就会……

「你是不是还隐瞒了我什么？」

刺痛。

艾迪的背上流淌下了冷汗。

「没、没有隐瞒什么！」

「就是有隐瞒。……你不打算告诉我吗？」

艾迪无言。等待回答的明也无言。

这个样子僵持了多久呢？

「明白了。」

明摘下了戴在左手无名指上的克莱文家的戒指，放在了炕桌上面。

「咦？喂，明？」

「我对你没有隐瞒任何东西。可是你却拥有无法告诉我的秘密。我无法和保有这样秘密的你成为恋人。」

「可是……」

「分居。」

「啊？」

「我们分居。」

「笨蛋！我不会容许你这么做的！」

「我可是做好了和你在一起的心理准备的。以人类的身份成为吸血鬼的恋人。而且还是同性恋。面对做出了这么大决心的我，你居然还这么不诚实！」

明如此怒吼后，转身离开了房间。

「他说分居……他说不诚实……」

艾迪茫然地在原地变成了化石。

「我怎么可能说得出口呢。如果我咬了你的脖子的话，你就有可能死亡。」

在吸血鬼之中，有可以将心爱的人类变为同族的存在。

但是这不但需要彼此的相亲相爱度处于最高值，而且还需要会变成吸血鬼的人类的决心。如果只有吸血鬼单方面祈祷「变成吸血鬼吧」的话，人类不但不会变成吸血鬼，弄不好还会死亡。

不管何时何地都抱着「love明，我要将所有的爱倾注到你身上」思想的艾迪，一旦咬了明的脖子的话，没有下定决心成为吸血鬼的明就此告别这个世界的概率非常高。艾迪当然做不出这么恐怖的事情。

可是话说回来，他也说不出口让明变成吸血鬼。

那样就等于是要抛弃作为人类的自己，以及至今为止和自己相关的一切，从此永久地生活在完全不同的时间中。

「如果是饵的话，就没有如此烦恼的必要了吧？就是因为你不是什么饵，而是我的妻子，所以如果你不是出于自己的意志，而决心永远和我一起生活的话，我就无法安心地咬上你的脖子。」

艾迪如此哨咕后，单手捏碎了放置在洗手台的白玫瑰。

「宫泽先生！宫泽先生在不在？」

做出了分居宣言的明，敲响了201号房间的房门。

「啊？……是比之坂先生啊。发生了什么……」

打开房门的雄一，看到明好像背负了全世界的不幸般的表情后，没能把话说完。

「我……可以进去吗？」

「请进，虽然我这里有点乱。」

雄一微微一笑，把明让进了房间。

「……奇怪？」

在整理得规矩干净的房间正中央，摆放着一个小小的书桌。那上面现在正散乱地放着缝纫箱和布片。

「我这就收拾一下。」

「不用了。……你在做什么吗？」

小小的厨房准备茶水的宫泽，苦笑着说道：「是交给查理的东西。」

「给查理的？……这么说起来，那家伙成熟了不少呢……」

「也许是我每天的罗嗦见效了吧？他好像明白了自己所做的事情在世人看来是相当可耻的东西。所以现在他大概正在房间中用电脑观察全世界的饭店状况吧？」

雄一递给了明一个深色的茶碗。

「哦，……查理吗？」

他也好好地遵守了不能对他人的东西出手的约定。所以请你放心吧。」

雄一在明的旁边坐下，再度开始缝纫。

看他把裁剪成圆形的两块黄色布料麻利地缝到一起的样子，好像是对针线活相当热练的样子。

「你的手好巧。」

「因为独身生活的时间比较长。……在里面放上棉花和石头，边角上缝上串珠的话，就可以成为能挂在脖子上的可爱护身符。」

「难道说这是用来代替那个赝品水晶球的？」

「哎。因为他非同寻常的祖丧，所以我答应他做个替代的东西给他。然后他就说让我用这个。」

雄一抓起在棉花上的小石子给明看。

「好美丽的绿色……」

「是绿宝石。他说这是从祖母那里继承下来的宝石里面最小的一个。」

没想查理的甜心居然就近在眼前……

明用双手包住茶碗，轻声地如此嘀咕。

「怎么连比之坂先生也说这种话。」

「可是，你非常重视壹理吧？」

雄一暧昧地笑了笑，将棉花和宝石仔细地塞进缝合了三分之二的布片中。

「……那么，比之坂先生是怎么了？难道和艾迪先生吵架了？」

「我们分居了。」

「这样啊。分居……你说什么！？到底出了什么事？啊，不对，我不应该对他人的爱情生活这么好奇。对不起。」

面对慌张的雄一，明左右摇了摇脑袋，嘟着嘴巴说道没关系。

「我没想到他是那么不诚实的男人。啊啊，真是的，一想到这里就格外生气。」

明一口气把茶碗里面的茶水全部喝下，然后突然站了起来。

「比、比之坂先生……？」

「借用一下洗手间。」

「请、请用。」

原本担心明该不是要从窗口跳下去吧的雄一，松了口气，轻抚着胸膛点了点头。

「雄一，要不要一起享受下午茶。」

查理用大盘子装着几个三明治，走进了对他来说熟门熟路的青梅竹马的房间。

但是雄一却没有回答他，反而把食指竖在嘴唇上，做了个「安静」的示意。

「……怎么了？」

「比之坂先生正在午睡。」

「哎呀。……明的可爱睡脸。让人忍不住想要吻上去呢。」

「你该知道如果这么做会有什么后果吧？」

面对窥探着裹着被子熟睡的明的查理，雄一握紧了右手拳头如此嘀咕。

「开玩笑啦。……不过明的面颊上，有好像蚯蚓爬过一样的湿气。」

哐。

虽然查理被雄一打了脑袋，但是却强忍住了悲鸣。

「那个叫做泪痕好不好？我好不容易才把他哄睡着的。」

「和人吵架了吗？好可怜。如此可爱的睡颜上却残留着如此哀伤的记号。」

「你是不是希望我也在你的面颊上给你留下漂亮的记号啊？」

最讨厌这种肉麻台词的雄一，用自己的拳头敲打着查理的面颊。

「我不需要，所以我们赶快吃东西吧。如果凉掉的话就不好吃了。」

「用三明治搭配下午茶？做些更清爽的比较好吧？」

「因为我买了做三明治的机器，所以就想要做一下试试。」

「你只是喜欢新鲜东西吧？……那么，具体都是什么？」

一面整理桌子，雄一一面询问。

「火腿的，奶酪的，西红柿的。还有一个是牛肉和卷心菜的。」

「看起来很好吃啊。你等一下，我去沏红茶。」

「哪里的红茶？」

「佛多纳姆、梅森和维吉乌多，还有哈洛斯。是卡辛格夫人让我带来但。」

「妈妈啊。那我要一个佛多纳姆搭配梅森的好了。」

「牛奶的种类可没有选择余地哦。因为这里不是英国而是日本。」

「这种事情我知道啦。」

查理将盘子放在桌子上后盘腿坐下，重新打量着明的睡颜。

「要怎么吵架，才会一面哭泣一面入睡啊？」

「他说和艾迪分居了。最后还说要离婚。」

「事实婚姻也要离婚吗？」

「对方是贵族。大概会有很多复杂的问题吧。」

面对一面淡淡嘀咕一面准备红茶的雄一，查理差一点就要说「那个贵族大人是个怪物啦」。

但是，在最后一刻他还是把话咽进了肚子。

雄一绝对不相信所谓的怪物以及幽灵。

要说为什么的话，是因为这个人其实超级害怕那种东西。所以他用心理暗示的方法一再告诫自己那种东西绝对不存在。

比如说在学生时代，要进入出名的有幽灵出没的寄宿学校的时候，他就是害怕到要动用父母和卡辛格家的关系，和查理住到同一个房间的程度。

因为雄一这么害怕那种东西，所以如果对他说「爱德华·克莱文是吸血鬼」的话，他一定当场就会吓晕吧？因为那样实在太可怜，所以查理也只能保持沉默。

「我原本还以为现在不流行身份地位不同的恋爱了呢。」

「这种话从上流阶级的人嘴巴里说出来，感觉上就一点真实感也没有。」

雄一将放在托盘上的茶具放到了桌子上，向查理强调说「再等三分钟」。

「不过，上流阶级的人不会住在这种简单古老的公寓里吧？」

「没关系，因为大家都知道查理是怪人。」

「整天奉陪怪人的你，也充分是个怪人了。……可是，他们之前感情明明那么好，为什么突然扯到离婚上面呢？真让人有点在意。」

查理不经意的嘀咕，让雄一坏坏地一笑。

「哟，你刚才的发言，我是不是可以认为你已经充分地承认了比之坂先生和克莱文伯爵的关系呢？」

「……没有办法吧？人家的心灵现在已经是千疮百孔。不知道哪里能找到新的甜心呢？」

「那种东西商店街的百元店就有的卖，你回头去买不就好了。」

「雄一。……我说的是认真的话。」

「既然如此，就不要用那么随便的口气说出来。还有，社长让我转告你，新的甜心至少也要找中流阶级以上的人。太好了。看起来他愿意对你是同性恋的事情网开一面了。」

雄一将红茶倒进茶杯，很了不起似地说了句「喝吧」。

「这算什么意思？爸爸怎么又做出这种区别对待的事情……」

「社长好像希望你和你将来的甜心能在工作上也结成搭档关系。当然了，他还打算让对方出席宴会。大概是考虑到在这种场合的对应，他才要求是中流阶级以上吧？」

慎重地将牛奶倒进红茶的查理嘀咕道：「可是工作上的搭档已经有雄一了啊。」

雄一皱起眉头，在茶杯里面放进了三块方糖。

「啊啊，好喝。果然还是雄一泡的茶最好喝。」

「是这样吗？……啊，对了对了。比之坂先生在平静下来之前，都会住在这个房间里。你不要对人家动手动脚哦。」

「我知道。」

查理说了句「我那么没有信用吗？」，就一口咬上了自己所做的三明治。

那天的傍晚。

咔啦啦，伴随着巨大旅行箱的滚动声，圣凉和早纪子在完成新婚旅行后回到了这里。

看到带着几分喜悦几分羞涩，充满新婚气息的两人后，圣凉的爱犬弁天菊丸的鸣叫声似乎也带上了几分害羞。

「冬天的话天黑得比较早呢。……累了吗？早纪子。」

「没有，我没事哦。老·公?」

「这个单词真动听啊。好像会让人一口气生下三四个孩子呢。」

「不要说那么丢脸的话啦。圣凉你这个坏蛋?」

啪。

早纪子满面红晕地用力拍了一下圣凉的脊背。

「很疼的，早纪子。」

即使挨打也还是一脸色迷迷笑容的圣凉，已经完全没有了平时那种凛然的气质。

「你这个白痴儿子！不要在玄关就露出那么丢脸韵表情！」

「早纪！尾巴，尾巴！尾巴露出来了！」

听到弁天菊丸的声音而打开玄关门的双亲，因为一脸坏笑的儿子，和幸福得忘形到露出了毛茸茸尾巴的媳妇而哭笑不得。

「哎呀，讨厌！你看我这个人……」

早纪子迅速地收起了尾巴，而原本想要玩抓住尾巴游戏的弁天菊丸，则不满地哼哼了起来。

「总而言之，你们能够平安无事地回来我就很高兴了。很累了吧？早纪。快点进来吧。」

「是，妈妈。」

凝视这迅速进入家里的早纪子的背影，圣凉摇了摇手上的塑料袋，说了句「我要去樱庄送礼物」。

「为什么只有你一个人？」

拜访管理人室的圣凉，看到垂头丧气地坐在那里看电视的艾迪，有些不解地问道。

「明去买东西了吗？还是说……」

「他说要和我分居就出去了。」

「就出去了？去了哪里？」

如果明要出走的话，圣凉只能想得到他会去道惠寺的主屋。但是圣凉的父母完全投有提起过。

「201号房。我能从声音和味道感觉得到。」

「有新人入住了吗？太好了。那么是人类吗？还是妖怪？」

「人类。据说是那个白痴猎人的青梅竹马，是个超级正常的人类。」

「明明是查理的朋友，却很正常吗？那我一定要见上一面才行了。」

看到圣凉试图离开房间，艾迪冲他说道：

「你能不能帮我看看明的样子？」

「你自己不去吗？」

「如果明说不想见到我的话，我会很难受的。」

到底发生了什么？这个就好像是自信结晶体的男人，居然会沮丧到这个程度？明天太阳该不会要从西边出来吧？

圣凉在心中如此嘀咕之后，静静地离开了管理人室。

圣凉原本试图敲响201的房门，但是却注意到房门并没有完全关上，这让他不禁皱起了眉头。

「就算这里是妖怪公寓，这样也太不安全了吧……」

一面如此嘀咕，他一面说了声「打扰了」，就进入了房间。

然后，他的面颊抽搐了起来。

「吓了我一跳。还以为殉情自杀……」

在摆放在房间正中的被褥中睡着一个人，而查理则睡在被褥的边缘，还有一个青年正枕着他的胳膊睡得香甜。

在被推到了房间角落的桌子上，零乱地摆放着茶具和没吃完的面包之类的东西。

因为陌生的面孔只有那个青年，所以圣凉马上就明白他就是新房客。

「打扰了。」

第一个对圣凉的声音作出反应的人是雄一。他慌忙爬起来，一面揉眼睛一面询问是哪一位。

「初次见面。我是道惠寺主持的儿子远山圣凉。」

「啊啊，是道惠寺的人。我是宫泽雄一。最近刚搬到樱庄。是查理的友人，请多关照。」

雄一冲圣凉低头行礼，然后用一只手敲打了一下查埋的脑袋。

「干、干什么？出了什么事？堆一！……啊，圣凉。早上好。」

「笨蛋。现在是晚上。晚上。」

查理再次被雄一敲了一下脑袋。

「我怎么觉得……宫泽先生你……和明有同样的味道……」

「咦？明？你找比之坂先生的话，他正在被褥里面。」

「好像是啊。」

圣凉跨在被子上俯视着枕头，然后温柔地抚摸了一下正在熟睡的明的脑袋。

「他好像和艾迪先生吵架了。所以就来了这个房间。」

圣凉点点头。「明，起来啦。」他轻轻地拍打着明的面颊。

「还是让他睡下去比较好吧？硬要把他叫起来好像很可怜。」

就在查理这么说的时候，明睡眼惺忪地爬了起来。

「啊……圣凉。你回来啦。」

「我回来了。这个是给樱庄的土产。回头大家分一下吧。」

「麻烦你特意跑来……不好意思。」

「艾迪现在正带着快要死掉的表情在看电视呢。」

这句话让明的眉毛一下子挑了起来。

「那小子没有那么简单就会死掉，没事的。」

「你又说这种话。啊。连戒指都摘下来了。」

圣凉叹了口气，将视线转向查理和雄一。

两个人不约而同地耸耸肩膀，左右摇头。

「那家伙……在我离开房间的时候，根本就没有追来。因为今天是阴天，他完全可以出门的。这算什么意思？我算是他的什么？有哪个男人会在自己的恋人离家出走的时候都不阻止吗？而且那家伙……对我隐瞒了重大的秘密！我们明明是历尽千辛万苦好不容易才成为恋人，那家伙却有事情隐瞒我！我绝对不要这个样子！」

「我明白。所以你不要流着鼻涕怒吼啦。」

圣凉粗鲁地揉了揉明的头发，将放在旁边的纸巾盒塞给了他。

「不好意思，宫泽先生。能不能暂时让这孩子住在你这里？虽然我也可以带他回家，但是我家父母还不知道他和艾迪的事情……如果露馅的话大概会闹出大乱子吧。」

「我原本就有这个意思，所以你不用在意。」

在微笑的雄一旁边，查理插口说道。

「既然如此，我也在这里住下好了。如果热闹一点，说不定也能分散明的心情。」

「那个不行！」

「这个恐怕有点……」

雄一和圣凉齐齐地发出了声音。

「Why！？」

明明是好心的建议，为什么两个人都要反对。我一点也不明白。

查理一再重复着「Why？」

「那个，下意识总觉得不好。」

「我也是……一定要说的话，就是我的本能让我如此说吧？」

雄一的话让圣凉也不由佩服地说道「漂亮」。

「不敢当。」

「雄一！你到底是站在我这边还是圣凉那边？」

「现在是圣凉先生。」

「以前明明可爱到会说着『查理，我好害怕，和我一起睡吧』而钻我的床上，为什么现在居然成长成这么气人的样子？」

「不要动不动就提以前的事情！你就不嫌丢脸吗？」

「你明明会说着『我最喜欢查理』，脸孔红红地抱住我的……你自己也多想想那时候的事情啊。那样的话你也可以更直率一点……」

咚！

雄一满面通红地给了查理的腹都重重一击。

「你还真不留情呢。宫泽先生。」

「这是教育性指导。……真是的。那么丢脸的过去，他要记到什么时候啊！」

查理呻吟着蹲了下来。

「那我就先回一趟艾迪那里吧。」

圣凉如此说道，缓缓地站了起来。

「嗨，我又来打扰了。」

圣凉再次返回了管理人室。

说道艾迪的话，这次干脆正在吊儿郎当地在榻榻米上滚来滚去地看电视。

「明明是贵族，还这么邋遢。」

「少罗嗦。对了，明怎么样了？心情好转了吗？」

「完全没有。他对于你没有追上去的事情非常生气哦，还有……」

「还有什么？」

艾迪慌忙爬起来，盘腿等待着圣凉接下来的话。

「听说你对他隐瞒了重大的秘密？」

圣凉伴随着叹息在他面前正坐下来。

「……我不是隐瞒他。只是说不出口。」

「比如你马上就要死掉了吗？如果是那样的话，到时候别忘了把尸体留给我。」

圣凉陶醉地嘀咕着：「能够拥有吸血鬼木乃伊的人也就只有我了吧？」

「不要擅自把别人弄死啦！」

「你又不是人。」

「这倒也是。……等一下，现在可不是进行文字游戏的状态。」

「那么，你说的秘密是什么样的秘密？」

「如果对你说了的话，不就等于明也知道了吗？」

「哎呀，别看我这样，我的嘴巴可是很紧的。」

圣凉带著一副「你怎么能这么看我」的表情凝视着艾迪。

虽然电视里放映着人气很高的综艺节目，但是艾迪却完全搞不懂那那个节目的哪里有趣。

但是因为不想一个人呆在静静的房间中，所以他只能无奈地打开电视。

维持着这样的沉默状态，究竟过了多久呢？

「你说出来听听。我保证绝对不告诉明。」

「真的吗？」

「我向佛祖起誓。」

「什么嘛。」

「因为我是佛教徒，你总不能让我对上帝发督吧？」

面对不由得苦笑出来的艾迪，圣凉微笑着回应道。

十几分钟后。

当艾迪一五一十地把到分居为止的经过都讲述出来后，圣凉就好像要磕头一样地把脑袋扎到了榻榻米上。

「喂，圣凉，你怎么了？」

「你还问我怎么了……」

圣凉扬起脸孔，哭笑不得地嘀咕了一句「愚蠢透顶」。

「我可是很认真地在烦恼，你怎么可以用一句愚蠢透顶就打发掉！」

艾迪用拳头砸了一下炕桌，狼狈地瞪着圣凉。

「只要全都告诉明不就好了吗？你有什么可烦恼的？」

「你是白痴吗？你那边只是人类和狐狸结婚的问题，我这边可还牵涉到是否改变种族的问题呢。不要说得那么简单！」

「我没觉得自己说得简单啊。而且就算是我们也同样存在问题。就算结婚了，我们之间所流淌的时间也不同。就算我因为年老而死亡，早纪子也还是可以维持着年轻的状态生活下去。」

圣凉用认真的表情如此嘀咕后，好像很了不起似地盘起了手臂。

「假如有能让早纪子变成人类，或者是我变成狐精的法术的话，我们一定会两个人好好商量，然后作出一个选择吧？但是我们却做不到这一点。不管我们多么深爱着对方。……所以我很羡慕拥有能够活同样长时间的可能性的你们。」

艾迪惊愕地瞪大了青色的眼睛。

这么说起来倒也是。这两个家伙……如果上了岁数的话，就不能不分别。对于吸血鬼或是妖怪来说，人类的一生根本就算不上什么大不了的时间……

「非常抱歉。」

艾迪冲着圣凉低下头。

「哪里。」

「虽然没什么可夸耀的，但这还是我第一次向人类低头。」

「那倒是我的光荣了。」

在耸耸肩膀的圣凉面前，艾迪嘭地变成了蝙蝠。

「为什么要变成这个样子？虽然很可爱。」

「如果是这个形态的话，明一定会好好听我说话的。因为那家伙最喜欢我可爱的蝙幅形态。」

圣凉慌忙伸手抓住了啪嗒啪嗒朝着房门飞去的蝙蝠。

「唔！」

「抱歉。」

好像是手上太用力了一点。

蝙蝠在圣凉的手里发出了刺耳的声音。

「如果我死在这里的话，明就会变成寡妇……」

「所以我说抱歉啊。不过你最好还是不要现在去他那里。因为他的情绪还很激动。明天再说吧。明天。」

「日本人都说先下手为强。」

「欲速则不达。」

蝙蝠仰望着圣凉：「好吧，那我明天去见他。」

「你最好拿上花束，做好再次求婚的心理准备。」

圣凉将蝙蝠放到炕桌上后，就离开了管理人室。

「再次求婚吗？」

蝙蝠咕噜一下仰面躺倒，用小小的手擦着面孔。

今天晚上没有心情去进行夜间巡逻。

明天要带着什么样的表情去迎接明呢？他能够不生气，不哭泣地听自己把事情说精楚吗？

蝙蝠嘀咕了一句「但愿明天也是阴天」后闭上了眼睛。

天空上密布的乌云完全遮挡了太阳，风已经超越了单纯的寒冷而让人产生刺骨的感觉。

明明应该才只是初冬，但是第二天已经好像数九寒冬一样的寒冷。

「早上好，雄一。我肚子饿了。」

刚一打开房门，因为寒冷而将高大的身体蜷缩成一团的查理就进入了房间。

「哦，松饼刚刚烧好，你和比之坂先生一起涂一下黄油吧。」

「好好。……明，你感觉怎么样？」

「比昨天多少好一些。……那个，给你们添麻烦了。」

「No、No。我们之间不用好像外人这么客气啦。」

「你能这么说……我很高兴。」

第一次见到了和平时不同的，如此直率的明，查理不知道该惊讶还是高兴，于是不光是黄油，连果酱都一起涂抹在了松饼上面。

「啊！这个松饼可是要用来夹着火腿和煎蛋吃的。既然涂上了果酱，你就负责吃掉那个吧。」

「NO！」

雄一无视查理的声音，皱着眉头在杯子里面倒下了满满的奶茶。

「那么为什么桌子上面会有果酱？」

「……平时的习惯。」

「那么说只有我一个人不对吗？」

看着脸孔挤成一团地喝奶茶的查理，明「噗嗤」笑了出来。

「果然明还是笑起来比较可爱。」

「不要对着二十四岁的男人说可爱！」

「可爱就是可爱啊。这也是没办法的事情。明和雄一都很可爱。」

因为话题突然被扯到自己身上，雄一涨红了面孔，皱着眉头说道：「我可是都二十七岁了。」

「今天早上的我该怎么说呢，算是左拥右抱吗？实在太出色了。虽然阴着天而且寒冷得要命。」

「确实很寒冷……」

明喝了一口散发着香甜味道的奶茶，想起了艾迪的事情。

虽然吸血鬼没有体温，但是这么冷的话他们要怎么应付呢？这么说起来，缠绕着围巾的蝙蝠，可爱到想让人把脸孔贴上去蹭来蹭去的程度呢。

「比之坂先生，请你趁热吃松饼吧。」

「啊，啊啊，谢谢。」

「雄一，我好久没吃过烤饼，我想吃那个。」

已经先行把松饼送进嘴巴的查理，向雄一提出了要求。

「那个要有烤箱才能做，所以我做不出来。你去饭店的咖啡厅买吧。」

「既然如此，就算是侦查敌情好了。吃完饭顺便去参观各种各样的饭店。」

「你愿意放弃所谓的魔物猎人的可疑工作，回去继承家业了吗？」

查理被雄一蹬了一眼，嘀咕道「嗯……有点困难」。

「我就知道。……我只有上午能陪你去饭店参观。因为我从下午起就必须参与中途录用的面试。」

雄一一面为查理倒下第二杯奶茶一面说道。

「我这个发软不去没关系吗？」

「你既然这么觉得就和我一起去！因为几乎所有职员都是在伦敦总公司进行过研修的家伙，所以我想你应该会受到欢迎。说不定你也可以就此萌生身为经营者的自觉。」

「嗯……那个我有点不敢领教。」

「不要任性了！」

在明的前面，查理和雄一愉快地交换着对话。

怎么看他们都像是一对感情很好的恋人，这让明不由觉得寂寞了起来。

「比之坂先生，你都没怎么吃啊。或者说你比较喜欢米饭配味噌汤？」

「没有那种事情……我只是觉得，你们两个人的感情好好啊。」

两个人面面相觑地看着慌忙喝下奶茶的明。

「难道说我们只是没有自觉而已，其实早已经坠入爱河了吗？」

「不要用『我们』来一概而论，笨蛋！」

「不，那个……可是，我觉得就是因为一直在身边，有的事情才会该看都看不到了哦，雄一。」

「我是你的青梅竹马，以及友人吧，除此以外还能是什么……」

「虽然这么说，可是友情变化成爱情也是很自然的事情吧？」

哪里那种自然！如果有的话就给我看！现在、立刻给我看！

雄一在心中激烈地吐槽，一拳打上了查理的脑袋。

「NO～～～～～～～！」

查理悲痛的声音和明的笑声重叠到了一起。

「比之坂先生能够精神起来就好。」

「怎么说呢，看着查理的样子，就觉得自己烦恼消沉也是桩很愚蠢的事情了。」

「就是说嘛。好了，吃吧，喝吧。反正还有得是。」

面对微微一笑的雄一，明一口咬上了松饼。

就在这个时候。

道惠寺的高凉、圣凉这一对退魔师父子，接到了不得了的委托。

「那个……不就和在圣凉出生前不久，你所接受的工作一样吗？」

圣子为了收拾东西，走进客厅中说道。

跟在她后面的媳妇早纪子，也带着不安的表情凝视着公公和丈夫。

「是啊，就是那时候没能解决的家伙。」

高凉将姿势从正坐改成盘腿而坐，叼着香烟盘起了手臂。

「既然如此，那么请艾迪进行协助比较好吧？他们同样是吸血鬼。」

「笨蛋儿子。那怎么可以。居然要找魔物来帮忙退魔，如果被同行知道的话我们就要变成笑柄了。」

我倒是觉得他们在笑话之前，首先会羡慕我们居然能找到魔物帮忙的。

圣凉将已经到了喉头的话咽回去之后，点头说道「是是」。

「委托人好像特别生气呢。」

「是啊……」

圣子和早纪子一面如此说，一面收拾着茶具和点心。

「自己还没有出嫁的女儿，被莫名其妙的怪物吸食了血液而住院。这样当然会生气吧？而且被吸血还不仅仅是一次两次而已。」

「从委托人独自进行的调查报告书来看，别人身上也发生过同样的事情。而且全都是我们附近的地区。这个算是对于退魔师的宣战布告吗？」

圣凉将目光落到委托人动用侦探调查出的类似事件的文件上，耸了耸肩膀。

「而且明明还有樱庄在，真亏对方居然可以这么大摇大摆。」

高凉用手摸了摸剃得干干净净的脑袋，露出了微妙的表情。

「居住在樱庄的妖怪全都是高等级的。普通的魔物应该连靠近都办不到才对。真是让人火大啊。」

感觉上就好像自己的地盘受到了污染，早纪子皱起了眉头。

「早纪，尾巴！尾巴又跑出来了。」

「啊，对不起，妈妈。都是妖怪的本能……所以。」

早纪子不好意思地碰了碰尾巴，让它马上消失了。

「总而言之，要布下陷阱。如果对方触动陷阱的话就立刻进行封印。如果事件再进一步增加的话，警方一定也会牵涉进来。到时候就拿不到退魔费用了。」

如果警方介入的话，就谈不上保密的问题。而且媒体也多半会当作有趣的新闻来进行炒作吧。如果那样的话，女孩的未来就等于留下了伤疤。

……因为这样，所以委托人向高凉等人许诺了破格的退魔费。

「而且那样也等于会失去一家有钱的施主呢。」

圣子也叹了口气。

「对不起，早纪子。我的父母在魔物退治上面不具备半点的浪漫精神。」

「哪里，我比较喜欢这种现实性的想法哦。毕竟关系着道惠寺的未来。」

早纪子微微一笑如此说道。

原本以为一天的时间已经足够他反省，但是艾迪却还是没有来接明的意思。

而明并不是很有耐心的男人。

「我都已经像这样在等他了，那家伙为什么还是不来接我？」

「一定是在寻找语言吧？从我的角度来说，比之坂先生要住多久都没关系，所以就耐心等一下吧。」

雄一一面用亮闪闪的珠子做着项链，一面瞥了一眼放在柜子上的闹钟。

「先别说那些了，雄一。今天这么冷，你能不能找个煤气炉或是电暖炉出来？」

查理一个人裹着毛毯说道。

他原本想要去参观饭店，却因为过于寒冷而放弃了外出。

「我还没有买取暖的设备。……或者应该说，连这种程度的寒冷都忍耐不了怎么行！伦敦的冬天可是更加寒冷的。」

「……明。你要不要做我的热水袋？」

查理展开毛毯试图抱住明，结果反而被敲了一下。

「虽然是在分居期间，可我还是不会花心的。」

「你好古板呢。虽然这是个优点。」

「是你自己太开放了。快点去找到你的甜心安定下来，然后回去继承家业。」

雄一灵巧地做好项链后，将之前就做好的黄色布囊仔细地缝在了上面。

「好，做好了。查理，到这边来。」

「嗯？什么事？」

「新的护身符。你要好好珍惜哦。」

雄一将亲手制作的护身符挂在了查理的脖子上。

查理突然一把抱住雄一，就这样把他压倒在了榻榻米上。

「疼！你这个笨蛋……！你很重的！」

「你是为了我做的吗？我感觉到了精彩的爱意啊！我的甜心！」

「等一下——！」

因为事情太过突然而茫然不知所措的明，很快就清醒了过来。

「不要在我的公寓里面强暴别人！」

明拎住努力试图去吻雄一的查理的脖子，用尽力气把他拉开。

「NO！明！NO！」

「没什么NO！」

明抽搐着面颊怒吼。

「这个原本就是你要求我做我才做的吧！」

面对撩起凌乱的刘海怒吼的雄一，查理回应道：「但是我感觉到了爱。」

「不要开玩笑！」

「没想到你居然就是我的甜心……！因为太过接近而没有看到幸福，就好像《青鸟》一样呢。」

查理用双手环抱住自己的身体，嘀咕着「哈里路亚！我赞美上帝」之类的意义不明的单词。

「……这个样子是不行了。……比之坂先生，我接下来要进入长时间的说教，所以你能回自己的房间进行避难吗？」

看着雄一嘎吱作响地活动手指关节的样子，明冒着冷汗点了点头。

在明迅速地离开201号房间后，就看到手拿营养饮料的河山正站在自己的眼前。

「因为实在太吵了，我原本打算来向他们抱怨一下的。……不过看起来不大可能了啊。」

他因为从201号房间所传出的好像机关枪一样的怒骂声而耸耸肩膀，轻声叹了口气。

「……对不起，河山先生。」

「幸好还没到修罗场的地步。……对了，艾迪还好吗？那个人每天晚上都为了寻找危险的同伴面巡逻吧？艾迪为了比之坂可是很努力哦。我可以用来当作下次的小说的素材吗？就是非人类和人类的爱情故事。」

「请你饶了我吧。……你说他是为了我？」

面对表现出吃惊的明，河山苦笑了出来。

「艾迪所要寻找的，据说是没有止境地袭击人类的吸血鬼。他说『因为明拥有最棒的血液，所以为了不让他变成饵，我必须得好好调查才行。你能不能也把附近的猫咪聚集起来，帮我收集一下情报？猫又。』」

「艾迪做了这样的事情……」

「嗯。而且最近出现了试图破坏樱庄结界的魔物哦。虽然这个结界没有那么简单就会被破坏啦……可是不止一次受到攻击还是让人觉得火大啊。比之坂，你在外面行走的时候也要多加小心。如果可能的话最好能带上弁天菊九。因为那个狗狗会攻击魔物。」

这么说起来，艾迪曾经要求他出门的时候带着弁天菊丸。

「明明清楚地说出来就好，非要装什么神秘。」明用干涩的声音如此嘀咕。

「咦？怎么了？比之坂。」

「没什么。请你好好加油工作吧。」

「啊，嗯，我会加油的。」

听着背后的河山的声音，明笔直地奔向了管理人室。

「艾迪，我有话和你说！」

他用力打开没有上锁的房门，顺手扔下鞋子就呼叫着艾迪。

狭窄的六坪大的房间中却是空荡荡的。

原本为他在壁柜里面，可是把被褥拽出来找过之后，也还是哪里都没有他的影子。

他也确认过洗手间和浴室，但是还是没有人。

「去外面了吗？今天是阴天，就算出去也没事。可是……他去了哪里？按说在那之前应该先来接我才对吧？或者说……」

难道他对我失望透顶而离开了吗？

「这也不是不可能。毕竟我摘下了从他那里收到的戒指。」

明将视线落到因为一直持续戴着戒指而留下印子的左手无名指上，沮丧的垂下了头颅。

炕桌已经被收拾得整整齐齐，那上面并没有他昨天摘下的戒指。

「你、你要冷静，比之坂明。艾迪也许只是去散步而已。如果呆在这里的话，他迟早会回来。在那之前，我还有很多作为管理人不能不做的事情……」

「直到艾迪来接自己为止，都住在宫泽先生的房间」的主意，已经从明的脑海中彻底消失了。

「不能一上来就认定艾迪是离开了。」

他如此安慰着自己，为了洗个澡让自己清醒一些而走向了浴室。

至于这个时候的艾迪呢，正在一家接一家地转着花店。

「一支，一支。明明只要一支就好，为什么就是找不到呢？日本的花店到底在搞什么啊！真是的。」

厚厚的外套和围巾都是借用了明的东西。

他为了向留下一句「分居！」就离开房间的明再度求婚，而在寻找红玫瑰。

「没办法，只好走远一些了。」

……话虽然这么说，但是说起来丢胜，因为艾迪都是靠明所养着，所以他身上没有乘坐电车或是巴土的钱。

虽然身无分文要怎么弄到玫瑰也是个问题，不过他一进入没有人的小路，就嘭地变身成为了蝙蝠。

尽管是阴天，但是夜行性的蝙蝠要在大白天进行长距离飞行，也是相当消耗体力的事情。但是艾迪已经顾不上这些了。

如果用查理的风格来说的话，就是「一切都是为了爱」。

「好！」

蝙蝠为自己打了下气后，飞向了阴沉的天空。

完成了樱庄内的扫除，然后将从圣凉那里收到的新婚旅行土产分装进小袋子里面，贴上「圣凉的礼物」的标签，接在了各个房间的门把手上。这一来，明就没有什么可做的了。

外面已经完全昏暗下来，大路上的电线杆已经恢复了照明。

「……他到底跑去了哪里啊？」

明将艾迪喜欢吃的西瓜放在炕桌上，正坐在那前面叹了口气。

「难道说我真的被艾迪所抛弃了吗……？」

明明那么再三再四地说他爱我。呼……所谓的语言果然还是不可靠啊。……我在这里醒悟人生有什么用啊！

在无奈地对自己吐槽之后，明突然想到了什么。

「宝物殿……」

道惠寺的宝物殿收纳着高凉和圣凉所收集的古今东西的怪异物体，而艾迪宝贵的棺材也在那里。

只要棺材还在道惠寺，艾迪就不会跑去别的地方吧？他说不定只是觉得没脸见明，所以垂头丧气地躲到棺材里面了也不一定。

明连上衣也忘了披上，就这么穿着睡衣飞奔出了房间。

在鲜艳的霓虹灯的洪水中，艾迪感到了走投无路。

「那么……要怎么才能从这里返回樱庄呢？」

为了寻找红玫瑰而持续飞行的他，来到了相当遥远的地方。

下班途中的白领丽人们面带红晕地用陶醉的眼神凝视着艾迪，从补习班放学的学生们，以及接下来要出去游玩的年龄不详的女性们，也一面嘀咕「好美丽」一面将火热的视线集中在了艾迪身上。

虽然他早已经习惯视线的洗礼，不觉得这算得上什么，但是如果连一举一动都在别人的关注之下，滋味就不好受了。如果这样下去的话，就算想变身成蝙蝠也办不到了。

「不过，总算是达到了目的。」

艾迪的手上，握着一支包扎得很漂亮的深红色玫瑰。

他动用好久没有使用过的「眼力」俘虏了花店的店员，免费获得了玫瑰。

这株正处于含苞待放阶段的玫瑰，天鹅绒一样的花瓣上闪烁着艳丽而润滑的光泽。

「将这个交给他，把原本的秘密全部向他坦白，然后再一次把戒指戴到他的无名指上。这样一来，明应该就会回心转意。我的头脑好聪明。」

明明是靠着圣凉的建议，他才会像这样去弄玫瑰，但是在艾迪的脑袋里一向只会朝对自己有利的方向思考。

已经很晚了呢。总而言之要先避开大姐姐们的视线，找个没有人烟的地方变身成蝙蝠才行。

艾迪牢牢地握着玫瑰，开始寻找小路。

「弁天菊丸。手。……好，接下来是另一只。……很好，趴下。……好，就这么，等着。」

毫不费劲地接二连三完成了圣凉命令的弁天菊丸，兴高采烈地摇晃着卷曲的尾巴，很有规矩地忍耐着一头扎向面前的狗食的冲动。

「……好，你吃吧。」

「圣凉。」

看着弁天菊丸吃得兴高采烈的圣凉，因为背后的招呼声而缓缓转过了头来。

「嗯？你怎么了？明，这个样子不冷吗？」

在运动服外面还披了外套的圣凉，看到明清凉的打扮，好像觉得很冷一样地搓了搓手。

「我没事。那个……」

「要不要来我家吃晚饭？我妈妈和早纪子做了寿司哦。」

「啊，那我不客气了。不过在那之前，能不能先把宝物殿的钥匙借给我？」

「可以是可以，你要干什么用？」

「因为艾迪也许在里面……」

「也就是说，他不知飞到什么地方去了吗？」

「多半。」

明耷拉着脑袋，将视线落在了穿着拖鞋的脚上。

「你在这里等一下。我这就去拿钥匙。」

圣凉脱下自己的外套披在明的身上，朝着主屋的方向跑了过去。

以惊人的势头解决了食物，又充分地喝饱了水的弁天菊丸，仰望着明，呜呜地撒娇式地哼哼着。

「对不起，弁天菊丸。现在没法和你玩。」

即使如此弁天菊丸还是把冰冷的鼻尖压在明的脚上，撒娇耍赖地表示着想要一起玩的意思。

明蹲下来紧紧抱住了弁天菊丸的身体。

「你是不是去后院散步了？身上有青草的味道哦。」

弁天菊丸轻轻地叫了一声，舔着明的脸孔。

「你也感觉得出我很沮丧吗？你真的好聪明。」

就在明混杂着叹息如此嘀咕的时候，圣凉回到了他的身边。

「唔。好冷。赶快去里面确认一下，然后吃晚饭吧。」

「好。」

两个人快步走向了宝物殿。

虽然只是一支，但是叼着包装过的玫瑰在天空持续飞行还是很辛苦。

蝙蝠为了歇口气面在陌生的民家屋顶上落下来，仰望着没有星星的昏暗天空。

「现在他大概在为了我的消失而担心吧？」

一想到非常非常重要，非常非常可爱，面且美味到极点的明，蝙蝠的胸口就一阵酸楚。

「真是的，如果乔瑟夫没有接触明的话，也就不会出这种事情了。」

拜托，不是那样吧？

蝙蝠嘀咕出了如果圣凉在场，多半会苦笑着立刻进行的吐槽。在下一个瞬间，他突然叼着玫瑰倒挂在了屋檐下面，同时收敛了自己的气息。

随着咔嚓一声，伴随着血腥的味道，有什么人飞落到了屋顶上。

「啊啊，好累。果然还是人形比较轻松。」

降落到他人屋顶的，正是乔瑟夫。

他就这样坐了下来，用手帕仔细地擦拭嘴角。

着个混蛋！又在什么地方袭击人类了？好重的血腥味。……这小子要别人说几遍才能记住，不能从同一个人类身上大量地吸食血液。

蝙蝠维持着收敛气息的状态，在内心骂道。

「好想快点吃到明呢。他的味道闻起来好美味。我绝对不会只让艾迪一个人独占他的。你给我等着吧！」

乔瑟夫大声的喃喃自语，让蝙蝠的面孔上一口气增加了五个怒火标志。

居然要吃我的明！？开什么玩笑！想要说这种自以为是的台词，你还早了一百万年吧！

他强忍着飞出去如此怒吼的冲动，继续听着乔瑟夫的喃喃自语。

「……一定要让明了解到比起艾迪来，和我的做爱会更加快乐。做爱最重要的还是快乐和舒服嘛！」

混蛋东西！你也不想想自己比我小多少岁！啊啊？如果你这么说的话，我真的要杀人了哦！

将忍耐力发挥到极点的蝙蝠，由于愤怒而全身都颤抖了起来。

「好吧，首先要想办法解决那个退魔师的结界才行……否则就无法接近明的身边了。」

乔瑟夫如此嘀咕后，咚地踹了一脚屋顶，变身为蝙蝠飞向了夜空。

「明明没有说话的对象，亏他还可以一个人在那里说个没完。」

忍耐着听他说完的蝙蝠，从屋檐下返回屋顶，变回了人形。

虽然是在分居中，但明是我的超级特别甜心！我一定会保护好他的！我才不会把他交给你这种人！

「因为我深爱着明！」

艾迪单手握着玫瑰，向着夜空做出了这样的宣言。

踏入昏暗的宝物殿后，明呼叫着艾迪的名字。

「要不要开灯？」

「不用开！」

如果亮起来的话，就会看到放置在殿内的那些不想看见的不可思议的东西。因为不想这样，明慌忙如此说道。

「……艾迪？你要是在的话就出来啊。我有话和你说。」

明摸索着向里面走去。

「那个，明……」

身为优秀的退魔师，圣凉在进入宝物殿之前，就能感觉到这里完全没有「吸血鬼的气息」。

「什么事？圣凉。……喂，艾迪。如果你不吃西瓜的话，要让谁来吃啊？快点出来！」

「艾迪不在这里哦。」

「……咦？」

「感觉不到他的气息。而且至少这几个小时内他都没有来过这里。」

「如果是这样的话，艾迪就是真的离开了樱庄……？」

面对扭曲着面孔好像马上就要哭出来的明，圣凉说了句「怎么可能」。

「可是……」

「我都说了没事的。」

「为什么圣凉你……可以这么说？」

「因为我也娶了妖怪作老婆啊。」

面对笑得一脸云淡风轻的圣凉，明还是迷惑不解。

「和异种族的婚姻，在实际上还是有很多困难啊。」

「那个……圣凉？」

「明。如果能有可以一直和艾迪在一起的办法，你会怎么办？」

他到底想要说什么？

明在昏暗的光线中紧紧凝视着圣凉的面孔。

「你会怎么办？」

「圣凉你知道艾迪没有告诉我的秘密吗？」

「不，我不知道。」

因为这是男人间的约定，所以虽然有些抱歉，但是还是无法说出口。

圣凉带着平时的温和表情左右摇了摇头。

「如果可以一直在一起的话，你当然会想要在一起吧。」

「那个……话虽然这么说，可是方法……」

「如果你死了的话，艾迪要怎么办呢？因为人类的寿命是有限的。」

「事到如今再说这个也……」

「会很头疼吧。抱歉。……我们回主屋吃寿司吧。」

「我再去外面找一下。因为艾迪至今为止还从来没有什么都不说就跑出去的经验。」

明如此说了后，推开圣凉跑到了宝物殿外面。

「现在不是外出的时……」

外面有身份不明的魔物在徘徊。如果是被艾迪赞誉为拥有「至上的美味」的血液的明在外面乱转的话，不可能会平安无事。

可是明的脑子里面已经完全是艾迪的事情，所以即使听到了圣凉的声音也没有回头。

就算身上披着外套，毕竟里面还是睡衣。而且脚下还是拖鞋。

不可能不冷。

明走到从樱庄前通向商店街的小路那里的时候，就盛大地打起了喷嚏。

「好冷……」

回家中途的公司职员以及白领丽人们纷纷带着奇异的眼神凝视着摩擦着双手的明。

「早知道应该换一下衣服……」

虽然说是人烟稀少的小路，但是穿着睡衣在外面乱晃还是很丢脸。

因为是晚上，才可以堂而皇之地行走。他到底跑去了哪里？我可不知道什么吸血鬼会去的场所。如果这种时候能碰到乔瑟夫的话，也许还能让他告诉自己吸血鬼会去的场所。

一面这么想着，明一面盘算着「如果是蝙蝠的形态的话，也许会倒挂在什么地方」，于是在民家的屋檐下和电线杆的阴影部分看来看去。

「你穿成那个样子在干什么？明。」

从后面传来的声音，让明慌忙回头看去。

「乔瑟夫！」

「晚上好，今天好冷啊。」

明以惊人的势头冲向了穿着长外套，面带微笑的他。

「你知道什么吸血鬼可能会去的场所吗？那个……就限定在周围一带就好。」

「你的意思是……？」

「艾迪不见了。就是爱德华?克莱文！」

明抓着乔瑟夫的外套，用认真的表情大声叫道。

而眼光敏锐的乔瑟夫，注意到明左手无名指上所戴的克莱文家的戒指已经不见了。

「那种家伙你就不用管了吧？他可是超级危险的吸血鬼。」

「但是他是我的……」

「我的什么？如果是我的话，绝对不会让心爱的人穿成这个样子在外面乱转。」

乔瑟夫解开大衣的扣子，将明包进了自己的胸口。

「等、等一下！」

在意他人目光的明，在乔瑟夫的怀中好像猫咪一样地挣扎，成功地推开了他。

「你讨厌我吗？」

「不是那个问题吧！」

明东张西望地确认着周围，低声嘀咕道。

「就算分居了，我也是艾迪的恋人。我从来没有想过要和其它的家伙怎么样。」

「分居？……那对我来说倒是好消息。到我的身边来吧。比起艾迪来，我绝对会更加珍惜你。……只要你为我提供食物的话。」

乔瑟夫露出发达的犬齿笑着说道。

「因为可恶的退魔师到处布下陷阱，所以我正在考虑该怎么去见你呢，结果你居然主动来到了我的身边。我好高兴。」

乔瑟夫每向前一步，明就后退一步。

「退魔师？……喂，乔瑟夫，你……」

「逗你玩也是很有趣的事情呢。不过在散发着美味气息的饵的面前一直保持礼貌也到了极限。让我在你的脖子上留下『饵之印』吧，也就是标志你是我的『饵』的记号。……那样的话艾迪也会死心了吧。因为吸血鬼是绝对不会共享饵的。」

随着漂亮的绿色眼睛染成了深红色，乔瑟夫也浮现出了坏笑。

「假如是艾迪咬我的痕迹的话，这里就有哦。」

明展示了自己左手食指的伤痕，但是乔瑟夫却笑着左右摇了摇头。

「那种东西什么印记也算不上。只有对于脖子的咬痕，才是饵的证明。」

「你说的……是真的吗？」

明一面保持着和乔瑟夫的距离，一面寻找着逃跑机会。

「我没有说谎。那是吸血鬼的复杂的戒条之一。……过来吧，明。」

「是吗。……所以艾迪他才……」

绝对不咬上我的脖子吗？因为我不是饵，而是那家伙的「妻子」。

「我要谢谢你，乔瑟夫。」

「咦？」

「误会解除了。分居也到此为止。」

「你在说什么？明。」

乔瑟夫皱着眉头询问。

「……与其成为你的饵的话，我宁愿去死。」

「死可不行哦。因为尸体的血液不好吃。」

「问题不在那里吧？总而言之，你就放弃让我成为你的饵吧！」

明双手插进外套之中，挺起胸膛回答。因为他的手指碰到了什么，所以有些在意的他就把那个东西拽了出来。

「你以为我会乖乖地说一声那就这样吧就抽身吗？」

「我只能请你抽身了……」

明冲进乔瑟夫的怀里，将右手压在了他的胸口上。

下一个瞬间，乔瑟夫已经伴随着不成调的惨叫向后面跳去。他的胸口升腾起了白烟，周围也散发出了好像头发被烧焦一样的讨厌味道。

「怎、怎么回事？好热……好、好难受……！」

「很有效吧？这是退魔的符纸。就算是我这个外行人来使用也能有这么大的威力。」

放在外套里面的是圣凉亲手制作的退魔符。也许是出于退魔师的习惯吧，他不管穿着什么衣服，也一定会随身携带符。

而现在，这个习惯就刚好救了明。

「不要再靠近我！」

冲着胸口冒着白烟，伴随着痛苦的呻吟声蹲在地上的乔瑟夫丢下这句话后，明就笔直地奔向了樱庄。

虽然在路灯照耀下的樱庄，破旧到被附近的孩子们称为「妖怪庄」的程度，但是在现在的明的眼里看来，却觉得那里说不出的可靠。

再差几步就可以穿过樱庄的大门。

那样的话就算乔瑟夫追上来也会被结界所阻挡，而且也能够立刻通知河山、大野或是桥本他们帮忙吧？

虽然穿着拖鞋全力奔跑很痛苦，但是明还是坚持了下来。

但是，因为突然有一个黑色的小东西贴上了他的面颊，明不由自主爆发出了悲鸣。

「出了什么事？」

好几个人的声音和窗子被急速打开的激烈声音同时响起。

好像是刚刚到家的大野和桥本穿着西服，正在执笔期间的河山单手拿着营养剂，查理和雄一则感情要好地一起从窗子探出了身体。

「黑色的热呼呼的东西，在我的脸上……」

明拼命地摇着脑袋，一把抓起那个贴在他脸上的「什么东西」，用尽全身的力气把那个摔在了地上。

「哎呀呀……」

大野抽搐着面孔发出了奇妙的声音。

桥本嘀咕了一句「好像很疼的样子……」

「……虽然没太看清楚，不过那是鸟还是什么……？」

面对什么也不知道的雄一，查理慌忙说道：「那是明的宠物啦」。

从二楼俯视着下方的河山，指着那个黑色块体说道：「比之坂先生，你仔细看清楚～～～」

「咦？」

明轮番看了一遍樱庄的居民后，战战兢兢地将视线转向了地面。

小小的脚上牢牢抓着玫瑰的可爱蝙蝠，翻着白眼昏迷在了那里。

「是你不好哦。突然就扑到我的面孔上……」

明一面将冰囊放到蝙蝠的脑袋上，一面带着好像是抱歉又好像是生气的表情如此嘀咕。

「所以我都说抱歉了。」

当发现贴在自己脸上的热乎乎的黑色东西就是艾迪蝙蝠后，明深深低头向房客们表示抱歉后，慎重地将蝙蝠捧回了自己的房间。

「……今天居然又踩你又踢你。」

明混杂着叹息如此说了之后，蝙蝠立刻说道：

「我从昨天起就老是被踩呢。」

「我说啊，艾迪……」

「嗯？」

「我差一点就被乔瑟夫吃了。」

「是吗……什么！喂！」

「我把圣凉的退魔符贴到他身上了，威力很惊人哦。」

明从外套中取出剩下的符纸，展示给蝙蝠看。

蝙蝠顶着头上的冰囊，带着一脸讨厌的表情哧溜溜地后退。

「笨蛋，又不是要贴在你的身上。」

明将符纸放回口袋，脱下外套后，嘭地把衣服丢到了房间角落。

确认了这一点的蝙蝠，嘭地恢复了人形。

「我有话必须对你说。」

「我也……有话对你说。」

「哦，你尽管说好了，我听着！」

「在那之前，艾迪。」

「嗯？」

「你先从炕桌上下来，太没规矩了。」

明微微皱着眉头，轻轻敲了敲艾迪的脚。

艾迪在榻榻米上和明面对面地盘腿坐下。

明试图开口说什么，但是艾迪伸出手做了个「等一下」的姿势。

在炕桌上面，是虽然有点皱折但还是包扎得好好的玫瑰。

他态度夸张地用双手拿起那个，唰地递到了明的前面。

「我不会再隐瞒你什么了，我保证。……所以，成为我的甜心吧。」

这个拥有漂亮脸孔的吸血鬼，脑袋顶着冰囊在说什么呢？

明瞪圆了眼睛，交替地看着深红的玫瑰和艾迪的面孔。

「我非常非常爱你。所以在你点头之前，我会不止一次地求婚的。」

「是、是吗？」

「那么，你是要收下这个还是不收下这个，选择吧。」

「你的口气怎么这么张狂。」

「请你收下。」

面对立刻改变说法的艾迪，明「噗嗤」笑了出来。

「不要笑！」

「抱歉。……不过我想要的不是玫瑰，而是其它的东西。」

「你说什么？难道是……」

艾迪将玫瑰放回炕桌，冲着明探出了身体。

因为这个动作，他头上的冰囊也掉了下来。

「你能再一次，为我……戴上戒指吗？」

没等明说完，艾迪就以惊人的势头抱住了明的身体。

「糟糕，真的很糟糕。我现在说不出地想要咬上你的脖子。」

「你、你可以咬哦。」

就算是饵的记号也无所谓。他希望身体上能留下艾迪的印记。

明用手环绕住艾迪的脊背，回抱住了他的身体。

「你愿意成为我的同伴吗？」

如果不听明的回答就咬下去的话，绝对会害死明的。我绝对不要这样！

不能再对心爱的甜心保密，艾迪下定决心如此嘀咕道：

「我超级超级爱你，不管何时何地都爱你。就算是在咬上去的时候，这个感情也不会有变化。」

「然、然后呢？」

「如果保持着这种感情而咬上你的脖子的话，你多半会前往那个世界。」

「不是只是留下作为饵的记号吗？」

明微微放开了艾迪的身体，愕然地注视着他的面孔。

「饵是没有爱的。只是用来填饱肚子而已。……那个你难道是从乔瑟夫那里听来的吗？」

「哦，是的。」

「如果只有我一个人抱着爱的感情而咬上你的脖子的话，你死亡的概率会非常高。我一直没能对你说出口的秘密，就是这个。」

艾迪如此说了后，用认真的表情凝视着明。

「我说的喜欢你，也就是想要一直和你在一起。这样一来，我的心里就会充满『希望明能成为和我一样的吸血鬼，度过共同的时间』的想法。」

「作为人、人类的我，无法让你爱上吗？」

「不是的，就算你是人类，我也超级超级爱你。可是，如果咬上脖子的话，我心底的想法就会变得无法抑制。」

也就是说，除非我也想要变成吸血鬼，否则被咬到脖子就会死亡吗？

这个确实是不得了的秘密。不是能够随便说出口的东西。

明没能做出回答。

「我……」

「你看，你会因为自己是不是该变成吸血鬼而烦恼吧？……或者应该说，你没有成为吸血鬼的心理准备吧？所以我才特意没有说。」

面对露出了有点寂寞的微笑的艾迪，明左右摇了摇脑袋。

「我对于艾迪的爱并没有变化。这是真的。」

「我知道。」

「所以……再给我一点时间。我不想让事情就这样含糊过去。我迟早也不能不认真地思考这个问题。……假如我上了岁数而死亡的话，艾迪就只剩下一个人了。」

「笨蛋，我早习惯一个人了。」

「不要耍帅了！」

「不在自己喜欢的人面前耍帅的话要什么时候耍帅。笨蛋。」

「我才不是笨蛋。」

「放心吧，就算你是笨蛋我也爱你。」

明明又任性又自我中心，还会吵闹着要吃并不应季的西瓜，为什么这种时候偏偏这么温柔呢？这样简直是违规。

明抽了抽鼻子，粗鲁地擦拭着眼角。

「不管你最后会做出什么决定，我都会耐心等下去的。不管是什么决定，我都会好好尊重的。因为我的教养好，所谓为人宽大。」

「不是这种……问题吧？」

明明在拼命擦拭眼睛，可是泪水就是接二连三地涌出，没有停止的迹象。

「为什么要哭？我是这么过分的男人吗？」

啪。

不知道该说什么才好的明，按照平时的习惯用手刀招呼上了艾迪的脑袋。

「疼。」

「抱歉……」

「我的甜心为什么这么粗暴呢？」

虽然嘴上在抱怨，但是艾迪的笑容却说不出的高兴。然后，他将双手转到脖子后面，解开项链后，用来当成吊坠的克莱文家的戒指就落到了他的掌心中。

「你想要这个吗？」

「想要。」

「你能发誓再也不摘下吗？」

「我发誓。」

「好，那就让我们再次戴上对戒吧。」

艾迪轻轻抓起明的左手，将克莱文家的戒指戴在了他的无名指上。

「明是我的人。我不会把你交给其它任何人的。」

「你也是，艾迪。你也是我的人。」

面对抽着鼻子如此宣言的明，艾迪有些不好意思地微笑着温柔地吻上了他。

第二天，因为给人家添了麻烦，而且承蒙了人家照顾，所以明为了赔罪和道谢而带着艾迪拜访了201号房的雄一。

虽然觉得大早上就来打扰比较抱歉，但是因为麻烦了人家很多，所以他无论如何都想要表示一下。

「这下子总算是风平浪静了。」

雄一一面准备出四人份的红茶，一面好像很佩服似地如此嘀咕。

「哦，好让人怀念的香味。」

艾迪闻着奶茶的味道微笑了出来。

「我不是也偶尔有泡给你吗？」

「奶茶不是把茶袋放进咖啡杯里面，倒上热水就算是好了。话说回来，居然要用咖啡杯喝红茶，我还真是可怜呢。」

「内在没什么不一样吧？如果那么想喝正牌货的话，就自己动手！自己。」

「没有茶具。」

「既然如此，想要喝红茶的时候就到我这里来怎么样？」

雄一的善意，让查理的面颊抽搐了起来。

「NO！雄一！NO！」

「不要大早上就叫这么大声。很吵的说。」

「我绝对不容许你和其它什么人在密室里面单独相处！因为雄一是我的甜心。」

「哦，既然如此，你愿意听你的甜心的可爱请求吗？」

「YES！当然！」

「那你就宣言回去继承家业！」

「我的甜心为什么让人嘴里发苦？」

无法放弃魔物猎人职业的查理，无法答应雄一的要求，只能默默地拿起了茶杯。

「没想到在这么短的时间内你们居然进展了不少呢。太好了太好了。」

虽然因为查理的变化而有些惊讶，但是既然他不再对明动手动脚，那么对于艾迪来说就是好事一件。

「艾迪，这样说的话宫泽先生太可怜了，不要说这种话。」

「可是啊，明。这两个家伙不管在谁看来也是亲亲热热吧？」

「那个，虽然我也知道……」

对着偷偷摸摸说话的明，雄一故意地咳嗽了一声。

「有时间说那种事情的话，就快点喝红茶。凉掉的红茶可不好喝。」

三人被雄一瞪了一眼后，老实地喝起了红茶。

「这么说起来，道惠寺的主持和圣凉开始进行魔物退治了呢。」

一只手拿着茶杯，另一只手拿着饼干的查理，为了转移话题而提起了今天早上看到的光景。

「咦？伯父和圣凉吗？」

「嗯。我早上在道惠寺境内散步的时候，我看到他们两个人带着弁天菊丸上了车。住持穿着法衣拿着锡杖，圣凉穿着西服。那个应该是魔物退治时的打扮吧？」

只要在樱庄住上几个月的话，就有机会看到他们进行魔物退治或是恶灵调伏的场面。

「一大早看到这个也不知道是吉利还是不吉利。」查理如此说着耸了耸肩膀。

「他们的买卖还是这么兴旺啊。」

在艾迪如此嘀咕后，雄一又递了一杯红茶给他。

「魔物退治吗？……难道是？」

明想起了露出发达的犬齿坏笑的乔瑟夫，紧贴到了艾迪的身上。

「怎么了？害怕吗？」

「与其说是害怕，我在想不知道是什么样的魔物。」

面对露出奇妙表情的明，雄一斩钉截铁地说道：

「这个世界上根本没有魔物之类的东西。魔物、妖怪、幽灵之类的东西都是迷信。光是想想这个世界上会存在着那种东西就很恐怖了。」

雄一的话让查理、艾迪以及明面面相觑。

「宫泽先生你怕鬼吗？」

「唔……」

被说中要害的雄一，无声地为明的杯子里面倒上了红茶。

「哦。这个世界不存在魔物……吗？」

干脆在这家伙面前变身成蝙蝠一次怎么样？好像会超级有趣呢。

艾迪盘算着乱七八糟的念头而坏笑出来，但是马上就被察觉他念头的明敲了脑袋。

「……他们到底是去解决什么种类的魔物呢？作为魔物猎人，我对这一点非常在意啊。」

「查理，拜托你早点面对现实，回去继承家业好不好？这个世界上不存在魔物。对不对？艾迪先生。比之坂先生。」

被他所询问的两个人，实在无法点头。

我就是魔物的说……

我的恋人就是魔物的说……

他们在心中悄悄地嘀咕了一句后，马上就转变了话题「能不能再给我一杯红茶？」

在樱庄庭院中的巨大樱树下。

附近的野猫和家猫都聚集到了一起，让人甚至找不到下脚的地方。

而河山就站在它们的中心，带着慎重的表情时而点头时而摇头。

「艾迪，我看到了不得了的光景哦。」

返回房间的明，贴在窗户上如此嘀咕。

「什么不得了？」

艾迪站在明的背后将他拥入怀里，凝视着他所手指的方向。

「巨大的猫咪集会吗？」

如此说着，艾迪打开了窗子。

「今天是阴转晴哦。你不要把身体伸出去。」

「还没事的。」

艾迪紧紧抱着明，侧耳听着猫咪们的叫声。

注意到他们的河山，冲着他们轻轻挥了挥手。

「嗨，猫又。还找不到那个混蛋家伙的下落吗？」

「唉。……只不过，好像有好几只猫被他拜托去办事。可是拒绝后就受到了残酷的对待……」

河山很遗憾地摇头叹了口气。

「你说的那家伙难道是指乔瑟夫？」

「除了那家伙还能有谁？」

艾迪皱着眉头嘀咕。

「圣凉他们也出动了啊。」

「哦。」

「……艾迪你不参加他们的退治吗？」

河山露出一副你去的话立刻就能解决吧的表情。

「你不能让艾迪去杀同族哦。河山。」

面对慌忙插口的明，河山好像是想到了什么的样子。带着玄妙的表情说道：「原来如此，杀害同族会很危险啊。」

「只要交给伯父和圣凉就没事了。」

听到明的话，河山也点点头说道：「你说得对。」

「如果圣凉他们能活捉到乔瑟夫的话，我就把他塞进棺材埋进地里去。」

艾迪皱着鼻子，恨恨地说道。

那天傍晚。

脑袋和左臂缠着绷带、嘴里抱怨不休的高凉，全身上下都贴着膏药的弁天菊丸以及扛着父亲锡杖的圣凉返回了道惠寺。

因为表示做多了，而从雄一那里收到放着炖菜的小锅的明，很高兴地把那个锅放到了炕桌上。

「如果每家都能有一个宫泽的话，就每天都能吃到这么好吃的东西了吗？……我真羡慕查理啊。」

明一面从餐柜取出盘子和勺子一面嘀咕。

「因为明很好吃，所以我已经很幸福了。」

艾迪咬着前天从道惠寺那里拿来的黄色西瓜，笑嘻嘻地说道。

「好好，我就是艾迪的饭菜。」

「不是单纯的饭菜。是重要的、心爱的妻子。妻饭，妻饭！」

明想象了一下沾满饭粒的自己的样子，嘀咕着「恶心」而皱起眉头。

「从今天晚上开始，我不会再进行夜间巡逻了。」

很快已经把第二块西瓜拿到手里的艾迪，凝视着窗帘如此说道。

因为炖菜而鼓起嘴巴的明，不解地问道：「为什么？」

「因为留下你一个人太危险。」

「在樱庄还会危险吗？不但有狗和蛇的妖怪，还有猫又哦。虽然狼男们出去旅行了。」

「不要太小看吸血鬼的力量。如果我认真起来的话，绝对可以秒杀樱庄的妖怪们。」

「会被秒杀的人是你才对吧？再说了，杀什么杀！他们都是我重要的房客！」

「我只是打比方，打比方。」

「不要用那么危险的比方。」

「……所以我要留在明的身边，绝对不离开你。你就放心让我保护吧。」

「好狂啊。」

「你的回答呢？」

「好。」

就在明有些羞涩地做出回答时，电话响了起来。

迎接艾迪和明的，是圣凉的新婚妻子早纪子。

「圣凉让我们两个一起过来……是出了什么事吗？」

「爸爸和弁天菊丸都受伤了。爸爸是头部和手臂。而且手臂还骨折了。弁天菊丸……因为受伤的部分要刮掉毛处理，所以现在身上有一片一片的秃掉的地方……」

虽然早纪子的表情很严肃，但是想象着身上秃了一块又一块的弁天菊丸，明虽然觉得很不合适，还是噗嗤地笑了出来。

至于艾迪呢，则是幸灾乐祸地说道：「这一来那只死狗也能老实一阵子了。」

「这可没有什么可笑的……」

面对一脸困惑的早纪子，明低头说道「对不起」。

「总之你们先进来吧，圣凉好像有话和比之坂以及艾迪说。」

「和他说？」

「我多少能明白。」

在不解的明的身边，艾迪得意洋洋地露出了微笑。

「被他摆了一道！那个混蛋，居然变得比以前还厉害！」

在他们进入房间的同时，脑袋和左臂上缠着绷带的高凉，正带着不快的表情如此嘀咕。

「伯父！你、你没事吧？」

看到明瞪圆了眼睛跑过来，高凉笑着点点头。

「只是断了一只手而已。剩下的都不算什么大事。」

「爸爸。脑袋都缝了四针，不能说是算不上大事吧？」

听到圣凉混杂着叹息的台词后，圣子和早纪子也异口同声地说道：「就是说呢。」

「你们是要我加入退治乔瑟夫的行列吗？圣凉。」

艾迪在圣凉的对面盘腿坐下，如此说道。

「那个吸血鬼叫乔瑟夫吗？」

「是的，妈妈。虽然我讨厌坏吸血鬼，但是美形的话就另当别论了。」

在眉头皱得越发厉害的高凉旁边，圣子和早纪子发出了非常女性化的感想。

「不是我吹嘘，吸血鬼里面就没有丑人。」

「这是值得骄傲的事情吗？喂！」

「是很重要的事情啦。」

「非常抱歉，各位。」

圣凉如此说着敲了敲桌子，让因为「美形」而兴高采烈的女性阵营和嘴上没有个把门的艾迪沉默了下来。

「在吸血事件进一步增加之前，必须抓住那个名叫乔瑟夫的吸血鬼。」

「需要我做什么吗？圣凉。」

「我希望明你能答应我们外借艾迪。因为保护和育成这一拥有稀少价值的不可思议的生物的人是你。如果没有你的承诺，我们也无法把艾迪带走。」

面对微笑的圣凉，明轻松地说道「请你们尽管使用好了」。

「那我的意志算什么！我的意志！」

「那家伙可是试图把我变成食物吧？」

「圣凉，我就参加你们的捕获计划好了。」

艾迪轻轻地敲了一下明的头颅后，带着非常自以为是的表情露出了坏笑。

「那么……」

「对于乔瑟夫那小鬼，也要好好给他个教训才行。要让他知道『不能对别人的东西出手』，还有『用餐时要讲究礼仪』。」

「太好了。因为脑袋里面一直盘算着『因为很珍奇，所以想要留下来做标本』的念头，所以我一直都生不出干劲的说。」

听到这番话的艾迪和明的面颊，都立刻一阵抽搐。

没错。圣凉作为退魔师来说是超一流的。他并不是因为打不倒魔物而需要艾迪帮忙，而是为了「想要活捉魔物」，才需要艾迪的帮助。

「就是因为这样我才变成这副德行！你这个不孝的儿子！」

「那个不都是因为父亲你擅自冲出去吗？你已经不年轻了，总要慎重一点行动才行。如果不是我在的话，现在已经要举行道惠寺住持的葬礼了。」

「少说那种不吉利的话！」

高凉怒吼之后，立刻按着左手说道「好疼」。

「好了好了。剩下的就交给年轻人，我们去对面喝杯茶吧。吶，老公。」

「就是说啊。爸爸，如果在看到孙子之前就有个什么万一可不好吧？」

高凉虽然对于妻子的话没有放进耳朵，但是媳妇的话倒是让他迅速作出了反应。

「哦！没错没错。在看到孙子的脸孔之前我还不能死。」

兴高采烈地嘀咕着危险的事情，高凉和圣子以及早纪子一起离开了客厅。

「……那么，要怎么去抓乔瑟夫？」

「如果只是在各处都布下陷阱的话，不知道他会陷进哪个陷阱。要是等我们赶到的时候他已经逃掉的话不是让人太不甘心了吗？所以我打算将一切都赌在一个圈套上。」

听到圣凉的话，艾迪和明点点头。

「要想切实地把乔瑟夫吸引过来的话，就不能只是单纯的圈套。必须得是让吸血鬼也会头晕眼花的超上等的美味诱饵……」

「喂，圣凉。你所说的那个『上等的美味诱饵』，怎么让我觉得听起来很耳熟啊……」

「真是巧呢，我其实也觉得听起来很耳熟。」

无视大皱眉头，露出奇妙表情的艾迪，圣凉笑眯眯地看着明。

虽然是很温和的笑容，但是却存在着不容分说的魄力。

「我是……诱饵……？」

「开什么玩笑！我怎么能拿重要的甜心去当诱饵！」

艾迪会生气也是理所当然。他向圣凉展示着自己和明成套的戒指，抗议说道：「不要破坏我们的关系！」

「抱歉抱歉。我需要的并不是本人，只要是有明的味道的东西就可以。当他被这个味道吸引而跑过来的时候就进行捕获。如果他不听话，就当场把他做成木乃伊，收藏进宝物殿里面。」

啊啊，就知道你会这么说。

艾迪和明异口同声地叹气。

「也没什么不好吧？反正吸血鬼已经有艾迪在了。剩下的一只被我拿去收藏应该也不会遭天谴吧？」

「就算没有天谴，也会有别的东西的报应吧？」

「没事，到时候躲开就好了。」

「不是那种问题吧！还有，我虽然可以帮忙抓人，但是如果要剥夺同族的性命，我就不会插手了。因为有麻烦的戒条。」

「明白了，那我就不多问了。……那么我们马上准备诱饵吧。如果可能的话，最好是对乔瑟夫比较有冲击力的东西。……比如内裤什么的。」

如果刚从身上脱下的内裤掉在路上，或是在树枝上摇晃的话，就算对方不是乔瑟夫，这个冲击力也超大了吧。圣凉……

虽然明原本已经下定决心助他们一臂之力，但是万万没有想到居然要脱内裤。

「这个我绝对拒绝。袜子或是T恤还可以。拿紧紧包裹着明的股间，充满诱惑味道的内裤去做抓乔瑟夫的诱饵太浪费了。还不如交给我。」

啪。

满面通红的明的手刀在艾迪的头上炸裂。

「你、你这个家伙……」

「疼……」

「你当着圣凉的面都在胡说什么！太丢脸了！」

「我只是将我对你的爱情的深厚说出口而已……魔鬼甜心！」

看到艾迪带着没用的表情嘟起嘴唇的样子，圣凉也哭笑不得地笑了出来。

「我尊重艾迪的意见，用T恤就可以了。你现在能脱下来吗？」

「啊，好，好的。」

明当场脱下了身上的套头衫和底下的T恤。

「如果这种东西能派得上用场的话……」

好像在说这个理所当然应该由自己来拿一样，艾迪伸出了手。但是却被圣凉啪地打开了他的手。

「你干什么？」

「如果你拿着的话会沾上吸血鬼的味道。这个由我这个人类来拿。」

「臭和尚。我早晚要吃了你。」

「如果你做得到就试试啊。那样明很快就可以做寡妇了。」

「那不行！」

因为不想让自己心爱的甜心变成孤单单一个人，艾迪只能不情不愿地点了头。

「你好好锁上门睡觉哦。如果不安的话就住到道惠寺去。如果你有什么万一的话，我就去晒太阳自杀。」

蝙蝠用大大的眼睛不安地凝视着明，一再强调这些。

「没事的。因为樱庄里面都是妖怪，要有什么万一的话大家一定会比我先注意到。先别说那个了，今天晚上很冷的，你要记得进入圣凉的外套口袋哦。没问题吧？」

明为蝙蝠系上鲜红的围巾后，用手指温柔地抚摸着它小小的脑袋。

「咦？要进我的口袋吗？等一下。我这就把退魔符拿出来。」

圣凉将分别装在两边口袋的咒符全都重新装进了右边的口袋。

「好了，艾迪，你可以进来了。不过相对的，如果乔瑟夫出现的话，你要是不能立刻恢复人形我可就头疼了。」

「包在我身上。」

蝙蝠吧嗒吧嗒地拍打着翅膀，试图进入外套口袋，但是也不知道是想到了什么，突然又掉头飞回来。

「怎么了？艾迪。」

「路上小心的吻。」

「笨蛋。」

虽然吻人形的他很不好意思，但如果是蝙蝠的话好像就没事。明用双手抓住蝙蝠，将那个小小的嘴巴压在了自己的嘴唇上。

「这么说起来，你们还是新婚期间呢。」

「哦！我是老公，明是老婆，但是有时候是魔鬼老婆！」

蝙蝠心情愉快地钻进了外套口袋，只把脸孔露了出来。

「不要再说莫名其妙的话，赶快去工作！圣凉。这个笨蛋蝙蝠就拜托你了。」

「你说谁是笨蛋！谁是！」

「了解。你也赶快回房间吧。否则会感冒的。」

圣凉将试图从口袋里钻出来的蝙蝠用力按回去，向着明挥了挥手。

「希望我的T恤能派上用场就好……」

看着就好像去散步一样悠闲地走出樱庄的圣凉的背影，明担心地嘀咕道。

就算同样是吸血鬼，也是艾迪比较厉害吧？……不过话说回来，吸血鬼和吸血鬼要怎么战斗啊？魔法吗？不对，自己从来没见他用过魔法。以那家伙的性格来说，如果能使用那么厉害的东西的话，绝对会显给我看的。

明无视冰凉的夜风吹打着身体，带着复杂的表情思考起了「吸血鬼的战斗方式」。

「三十七度八……很微妙的体温啊。算是感冒初期吧。」

将视线落在明递给他的体温计上，雄一有些担心地如此嘀咕。

「在严重起来之前去医院看看吧。如果你走不动的话我送你去。」

查理微微一笑，将冰袋放在了明的头上。

「不用了……去医院的话……一个人也可以……」

「如果在半路上晕倒怎么办？今天可是晴天，那家伙派不上用场吧？」

查理指了指在衣柜里面窥探着这边的蝙蝠，表情微妙地说道。

「喂，查理。你打算让人家的宠物干什么？那不是很可爱的宠物吗？」

「你说那个可爱？雄一，你下次和我一起去眼科看看吧。你的眼睛好奇怪。」

「奇怪的是你的脑袋吧？对吧？蝙蝠。」

听到雄一的话，蝙蝠很高兴似地点着小小的脑袋。

「这孩子很亲近人呢。越来越觉得它可爱了。」

「NO！雄一，NO！」

「不要在病人面前吵闹！」

哐！

雄一的脑袋在查理的头上炸裂。

「还真是热闹呢。」

圣凉拿着新婚妻子制作的布丁出现在了熟悉得不能再熟悉的管理人的房间。

「在接到艾迪的电话时我吓了一跳。……就算在发烧，这种东西也还是吃得下去吧？对了，你去过医院了吗？」

「还没有那么严重。只要睡上一天的话……」

「如果到了明天体温还没有下降的话就一定要去医院了哦。」

「是。」

「今天先好好休息一天。」

「可是，还有樱庄和庭院的扫除……而且还有镇内会的会议……」

「扫除的话在这里的所有人分一下就可以了。镇内会的会议是在道惠寺进行吧？早纪子可以代替你出席。」

雄一和查理也在圣凉的身后点头。

就连蝙蝠都从壁柜里面飞了出来，吧嗒吧嗒地低空飞行后在明的枕头边着陆。

然后，它好像在说「你哪里也不要去」一样地用小小的脑袋蹭着明的额头。

「就算开着窗子，只要房间里面没有阳光它也可以活动吗？嗯，原来如此。」

「真的好可爱。如果是这么喜欢亲近人的蝙蝠的话，我也想要养一只呢。」

雄一温柔地抚摸着蝙蝠的脊背，陶醉地说着「毛茸茸的好软哦」。

「NO！雄一！不要抚摸蝙蝠，抚摸我啊！」

「你要我说几遍才明白！不要在病人面前喧哗！」

「我会对蝙蝠产生嫉妒也是理所当然吧？因为你是我的甜心！」

「嚯嚯。……查理终于也迎来了迟到的春天吗？」

面对皱着眉头的雄一和拼命诉说的查理，圣凉悠闲地笑道。

「那，那个……圣凉。我……不是同性恋……」

「明一开始也是这么说的哦。」

圣凉的话让查理的表情一下子明亮了起来，而雄一则露出了好像咬到涩柿子的表情。

「他们是他们，我们是我们吧？……话说回来，艾迪去了什么地方？比之坂先生明明正生着病呢。」

听到雄一的话，蝙蝠好像很不好意思一样地潜入了明的被褥。

「啊，啊啊。你说艾迪啊。我刚才有在外面碰到他哦。他说要为了发烧的明去买冰淇淋哦。」

如果是这种程度的谎话的话应该没问题吧？

圣凉如此想着，微微一笑地说道。

「是这样吗？……那就好。我还想说他这个人怎么这么薄情呢。」

面对挠着脑袋苦笑的雄一，圣凉又多嘴地说道：「那个人就是容易被误会。」

「那么我和查理就去打扫樱庄了。好了，查理，站起来！」

「既然是哈尼的话，我当然要听。」

「你说谁是哈尼啊？假如我是蜂蜜的话，你是蜜蜂吗？」

「没错，我要刺中甜心你的心脏。」

哐。

雄一用拳头打中了满面通红的查理的脑袋后，就这样一个人离开了管理人室。

「NO！雄一！刚才的是开玩笑！」

查理按着脑袋追在了他的后面。

「这一对不是很合适吗？」

圣凉凝视着他们离去的背影，有些佩服地说道。

「我就觉得吵而已。……真是的，在人家刚要恢复人形的时候硬闯进来。」

蝙蝠从被褥中钻了出来，嘭地恢复了人形。

「硬闯进来的不是只有查理吗？」

「可是雄一一面说『不要大早上就拜访别人家！』一面也跟在他后面进来了啊。」

「哦。那么，你为什么变成蝙蝠了？如果是人形的话不是更方便照顾明吗？」

「因为被日光吓到，一时慌乱就跑进了壁柜避难。」

想起了那时候的失态，艾迪皱起了眉头。

「日光啊。……果然还是会变成灰吗？」

「当然。」

「如果你万一变成灰的话，可以把那时候的灰给我吗？我会放进漂亮的瓶子里面，收藏到宝物殿的。」

「不要说那么不吉利的话！我是打算活到这个世界的终结的！」

「所以啦，我只是说万一。」

「……圣凉。请不要说太过分的话。」

明单手扶着额头的冰袋，恨恨地仰望着圣凉。

「明白了。刚才的话就算我没说。毕竟还有一只吸血鬼呢。想办法把那只……」

「那个……吸血鬼……就是乔瑟夫……使用了我的T恤有什么成果吗？」

也许是在睡下之前喝下的药物见效了吧？明带着困倦的表情如此询问。

「还没有。不过应该在最近就可以有个了结呢。」

圣凉好像因为事隔许久的大型魔物而十分兴奋，所以坏笑着如此嘀咕。

「你不用去想那种事情啦，好好睡觉。如果需要的话，我可以陪你睡。」

「既然如此就变成蝙蝠。那样毛茸茸的还比较舒服。」

「你不喜欢我用这双手臂把你抱在怀里吗？啊啊？如果是蝙蝠模样的话，就无法抱住你了哦。」

「我还是觉得毛茸茸的比较好。」

「毛茸茸的话这里也有。」

艾迪揪着自己的黑发给明看。

「那是滑溜溜，不是毛茸茸。」

「艾迪，病人难得任性一次，你就满足他的要求吧。你是明的恋人吧？」

如果就这样放着不管的话，这两个人似乎永远会处于平行状态，所以圣凉混杂着叹息如此对艾迪说道。

「……切，没办法。」

就算是会挨打，也还是想要满足可爱的甜心的小小的任性。

艾迪再次变成蝙蝠后，在明的被褥上着陆。

「蝙蝠的着陆方式好像很笨拙呢。居然是肚子先着地。」

「少罗嗦！我接下来要和明睡觉。你快点回寺里好了！」

蝙蝠运用小小的爪子爬到枕头边，同时还不忘了数落圣凉。

「好好，那么明你保重吧。回头我让早纪子送些粥来。」

「……抱歉给你添麻烦了。」

「你在说什么呢！病人不要这么费心啦。」

圣凉温柔地抚摸着明的脑袋，站了起来。

因为樱庄居民的体贴，明终于可以舒服地睡上一觉。

「……你的热度下降了啊。」

虽然不是冰袋，不过凉丝丝的手心的感觉也很舒服。

啊啊，这是艾迪的手心呢。好舒服。

明维持着闭眼的状态，感受着用掌心测试体温的艾迪的肌肤。

「如果你先走一步的话，我就没有活下去的意义了。」

他不知道明已经醒来，热烈地诉说着不吉利的台词。

「人类好麻烦啊。如果变成吸血鬼的话就和疾病无缘了。」

艾迪温柔地梳理着明的头发。

「……可是你无法选择吧？」

因为是自言自语，所以没有信心的部分也可以说出来吧？艾迪轻声叹了口气。

「没想到异种族恋爱居然如此困难。我一点都不明白。」

喂，艾迪，这可不像你的为人！拜托你好像平时一样摆出那种目中无人的口气啦！

因为错过了睁开眼睛的时机，所以明只能在心中如此呼叫。

「可是，我的优点就是就算困难也要想办法对付过去。」

艾迪温柔地抚摸了一番明的脑袋后，站了起来。

明听到了他翻动冰箱储藏室的声音。

已经……可以睁开眼睛了吧？

就在这么想的时候，圣凉没有敲门就打开了房门。

「艾迪，今天晚上一定要生擒乔瑟夫。」

「你的声音太大了。明还在睡觉。」

「啊，对不起。……明的情况怎么样了？」

「热度好像退了。」

「是吗？到了晚上热度也没有升高就证明已经在好转。就这样让他睡下去吧……我说，你吃柿子都不剥皮吗？」

圣凉哭笑不得地嘀咕。

「平时都是明帮我削皮，现在我总不能让他做这种事情吧？」

「给我，我来帮你削。」

「如果吃了信仰坚定的家伙削的柿子的话肚子会坏掉，所以不用了。」

「我又不是基督教徒。」

「那也不行。」

艾迪皱着眉头，将已经留下齿印的柿子放回了冰箱。

「……我来剥，你把柿子和刀拿过来。」

明支撑起身体，向好像小孩子一样任性的艾迪伸出手。

「你好点了吗？」

艾迪立刻来到明的身边，用双手温柔地捧住了他的面颊。

「虽然全身关节都在疼，但是没有什么大事。」

「是吗？那就好……」

艾迪轻轻地吻上明的额头，很高兴地微笑着说道。

「那个……给我柿子……」

「等解决了乔瑟夫后再吃。在那之前你先休息吧。」

「好吧，你要小心哦。」

「笨蛋，你以为我是谁啊？我怎么可能输给那种小鬼。」

艾迪得意洋洋地笑了笑，将自己的面颊贴在了明的面颊上。

「虽然我明白你们想要亲热的心情，但是也该出门了。」

圣凉指着自己的手表耸耸肩膀。时钟的指针显示已经是晚上十一点。

「真会破坏气氛。」

艾迪无奈地离开明，朝着圣凉噘起了嘴唇。

「加油。……圣凉也加油。」

明向走出房间的两人轻轻挥手。

「好安静啊。」

在圣凉把用来吸引乔瑟夫的明的T恤挂到丁字路口的电线杆的时候，从他的外套口袋中探出脑袋的蝙蝠如此嘀咕。

「那么，布下新的结界吧。」

「你的脑袋还挺聪明嘛。」

蝙蝠仰望着圣凉发出了佩服的声音。

「哈哈，这个就好像捕鼠器一样。如果老是古老手法的话，原本能捉得到的东西也捉不到了。」

「不要把吸血鬼和老鼠相提并论！」

「我没有把你们相提并论啊。」

圣凉啊哈哈地笑着，在电线杆上贴上一张咒符，开始诵唱什么咒文。

蝙蝠将脑袋缩进口袋里面，耷拉下耳朵努力让自己什么也听不见。

大概是过了五分钟左右吧。圣凉轻轻地拍了拍口袋，示意他已经结束了。

「你用了比昨天还厉害的咒语吧？连我都差点遭殃了。如果我不是克莱文家的直系的话，多半已经口吐白沫地昏过去了。」

「那当然，这好歹也关系着我们身为退魔师的自尊。……话说回来，克莱文家是那么厉害的家族吗？」

圣凉一面确认着只有退魔师才可以看见的陷阱，一面悠闲地说道。

「当然。毕竟……」

蝙蝠正要阐述克莱文家的厉害，却中途停了下来。

「居然这么快就陷进去。那家伙是白痴吗？」

「可是……你不觉得很可爱吗？」

圣凉和蝙蝠一起仰望着天空。

在夜空中是一只正在拼命挣扎的蝙蝠。

「艾迪，你可以恢复人形吗？」

圣凉把手伸进口袋将蝙蝠拎出来，嘭地丢了出去。

「不要那么粗暴地对待贵重生物！」

蝙蝠在摔到路上之前恢复了人形，冲着圣凉抱怨。

「抱歉抱歉。那么，怎么把它弄下来呢？」

被捕获的蝙蝠，注意到了圣凉和艾迪。

「因为被明的味道所吸引……原来是你们干的好事！居然中了这么简单的圈套！我这个笨蛋！」

「你真的是笨蛋呢。乔瑟夫小鬼。」

艾迪环抱着手臂坏坏地一笑。

「只不过比我早生了一百五十年而已，不许叫我小鬼！爱德华！」

「真是没有教养。居然对年长者用这种口气。而且还要横刀夺走我重要的甜心。你也看到他戴在手上的戒指了吧？他已经是标准的克莱文家的『人』了。」

「少罗嗦！少罗嗦！」

蝙蝠一面拼命挣扎，一面大声叫道。

「真的吵死了。这样会吵到邻居的。艾迪。你能把乔瑟夫弄到地面上吗？如果他吵闹的话，就拧下一只手或是腿来……」

听到拧这个单词，蝙蝠颤抖了一下，然后更大声地吵闹了起来：「明明是人类，怎么可以比魔物还心狠手辣！」

「啊，真是的。知道啦。如果你不想被拧下手或是腿的话，就安静一点。」

「比魔物还没人性！」

「啊啊……你是第二个说我没人性的吸血鬼哦。」

圣凉瞥了一眼艾迪，笑着说道。

「不要在那里说风凉话了，快点把他弄到地面上来。」

如果不好好地用双手握住的话，不知道他什么时候又会逃掉。

艾迪展现着发达的犬齿，逼近了圣凉。

「知道啦。……对了，我可以在那个蝙蝠身上涂满墨汁，做一个『蝙蝠拓』吗？」

「拓……？」

「就是在钓到巨大的鱼的时候，用来留作纪念的实物大小的拓形。」

因为觉得就算说鱼拓对方也不会明白，所以圣凉才这么说的，但是艾迪好像还是不明白。

他不解地皱起眉头。

「……你这家伙老是喜欢做奇怪的事情。算了……只要不杀他的话，随便你怎么样。」

但是蝙蝠对于两人的对话表现出了猛烈的抗议。

「我才不要留下那种莫名其妙的纪念！我这就去吃掉明！」

「你以为我会让你得逞吗？」

艾迪表现出惊人的跳跃力，一跃而起单手抓住蝙蝠，然后就这样轻松地落地。

「嚯，这不是很帅吗？就好像电视里面的战队节目的男主角。」

「因为你老是不肯把他弄到地面上，我才只能像这样去抓他。少在那里悠闲地拍手了。」

艾迪将右手牢牢抓住的蝙蝠递到了圣凉面前，抽搐着面颊说道：「这个很恶心，你快点接下来。」

「明明这么可爱不是吗？要不要做我家的宠物？」

「谁要做人类的宠物！我可是吸血鬼！是贵族！我是吉鲁蒂亚家的继承人！」

蝙蝠扭动着脸孔如此怒吼，但是对圣凉来说却只是对牛弹琴。

「笨蛋，你只是继承人的第一号候补吧？吉鲁蒂亚家有得是孩子。想要张狂的话，等继承了伯爵家后再说。」

艾迪在握着蝙蝠的手上加重了几分力量。

「你、你打算杀害同族吗？爱德华。你要是那么做的话……」

「我才不会。我只是把你交给这个有名的退魔师。然后请他好好地调教你一番。乔瑟夫小鬼。」

故意露出犬齿微笑的艾迪，可怕到近乎凶恶的程度。蝙蝠大大的眼睛中涌出了泪水，嘀咕着：「居然在异国的土地让同族落入如此凄惨的境地，没人性。」

「因为我是吸血鬼，原本就不是人类。给你，圣凉。」

「好。」

圣凉用双手包裹住了蝙蝠。

「嗯。这个毛茸茸的触感好舒服。」

「不过，这可是让你父亲受伤的魔物哦。」

「啊，你说得对。」

用力。

圣凉就好像在说「你是父亲的仇人」一样，仿佛握饭团一样地握住了蝙蝠。

「呀！杀人了！」

附近的民家的灯光一起亮了起来。

「……在警察到来之前，我、我们先回去吧。」

「哦。」

这个时候圣凉因为觉得如果他再次吵闹起来很头疼，所以打算用护符让他睡着，所以只是单手拎住蝙蝠的脖子。

而这无疑是个错误。

「人类怎么可能捉得住我！」

蝙蝠用尽全力拍打翅膀，在圣凉的手里留下一部分体毛后就全速飞走了。

「啊……他逃走了。」

「笨、笨蛋！大笨蛋！你真的是有名的退魔师吗？」

「我是啊。不过那个……也许还是因为弄到了贵重的生物而有点得意忘形吧？……这个毛我要装进漂亮的瓶子收藏到宝物殿。对了，乔瑟夫在恢复成人形的时候，会不会秃头啊？」

「……怎么会……不是那种问题吧！那家伙肯定是去明那里了！」

艾迪咬了下牙，迅速地变成蝙蝠，朝着樱庄飞了过去。

时间已经是深夜。

河山说着「今天就到此为止吧」，保存了原稿后关掉了电脑。

他伸开双手大大地打了个哈欠，但是在下一个瞬间，已经立刻闭上嘴巴势头惊人地从房间冲了出去。

大野正在桥本的房间，和他一起就着肉干喝酒。

「不知道曾我部和伊势崎能不能顺利找到老婆？」

「谁知道呢。……话说回来，我们也得找老婆了，桥本。

「是啊，我们两家的老人都很罗嗦的。

桥本的叹息也传染给了大野。

但是两个人在把杯子放到桌上的同时，就好像被火烧到了屁股一样地一起从房间中冲了出去。

「好，今天就到此为止。查理。明天和我一起去公司。我安排了你和旅行代理店的营业员共进午餐。」

「为什么负责人必须和营业员共进商业午餐呢？而且我还没有点头答应要做负责人……」

查理在被教导了一堆卡辛格酒店集团在日本的营业方针，并且记下了一堆笔记后，掘着嘴巴说道。

「你以为我会只安排单纯的午餐吗？那个同时也是杂志采访的一部分。也就是说，是让大家了解卡辛格集团的酒店的广告。你要是敢给我取消的话，绝对会有不得了的不幸降临到你的身上哦。」

雄一发出了「嘿嘿嘿」的让人发毛的笑声，啪地合上了手里的文件夹。

「不、不幸？」

「冻结卡辛格家对你的资金援助。」

「NO！雄一！这个太过分了！」

如果没有来自老家的援助的话，查理就活不下去。

因为清楚这一点，雄一才和卡辛格家取得了联络。

「不好意思，雇佣我的人不是你，而是卡辛格集团。如果不想被我说这种话的话，就好好负担起营业的一环，成为我的上司！」

「真的是……好严厉的甜心……」

「如果你敢在社员前面说什么甜心的话，我就立刻冻结你的汇款。」

「唔……」

也许是先爱上的那个人比较吃亏吧，查理就算被他这么说也无言以对。

「明天早晨，我八点就会来接你。你到时候要穿好了西服等着我。」

就在雄一如此说着而站起来的时候。

查理突然抓住了他的手臂。

「怎、怎么了？」

「雄一，你不能离开我的、这个房间一步！」

「喂……」

「如果是这里的话应该还能比较安全。」

查理用前所未有的认真表情如此嘀咕后，将雄一留在房间跑了出去。他的手上，握着以前曾经让艾迪爆发出悲鸣的念珠。

河山，大野，桥本，以及查理在樱庄的入口撞了个正着。

「你们在干什么？各位。这里很危险。请返回自己的房间。」

在昏暗的灯光下，查理对河山等人说道。

「我说……在结界被打破的时候，就不管呆在哪里都一样危险了吧。」

河山的嘀咕让大野和桥本也深深点头。

「咦？难道说河山先生也是魔物猎人？」

「我只是灵感比较强而已。樱庄的结界是道惠寺的主持和圣凉布下的哦。」

虽然其实在樱庄布下结界的人是我这个猫又。

不过如果说了真话的话就要扯长了，所以河山说了个很恰当的谎言。

「我只是觉得胸口有一阵奇怪的骚动，所以就来了这里……」

「没错没错，很讨厌的预感呢……」

大野跟在桥本的后面说道。

「各位，好像不仅仅是预感就能了结呢。」

查理右手紧紧握住了念球，手指着樱庄的大门说道。

在那里有一只蝙蝠正在虚弱地拍打着翅膀。

「还真够小的。」

「或者应该说比较弱吧。」

「如果是那个的话，查理应该也可以打得倒……」

河山、大野和桥本的嘀咕，让查理一阵火大。

「不能大意。那个可是魔物哦。魔物！大家都向后退！」

查理的大叫就好像是信号一样，管理人室和101室的窗子一起打开了。

「查理！不要在深更半夜叫那么大声！会被邻居投诉的！」

「你又在搞魔物猎人的游戏吗？我要冻结你的汇款了！」

明和雄一的连续攻击，让查理的身上一下子失去了气势。

「真是的～。……原本想说好不容易能让你们看一次我帅气的表现呢。」

查理沮丧地垂下了脑袋。

「啊啊，好累。全身关节都在疼。脖子也凉飕飕的。既然如此，无论如何也要把明弄到手！」

摇摇晃晃的蝙蝠，一面宣言一面变成了人形。

身穿披风的金发青年，在月光的照耀下出现在了大家面前。

「啊！乔瑟夫！」

「刚才的……到底……是怎么回事？」

明忌讳地大叫了出来，而雄一则带着无法相信的表情如此嘀咕。

「那么，在抢走明之前，先补充一点养料吧。」

乔瑟夫的眼睛从绿色变成了深红。

他好像在地面滑动一样地朝着雄一移动过去。

但是樱庄的居民当然不会让他为所欲为。

他们插到了雄一和乔瑟夫之间，摆出了随时都可以攻击的姿势。

「你们不可能是我的对手……」

乔瑟夫浮现出了微笑，但是在查理手中的念珠进入他视野的瞬间，他就带着不成调的悲鸣向后退去。

「陈腐。」

「老套。」

「查理明明是同性恋，却没有失去信仰心吗？这还真是厉害。」

面对不由自主地感到佩服的河山、大野和桥本，查理表情认真地吼叫道：

「情你们更认真一点！真是的！喂！吸血鬼！雄一是我重要的甜心，我不会让你碰他一根手指的。」

成功了！不可能更帅气了！这一来雄一也一定会坠入爱河。成为卡辛格家族的一员！我的一生都会奉献给你的。我的甜心！

查理浮现着胜利者的微笑，回头看向雄一，但是……。

因为突然看到了如此灵异的现象，雄一已经因为过度的害怕而在房间中昏迷了过去。

「NO！雄一！NO！」

他看也不看乔瑟夫，就从窗子冲进了房里。

「啊啊，真是的，查理这个人啊。」

拥有最有效武器的查理，却因为爱情问题而脱离了战线。河山不禁发出了困惑的声音。

「不过总而言之，宫泽先生的安全算是没问题了。查理没有放开念珠嘛。」

大野的话让桥本点了点头。

「那么我们来保护比之坂先生吧。」

「因为他是樱庄重要的管理人啊！」

「当然！」

三人一面保持着和乔瑟夫的距离，一面缓缓向管理人室窗口探出身体的明的那边移动。

「没办法。……只能把明抢走，举行盛大的晚餐会了。」

乔瑟夫仔细地撩起了凌乱的刘海，露出发达的犬齿笑了出来。

「你们的对手可是吸血鬼，你们能怎么样？我想要在爱德华赶来之前抓走明。能不能请你们让开？」

三人和乔瑟夫之间的距离在不断缩短。

「不要无视我的存在！」

那家伙吃饭用的「眼力」对我不会见效。既然如此，趁着他现在很衰弱，我反而应该比较占便宜。

「不行，比之坂先生！请你和查理在一起！」

「如果我那么做的话，他会伤害河山先生你们吧？大家都是我重要的房客！房东的话就相当于父母。我要保护自己的房客！」

身穿睡衣的明从窗子中跳了出来，嘎吱作响地活动着手指如此宣言。

「那家伙和艾迪不一样！」

「我知道。大野。」

「比之坂你的病才刚好吧？」

「可是桥本，我正好也要和那小子算笔账……」

因为被乔瑟夫摸来摸去而留下了恶心回忆的明，想起那时候的感觉，全身都冒出了鸡皮疙瘩。

「明你真是个小笨蛋呢。居然要赤手空拳和我这个吸血鬼作战吗？那种事情是不可能的吧？你就老老实实地成为我的饵吧。」

乔瑟夫用深红的眼睛贪婪地凝视着明的身体。

紧紧地盯着。紧紧地盯着……

「为什么我的眼力不奏效？难道你其实是吸血鬼？」

乔瑟夫吃惊地如此说了后，露出了可爱的迷惑表情。

「我不感兴趣的家伙的眼力怎么会对我见效！而且我是人类。」

「我有生以来第一次遇到了我的力量不管用的人类啊。了不起。你是多么出色的人类啊。我一定要让你属于我……！」

乔瑟夫翻动斗篷引发了一阵狂风。

因为是干燥的冬天，所以飞舞的尘土瞬间遮挡了视线。他避开河山等人的攻击，成功地缩短了和明之间的距离。

「多么新鲜诱人的脖子。在我的牙齿撕裂皮肤，陷入肉里的时候，不知道会品尝到什么样的味道呢？光是想象就让人说不出的兴奋了。」

「少开玩笑了！」

明一个弯身，用附加了体重的拳头重重地击上了乔瑟夫的腹部。

但是乔瑟夫却是一副若无其事的样子。

「咦？」

「就算我受了伤，而且肚子饿得要命，人类也不可能是深夜的吸血鬼的对手的。你明明和爱德华在一起，却连这种事情都不知道吗？你那个可爱的脑袋只是个装饰品吗？」

面对微笑的乔瑟夫，明只觉得血液一下子冲上了脑袋。

「你生气也没用。」

乔瑟夫迅速地用斗篷包裹住了试图后退的明，冲着河山等人挥挥手就消失在了黑暗中。

「哇！比之坂先生！」

「会被吃掉的！不得了了！」

河山和桥本都爆发出了悲鸣，而大野则耸了耸鼻子，嘀咕了一句「在那边……」

在那里又出现了蝙蝠。

蝙蝠嘭地变成人形，用力地皱起了眉头。

「明没事吗？」

听到很不凑巧地和明擦肩而过的艾迪的声音，樱庄的居民们深深地低下了头，「对不起」。

从101号房间中传来了查理的声音，「雄一，你没事吧？」

「……也就是说，他被乔瑟夫抢走了吗？喂！猫又！」

「那个……就是这样。……我们有说过让他留在拥有可以击退吸血鬼的武器的查理身边。但是那也知道啦，比之坂就是那样的性格……」

「自己能够解决的事情，就想要自己动手……」

「他还说保护樱庄的居民是自己身为房东的职责，……真是让人感动啊。」

河山，桥本和大野如此说完后，沮丧地垂下了肩膀。

「身为高等级的妖怪，你们居然眼睁睁地看着明被抓走吗？」

「艾、艾迪。你这么说就有点……过分了。并不是他们太软弱，而是乔瑟夫过于强大。而且河山他们和乔瑟夫的性质不一样。如果曾我部或是伊势崎在的话，也许还能有点办法……因为他们是狼男……」

大概是追在艾迪后面全力奔跑的关系吧，圣凉气喘吁吁地只说出了这么几句。

比起直接攻击来，樱庄的居民们更擅长诅咒之类的间接攻击。

「那个吸血鬼是带着比之坂就消失了吗？吸血鬼就算和人类在一起也能消失吗？」

河山的问题让艾迪挑起了眉毛。

「如果到了我这个水准的话只是小菜一碟，但是没想到那个小鬼居然也做得到这个……」

「这么说起来，我父亲受伤时说他比以前厉害了呢。」

好不容易调整好了呼吸的圣凉，盘着手臂如此嘀咕。

「圣凉。虽然吸血鬼也许会抹消味道和气息，但是比之坂是人类。你能靠着味道掌握什么线索吗？」

身为犬系妖怪的大野，指着大路说道「他去了那边」。

「很好，你把弁天菊丸带去吧。那孩子因为上次毛被刮掉，正好想找乔瑟夫算账呢。」

「我不去没关系吗？」

「谢谢你的好意，大野。不过没事的。吸血鬼的捕获退治是我和父亲接下来的工作，所以剩下的就交给我们好了。……艾迪，我这就去带弁天菊丸，你能等一下吗？」

圣凉粗鲁地擦了擦额头的汗水，向带着复杂的表情在思索什么的艾迪如此说道。

「我也正好要进行准备，所以我等你好了。」

「那么五分钟后在道惠寺的停车场见。樱庄的各位，抱歉给你们添麻烦了。我一定会把明带回来，所以请你们等一个晚上吧。」

面对如此说着而低头致歉的圣凉，河山代表樱庄说道。

「我们明白，圣凉，艾迪。就拜托你们了。」

桥本和大野也低头说道「拜托了」。

已经从膏药转成了药水阶段的弁天菊丸，就好像在说「圣凉，我一定会找出吸血鬼来」一样，挺直了还到处是秃斑的身体。

「虽然也许有些浪费，但是到了这个地步，也许要活捉已经不可能了。毕竟连明都被抓走了。」

圣凉一面温柔地抚摸着弁天菊丸的身体，一面嘀咕道「这次真是太丢脸了」。

「大名鼎鼎的退魔师不要还没开始退魔就说这种没用的话。」

就在这时，没有发出脚步声，艾迪就出现在了他的面前。

弁天菊丸虽然讨厌外国人，但是好像也知道在这时候不能叫。所以只是呜呜地哼了几声。

「你这个……打扮是……」

「因为要决斗。」

「啊？」

「戴着克莱文家戒指的宝贵的甜心被人所诱拐，这对我来说可是无上的侮辱哦。除了决斗还能怎么样。」

艾迪轻轻翻动斗篷，恶狠狠地瞪着圣凉。

他的模样和第一次见到明时一样。也就是披着黑色的长斗篷的正装。一只手里面还仔细地握着白色的手套。

「我要把这只手套丢到乔瑟夫的脸孔上。」

「……还真是相当优雅的决斗邀请呢。」

难道他刚才说要准备，就是为了去换衣服吗？

圣凉虽然有些不解，但是还是得出了「算了，这种事情也不算太奇怪」的结论。

「我的教养很好，所以要遵守戒条。」

「好吧。……那么上车吧。」

圣凉指了指停在旁边的白色轿车，自己也带着弁天菊丸绕到了驾驶席。

「要坐车是无所谓啦，不过这条死狗派得上用场吗？电视里面的警犬可都是老老实实地去闻地面的味道的。」

「这孩子和普通的狗不一样。没事的。他一定会闻到明的味道。对吧，牟天菊丸。」

弁天菊丸仰望着圣凉，自信满满地叫了一声。

「……那就好。」

「很好，出发！如果连明都被乔瑟夫咬到的话，我就对不起他去世的父母和祖父了。」

「也对不起我吧？」

「啊，你说得对。」

圣凉苦笑之后，让弁天菊丸坐到后座，自己则坐上了驾驶席。

窗玻璃破破烂烂。到处都是蜘蛛网。房间中充满了发霉和灰尘的味道。而且还很昏暗。

明双手被绑在背后，盘腿坐在已经成为废物的床上。

「你为什么偏偏把我带到这种地方来，笨蛋吸血鬼。」

已经坏掉，倒在地上满是灰尘的桌子和椅子。散落在地板上的古旧杂志和空罐子，烟头。扫了一眼这些，明低声抱怨道。

「抱歉，明。我是第一次带着人类进行瞬间移动。这个距离已经是我的极限了。」

乔瑟夫用床单盖住了里面的弹簧都冒出来的沙发，优雅地坐在那上面露出了微笑。

「啊？第一次的瞬间移动？」

「嗯。如果弄错一步的话，我们就有可能到死为止都被关在异次元里面……」

「不要突然做那么危险的事情啦！」

「你就不能说只要结果好就万事大吉吗？」

「你这个笨蛋！你知道这里是哪里吗？」

明带着好像马上就要哭出来的表情如此怒吼。

「不就是个老仓库吗？」

「才不是单纯的仓库！这里是吉泽仓库！会跑出一堆堆的莫名其妙的东西的地方！」

目前位于道惠寺宝物殿的艾迪的棺材，曾经就在这个吉泽仓库不为人知地放了十年。因为这里是有名的会出现幽灵的废墟。

「啊，是吗？所以从刚才开始就有半透明的人在转来转去……」

「你用不着说明啦！」

虽然看得见的话很恐怖，但有时候看不见的话更加可怕。

明浑身冒着冷汗嘀咕道：「如果被附身的话就必须去道惠寺了……」

「没事的，只要有我在你的身边，他们就不会附身到你身上的。我会好好保护你的。」

「为什么我……老是被奇怪的人类和怪物所喜欢啊？」

因为自己的话而受到打击的明，发出了好像连灵魂都要呼出来一样的长长叹息。

「因为那就是你的魅力啊。我不止一次地想过，如果能比爱德华先遇到你该有多好。」

「你是……男人吧？一般来说的话这种感情不是都应该投注在女性身上吗？比如说……那个叫玛丽罗斯的女性……」

「玛丽罗斯是为了残留子孙而不能缺少的女性。但是，子孙繁荣和恋爱不是一个问题。她也明白这一点。啊啊，出色的玛丽罗斯。如果她和我生下孩子的话，不知道会是多么美丽而且强大的吸血鬼呢？」

乔瑟夫陶醉地闭上眼睛，进入了自己的世界。

「……就算结婚，子孙繁荣和恋爱也不是一个问题吗？可是克莱文家不是这样啊……」

一旦结婚就要直到生命的最后一刻都爱着对方，艾迪曾经如此说过。

吸血鬼里面原来也有各种各样的类型啊，虽然身处这么糟糕的状况，明还是忍不住感到了佩服。

「克莱文家是特殊的。到死为止都要爱着结婚的对象，这也太不浪漫了。」

「……艾迪曾经说过他和玛丽罗斯的订婚是利害一致的关系。……就算是这样的对象，他也能爱上一辈子吗？」

「应该会吧？如果一起生活又生下孩子的话，难免会产生感情不是吗？」

「你这家伙，明明脸孔这么可爱，却可以若无其事地说出这么讨厌的事情呢。」

「因为现在的我和玛丽罗斯和爱德华都没有关系。有关系的只有你哦，明……」

乔瑟夫从沙发上站起来，带着微笑接近了明。

「为、为什么要靠近？喂！」

「因为明发出了很美味的味道啊。所以……」

「我是属于艾迪的！不要对别人的人出手！」

明一面后退一面怒吼。

「那家伙和我都不是人类吧！」

「会觉得别人的东西比较好只是错觉啦！」

「那种事情要等吸过血后才能确认吧？没事的。我不会让你留下疼痛的感觉。我会在你舒服得要命，已经失去了理智的时候咬上去的。」

明的面颊抽搐了起来。

也就是说这家伙打算和我做爱了吗？为什么是我！喂！在日本找上一圈的话，比我的血美味的可爱女孩子应该有的是吧？为什么老是我要和这种非人类的家伙作爱！

一面在心中如此大叫，明一面寻找着退路。

「把你陶醉的样子展示给爱德华看也不错呢。只要拿你作人质的话，他连一根手指也无法碰我吧。」

「不要靠近我！要做爱的话就去找你的同族！」

「在现在的日本，吸血鬼就只有我和爱德华。如果要我和那家伙做爱的话，我宁愿选择晒太阳变成灰烬。太恶心了。」

「我也觉得和你做爱很恶心啦！」

「你居然说这种话。……明明就不是那家伙的饵。」

乔瑟夫坐在床边，用深红的眼睛瞪着明。

「我是艾迪的，那个……那个……甜心。」

「如果维持着人类的状态的话，你迟早会死的吧。明明如此还可以说这种话吗？脖子上面没有饵的印记的人类，不管是谁都可以拿来做饵。」

「我……」

「和吸血鬼缔结了婚姻关系的人类，我也知道几个，不过他们全都变成了吸血鬼。为了能和心爱的对象永远在一起。可是你并没有成为吸血鬼。你真的是克莱文家族的一员吗？」

「艾迪说了这样也没关系！我是克莱文家族的一员！」

「爰德华·克莱文真的是大傻瓜。居然把戒指交给这种半吊子感情的人类。」

「不许你把艾迪当成傻瓜！」

这比自己被当成傻瓜还要让人不甘心。明狠狠地瞪着乔瑟夫大叫道。

「那家伙可是非常霸道而且自我中心的吸血鬼哦。既然他还让你维持着人类状态，那你除了是饵以外还能是什么？」

不是的。艾迪是因为尊重我的感情。他之所以没有咬上我的脖子，也是因为体贴我。虽然他确实有霸道而且自我中心的部分，但是艾迪对我非常温柔。非常非常重视我。

在原本就颇为昏暗的废墟中，明的视野越来越模糊了起来。

「明……」

乔瑟夫伸出一只手，用手指擦拭掉了明面颊上的泪水。

「不要碰我……」

「你就忘掉那家伙好了。如果是我的话，一定会非常温柔地对待你哦。因为你是我宝贵的饵。我会好好好好珍惜你的。」

「我……不需要艾迪以外的吸血鬼！」

「既然如此，就只能动用实力了。我会让你变成没有我就无法生存的身体的。」

「我不是说了吗？这种话你去对女孩子说啦！」

突然被压倒的明，因为感觉到贞操的危机，着急之下连泪水都停了下来。

「抱歉，让你的第一次就是在这种地方。」

「不好意思，我和吸血鬼的初体验早就已经完成了哦！要体贴我的话，就先从我身上下来！「「那个是不可能的。」

乔瑟夫微微一笑，将脸孔埋上了明的脖子。

会被咬……！

如此想到的明身体一阵僵硬，但是乔瑟夫没有咬他的脖子，而是仔细地舔了起来。

「唔……」

乔瑟夫一面一而再再而三地仔细舔着，一面不时将舌头移动到耳朵后面或是耳朵里面。

「不、不要……」

「这里是你的敏感带吧？爱德华知道吗？」

乔瑟夫温柔地咬着明的耳朵，低声笑着说道。

「这和你……没有……关系……」

糟糕，糟糕，糟糕！不要碰那里啦！

早早就被他发现了一处弱点，明的呼吸也急促了起来。

「嗯。……那么这里呢？」

乔瑟夫漂亮的手指缓缓地解开了明睡衣的扣子，将手指滑进了里面。然后开始爱抚柔软的胸口的突起。

「嗯……我不是说了……吗……不要碰……」

明左右摇晃着双手被绑在背后的不自由的身体进行抵抗。

「你看，像这样碰上去的话就立刻变硬了哦。好可爱。」

「不要说可爱！你这个变态吸血鬼！」

「不知道你的怒吼能保持到什么时候呢？」

乔瑟夫抬起脸，将还没有碰过的那边突起含进了嘴里。

舔，吸，被舌头戏弄的突起转眼之间就变成了红色，而且竖立了起来。

被手指和舌头同时折磨着两边突起的明，为了不泄露出声音而紧紧咬住了嘴唇。

「明明很舒服为什么要忍耐？难道说明你有M的倾向吗？」

「胡说……八……道」

艾迪！既然知道我被抓走的话，就快点来救我啊！虽然我答应你不和你以外的家伙做什么，但是这样下去的话，我也不知道可以忍耐到什么时候……！

虽然不见得吸血鬼全都是调情圣手，但是对于身体敏感的明来说，这个状况非常的危险。

「只是短短的爱抚，这里就已经湿了哦。」

乔瑟夫的手指隔着布碰上了明的分身。

「你好敏感啊。……看来可以好好享受了。」

被隔着布抚摸前端后，咬紧牙关的明也不由自主泄露出了呻吟。

「你看，这么爱抚这里的话，你不就无法忍耐了吗？」

乔瑟夫好像很高兴似地说道。

「不、不要……」

「你的身体可在高兴呢。……不过光是这样还不尽兴。」

仅仅如此已经充分难受的明，不知道他到底要做什么，湿润的眼睛中出现了动摇的神色。

乔瑟夫摘下装饰在胸口的领带吻了一下，然后领带裂成了细细的几条，落在了明敞开的胸口上。

「什么……」

「虽然这个法术只能用在自己随身的东西上，但是还是有使用价值的。比如说，在面对好像你这样不坦率的对象的时候。」

乔瑟夫微微一笑，弹了一下手指。于是那几条绳子就好像生物一样地动了起来，在明的身体上爬来爬去。

「不要！好恶心！」

你这个混蛋东西！就算是艾迪也没有做过这种事情！不要让我陪你玩变态游戏啦！快点给我滚回英国去！

明试图把绳子从身上剥下来，但是不知道为什么就是剥不下来。不仅如此，乔瑟夫还趁着这个功夫把他的睡衣裤子和内裤都脱了下来。

「因为会渐渐舒服起来，所以你只要等一下就好了。」

乔瑟夫抓着明的脚腕让他仰面朝天倒下，并且大大地左右打开了他的双腿。

「谁要等啊！……啊啊，住手！不要碰那种地方！」

黑色的绳子在明的身体上不断爬动，骚扰起了胸口的突起、腹部，乃至于大腿的内部。

「我会让你舒服到想要惨叫出来的。不过，我绝对不会让你高潮的。如果想要解放的话，就要对我说『饶了我吧。你要我做什么都可以。』」

「不要慢慢吞吞，快点……咬上我……好了」

「那样不就太无趣了吗？我的原则就是要把猎物逼到尽头，让猎物忍无可忍时再咬上去。」难遭说我这么倒霉，碰到了真正的变态吗？

打击战胜了快感，明冒出了一头的冷汗。

「奇怪？好像有点萎缩的样子。我马上就让你精神起来。」

我不需要那种精神！不需要！

虽然很想这么对他怒吼，但是现在好像一张口就会发出糟糕的声音，所以明只能拼命地左右摇晃着脑袋忍耐。

「谁也不知道我们在这里哦。就算那家伙找到我们，那时候一定也已经是该做的事都做完了。所以你就死心任凭快感摆布吧。明。」

好像蛇一样蠕动的绳子，集中戏弄着明胸口的突起、分身以及后孔。凝视着这样的明，乔瑟夫露出犬齿微笑出来。

「不、不要……」

被玩弄的敏感场所，催促着明尽快全面投降。但是就算是逞强也好，他无论如何也不想说出「请原谅我」这类的话。

「明明很敏感却这么倔强吗？如果是普通人的话，按说应该已经哭出来了哦。」

「我才……不要奉……陪你的……游戏……！」

「你不喜欢不是我直接碰触你吗？你还真是任性呢。」

「不要歪曲……到那上面……」

可恶！吸血鬼全都是白痴！只懂得把事情扭曲到对自己有利的方向！

明因为其他原因而感到眼角一阵发热。

「好吧。在你成为顺从的饵之前，我就好好地调教你吧。」

乔瑟夫扫开了明身上的绳子，温柔地用手指戏弄起了他的胸口。

明明是冬天，车子的窗子却完全敞开。

大衣，围巾，手套，就算是做好了万全的防寒对策的圣凉也不禁抽起了鼻子。

牟天菊丸坐在后座上凝视着行进方向。只要圣凉稍微有走错路的意思，就立刻汪汪叫着指责他的错误。

「喂。……顺着这条路笔直走下去的话，不就是那里了吗？」

「没错。但是弁天菊丸在叫我们去那里。」

所谓的那里，就是曾经放置过艾迪棺材的吉泽仓库。

「不过不错呢。如果是吉泽仓库的话，就算发生骚动，也可以当成是『灵干的好事』而打发掉。」

就在圣凉如此嘀咕的时候，艾迪突然啊地叫了出来。

「咦？怎、怎么了？」

「我也能闻到明的味道了。」

然后艾迪为了保护心爱的甜心，好像融化一样地从助手席上消失了。

「哇——……你看到刚才那一幕了吗？牟天菊丸。我们也要加紧才行了。」

弁天菊丸汪地叫了一声，圣凉用力踩下了油门。

「要怎么教育你才好呢？」

乔瑟夫抚摸着明的身体陷入了思考。

「教育的话……我早就已经接受过了。」

「……决定了！就从你这张张狂的嘴巴开始教育。」

你要怎么教育？难道要在我的嘴巴上夹上夹子吗？那倒是很疼的样子。或者说，肯定会变得很难看吧？啊！如果在旁人看起来的话会不会像是SM游戏？饶了我吧……！

明想象着自己变成鸭子嘴的样子，脸孔不禁一阵抽动。

乔瑟夫哼着歌离开明，跪在床上，开始解开自己裤子的纽扣。

「喂，喂，你该不会是要……」

他在明的眼前掏出自己兴奋的分身，单手抓着明的头发把他拽过来。

「如果咬下去的话我就立刻杀了你哦。好吧，把我的……」

「等一下！等等！」

不是我吹嘘，就连艾迪的那个我都没有放进过嘴巴的说！为什么现在却要去含根本就不喜欢的家伙的东西！喂！

虽然明拼命进行抵抗，但是乔瑟夫的力气却比较大。

「只要习惯了就好。……因为这是教育，所以你没有拒绝的权利。」

虽然姿势是近乎于跪在乔瑟夫前面，但是明还是顽强地进行着抵抗。

「明你真的很有调救的价值呢。」

乔瑟夫更加重了几分力量，把明的面孔按向自己的股间。

「哇！住手！」

虽然因为拼命的摇头，而避免了让乔瑟夫的分身进入嘴巴，但是因为被那个有一点硬度的暖烘烘的物体蹭到面孔，明全身都冒出了鸡皮疙瘩。

也许是因为这个关系，刚才还在兴奋到疼痛的身体完全恢复了正常状态。

「哎呀，没进去。那么再来一次。」

早知道会这个样子的话，当初就干脆去含艾迪的好了！如果是恋人的话多少还可以忍耐。要是被这种白痴变态抢走我嘴上的第一次的话，未免也太丢脸了！

就在明在心中如此大叫的时候。

「你在对我的甜心干什么！」

身披斗篷的艾迪从黑暗中登场。

他在一脚踹上乔瑟夫肩膀的同时抱前明，在轻盈的跳跃后落在了满是灰尘的地板上。

「艾、艾迪，你终于来了。」

「那当然！你是我的甜心，而我是你的达令！」

艾迪很了不起似地如此大声说道，好像是要故意做给乔瑟夫看一样地吻上了明。明不但没有因为「丢脸「而拒绝，反而因为他来救自己的高兴而积极地回应着他的吻。

「明，你被那个死小鬼怎么样了吗？」

「只、只是被摸了而已。除此以外……什么都没有……」

「……太好了。」

艾迪好像要用斗篷包裹住明一样地紧紧抱住他，重复地吻着他的面颊和额头……

「嗯？这个是……」

就在他眼看就要吻上明的左颊的瞬间，因为发现了微妙的痕迹，艾迪一下子停下了动作。

「……是那家伙把那个硬压上来。然后你再晚来一分钟的话，就不知道会变成什么样了……」

「我要宰了他！」

「在那之前，你先帮我解决一下这个模样。」

「啊？啊，你说得对。」

艾迪慎重地接近床，迅速地抓住了睡衣和内裤。然后将明放在地板上，让他的手臂恢复了自由。

「可恶……爱德华……！」

滚落在床对面的乔瑟夫一面扣上裤子纽扣一面站起来。

艾迪青色的眼睛中闪动着冷彻的光芒，大步流星地走近乔瑟夫，然后将拿着的手套丢在了他的脸上。

他这伴随着斗篷飞舞的一连串优雅动作，让明一面拉上内裤一面看得有些着迷。

「决斗。乔瑟夫·吉鲁蒂亚。」

「我接受！爱德华·克莱文伯爵！」

明明是身处到处是大型垃圾，脚下全是灰尘的废墟中，但只有艾迪和乔瑟夫所在的场所，背景好像冒出了无数的玫瑰。

「啊——……错过了艾迪把手套丢上去的场面。太浪费了。」

好不容易出现的圣凉，一面拉着冲着乔瑟夫叫个不停的弁天菊丸，一面来到明的身边。

「圣凉也来了吗？」

「当然。你对于我来说就好像是弟弟嘛。怎么样？你没事吧？」

「艾迪在千钧一发的时候赶到了。真的太好了……」

「在决斗结束之前我就来参观一下吧。等到艾迪消气后就轮到我出场了。我这次绝对不会放跑他了。或者说，正因为是珍稀生物，所以绝对不能留情。」

圣凉浮现出让人发毛的微笑，握紧了用来捕获的咒符。

「……话说回来，吸血鬼的决斗都是要做什么啊？」

「法术对决吗？或者说是互相撕咬？」

就在圣凉回应明的嘀咕的时候，决斗的序幕似乎已经落下。

「要让我说的话，你这家伙从以前起就是任性、自我中心、一点也不肯听年长者的话的臭小鬼！」

「你自己也好不到哪里去。因为早早继承了克莱文家，就为所欲为地乱来一气！」

「明明是小鬼就不要那么张狂！」

「不但对我的未婚妻玛丽罗斯横刀夺爱，而且还玩弄花招让我父亲也站在你那边，你就会搞这种卑鄙的勾当！」

「对玛丽罗斯横刀夺爱！？哈！你开什么玩笑，是那家伙自己说『和爱德华结婚的话，可以生下更加美形而且强大的孩子』，所以甩了你吧？你连自己被甩掉都没注意到吗？还真是可喜可贺的家伙。」

「才不是我被她甩了！吉鲁蒂亚家也一样是伯爵！」

「玛丽罗斯对你的品行也很看不顺眼哦。你老是很没有节操地追在男性后面跑吧？而且不管对方是同族还是人类。不仅如此，你总是在没有和交往的家伙干净分手的情况下就接二连三地和其他人交往！然后就是接二连三的修罗场。就是因为你老是做这种丢脸的事情，玛丽罗斯才会对你失去兴趣的。」

「在同一时间拥有众多的爱人有什么不对？不要说得好像我爸爸一样！」

「我们一旦有了婚约对象，就要和至今为止交往的对象彻底分手，这是约定成俗的事情吧？可是你却若无其事地打破了这个约定。所以吉鲁蒂亚伯爵才同意了玛丽罗斯废弃婚约。笨蛋！」

「不许说我是笨蛋！」

「最后的最后居然还对我宝贵的甜心出手。你……只不知道自己犯下了多大的罪？」

「如果不是你强行把我加到航海名单里面的话，就不会出现这种事情！」

「那是因为你的母亲哭着来央求我，所以我才无可奈何地把你加了进去。如果不是你母亲的拜托的话，谁要带上你啊！」

「明明害得我们无处可去，居然还好意思说这种话！」

「这一切都是命运吧？真是的。所以我才说小鬼很麻烦……」

面对哭笑不得地叹气的艾迪，乔瑟夫好像很不甘心一样地跺着地面。

「……圣凉。」

「什么事？」

「在我看起来，那两个人好像只是在打嘴仗啊。」

「我看起来也是。不过打嘴仗的时候绝对不对对方先出手，确实算得上很有礼数。」

明和圣凉凝视着穿着正装在那里吵架的两人，不知道该说什么才好。

牟天菊丸好像也明白了他们不会对圣凉和明带来危害，所以老老实实地坐在那里守望着事态的进行。

「少说得那么自以为是！我才不会把明交给你！作为我的饵活下去绝对比较幸福。」

「胡说八道！」

「明明既不把明变成饵也不变成吸血鬼，就少对我说三道四！」

「你也应该知道人类和吸血鬼的婚姻很复杂吧？」

「哈……如果明真的爱你的话，他应该会很高兴成为吸血鬼吧？可是明还是人类的样子。也就是说爱德华·克莱文，明并不是真的爱你！而且你也是。虽然嘴上说得天花乱坠，但是你并没有足以把明变成吸血鬼的程度的爱！」

「不是的！」

在艾迪开口之前，明先大声叫了出来。

「无关的家伙不要擅自解释我和艾迪的关系！」

「明……」

艾迪掉过头，展现了一个明至今为止从来没有见过的无奈的微笑。

「不要对我们的问题插嘴！你就快点给我滚回英国去！在日本的吸血鬼只要有艾迪—个就够了！」

也许是说了想说的话而觉得痛快了一些吧，放松下来的明蹲了下来。

「就如同我的甜心所说的那样。我们之间没有半点可以让你插足的余地。你就死心吧！」

就在那个瞬间，乔瑟夫嘭地变成了蝙蝠。艾迪也立刻变成了蝙蝠。

「要开始了……？」

圣凉扶着明，凝视着那两头一会儿在空中互相碰撞，一会儿落在床上互相撕咬的蝙蝠。

「虽然他们说得太快我听不清楚，不过……他们是不是在用英语咒骂？」

「好像是那个样子，虽然意思完全听不出来。」

正在展开战斗的两头蝙蝠确实就是艾迪和乔瑟夫，但是哪个是艾迪哪个是乔瑟夫，他们就分不出来了。

「难道说那个就是吸血鬼传统的决斗……」

「啊……虽然看起来很愚蠢。」

再次飞到空中用脑袋互相碰撞的两头蝙蝠，啪嗒一下落到了床上，然后维持着纠缠在一起的状态咕噜噜地在床上打了几个滚。

「也许那两个家伙确实是很认真地在战斗，可是怎么说呢……你不觉得非常的可爱吗？就好像黑色的毛球在跳来跳去一样。」

「嗯，好可爱。如果早知道是这样的话，我就把摄像机带来了。」

两个「黑色的毛球」在滚动了半天之后，又一下子分开了。然后其中一个毛球跳到了另一个的上面，用头接连撞击对方，结果下面的那个逐渐瘫软下来不再动弹了。

「胜负好像分出来了。不过，是哪一个胜了？」

「当然是艾迪！」

两人和一只狗慌忙赶到床边，仔细地观察不再动弹的蝙蝠。

「输掉的是乔瑟夫。你看这里，有一小块掉了毛而变秃的痕迹。这是他强行从我手上逃出去时留下的痕迹。」

「不过人形的乔瑟夫没有秃头啊。」

「如果是脖子上的毛的话，应该不会显眼。……好吧，封术、缚！」

圣凉将手持的咒符贴在蝙蝠的背上，唱出了简短的咒文。

「这一来他就无法飞，无法使用法术，也无法恢复人形。」

「艾迪。……你的战斗非常可爱哦。」

明捡起满是灰尘的蝙蝠，仔细地为他擦拭身上沾到的棉絮。

「我保卫了自己的名誉和甜心。」

「没错。艾迪好厉害。」

「哦，可是，也许有点累了。」

「谢谢你。真的……」

明的谢谢中，包括了各种的意思。明白这一点的蝙蝠，轻轻点点头。

就在大家都认为事情平安落幕的时候，至今为止一直老老实实的牟天菊丸，突然一口把被贴了咒符的蝙蝠吞进了嘴巴。

「啊！」

「哇！」

明吃惊地握紧了手里的蝙蝠，蝙蝠发出了惨叫。

「啊，抱歉。……圣凉！弁天菊丸吃了乔瑟夫！」

「嗯？没事的，它没有咽进肚子。你也知道啦，这孩子被乔瑟夫害得掉了不少毛，所以难免要报复一下下。你不用放在心上。不用放在心上。」

「我怎么觉得他在咬啊……」

「因为没有咀嚼，所以没事的。别说这些了，我们快点回去吧。大家一定都在等待着你回归呢。」

圣凉微微一笑，带着叼着蝙蝠的弁天菊丸走了出去。

没有回房间的樱庄的居民们，明明都已经是深更半夜，还是在樱庄的院子中聚集了起来。

可是话虽如此，因为不知道该说什么才好，所以只能保持沉默。

就在这时，白色的轿车停在了樱庄的门前。

表情复杂地低垂着脑袋的他们迅速抬起脸孔，全力奔向了车子。

「各位。……那个……抱歉让大家担心了。」

艾迪打开车门，明走出车子后，冲着樱庄的居民深深地低头。

居民们爆发出一阵不成调的欢呼，一齐扑到了明的身上。

「既然是明的达令，就不要吃醋，表现出一点大度来。」

圣凉从车窗探出脑袋，向用复杂的表情看着被居民们抱住的明的艾迪轻轻说道。

「那种事情我也知道啦。」

「剩下要做的就是把他棺材的所在地问出来，把蝙蝠塞进去寄回英国了。」

「寄回去，你知道他的住所吗？我们离开英国可是几百年前的事情了。就连同伴还在不在也……」

「古鲁蒂亚家现在也存在哦。……当然了，克莱文家也是。」

「可是候鸟的通信网络一句也没有说过啊。再说了，我家的城堡已经变成饭店……」

艾迪瞪圆了眼睛看着圣凉。

「也许是有什么状况吧？曾经是你的城堡的饭店，一个月前已经换了老板。与此相伴的是饭店的名称也有了变化。现在好像是叫吉奈维亚·克丽斯饭店。」

「和我母亲的名字一样。……可是，为什么你会知道那个？」

「在你成为了明的达令之后，我对于吸血鬼和克莱文家进行了各种各样的调查。虽然只是单纯的兴趣而已。」

「到底是怎么回事？」

「你要不要回老家看一看？如果那样的话，也许能知道什么详细的情况。」

圣凉如此地嘀咕了一句后，静静地发动了车子。

虽然有些凉丝丝的，但是很舒服。

在这种不可思议的温度的包围下，明睁开了眼睛。

艾迪那家伙，因为睡糊涂了而恢复了人形……

在进入同一床被子的时候，艾迪应该还是蝙蝠才对。

明用手指戳了戳抱着自己熟睡的艾迪的额头，苦笑了出来。

昨天晚上真的发生了太多的事情，而且又都一次解决掉了。

「不……不对。」

明在如此说了之后，用自己的手臂环绕住艾迪的脊背，将他紧紧抱进了怀里。

「难受……」

也许是明用的力气太大了一点吧？艾迪呻吟着睁开了眼睛。

「抱歉……」

「怎么了，难道做了噩梦吗？」

艾迪好像安慰小孩子一样，温柔地抚摸着明的脑袋和脊背。

「不是的。」

我是决定不了到底是维持人类的状态，还是和艾迪一样变成吸血鬼啦！笨蛋！

明将脸孔埋在艾迪的肩膀上，就此陷入了沉默。

麻雀在窗外忙碌地鸣叫着。

「我说啊。」

艾迪将下巴搭在明的头颅上，小声地如此嘀咕。

「我之前也说过，我会耐心等下去，所以你不用着急。」

「艾迪。」

明好像撒娇一样地用额头蹭着艾迪的肩膀。

「真是的。因为你病刚好，而且昨天也很疲劳，所以我们才什么也没做就睡下了哦。如果这样下去的话，绅士的我可就要变成野兽的我了。」

这番好像是认真，又好像是玩笑，混杂着叹息的语言，让明轻声笑了出来。

「不许笑！」

但是明还是停不住笑声。

「我真的要袭击你了哦。」

「那就袭击好了。」

明抬起脸孔，吻上了艾迪的面颊。

艾迪一瞬露出了吃惊的表情，但是接下来就浮现出满面的笑容。

「既然如此，我想要草莓吻。」

「……如果是西瓜的话倒是还有剩下的。」

「那就要西瓜吻。」

「那个的汁水比草莓还要多，会变得湿乎乎的。」

「就是那种湿乎乎的感觉比较好。」

「你好下流。」

「可是你喜欢这个样子吧？」

艾迪的话让明涨红了脸孔，嘟着嘴巴说道：「不要说我无法回答的事情！」

抚摸着明的脊背的艾迪的手指，缓缓地开始移动。

「嗯……」

「我这次很嫉妒。」

「咦？啊，笨蛋。不要突然握住。」

明抬起腰试图逃开艾迪的手，但是却被艾迪用腿缠住而无法动弹。

「你是属于我的。我不会把你交给任何人。也不要让任何人碰你。」

「伯爵大人嫉妒心这么重没关系吗？」

「这是我的爱情深厚的证明。你应该高兴才对。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

艾迪吻了一下明，潜入了被子里面。

「喂，不要西瓜了吗？」

「西瓜吻回头再说。」

「就算你说这种事……啊……」

明变成仰卧的姿势泄露出了无奈的声音。

「嗯……哈……」

炽热而湿润的气息从湿润的嘴唇中泄露了出来。

也许是因为看不见艾迪的身影的关系，所以明陷入了好像在满员电车中遭遇色狼的感觉。

那种近乎心虚的快感煽动着敏感的明的身体。

「不……艾迪……那里……」

明左右摇摆着脑袋，因为在被子中进行的色情行为而抬起了腰部。

「啊啊，啊……不要只是玩弄那里。……啊！」

明挺直了脊背。

「嗯……啊啊……嗯嗯……」

明从被子上面用双手扶住了多半是艾迪的脑袋在动的场所，下意识地摇动着腰部。

「艾迪……你那样舔的话，我……」

就算对坏心眼地折磨着明的艾迪抗议，他也没有从被子中出来的意思。

「啊啊……不行。我已经……艾迪……让我……」

不要再折磨我了，让我释放。

「已经不行了？」

艾迪推开被子支撑起身体，用舌头舔了一下嘴唇坏坏地一笑。

明赤裸的下半身，已经因为艾迪的爱抚而湿漉漉的。

「我……已经忍耐不住了……艾迪……快……」

明自己也支撑起身体，抱住了艾迪的脑袋。

「好像在被人恶作剧一样，是不是比平时更有感觉？」

「笨蛋……」

「下次要不要坐电车试试？」

好像是被他看透了自己的兴奋，明连脖子都发红地别过了脑袋。

「那种担心会不会被别人看到的感觉是不是特别兴奋？」

「怎么会……那么羞耻的事情……」

「羞耻的话会更舒服吧？好了，到我的身上来。」

明按照艾迪所说的，跨到了盘腿坐在那里的艾迪的身上。

「这、这个样子还是第一次，好像……」

「没事的，因为明是淫乱宝贝，所以很快就会习惯的。」

「我都说了不要叫我淫乱宝贝……」

「明明都已经兴奋得不得了，就不要说三道四了。」

艾迪一只手扶着明的腰部，另外一只手温柔地伸向了他的分身。

「在事件之后进行的做爱，比平时更加火热呢。」

蝙蝠在毛巾上面骨碌碌地滚来滚去，很快乐地如此说道。

「居然用如此可爱的样子和动作说出这种话吗？」

明仔细地用吹风机吹干头发后，换上了运动服。

然后他将咖啡杯放在炕桌上，皱着眉头拎起了蝙蝠的脖子。

「你干什么？」

「你的肚子还是湿的。如果不擦好的话会感冒的。」

「吸血鬼不会感冒的。」

「你是说你不会死也不会生病吗？你当樱庄是『鬼鬼鬼之森』吗？」

「那是什么？」

「就是有好多妖怪的森林，在漫画里面出现过的。」

「哦。」

蝙蝠一面任凭明为他擦拭腹毛，一面随便地点点头。

「明。」

「嗯？」

「我们去宫泽那里喝红茶吧，那家伙泡的红茶很美味。」

「现在才十点吧。要去的话也等到下午，否则太失礼了。」

就在明戳着蝙蝠的脑袋如此说的时候，房门突然被激烈地敲响了。

「失礼的家伙来了哦。」

「如果有功夫说这种废话的话，先给我快点变回人形！」

明扔下蝙蝠，快步走向被激烈敲响的房门。

「樱庄已经很古老，所以请不要粗鲁地对待。」

「对不起，明！但是我实在太高兴了，所以忍不住想要把这份心情传达给什么人！」

站在房门前面的人是查理。而且不是平时的衬衫牛仔的打扮，而是整整齐齐地穿着西服，头发也梳理得一丝不苟。

「哇，简直像换了个人。」

「嗯，我接下来要和雄一去公司。」

「……这么说，你要放弃做什么不可思议的猎人了吗？」

「我们商量的结果就是暂时休业。……那个，我高兴的不是这个啦！其实是这样，雄一他啊，接受了我的感情哦。哦哦，哈里路亚！感谢上帝！」

但是查理因为立刻遭到了后面的雄一的殴打，只能哼哼着「哈里路亚」蹲到了一边。

「抱歉大早上就来打扰。……这家伙就是有点喜欢夸大表现……」

雄一涨红着面孔如此说着向明道歉。

「那么，有多少真实的部分呢？」

恢复成人形的艾迪只穿着一条内裤，看着就让人发冷地趴在明的脊背上询问。

「我、我只是说如果他能成为日本分部的负责人的话，一天可以吻我一次。当、当然是面颊。这个是giveandtake。虽然有点无奈……」

「宫泽先生。……人类还是直率—点比较好。」

明苦笑着拍了拍雄一的肩膀。

「你、你说什么啊？比之坂先生。」

「你也就承认吧。你们是亲爱而且甜蜜的—对。」

「那种事情……就算是吸血鬼来说……」

听到雄一的话，艾迪和明都诧异地看着查理。

「我昨天告诉他了。毕竟发生了那么大的骚动。不能当作什么都没有发生，我又不太会说谎。」

那倒也是。艾迪和明异口同声地在心中嘀咕。

「那么，你已经不怕鬼怪了吗？」

「只要不采取不可思议的行动的话……多半，应该可以……那个，艾迪先生，请你不要再进一步接近我。」

雄一狂冒着冷汗，躲到了查理后面。

「我的教养很好，不会随便咬人类的。你放心吧。」

艾迪故意展现出犬齿，笑着说道。

「就、就算摸上去，也、也不会咬吗？」

艾迪又不是野狗。

雄一以外的所有人都在心中不约而同地吐槽。

「哦。」

「那么……失礼了。」

雄一从查理背后伸出右手，啪嗒啪嗒地碰着艾迪的肩膀。

「什么嘛。除了身体冰冷一点，和普通人没什么两样嘛。因为查理说了那么可怕的话，所以我都当了真。哎呀，真是对不起。」

「不用在意。回头我还会和明一起去喝茶。你泡的茶非常好喝。」

因为自己一直偷偷引以为傲的事情受到了光明正大的夸奖，雄一很高兴地眯缝起了眼睛说道：「随时都欢迎你们过来。」

「那么雄一，我们该去工作了吧。」

「至今为止明明没少偷懒，这种时候却摆出这种口气吗？」

雄一恢复了工作模式的表情，拉着查理的手臂出去了。

「再见，明。还有混蛋吸血鬼！我今后会勤奋地投入爱和工作的日子的。」

查理一面这么说一面被雄一所拖走。

「查理到底对宫泽说了什么呢？」

明一面关上房门，一面迷惑地嘀咕。

「不知道。……不过我想肯定不是什么好事。」

艾迪耸耸肩膀，明也嘀咕了一句「多半吧」。

「那么，我还是变成可爱的样子吧。」

艾迪变成蝙蝠，停在了明的肩膀上。

就在这个时候，电话响了起来。

「好好好。我这就去接。」

明慌忙抓起电话筒，大声地说道「你好，这里是樱庄。我是比之坂。」。

「……啊，圣凉。早上好。……咦？艾迪吗？好，请你等—下。」

明一把抓起停在肩膀上的蝙蝠，将他放在了被褥上面。

「艾迪，变回人形和圣凉说话。」

「又要变吗？好麻烦。」

虽然嘴上这么说，艾迪还是恢复了人形握住话筒。

「什么事？」

『乔瑟夫已经抓住，我们接的工作也顺利完成。多谢了。』

「你就为了说这么点事特意打电话过来吗？」

『不是不是。……其实是这样，早纪子非常中意蝙蝠乔瑟夫，所以说想要把它当成宠物。可是吸血鬼是不是没有血就不行？如果有什么可以代用的东西的话，希望你能告诉我一下。』

「主食是血液，副食是水果。主食的代用品日本并没有。」

『那么就是没法饲养了吗？……只能早点找到棺材把它送回祖国了。』

「就那样吧。光是想到那家伙在明的身边，我就很火大。」

『你还真是说不上游刃有余呢。伯爵大人。』

「那种类型的游刃有余我不需要。……先别说那个了，昨天晚上的事情回头详细地告诉我。」『那倒是没关系，不过我觉得你告诉明比较好哦。』

「我知道。那么我回头去你那里。」

艾迪说了想说的事情后，就迅速地挂断了电话。

「喂。」

明带着神妙的表情紧紧凝视着艾迪。

「嗯？」

「昨天晚上的事情……是什么？」

「就是我故乡的事情。圣凉说让我带你去一次比较好。」

「是英国吧。」

「哦，你去过吗？」

「没有。」

「那么等天气暖和下来就去吧。」

艾迪轻轻抚摸着明的面颊如此提议。

「没有好像乔瑟夫那么奇怪的家伙吧？」

「那种家伙不可能有很多啦。放心吧。我会一直和你在一起。」

「是吗？……不过要去的话也得等樱庄的外墙修整完毕。因为是爷爷留给我的重要公寓，所以我想要尽可能让它漂亮一点。」

明抚摸了一下艾迪的脑袋，微笑着说道。

「好可爱。这么可爱的话，我非常理解乔瑟夫想要把你抓走的心情。」

「笨蛋。我可绝对不想领教被诱拐的滋味。」

「如果是我诱拐的话应该不错吧？比如在路边突然把你抢走。」

「做那种事情有什么乐趣？」

面对哭笑不得的明，艾迪表情认真地说道：

「认真去做这种愚蠢而且危险的事情就是一种乐趣哦。」

「我这个庶民的头脑无法理解伯爵大人的游戏哦。」

「但是你就是最喜欢这样的我！」

艾迪自信滴满地如此诉说后，轻轻地吻上了明。

不但最重要的问题一点也没有解决，而且接下来还会冒出一堆新的问题吧？

不过总面言之，他们会度过甜蜜而且温暖的日子吧？

——本文完——




后记
大家好&初次见面，我是高月祭。

这是伯爵大人系列的第二册，哇，好高兴。

艾迪这次也披露了超级可爱的蝙蝠姿态。实在太太太太可爱了。如果能养来做宠物的话我也想要一只。

露着小肚皮睡觉，浑身弄得都是水果，被人抚摸脑袋就一副舒服得要命的样子，还有那个决斗……我自己都万万没想到居然会有一天对着蝙蝠嘀咕「好萌……」

为小说配插画的藏王小姐，实在太感谢你了。能够同时看到超美形的艾迪和超可爱的蝙蝠，我实在好感动。

总之呢，这次有两个新角色。

为了让查理洗心革面而入住樱庄的宫泽雄一。好帅。好有男子气。借着自己身为青梅竹马的身份，若无其事地展开殴打踢踹上司查理的暴行。

不过这也都是因为爱吧。他对我来说就是这样的女王受的角色。

另外一个人则是乔瑟夫·吉鲁蒂亚。

因为某个我心目中的不成文定律，所以不管这家伙多么可爱，他就是功。所以他在这本书里给明添了大麻烦，而且充分煽动了艾迪的嫉妒。

这次明遭遇了将会左右自己的未来的大问题。他会选择哪一条道路，目前这个阶段还无法明朗。

不过呢……反正有艾迪在，而且还有圣凉，所以总会有办法的吧。

爱可以超越时间与种族。一定的，多半的……不，应该说是绝对的。

对了对了，圣凉在这次也本性毕露地爆发了鬼畜宣言哦。啊啊，好有，好有趣～。

柴犬的牟天菊丸是我朋友所饲养的狗狗的正式名称。因为实在太过精彩，所以我感动之下就借用到了小说里面。不过对不起，这次居然让它秃了毛……

艾迪也很努力呢……在我看起来算是努力了……那个草莓的接吻戏，因为很可爱，所以我很中意哦。

下一本的内容里面，因为有克莱文家的秘密，以及吸血鬼一族的大集合，所以故事好像会有一口气变得波澜万状的预感。



