文件发布时间:2010-05-27 07:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵大人的爱情生活
本卷名称：伯爵大人喜欢无礼的接吻

前言
《伯爵大人》这个系列终于在大家的千呼万唤之下生出来了呀。当初小阿试登第一部的时候，还是05年12月的事情呢。整整一年了，这期间，我还以为我们的吸血鬼伯爵大人没有机会跟大家见面了呢。哈哈哈~~他终于还是排上了日程呀，虽然是一年后，不过还是可喜可贺的说。

这还是我们第一次选择有关吸血鬼的题材，笑。嗯，在大家的心目中。吸血鬼应该是什么样子呢。多半受《夜污吸血鬼》以及《吸血惊情四百年》的影响，都是超级美型、优雅、浪漫、任性、悲情，又带点恐怖感吧。哈哈~~反正我的印象是如此。让人惊艳的汤姆．克鲁斯，布拉德．皮特呀，口水~~

我们的这位吸血鬼伯爵大人。也是完全参照着以上的标准塑造的哦。除了悲情要换成可爱(还是巨可爱)以外。^__^。啊，说真的，我还是第一次觉得蝙蝠这个东西真是可爱到不得了。因为在书中，我们的这位任性的伯爵大人艾迪呀，总是以蝙蝠的形象出现，每当主人公明对他咆哮的时候，他就会立刻变成蝙蝠的样子，撒娇耍懒以无敌的可爱来不战而屈人之兵。虽然他明明是个小攻的说。总是被小受暴揍的小攻，哈

哈哈，明明是应该让人恐怖的悲情存在．却被高月祭老师塑造成了温馨爆笑的存在。

说到“总是被小受暴揍的小攻”，这本书里除了明和艾迪之外，还有另外一对配角也是这个模式。不知道高月老师是不是格外偏爱强势带点暴力倾向的小受，以及宽容有点白痴脱线的小攻的搭配呢?反正小编们自己是很爽这种配对的啦。希望各位读者大人也能喜欢。

对了，说回无敌可爱的蝙蝠来，这一点最主要的功劳，还是应该归功于插画家藏王大志老师哦。老师笔下的配图，那个蝙蝠画得简直是谋杀般的可爱呢。虽然我知道实际上蝙蝠并不可爱的说，人家我还是有看过真正的蝙蝠的。不过这并不妨碍我对老师笔下的蝙蝠一见钟情。我们跟各位读者推荐这部小说，不仅是因为作者高月祭写得好，故事有趣，还有一点，就是，藏王老师的插画也是很值得收藏的。好文配好画，这是一部各方面来说，都没什么遗憾的好作品，再次推销给大家。呵呵呵~~~

这次的这个故事是全4册，可以让大家一口气看个痛快哦。我们的高月老师还是很能写的，内容超丰富。所以这也让校稿的小编觉得很辛苦．厚厚厚厚的几大摞呀，足足看了一周才把他们都看完。真羡慕那些只管看文就好的读者大人，这本书拿在你们手里，多半轻轻松松一两天就看完了吧。呜呜~~我也好想只管看文就好的说。不过，说起来，其实校稿这个工作还是满不赖的，毕竟工作的时候就是在看小说嘛，尤其是如果看的作品又是自己喜欢的。笑。任何事物都没有绝对的完美可心，所以小编我就还是知足吧。毕竟专门以看耽美作品为工作这一点，说不定已经羡煞了不少人了吧。呵呵呵。

好，这次就到这里了，虽然最后说了些废话，笑。希望大家能够喜欢这部小说，尤其是，别忘了给小编们来信，写写你的读后感哦。好了，再见吧~~




正文
这是一家名叫「樱庄」的公寓。

建筑在一棵树龄在百年以上，需要众人抬头仰望的巨大櫻树旁边的两层楼公寓。

因为公寓所在的地域属于道惠寺的领地内，而且外表看起来已经有了相当的年头，所以附近的孩子们都把这里称为「妖怪庄」。

樱庄的老板兼管理人比之坂明嘀咕了一句「吃饱了」，就把筷子放在矮脚饭桌上，结束了朴素的晚餐。

就在那个时候。

随着一阵掀起了窗帘的轻风，有某个黑乎乎的东西突然滚进了房间里面。

因为今天晚上比较凉快，所以明没有开空调而是打开了窗子。

窗外就是高大的樱树。．

明开始还以为是櫻树的叶子跑进了房间里面……

「在、在动耶。」

没错。那个黑乎乎的东西可怜兮兮地在那里蠕动。

「鸟吗?不对，要是鸟的话，这个形状也太奇怪了……」

明站起身来，靠近了那个在榻榻米上蠕动的某个东西。

然后他紧紧地盯着对方观察。

尖尖的竖起来的小耳朵，生长着短毛的身体。大小就和仓鼠差不多吧?

但是，脊背上却生长着啪啦啪啦扇动的翅膀。

明拎着它的翅膀把它提起来。

「这不是蝙蝠吗?哇……我还是第一次这么近距离看到蝙蝠。」

明发出了感动的声音，但是蝙蝠却很不情愿一样舞动着小爪子挣扎。

「怎么说呢，感觉还蛮可爱的。」

蝙蝠越是拼命地舞动爪子挣扎，看起来越是像在跳舞。明忍不住「噗」地喷笑了出来。

「蝙蝠的话不是都在洞穴里面成群结队生活吗?怎么了?难道是迷路了吗?」

虽然知道对方不可能回答，可是看到那种过于可爱的动作，还是忍不住要去询问对方。

「等一下，我现在就把你放到外面去!」

明拿着蝙蝠走到窗口，朝着夜空嘭地扔了出去。如果是正常情况下，蝙蝠应该就这么飞走了才对。

但是这只蝙蝠在空中忽悠地旋转了一圈后，再次进入了房间里面。

「你这是什么意思啊?」

明一边苦笑，一边单手抓起了在榻榻米上蠕动的蝙蝠，朝着夜空扔了出去。

可是蝙蝠却再次飞了回来。

．扔走，飞回，也不知道是在重复到第几遍之后。

「蝙蝠原来是这么愚蠢的生物吗?」

俯视着紧贴在榻榻米上不肯动弹的蝙蝠，明发出了哭笑不得的声音。

「……或者说，你是哪里受伤了?还是因为肚子太饿，没有力气飞回巢穴了吗?」

一边如此说，明一边用手指轻轻抚摸着蝙蝠的头部。

蝙蝠也许是觉得这样比较舒服吧，闭着眼睛老实了下来。

「……蝙蝠都吃些什么呢?」

圆白菜吗?莴笋吗?……不对，这家伙也不是鸟儿。

明烦恼了一阵，然后，他好像突然想起了什么，啪地拍了一下手掌。

「这么说起来，上次的电视台的旅游节目中有演过啊。那个主持人用只吃水果的蝙蝠做成汤吃。」

虽然当时介绍的也是比较特殊的蝙蝠，可是因为完全想不出蝙蝠会吃什么，所以明还是从冰箱中拿出了一块西瓜，放在了蝙蝠前面。

但是蝙蝠却没有吃，而且不知道是不是明的心理作用，它看起来还露出了不屑一顾的表情。

也许是因为旁边有人看着，而且又在明亮的地方，所以它才不吃吧。

想到这里，明抓过了滚在房间角落的纸巾盒，把里面的纸巾抽出了一半左右，然后把蝙蝠和西瓜都放进了里面。

然后他还顺便用手帕盖住了纸巾盒。

「这样就够了。」

明将放着蝙蝠的纸巾盒放在了饭桌下面，露出了满足的微笑。

第二天早上。

伴随着闹钟的铃声而爬起来的明，将被褥什么的整理好之后，从饭桌下面拉出了纸巾盒。

「你还活着吗?喂，蝙蝠?」

明一边招呼着一边拿下了手帕。

蝙蝠在纸巾形成的被褥上面，已经弄得满身都是西瓜。

「哇，你这个样子可够狼狈的。」

明边笑边用食指捅了捅它，蝙蝠扭了扭身体。

「这个样子下去的话你会变得臭烘烘，我来替你擦一下吧。」

明如此说着把蝙蝠从纸巾盒里面拉了出来。

被明用湿毛巾擦过身体的蝙蝠，老老实实地呆在了饭桌上面。

「呼，这下就清爽了。」

洗过澡，打点好身边事情的明，凝视着蝙蝠的面孔嘀咕。

「我说你啊，至少今天晚上该回自己家了吧?这里可是人类居住的地方啊。」

蝙蝠就好像在说「我就是想要在这里」一样，把身体扭来扭去，最后还干脆用屁股对着明。

可爱。太可爱了。

虽然个子高大却特别喜欢小东西的明，凝视着也就有他手掌大小的蝙蝠，很愉快地微笑了起来。

盛夏的太阳，就好像在说现在正是自己大显身手的时候一样，将大地照耀得灿烂无比。

在高大樱树制造的树荫下面，明穿着套头短袖和牛仔裤，正在致力于打理花草。

他那副挥动着铁锹的豪爽的工作模样，与其说是园艺，倒更类似于垦荒。

为祖父生前所留下的花坛浇水，去除杂草和小石子。

虽然是很不起眼的工作，但是对于喜欢接触土地的他而言，「打理花草」已经成为了一种兴趣。

在花坛的旁边，丝瓜和牵牛花的茎叶纠缠在一起，要好地展开了同居生活。

据说在南方还有吃丝瓜的习惯，不过明因为不知道该怎么料理丝瓜，所以只是有时挤些丝瓜汁而已。虽然那个不是吃而是涂在脸上，但是说真心话的话，从男人的角度出发，比起皮肤光光滑滑来，还是能填饱肚子更能让人开心。

因此，他下定了决心：「明年就种植茄子、西红柿和黄瓜吧。」

幸好土地因为祖父往年的打理而相当肥沃。

应该可以种植得出相当不错的蔬菜吧。

明缓缓站起身来，用手背擦了擦额头的汗水。

停在了樱花上面的知了，好像是为了回应从远方传来的同类的合唱一样，也开始盛大地鸣叫了起来。

「是祖父第一次的盂兰盆会了啊。」

在如此寂寞地嘀咕着的明的脚下，有什么肉色的生物正在蠕动。

「土地肥沃的话，蚯蚓也就比较肥啊。」

他因为自己所说的台词而灵光一闪，啪地拍了一下被泥土弄脏的手掌。

不知为什么而跑进了他的独居房间的小小的同居人：

明为了它而抓起了蚯蚓。

在已经抓了一堆的蚯蚓之后，明决定结束上午的工作，暂时进行休息，去吃一点简单的午餐。

蝙蝠在日光照射不到的矮脚饭桌下面，好像正肚子朝天地睡得很香。它那小小的身体随着呼吸而上下起伏。

「果然还是好可爱……我养它应该没事吧?希望它能够亲近我就好。」

明伸出手指碰到蝙蝠的脊背，为了不会弄疼它而慎重地抚摸了几下。

蝙蝠的身体偶尔会抖动一下，也许是梦到了什么吧?

但是明自己马上笑了出来，「那怎么可能?」

「好吧，赶紧打扫一下走廊吧。」

他把毛巾缠在脖子上，为了不惊动蝙蝠，蹑手蹑脚地离开了房间。

「我回来了，比之坂。」

「你在干什么?」

曾我部和伊势崎冲着蹲在丝瓜棚前面的明的背影招呼。

他们两个人是在樱庄认识的，好像似乎相当意气相投，据说他们说好了多打几份工，等到攒下一定钱后就去海外进行穷人式的旅行。

他们的年龄比明还要小三岁，今年二十一岁。虽然外表是茶发，耳环，宽宽大大的服装，但是其实相当的有礼貌。

「你们回来啦。我在抓蚯蚓。」

明站起来，把水桶里面小山一样的蚯蚓展示给两人看。

「唔!」

「呕!」

虽然已经是黄昏，但是气温还是相当高。在这种时候被人从舒适的土壤中挖出来的蚯蚓，好像在抗议说「饶了我们吧」一样蠢蠢蠕动。

两个人恶心得倒退一步，齐声询问，「你是要去钓鱼吗?」

「不，这个是给蝙蝠吃的。昨天有个小家伙跑到了我的房间里面。」

蝙蝠是吃蚯蚓的吗?

曾我部和伊势崎虽然都这么想，但是看到明愉快地口口声声说着「食物」，也就把这份吐槽咽回了自己肚子里。

「不过这个要是让201的安倍小姐看到的话，她也许会吓到晕倒哦。」

「嗯，我也这么认为。毕竟女孩子比较害怕这种东西嘛。」

就算是男人也会被一水桶的蚯蚓吓到的说，管理人。

两个人不由自主在心中如此轻轻嘀咕着苦笑不已。

「我也知道稍微多了一点，多出来的部分我会送回土里面的。」

明开朗地微微一笑，哼着歌返回了房间。

「他说蝙蝠……你觉得会是什么种类的蝙蝠啊?曾我部。」

「……他说是昨天晚上。这么说起来，河山昨晚不是很慌张地说什么‘事情不得了啦’吗?」

曾我部表情微妙地凝视着伊势崎。

「嗯，他还冒着冷汗说什么来了不得了的客人。」

「该不会是他的编辑吧?那个人是作家啊。」

「不过总觉得让人有些在意。」

「是不是会发生什么有趣的事情呢?」

两个人在面面相觑之后，将视线转移到了位于一层的管理人房间。

「喂，蝙蝠。吃饭啦。吃饭。」

虽然窗子已经打开了一半，但是因为朝南的关系，房间里面非常的闷热。

「啊……」

明把放着蚯蚓的水桶放在玄关后，立刻关上窗子打开了空调。

然后，他用单手拎起了躲在饭桌下面的蝙蝠。

「喂，蝙蝠。」

但是蝙蝠因为闷热的关系，看起来无精打采。用来充当食物和水分补充的西瓜，虽然是相当大的一片，但是也已经干瘪了。糟糕。这可相当糟糕。

不想让自己饲养的生物死掉的明，迅速地从冰箱中取出了新的西瓜来。

「你等着哦，我这就给你拿蛋白质来。」

把专心致志地趴在西瓜上的蝙蝠留在当场，明把装着蚯蚓的水桶从玄关那边拿了过来。

「我抓了好多哦，你要吃多少都可以。」

不过装着蚯蚓的水桶毕竟还是不能放在饭桌上。

明在榻榻米上铺了几张报纸，然后把水桶放在了上面。

用非常勇猛的势头补充着水分的蝙蝠，好像在说「已经很饱了」一样，扇动着小小的翅膀离开了西瓜。

「如果你自己无法吃的话，我来喂你吃吧。」

明温柔地抓住了蝙蝠的翅膀。蝙蝠用力地挣扎着试图从明手中逃开。

「噢，看来你已经很精神了。很好，那么好好吃吧。」

他很高兴地微笑着，将蝙蝠朝着水桶……

「混蛋家伙!你就不知道什么事情可以做什么事情不可以做吗!?」

就在明正要把蝙蝠塞进去的时候，他听到了气势十足的怒吼。

「啊?」

刚才怒吼的到底是什么人?声音是个男人。但是这个房间里面除了自己没有其他人。

明东张西望地打量着四周。

「笨蛋东西!刚才怒吼的人是我。是我老人家!」

粗鲁的声音是从明抓着蝙蝠的右手那边传来的。

蝙蝠一边蠕动着向这边爬过来一边抱怨。

虽然从小就受到去世的祖父在精神和身体上的锻炼，但是面对如此莫名其妙的存在，明当然不可能保持冷静。

总而言之先逃走再说，一定要从这种怪物身边逃走。

可是越是这么想腿就越软。

「可恶!」

明手扶着饭桌试图站起来，但是因为太过焦急的关系，他狠狠地摔在了地上。

「……好疼……」

好像是额头用力地撞到了饭桌上的关系，所以明的额头渗出了血丝来。

鲜血的味道随着空调的冷风而充斥了房间。

「不要让血就那么流掉!太浪费了!」

蝙蝠高声叫着在明的面前现出了正体。

也就是一眨眼的时间。

在原本那个小小黑黑的物体所在的地方，就出现了一个穿着礼服的高个子男人。

像丝绢一样光滑的黑发，像深海一样湛蓝的眼睛，虽然作为日本人来说，他的五官轮廓很深刻，但是却也没有多少西洋的味道。

而明能够明白的事情只有一点。

美丽的面孔。

虽然词汇贫乏的明只能做得出这样的形容，但是如果换成了樱庄的房客之一的作家河山的话，一定会用将白纸完全填满的无数的华丽词汇来赞美眼前的蝙蝠男人吧?

站在明眼前的这个男人就是美形到了如此的程度。

明用单手撑着自己渗出鲜血的额头，连逃跑也忘记了地呆呆地张大了嘴巴。

「你这幅愚蠢的表情要维持到什么时候?白白浪费了一个帅哥哦。喂。」

如果只看外表的话会让人觉得是「哪个大户人家的少爷」，可是一开口口气却十分恶劣。

「我不是说了很浪费吗?」

他单膝跪在明的前面，舔起了明渗血的伤口。

「你、你在干什……」

明自己也觉得这样子有够愚蠢。

但是脑袋已经一片空白的明，只能说得出这样的话。

「进食。」

「啊?」

他恋恋不舍地把嘴唇从明的伤口移开，凝视着明的面孔露出了微笑。

如果有十位女性在场的话，肯定是十个人全都会满面陶醉地表示「随便你对我怎么样啦」。这个微笑就是充满了如此不可抵抗的魅力。

虽然明不是女性，脸上也不禁微微泛起了红晕。

可是不管怎么美丽，对方也是蝙蝠。

现在正在对我微笑的可是蝙蝠，是蝙蝠哦!比之坂明!

面对毛手毛脚地碰触着自己的身体，嘀咕着「这么出色的话，也比较有吃下去的价值」的对方，明的脑海中响起了危险的信号。

虽然还不能确定对方是要用什么方式吃明，但是明绝对不想这么年纪轻轻就去拜访那个世界。

要是那样的话，以后谁来给过世的祖父和父母上香啊。

而且，要是变成「大好青年被怪物吃掉」的话，不就只是作为怪异事件而给八卦节目提供素材了吗?

那种东西我绝对不要领教!

明在内心大声呼喝着，呵斥着自己因为惊讶而僵硬的身体，「快点动啊!」

「这么好吃的食物．至今为止我从来没有见过。而且，还有这张脸孔。」

对方紧紧盯着明的脸孔，自鸣得意地说道：「我的品位果然还是这么好啊。」

「啊?你说我的脸孔怎么了?」

「虽然眼角稍微锐利了一些，不过这样的面孔就是所谓的英气逼人吧。线条优美的眉毛，不大不小的眼睛，不高不低的鼻子，略微有些薄的嘴唇。你的局部零件都相当不错。我应该好好谢谢把你生得如此帅气的你的父母啊。太让人感动了。」

虽然明没有因为容貌的问题吃过亏，但是也从来没有受到过这样的夸奖。

明面孔抽搐着，拼命地思考着这个男人到底想要干些什么。

「我因为什么东西而感动到这个程度可是很少见的。你就老老实实让我吃吧。那是你的荣幸。」

对方低声倾诉着，将面孔埋在了明的脖子上……就在他试图这样做的时候，已经被明一拳打倒在了榻榻米上。

「混蛋!这样很疼的说!」

对方虽然立刻就爬了起来，但是却不由得捂着红肿的面颊怒吼。

「该说你不愧是怪物吗?毕竟还没有人能在被我打翻之后就立刻爬起来啊。」

因为活动了手臂的关系，身体的其他部分似乎也都听从了指挥。明缓缓地站起来摆出了战斗的姿势。

「难道你不受我的眼力影响吗?」

「我不知道你说的眼力是什么东西。不过我怎么可能老老实实让怪物来吃我!」

「居然说我是怪物……」

「不是怪物还能是什么?」

眼看着对方向前一步，明立刻倒退一步寻找着攻击的空隙。

虽然最开始他是觉得「能逃掉就算是胜利」，可是对方那句「老老实实让我吃」的台词，却让明的斗争心燃烧了起来。

谁要老老实实让你吃啊!

对于自己的身手有相当自信的明，打算把这个蝙蝠男人打到五彩，然后趁他不能动弹的时候，从道惠寺把圣凉叫来，用佛经之类的东西把他封印到石头里面。

道惠寺是出名的擅长驱散恶灵的寺院，而圣凉则是那里的继承人。

「把我和那些下等魔物一视同仁可会让我很头疼哦。」

那个人很了不起似地交叉起手臂，浮现出了自大的笑容。

「怪物不就是怪物吗?」

「哈，所以我才说人类真的很无知……」

「你这个怪物少对人类进行说教!」

「克莱文伯爵。」

「啊?」

这小子在说什么呢?

明皱着眉头看着对方。

「我是克莱文伯爵爱德华，虽然一般来说我不会对食物通名报姓，不过因为你是很好吃的食物，所以我就破一次例好了。我容许你称我为艾迪。」

「我有比之坂明这个标标准准的名字，不许叫我食物!」

「你要怒吼的话也只有现在了，我会好好地吸足你的血的。」

「你这家伙，难道是……吸血鬼?」

「什么你这家伙，我都说了叫我艾迪……你到现在才注意到吗?白痴。」

「我第一次见到……吸血鬼难道不是电影里面才有的怪物吗?」

明从上到下仔仔细细地打量了对方一番后，感动地说道：「原来这个世界真的存在吸血鬼啊。」

「是那么稀罕的事情吗?」

「怎么说好呢，说稀罕也不太合适，不过一般来说是不会存在的吧?」

「因为吸血鬼是特别的存在啊，当然不能用一般标准来衡量。」

「不对，不是那个问题啦。」

「因为是确实存在，所以也没有办法嘛。」

「这个……也许你说的也对。」

最初的紧张感也不知道跑去了哪里。

艾迪和明之间的对话变得好像一对朋友一样。

「总而言之，我现在肚子饿到不得了。」

「那就变成蝙蝠去吃蚯蚓啊，蚯蚓!」

明手指着放着蚯蚓的水桶。

「你这个白痴……为什么我一定要吃蚯蚓那种恶心巴拉的东西啊!至少西瓜还要强一点呢。」

艾迪的脸颊不停抽搐。

「那你就吃西瓜啊!冰箱里面还有得是!大不了我不要你的钱好了!」

「光是吸取水分，怎么可能填饱肚子啊!」

艾迪扑上来试图抓住明，但是却被他立刻逃掉，还反过来被踹了一脚。

「晤……」

「这可不会像你对付女孩子那么简单，你给我记住了!」

电影中的吸血鬼，不管何时何地都是把毒牙伸向所谓的「苗条美女」或是「梦幻美女」的。但是明却是拥有出众体格的男人，而且身手也相当厉害。

「切……既然如此我也要认真了。」

艾迪的眼睛，从蓝色变成了深红色。

糟糕。

明闪电般用双手护住头部，向左边避开。

「作为人类而言，你的反射神经很不错啊。」

艾迪维持着右手腕陷入墙壁的状态，露出格外发达的犬齿，阴险地一笑。

「你这个白痴!这里是我的公寓!不要给我弄坏了。」

「是你不好。谁让你不肯老老实实让我吃!」

「既然你肚子饿了的话，就去吃别人好了!吸血鬼的食物应该是美女的鲜血吧?吸男人的血有什么好高兴的?」

明扫了艾迪一腿，在他倒下的时候，再次踹上了他的腹部。

「既然是好吃的血的话，就无所谓什么男女啊。而且我都说了我不拘泥于那种东西!」

一边在千钧一发之际避开了艾迪的拳头，明一边在心中暗暗咋舌。

这个怪物简直结实到让人无法置信的程度。在腹部遭到了我的飞腿攻击后，居然还能若无其事地继续袭击我！

之所以结实，是因为他并非人类。

但是艾迪面对一丝不苟地继续迎战的明，心底也不由得大叫：「拜托你就死心吧!」

他们各自一步也不退让地在六榻榻米的和室中战斗了起来。

在此期间，艾迪在墙上开了五个洞，明也让拉门添了三个窟窿。

明的呼吸粗重了起来。

他粗鲁地擦厂擦从额头流到面颊、再进一步流到脖子上的汗水，恶狠狠地瞪着艾迪。

「你是不是也应该死心了吧?阿明。」

艾迪虽然说得很自大，但是却赶上肚子正好盛大地咕噜噜叫了起来，于是不由自主露出了尴尬的表情。

「哈!原来你也缺燃料了啊?」

「食物的话就老老实实让我吃!」

「你才应该好好滚回自己的国家去呢!」

就在他们彼此都认为应该进入最后的攻击，而试图让自己的拳头揍上对方脸孔的瞬间。

「管理人!」

「比之坂!发生了什么事吗?」

从房门的对面，响起了和敲门声重叠到一起的房客们的声音。

明一弯腰避开艾迪的拳头，就那样朝着玄关跑了过去。

对方是已经受到了明的不少打击，肚子咕噜叫的吸血鬼。如果能够在人数上取胜的话，就算是和打架无缘的男人应该也能派上用场。

大家一起制服他，然后把他带去道惠寺好了!

如此想着的明，以惊人的气势打开了房门。

「刚才的声音好大，我也吃了一惊呢。」

「最近不是不太太平吗?所以我还以为你是在和小偷搏斗……」

「是啊是啊。」

「你的额头……没事吧?」

202的作家河山，102的公司职员大野，103的公司职员桥本，还有201的白领丽人安倍。

除了因为晚间的打工而外出的曾我部以及伊势崎之外，樱庄的房客们全员集合，脸上全都浮现着担心的表情。

虽然樱庄的唯一女性安倍也在场，但是现在也没有工夫踌躇了。

「啊，正好，我有事情拜托……」

「明!怎么了?有什么人来了吗?」

就在明还没来得及说完「大家」这个单词的时候，从房间里面已经传来了友好的声音。

怎么回事?这种奇妙的大熟人口气是什么意思?

就在明面颊抽搐，眉头紧皱的时候，声音的主人已经出现了。

「大家好，樱庄的各位住户。」

刚才还是满头汗水、衬衫大敞地挥动着拳头的那个家伙又是哪一位啊?

此时的艾迪已经完全打点好了仪态，在住户们面前露出了优雅的微笑。

只要有这份美貌存在的话，除了吃饭的时候，根本就没有必要使用「力量」。

「好美……」

安倍嘀咕了这么一句后，立刻满脸通红地慌忙用手捂住了嘴巴。

男人们的脸孔也微微染上了红晕，彼此面面相觑地苦笑。

「你、你这家伙!」

艾迪把试图继续说下去的明一把推到了后面，继续和住户们交流。

「我的名字是爱德华?克莱文。请大家叫我艾迪好了。」

「你的日语很棒啊。」

「哎。为了能够继续成为明的朋友，我下了相当的努力去学习呢。那个，这位是……」

「早纪子，安倍早纪子。欢迎你来到日本。艾迪先生。」

「哪里哪里，以后还要请你多多关照。早纪子小姐。」

艾迪轻轻地握住安倍的右手，用熟练的动作吻上了她的手背。

「艾迪先生是从哪个国家来的呢?」

不知道是不是试图把什么都当成小说素材，作家河山发出了这样的询问。

「大不列颠王国。啊，日本的各位也许习惯称为英国吧。」

优雅的举止，彬彬有礼的言谈。

河山似乎已经认定了艾迪是上流社会的大少爷。

「可是，你们到底在房间里面干什么啊?我听到了很大的声响啊……」

「听起来好像是打架一样的声音……」

大野和桥本的疑问再正常不过。

因为其他的住户也是听到了那个声音才匆忙赶到了管理人房间。

「我们刚才用最大的音量在观看足球的录像。一边看那个，我们一边在大声支持自己中意的球队。你们听见的类似于吵架的声音，也许就是我们给球队加油的声音吧?」

「那怎么可能?」虽然是让人很想如此吐槽的答案，可是因为樱庄的古旧也是众所周知的事实，所以居民们反而说着「也许就是这样吧」而表示了认同。

大家纷纷笑着说，「虽然吓了一跳，不过既然比之坂没事就好。」「看电视的时候开太大声的话，对耳朵可没有好处哦。」

「打扰到各位了。」

艾迪就连低头道歉的姿势也无比优雅。

居民们好像已经认定「艾迪先生是比之坂的好朋友」。

「艾迪先生要在日本留多久呢?」

「没有什么特定的期限。因为我想要好好享受日本的文化，直到满足为止。」

「是这样吗?」

安倍微微一笑，好像认同了什么一样点点头。

「那么，我们也该回自己的房间了吧。」

「是啊，比之坂。回头见啦。」

「艾迪先生，明天见。」

「下次一定要给我们讲讲英国本土的足球哦。」

他们就这么说着离开了明的房间。

你们给我等一下啦!

就在试图如此大叫的明的面前，房门无情地被关闭了。

「你这个怪物……你到底想要怎么样?」

「没什么。」

「我只是打算改变一下进攻方式」，就算撕裂嘴巴也不打算这么说出口的艾迪，露出犬齿微微一笑，还特别细心地锁上了门。

「我不知道你打算怎么样!反正无论如何我不会做你的食物的!」

「不要那么大声，会打扰到邻居的!」

「你还好意思说这个?」

明抓住了艾迪的胸口，眼睛倒吊成三角形地怒吼。

「你面对肚子空空的可怜的蝙蝠，就一点慈悲心肠都没有，什么也不肯给它吃吗?」

「你说什么?」

「你一边说‘可爱’，一边摸了不止一次我的脑袋……」

「唔……」

确实明曾经抚摸过蝙蝠的脑袋，而且还不止一次。

「你就不想听听遥远的大海对面辛辛苦苦跑到这里来的我的经历吗?」．

被他这么一说，明确实有些在意。

「我不会突然袭击你吸你的血。所以，你至少听我说一说好不好?」

「你真的……不会袭击我吗?」

明的眼睛闪动着好奇的色彩。

艾迪在心中举起了拳头，「上钩了!」

「真的。」

明一边警戒着，一边松开了艾迪。

「那么，从哪里开始说呢?」．

「在那之前，」

明拎住了试图返回起居室的艾迪的脖领。

「脱掉鞋子。你穿着鞋子在我的房间和我大打出手吧?还有，把榻榻米给我擦干净!」

三十分钟后。．

虽然墙壁和拉门的窟窿还是一如既往，但是榻榻米总算是变干净了一些。

明为艾迪准备了西瓜，给自己倒了麦茶，盘腿坐在了地上。

不会正座也不会盘腿的艾迪，咕噜地横躺在了地上。

「明明是怪物还这么厚脸皮!」

「既然这么说，你明天就去买椅子!椅子!那样的话我保证双手放在膝盖上，坐得规规矩矩。」

「你还要呆到明天吗?」

「我不是说了要到满足为止吗？」

「那只是你擅自说的啊？」

「……现在我眼前的这个人，真的和照顾还是蝙蝠的我的那个明是同一个人吗？这种家伙在日本就是所谓的冷血汉。」

「既然我的血太冷，你也就没有必要留在这里了吧？说完之后快点去夜空上飞翔吧。」

你有来言我有去语。

艾迪有点恼火地伸手抓过了西瓜，狠狠咬了一口。

「……那么，你都有什么辛苦的经历啊？爱德华?克莱文伯爵。」

「嗯，这个嘛。该从哪里说起才比较好呢？还是应该从我来日本的契机说起吧？你比较想从哪里听呢？」

「……你明明是伯爵，怎么口气还这么差劲。」

面对明一边喝着麦茶一边发出的吐槽，艾迪干脆利落地回答：

「也许是因为我都是以年轻人的口吻为参考吧？不过我相当中意这种口吻啊。」

「啊，这样吗？」

明敷衍了一句，催促着艾迪「快点说」。

「……那是在城堡举行同族的舞会的时候。最初是因为『哪个地域的人类最好吃』这个话题而炒热了气氛，然后说着说着同伴中的一人就开始说『在遥远的东方有一个小小的岛国，在那里好像到处都是肥美的人类。』」

「这是说日本吗？」

「对。我以前也在什么书本上看过，在极东有一个被称为扶桑的黄金乡。不过那个时候并没有太在意。」

「也就是说，你对黄金乡虽然没有兴趣，但是却对肥美的人类产生了兴趣。」

「那是理所当然吧？我是吸血鬼，人类是我的食物。」

艾迪再次咬上西瓜，然后继续了话题。

总而言之，对于「极东的岛国」产生了兴趣的艾迪，不过几天的时间扰整理好了行装，和同伴们一起踏上了航程。

艾迪他们因为担心「船员都是人类，如果中途肚子饿了也许会吃掉他们。要是那样的话谁来开船呢？」于是决定在到达当地为止，都在棺材中沉睡。

现在想起来的话，这实在是个糟糕的主意。

大海不可能永远风平浪静。

船只因为倒霉地遇上了暴风雨而破烂不堪了。

装着艾迪的棺材漂流到了海上，和同伴们的棺材就此失散。

棺材在经过了多年的漂流后，被一艘东南亚的货船打捞了上去。

船员们试图打开盖子确认里面的内容，但是无论使用什么样的道具也无法损害棺材分毫，于是无奈之下只好把棺材卖给了古董商。

而那位古董商又口口声声说「这是某个大贵族家庭的遗物……，」将棺材卖给了一位从日本来进货的古董商。

而这位古董商为了将棺材在即将新开张的店铺中展示，慎重地把棺材保管在了仓库中。

「那是距离现在十年前的事情了。我好像有点睡过了头……不过，因为肚子实在太饿，就算是我也不由自主醒了过来。」

「……你在棺材里面睡了几百年吗？」

「对啊。」

「不会……增长岁数吗？」

「你是白痴吗？不要把我们和人类相提并论啊。我们的种族是不会衰老的。一旦成人的话，就以那时候的模样生活下去……只不过，如果不吸血的时间太长了的话，皱纹就会变得比较显眼。」

「那么，你十年前苏醒的时候……」

「噢，皱纹相当多的说。所以我立刻火速吃了五个人左右。」

「你、你杀了他们？」

「怎么会！如果吸一个食物的血就要杀一个人的话，那不是太麻烦了吗？所以我是从众多食物身上每个都吸取一点，顶多也就让他们觉得有点贫血而已。这样的话，食物不会死亡，对我进食也比较方便。」

看到艾迪那副把自己当白痴的表情，明忍不住有点恼火地嘀咕了起来：「也就是说类似于从奶牛身上挤牛奶吗？」

「对啊。只不过不是挤奶，而是榨血。」

一边因为那种不舒服的字眼皱起了眉头，明一边提出了朴素的疑问。

「可是……在你睡着的时候的事情……你是怎么知道的啊？」

「这种事情棺材都会记忆下来啦。

「还、还真是方便。」

「贵族的棺材全都是特别制作的，回头我让你看看好了。」

「那个，这个就不用你费心了。」

「别人特意一番好意要让你看，你居然不看吗？」

「你根本就不是人吧？」

「啊，对耶。」

艾迪「啊哈哈」地笑着，搔了搔脑袋。

「……那么，你从十年前就栖息在日本了吗？」

「不要说什么栖息。」

「不说这个还能说什么？反正我是不知道。」

「这个，那个……」

「嗯？」

艾迪一点点地凑近了明，牢牢地凝视着他的面孔。

「我在日本居住了十年，还从来没有人像你这么亲切地照顾我。」

「我照顾的是蝙蝠，而不是吸血鬼。」

「可是，那个蝙蝠是我所变化的，应该算是一体吧？」

「这个……你要是这么说的话……」

明一边警戒着一步步靠近的艾迪，一边尴尬地点点头。

「在我离开故乡的数百年的期间，从来没有碰到过这么让人愉快的事情。你真的很好心。而且面孔也很符合我的口味。」

「可是你却是要把这个好心，而且符合你口味的人当成食物吧？」

明的口气感觉上似乎比刚才要温和了不少，这应该不仅仅是心理作用吧？

「这一点……我道歉。我已经好几天都没有吃过像样的食物了。而且你的味道闻起来似乎就特别的美味，实际尝了一下之后也确实超好吃。」

艾迪苦笑着，轻轻用手指碰了一下明额头的伤口。

明没有逃避。

很好！距离用感情和泪水攻势冲破他的心防，只有一步之遥了！

艾迪在心中大叫了好几次「耶！耶！」然后继续了下去。

「在我沉睡的期间，世界似乎已经发生了翻天覆地的变化……我用网络查了一下，我所居住的城堡已经被改建成了观光用的饭店。就算是奔托遍布天下的飞鸟们进行搜索。似乎也无法找到我的同族们的下落……也就是说，我变成了人类中的孤零零的异类存在。」

「你、你说网络？你会使用电脑吗？」

「那种东西那么简单，一下子就可以学会啊。」

「你还能和鸟儿对话吗？」

「对啊。不光是鸟类。只要是动物就都可以。大家全都好像是我的召唤兽一样啊。只不过，狗不行。狗好像和我的八字不合。」

「好厉害……」

能够和动物交谈，不就好像电影中的怪医杜立德先生一样吗？

如果能够和动物说话该有多么有趣啊。这种事情不管是谁，在孩童时期都曾经梦想过吧。

而那么厉害的事情，艾迪却可以轻松地办到。

明几乎忘记了对方是个吸血鬼，不由自主地大为羡慕起来。

「……明是第一个让我暴露真实身份，并且告知姓名的对象啊。也许是因为一直孤单单的，太寂寞了一些吧。」

「艾、艾迪？」

「如果你可以答应的话，我想要和你一直在一起。」

艾迪用一只手轻轻抚摸着明的面颊，有些寂寞地微笑。

「……如果你能够保证不吸我的血的话……那个……我也不是不能考虑。」

被那张漂亮的面孔迫近的明，面带红晕地只是说了这么一句。

「可以啊。只要明不说『你可以吸』的话，我就绝对不会咬上你的脖子。」

成功了！同居OK！我绝对会让你心甘情愿地说「可以吸」的！这么美味的食物我怎么可能放过！你就给我等着看吧！

……看起来，艾迪似乎是宁可陷入持久战，也想要吸食明的血液。

艾迪在心中一边哼着喜悦的曲调，一边高举起了双手。

「那么，作为我们接近的标志……」

「啊？」

明在还没有搞清楚情况的状态下就被压倒在地。

艾迪将身体覆盖在明身上，用自己的嘴唇压住了明的嘴唇。

最初，是充满包容感的温柔的吻。

然后，随着角度的一点点变化，这份接吻也越发地激烈。

「嗯，嗯……」

虽然明为了推开艾迪而双手努力工作，但是艾迪的身体却纹丝不动。

仔细看看的话，他的眼瞳已经从蓝色变成了深红。

这个……一身蛮力的玻璃吸血鬼！

将无法用语言表达的愤怒化为了拳头，明用力地捶打着艾迪的胸口。

但是艾迪不但没有离开，反而更加激烈地索求起了明的双唇。不仅仅如此，他的一只手还摸索到了明的下身，拉开了牛仔裤的拉链。

「嗯！」

艾迪凉丝丝的手掌，隔着内裤包围住了明的分身。

「我会让你充分舒服的……就算是替代房租好了。」

「住……住手。」

「你能够这么恶狠狠地瞪我，也就只有现在了。」

即使是隔着一层布料，无法形容的快感还是顺着脊背窜了上来。明扭动着腰部，试图从艾迪的手中逃脱。

「你这么做也没用的。你的这里已经这么有感觉了。而且，这里也是。」

即使是隔着套头衫，也能看得出明的胸口的突起已经坚硬。

艾迪隔着衣服轻柔地咬着那里。

「唔……！」

明的身体剧烈颤动。

看着难过地紧皱眉头，嘴唇已经咬到通红的明的面孔，艾迪露出了微笑。

「你的表情超级色情哦。明明才只是碰了一点点而已。」

艾迪巧妙地使用着剩下的一只手和一只脚，把明的内裤连同牛仔裤一起脱了下来。

「嗯，虽然还及不上我。不过你也有相当不错的东西嘛……你看，都这么湿了，迫不及待地想要我疼爱你吧？」

艾迪吞了口口水，大大地打开了明的双腿。

「嗯……」

明吐露出了难耐的呻吟。

「好可爱的声音，再让我多听一些啊。那样彼此都能更加兴奋的说。」

「那种事情……怎么可……」

明没有说到最后，因为他的分身已经陷入了艾迪的魔掌。

明的瞳孔因为快感而湿润，配合着艾迪的手势，他的腰部也激烈地抽动了起来。

「你的身体好像很习惯被他人爱抚啊……是已经被什么人调教过了吗？」

艾迪恶意地微笑着。

「在这里好好努力的话，也许能看到你哭泣的表情呢。」

「不要……不要这样……」

明左右摇摆着脑袋，用含着泪水的眼睛仰望着艾迪。

「糟糕，你实在太可爱了……」

「男人……怎么能用可爱……」

「那种事情我也知道，可是可爱的东西就是可爱嘛。」

艾迪轻轻地吻上明的眼角，将他胸口红色的突起含在了口中，同时手掌继续刺激着明的分身。明不由自主地抓紧了艾迪。

「至今为止你都很辛苦吧？既然拥有如此敏感的身体的话。」

因为是在含着突起的同时说话，那份刺激让明不由自主挺直了脊背。

「想要释放吗？」

艾迪在明的耳边轻轻呢喃。

「嗯……」

明努力地点头，可是艾迪却继续说道：

「既然如此，对我说『请您好好看看我高潮时刻的羞耻表情吧』。」

「什么？」

明用似乎马上就要哭出来的表情仰望着艾迪。

「你也不是第一次吧？你的身体明明很熟悉这样的过程。」

但是明却左右摇摆脑袋。

「既然你不说的话，不管再过多久都是这个样子哦……或者说，你要一个人做吗？」

「哪个……我都不要。」

明紧紧咬住了嘴唇，用恶狠狠的视线死死盯着艾迪。

「就算你再怎么瞪我，也一点都不可怕啊。」

不管是谁都一步也不肯退让。

虽然在这种状态下被丢下不管应该是说不出的难过，但明却依旧狠心强忍到底。

「真是的。你这个小顽固。」

几分钟后，艾迪苦笑着吻上了明。一边让舌头温柔地交缠在一起，他一边给予了明已经到达极限的分身最后的刺激。

「嗯……嗯嗯……」

明剧烈地抖动了一阵后，到达了高潮。

「……你好像积了不少啊。话说回来，还真是好色情的身体。」

艾迪支撑起了身体，用手指挑起了一部分明的体液。

「明明是贵族……」

一边忍受着艾迪的手指搔动分身的感觉，明一边好像喘息一样地嘀咕。

「嗯？什么？你想要我用嘴巴服务？在那之前，你先让我满足一下吧。因为你色情的声音和动作，我这里都已经不得了啊。」

「明明是贵族，就不要说那么下流的台词！！」

梆！

明的右手直拳，在艾迪的左颊上炸裂。

遭受到出其不意攻击的艾迪，很干脆地被打飞了出去。

「等一下……人家特意对你温柔地说……你居然……得寸进尺。」

明一边呵斥着自己还在渴望爱抚的身体，一边匆忙地抽出了纸巾盒里面的纸巾，拼命地擦拭着自己的身体。

「什么叫做接近的标志！什么叫做代替房租！你这个玻璃吸血鬼！」

「我明明……是为你做了很舒服的事情……」

艾迪呻吟着支撑起了身体。因为被打到时的冲击，他的下半身已经完全失去了精神。

「你这个白痴！我和你不光种族不一样，而且在生物学上全都是『雄性』吧？这种事情是要和异性做的！异性！」

「……这个啊，要是为了残留下子孙，当然是要和女性做了。可是，要是只是为了让彼此的感觉都愉快的话，就没有什么关系了啊。而且，比起和女性做这种事情来，还是和男性做更加的轻松。因为很清楚怎么弄，弄哪里才能舒服啊。」

这种毫无常识性可言的口气，让明刚刚穿上内裤就脱力地趴在了榻榻米上。

「你……真的是贵族吗？」

「当然是真的！你看这个！」

艾迪从脖子上拉出一条项链，将用来代替项链坠的两个指环给他看。

指环上面雕刻着玫瑰花和小鸟蝴蝶，中央还镶嵌着深红的宝石。

不过明分不出材料是白金还是白银，只知道那戒指闪烁着银灰的光芒。

「这个好美丽啊。」

「就是说啊。外部的花纹是克莱文家族的徽章，内部上则雕刻着家训。」

「家训？类似于毁灭世界之类的东西吗？」

「我说你啊，很明显是幻想类电影看太多了。」

「存在本身就属于幻想类的家伙没有资格说我吧。」

「『一生只能爱一人，为此可以不惜任何的努力』，这就是我家的家训。」

「也就是所谓的只要家庭圆满，夫妇恩爱，就不管做什么都没有问题的感觉吗？」

凝视着戒指，明如此嘀咕，艾迪似乎很高兴地微笑着说：「你理解得很清楚啊。」

「不过同一个戒指有两个啊……」

「一个是自己戴，另外一个是结婚对象戴。据说是在我出生的时候，父亲就特意定做了一对的戒指。」

「嗯……不过要寻找吸血鬼新娘想必相当辛苦吧。」

「总会有办法的！」

艾迪很珍惜地握住戒指，将它们收回了原本的位置。

「先别说这些了，克莱文伯爵。」

「什么事？比之坂明。」

「如果你想要住在这里的话，就不要再进行好像刚才那样的举动哦。」

「你自己明明也很有感觉的说。」

面对撅起了嘴巴的艾迪，明满面通红地怒吼道。

「刚才是刚才！现在是现在！因为我不是同性恋，所以就算你对我做那种事情，我也一点都不会高兴！」

「明明很高兴地抓住我不放，还自己摇动腰部，明明很兴奋……」

艾迪刚想继续说「兴奋到无法自制了」，可是看到明扬起的拳头，还是慌忙把话吞进了肚子里面。

「还有……」

「还有什么吗？」

「这个房间里面只有一人份的被褥。你睡觉的时候就变身成蝙蝠。」

「啊？」

「两个大男人挤一个房间当然太狭窄了，如果你变成蝙蝠的话当然感觉大不一样。」

「我说你啊……」

「小小的，黑黑的，好可爱好可爱的蝙蝠。如果是那个模样的话，要我多疼爱你都没有问题。」

在听到这句话的瞬间，艾迪已经变成了蝙蝠的模样。

「很好，那你就挂在房梁上吧。既然是蝙蝠的话，当然做得到吧？」

「这个……可以是可以啦。」

仰望着自己的。无比可爱的黑色生物。

「果然……还是好可爱。」

明轻轻地抓住了蝙蝠，将它放在了自己的手心上。

他实在无法相信这个生物和那个把自己压倒在地，做出这样那样举动的吸血鬼是同一存在。

「……我怎么觉得，和我是人形的时候，待遇有很大的差别啊。」

「那当然了。如果是这个模样的话，就算是被吸血也不会是太大的量……不过就算如此，你也不要咬我哦。否则我就把你捏扁。」

把蝙蝠捧在了掌心，明用低沉的声音做出了警告。

「我不会的啦。」

「也不许在我睡着的时候咬我哦。明白吗？」

「明白。」

「你要是敢咬我一口的话，我就让圣凉用咒语把你封印到石头里面去。」

「咒语？封印？日本也有猎人吗？」

「如果把驱散恶灵的灵能力者视为猎人的话，也许也可以这么说吧？反正电视上是经常会播放。」

「我可是什么坏事也没有做啊。」

「就是因为你接下来说不定会做，我才这么语重心长地叮嘱啊。」

「……切，真是不信任人。」

蝙蝠好像有点闹别扭一样，咕嚕一下在明的手掌心蜷缩成一团。

「那你就好好加油，争取让我信任你啊。」

明如此说了之后，让蝙蝠继续挂到屋檐下，自己准备起了晚饭。

「……虽然说是为了吃到美味的食物，不过为什么我要挂在这种地方呢？」

……这么说起来，这个人好像不受我的「力量」影响啊。真的是很少见的人类。能够和我打到势均力敌，而且也很有胆量。如果他不是人类的活，我一定立刻把他娶回去。

「娶回去啊……」

蝙蝠继续维持着挂在屋檐下的状态，想起了一件事。

「在克莱文家的亲戚中，曾经有将人类变为同族的贵族」。

吸血行为，并不只是为了填饱肚子而进行的行为。

只要有那个意思的话，也有可能将吸过血的对象变成同族。

但是这一点必须在吸食者和被吸食者的「爱情同步率」达到最高潮的时候进行，因此成为了成功率超低的「疯狂的赌注」。

那个将人类变成了同族的贵族，只是刚好运气很好而已。

「居然和人类谈什么恋爱，真是太愚蠢了。」

蝙蝠小声嘀咕了一句，静静地闭上了眼睛。

房间的正中央摆放了一组被褥，而矮脚饭桌则被推到了房间角落。

「要睡了吗？这么早？」

蝙蝠倒吊在屋檐下冲明招呼。

时钟的指针显示着现在是晚上十点。

「因为某位大人物的关系，我做了多余的运动而累得半死哦。而且明天也轻松不了，一想到要修理墙壁就让人头疼……」

「这也不能都怪我！」

「亏你还好意思这么说！……哎呀，我差点忘了。」

明拿过了堆积在玄关的旧报纸，铺垫在了蝙蝠的正下方。

「为什么要弄那种东西？」

「如果你睡着的时候粪便掉下来的话……」

还没等明说完「那我可就头疼了」。

蝙蝠突然扇动着翅膀，朝着明冲了过来。

「无礼！太无礼了！」

「哇，你干什么？」

「就算外表是蝙蝠的样子，我也是克莱文伯爵爱德华。怎么可能不能控制大小便！」

蝙蝠一边怒吼着「你胡说什么粪便！」一边一再地用身体去撞击明。

「啊，真是的。抱歉啦。」

「没有诚意！」

「真的很抱歉啦。」

「我有生以来第一次遇到这样的羞辱！」

蝙蝠不知道是不是还不能平息怒气，在明的周围拍着翅膀团团转地飞来飞去。

「你活动太激烈的话，肚子会饿哦。」

「你以为是谁害得我肚子饿啊。喂！」

「所以我不是都说了抱歉吗？」

明手脚麻利地抓住了蝙蝠，轻轻地用双手握住它捧到了自己的眼前。

「既然如此，为了表示歉意，你就让我咬一口嘛。」

蝙蝠把小脑袋从明的手掌中探出来，撒娇似地说着「一口、一口」。

如果在旁人眼中看来的话，它就好像在向母鸟央求着食物的雏鸟一样，说不出的可爱，但是可惜的是不管外表怎样，它毕竟还是吸血鬼。

「……我忘记问你最重要的事情了。」

「什么事？」

「被吸血鬼咬到的人，会不会变成吸血鬼或是吸血鬼的奴隶？」

明表情认真地询问。

「食物始终都是食物。需要仆人的话用动物就足够了。」

「是吗？那就好。」

明安心地呼了口气，蝙蝠肚子咕噜噜地叫着询问：「可以让我咬一口吗？」

「不行。」

「既然如此，那我就要吃这家公寓的住户了。」

「啊？」

「当然了，如果明肯让我咬的话，我就不会做这种事情了。」

「要是这样的话，你的漫长人生也就要到此为止了。艾迪。」

明在握着蝙蝠的手上加重了力量。

「卑鄙！？」

「谁才卑鄙啊？」

「你、你、你知道我有几天没吃饭了吗？你不是人！」

「不是人的是你才对吧？」

明的双手渐渐地掐住了蝙蝠。

「……我太可怜了……哪怕是一次也好啊，人家想在死之前好好吸一次明的血啊。」

蝙蝠浮现出了大颗的泪水，眼睛湿漉漉地仰望着明。

非常非常可爱。

暂且先不管蝙蝠是不是能够浮现出泪水的生物。总之就是好可爱。超及地让人怜爱。

「喂，喂……」

「如果是现在这个身体的话，其实真的只要一点点血就可以填饱肚

产了……可是我毕竟向明保证过，我一定会等到明说『可以咬』为止。」

「喂，蝙蝠。」

「我居然要被连我的名字都不叫的对象杀死呢。克莱文家在我这一代就要灭绝了吗？我居然会被自己心目中的食物杀掉……而且还是要铂掐死……我真的太太太太可怜了……」

「艾迪。」

蝙蝠流淌着几乎和眼球一样大小的眼泪，无比哀伤地嘀咕着．

「好吧。你就给我个痛快吧。」

「你真的想被我掐死吗？」

「反正也没什么太大差别。既然明不肯让我咬的话，我迟早都要饿死。顶多就算是提早了一点而已……」

「你只要去咬我和樱庄住户以外的人类就可以了啊」，但是这种话明说不出口。

也许是因为祖父和父母的教育比较成功吧。他无法做得到只要自己好，其他就怎样都无所谓那样不负责任的事情。

或者应该说，他是那种只要自己处理得来，就不想给其他人添麻烦的类型。

「被人类掐死，和因为肚子空空如也而饿死，究竟哪一个比较痛苦呢？」

可怜的蝙蝠的眼泪，打湿了明的手指。

明在考虑。

几乎是动用了一辈子的脑细胞在考虑。

然后他决定了。

「真的……只是一口吗？」

听到这句台词的蝙蝠，带着可以用「无法置信」来形容的表情仰望着明。

「趁着我还没有改变心意，你快点咬吧。」

明把蝙蝠放在自己的右手上，伸出了左手的食指。

蝙蝠点了几下头，一口咬住了明的手指。

感觉上就像被很细很细的针扎了一下，并没有想象中那么疼痛。

俯视着拼命地吸着自己的血的蝙蝠，明小小地叹了口气。

「为什么会变成这个样子？真是的。我的血好吃到让你哭出来吗？」

一边唏里哗啦地流着眼泪，一边拼命吸血的蝙蝠，暂时地松开口用力地点头。

「你用不着一一地进行回答啦。」

在一点点地吸了几分钟血后，蝙蝠从明的掌心滚落了下来。然后恢复了人形。

艾迪仔细地舔了舔沾着血的嘴唇，用深红的眼睛凝视着明。

「你的血美味到让我无法想象。太棒了。简直不敢相信是属于一个普通的人类的。今后也请多多关照。」

「今后也要？喂，你给我等一下。以后我每天都要被你吸血吗？」

「怎么会。我没有那么耗费燃料啦。十天左右吸一次就足够了。」

就算是十天一次，就算只是几CC这样微不足道的血量，如果可能的话，明还是不想领教要被人持续吸血的命运。

明凝视着渗透着血滴的食指，茫然地嘀咕，「这个家伙就是那种答应它一次的话，就得寸进尺的类型吧。」

「吸了你的血的话，其他的人类我都吸不下去了，因为太难吃。」

艾迪兴高采烈地说道，轻轻地抓住了明的左手，将渗着血滴的手指含进了嘴里。

艾迪带着几分怜惜地舔着伤口，好像品尝糖果一样运动着舌头。

一直含到了第二关节，然后用舌头缠绕一番后拔出来，一而再再而三地重复着这个。

这个让人联想到某种事情的动作，令明满面通红，慌张地从艾迪口中拔出了自己的手指。

「干什么啊。人家明明还想品尝一下余韵的说。」

「不要在人形的时候做这种事情。在旁边看着都觉得丟脸了。」

「……有感觉了吧？」

深红眼睛的艾迪坏坏地一笑。

「……既然肚子填饱了的话，就快点变成蝙蝠挂到屋檐下面去！！」

「是是。」

艾迪凝视了一阵不知道何时已经连耳根都一片通红的明的侧脸，嘭地一声变成了蝙蝠。

知了从早晨起，就开始讴歌一生一次的夏天。

「……吵死了……」

没有等到闹钟叫明就先行醒了过来，朝着窗外骂了一句。

…我记得……今天傍晚……有新的入住者……」

明就好像刚刚从冬眠中苏醒过来的狗熊一样缓缓地爬了起来。

他大大地伸了个懒腰，站起身来。

「今天似乎天气也会不错啊。」

他猛地拉开窗帘，任凭朝阳倾泻进来，用力地呼吸着早晨清爽的气息。就在这个时候。

「烫烫烫！好烫！好烫！」

蝙蝠开始以非常惊人的势头在房间中飞舞。

「你大清早就干什……哇，为什么会冒出烟来？』』

从蝙蝠的身体上噗噗地冒出了白烟。

「烫烫烫！」

也许是陷入了恐慌状态吧？蝙蝠用力撞击着天花板和墙壁，试图寻找出逃亡的道路。

「艾迪！」

明慌忙用双手握住了拼命扑腾的蝙蝠，急急忙忙地把它放进了厨房的水槽中。然后他大大地打开了水龙头。

虽然冒出的白烟转眼就消失了，但是蝙蝠浑身上下都湿漉漉的，就好像变成了另一种生物一样。

「到底发生了什么？」

一边用毛巾包裹住蝙蝠，明一边诧异地露出了迷惑的表情。

「都是因为明突然拉开了窗帘，打开窗子……」

「啊？」

「吸血鬼被太阳照到就会变成灰烬，你难道不知道吗？」

明皱着眉头，俯视了一阵蝙蝠，然后「啊」地一声，好像突然想起了什么。

「你、你没事吧？有没有烫伤……」

「在那之前，你先把窗帘和窗子关上。」

「好的好的。」

放下蝙蝠，明立刻去关上了窗子，拉起了窗帘。

回头看过去的时候，已经是好像落汤鸡一样的艾迪站在那里了。

虽然就算浑身淌着水也依旧是难得一见的帅哥，不过左手手背上的红肿看着就让人心痛。

「这可头疼了……」

「药……赶紧涂上烫伤的药，包上绷带的话……」

「你以为人类的药物对我能管用吗？」

艾迪头发上滴着水，深深叹了口气。

「就算如此，也比什么都不做要好吧。」

明打开抽屉，从里面拿出了急救箱。

然后他让艾迪蹲下来，开始为他处理伤口。

消毒之后涂上软膏，用油纸覆盖在伤口上包上绷带。熟练麻利的动作就好像护士一样，让艾迪忍不住感到佩服。

「好了……还有，把你这累赘的衣服脱掉。光是看着就够闷热了。你是不是穿错了地方？」

「我没有换洗衣服啊。你想让我赤裸裸见人吗？或者说你想见识我的裸体？」

「白痴！」

啪。

明的手刀在艾迪的脑袋上炸裂。

「只要变成蝙蝠就好了吧？变成蝙蝠。还有，在日落之前你就呆在壁柜里面吧。」

「这个……倒也是。」

「我替你送去清洗．快点把衣服脱下来。」

面对一边合上急救箱的盖子一边狠狠瞪着自己的明，艾迪不情不愿地脱下了衣服。

左边翅膀上缠着绷带的蝙蝠，和放在盘子里面的西瓜一起被放人了壁柜里面。

也许是因为受伤的关系吧，它此时说不出的老实。

「那我要走了。去送洗衣服之后我还要去买些东西。还是先给你把空调打开吧。」

「知道了。」

蝙蝠从壁柜的缝隙中探出脑袋，小小地点头。

「不要乱动哦。否则绷带会松掉的。还有……」

「我又不是小鬼，用不着那么一一地叮嘱啦。」

「你说得对。现在我壁柜里面的是伯爵大人，是已经活了好几百年的吸血鬼。」

明浮现出苦笑，单手拿着放着艾迪的礼服的手提袋走出了房间．

「一旦和对方扯上了关系，就要照顾到最后的类型吗？……作为最近的人类来说，算是相当不错了啊。如果只是拿来玩玩，当作食物的话，好像有点浪费的说。」

不过虽然嘴上这么说，但也没有具体想要做些什么，所以艾迪还是干脆地在残留着明的味道的被褥中开始了午睡。

「要住进101号房间的，是位外国人哦……啊，不过他的身份肯定没有关系啦。所以比之坂先生你完全不用担心。他的父母也是非常可靠的人，曾经给我打了好几次国际电话。一直说要我多多关照他们家的孩子。他的行李我想下午就可以送到，所以你事先先打开房间吧。」

在买东西回来的路上顺道去房屋中介的时候，那里的工作人员如此对明说道。

而现在，搬家工人们正在向101号房间搬送行李。

不知道是习惯了搬迁呢，还是说打算缺什么东西的话就都在当地购买了，所以行李只有四个不大的箱子。

年轻的工作人员满脸汗水地一个人就全部运了进去。

「这一下就都全了，可以请你签个名吗？」

「可以，辛苦了。你先喝口茶，休息一下吧。」

明在接过单据的同时，递给了工作人员冰凉的麦茶。

「谢谢。」

工作人员喝了一口麦茶，接过了明作为管理人而代签的单据后，离开了樱庄。

「我看看，查……尔斯。查尔斯?卡辛格。看这个名字应该是男人啊。居然会搬到这么纯和风的公寓里面来，难道是那种所谓的日本文化迷吗？」

明用手指抚摸着行李标签上的人名。

「比之坂，这个是新来的人的行李吗？」

也许是刚买完东西回来吧？河山单手提着便利店的袋子窥探着房间里面。

「对。好像是位外国人。不过还不知道是哪个国家……」

「让我看看。啊，失礼了。」

只要是新鲜东西就不管是什么都想弄成小说素材的河山，脱下凉鞋进入房间，看了看贴在行李上的标签。

「……这上面的住址是伦敦，所以应该是英国人吧？或者说是因为工作或是学业在伦敦居住的人？不管怎么说，应该是英语国家的外国人。」

「如果他不会说日语可该怎么办？河山先生，你能翻译吗？」

「也许……凑合吧。不过如果太口语话的话恐怕就……」

「如果他能像艾迪那么擅长日语就好了。」

站在浮现出僵硬表情的明的身边，河山笑着说道：「总会有办法的。」

「……希望如此吧。」

明耸了耸肩膀，如此嘀咕。

回到房间之后，已经从蝙蝠变回了人形的艾迪，正在检查着购物袋的内容。

「你光着身子在那里干什么？」

「我在找西瓜。」

看起来他似乎相当中意西瓜。所以现在把东西一个个地摊在了榻榻米上，努力寻找着西瓜的踪影。

「啊……今天我没有买。」

「那可是我重要的水分补充啊！你居然说你没有买？」

艾迪晃晃悠悠地站起来，也不遮掩一下前面，就逼近了明的身边。

「不要那个模样靠近我！我已经给你买回衣服了，快点给我穿上！」

「衣服？」

「我可是特意为你买回来的，快点穿上！」

那家伙的东西还真是相当「伟大」。

明游弋着视线，从另一个购物袋里面拽出了T恤，短裤和内裤。

「为了我特意买的吗?这个听起来感觉不错。既然是你的心意，我也就不客气了。」

说实话，明原本是想要他穿自己的旧衣服的，可是艾迪毕竟比明高了十几厘米，而且肩宽也完全不同，所以只好无可奈何地给他买了新衣服。

「明明是只吸血的偏食家伙，你的身材倒是相当不错啊。」

凝视着一边哼着歌一边换衣服的艾迪身体上漂亮的肌肉线条，明发出了这样的感慨。

因为被太阳照到的话会变成灰烬，所以他的皮肤很白，但是身材倒是说不出的结实紧凑。

「高贵的吸血鬼无论脸孔还是身材都非常美丽。而且要是软趴趴的话，也就无法压倒或是移动食物了。」

「原来如此。」

「噢，先别说这个。西瓜!既然没有的话就去买!」

「为什么要我去?太阳都已经下山了，你自己去买不就好了?」

「我不知道哪里有商店。」

「那就看地图啊……」

就在这个时候，电话刚好响了起来。

明冲着艾迪说了句「安静点」，就拿起了话筒。

「这里是樱庄。我是比之坂。」

艾迪和明徒步走在了道惠寺的境内。

「寺院的施主们送了我们很多西瓜。因为光是我们家的人无论如何也吃不完，所以想分一点给明。」

打来电话的人是圣凉的母亲。

所以两个人为了领取西瓜而前往了道惠寺的母屋。

「看来除了你以外也有好心的人啊。」

艾迪深深呼吸，将黄昏的空气用力地吸入胸部。

「啊，我家和道惠寺那边，是从曾祖父那一代就开始的交情啊。所以他们也在很多地方都照顾了我。真的是要说多少感谢都不足够呢。」

明一边说着，一边眯缝起眼睛笑了出来。

号称「想要做些新鲜事情」的明的曾祖父，和「领地太大，无法管理。不知道有没有人能租借这里的土地」的道惠寺，通过房地产中介的介绍而结识，并且因此而亲近了起来。

在曾祖父去世之后，祖父就作为管理人住在了樱庄。

明在婴儿时期虽然也居住在樱庄，但是却因为父亲的工作的关系，而不得不离开了樱庄。

不过，他在寒假或者暑假都会全家一起返回樱庄，和祖父一起在寺内的野地上致力于昆虫采集。

结婚很迟的祖父，原本已经死心地认为自己不可能在有生之年看到孙子的面孔，所以在孙子诞生的时候，他的喜悦甚至超过了儿子，而且不惜流出了珍贵的男儿泪。

不过他对于明不仅仅是单纯的疼爱而已，在让他锻炼身体和教导礼仪上也是不遗余力。

在年幼的明的眼中，拥有空手道段位的祖父，足以算得上英雄人物，因此他比起父亲来也更加亲近祖父。

和道惠寺的继承人圣凉的见面，是在明小学四年级的夏天。

当时还是大学二年级学生的圣凉，由于至今为止一直居住的学生宿舍要翻修，所以只好返回了老家。

「你就是比之坂先生经常挂在嘴上的明吧，请多关照。」

他俯视着被太阳晒得黑黑的明，浮现出了非常温和的微笑。这一幕明到现在也还清清楚楚地记着。

圣凉是独生子。明也是独生子。

一直想要个弟弟的圣凉就好像对待亲生弟弟一样地疼爱着明，而在明的心目中，对于这个温和稳重的青年的感情也好像对待亲生哥哥一样。

那之后他也持续着和祖父、圣凉以及道惠寺之间的交流!

然后，在明就职后的第二年的黄金周。

明招待了祖父和父母参加温泉旅行。

「明明工资还那么少，干什么这么勉强」，虽然嘴上这么说着，但是父母已经因为独生子意想不到的礼物而眼泪汪汪，甚至于祖父也说着「你也到了做这种事情的年龄啊」而有些哽咽。

虽然明因为工作而无法一起去，但是能够看到祖父和父母欣喜的表情，他已经非常的满足。

可是几天后。

送到正在工作的明手上的，却是家人们因为交通事故而去世的讣告。

那之后的事情，明直到现在也无法清楚地想起来。

他所记住的只有，道惠寺的主持高凉以及那里的继承人圣凉代替明打理了一切，而他本人直到葬礼结束后才清醒了过来。

「不过啊，这所寺院虽然那么大，但是几乎没有怎么打理啊。树木和杂草什么的都是到处乱长。」

虽然通向本堂的道路是石子路，但是如同艾迪所说的那样，耸立着遮挡阳光的大树的地面，就好像草原一样生长着异常茂盛的青草。

「这好像是历代住持的兴趣。而且，因为这样可以让孩子们和自然多多接触，所以小学也把这里当作移动教室。」

在明如此说明的时候，从本堂的后面传来了狗的叫声。

「啊?狗?」

艾迪皱着面孔停下了脚步。

「难道是妈妈叫你们来的吗?明。」

圣凉穿着短袖衬衫和麻布裤子这样清凉的打扮出现在了他们面前。

「是的。圣凉呢?是为了带弁天菊丸散步吗?」

在圣凉的脚下是一只小小的柴犬。虽然还是幼犬，但是「坐」在那里的姿势却非常的规矩。

虽然弁天菊丸只是血统名称，但是因为这个名字让人印象深刻，所以后来大家平时都用这个名字来称呼它了。其实它是一只出生半年左右的野性十足的公狗。

「对啊。最近这家伙散步的距离延长了啊。所以我的运动量也随之增长了。嗯?这位外国的先生是……?」

圣凉紧紧地盯着站在明旁边的艾迪。

艾迪也紧紧地盯着圣凉。然后，在心中呐喊：「虽然还不到明的程度可是也散发着好可口的味道」。

「艾迪?」

无视明带着刺的语调，艾迪表情贪婪地接近了圣凉。

但是。

「唔!」

圣凉的背后突然闪过了光芒。

那个光芒耀眼却又带着某种恐怖的感觉，让艾迪无法再接近圣凉半步。

「为什么……宗教明明不一样……还是不行啊。」

「你这个混蛋!想要对圣凉干什么?」

明一边怒吼着艾迪，一边拉住他的手臂。

「你……」

圣凉没有说到最后。因为弁天菊丸仰望着艾迪，开始用无比惊人的气势吼叫。

「喂!弁天菊丸!」

「唔!倒霉!偏偏在这种时候碰到天敌!」

圣凉拼命地把弁天菊丸拉回自己身边，而艾迪则匆忙地躲到了明的身后。

但是弁天菊丸尽管年纪幼小，却还是十分英勇地露出牙齿冲着艾迪表示出威吓。

「你稍微等一下。」

圣凉抱起了一点也没有停止威吓意思的弁天菊丸，朝着主屋的方向全力奔跑。

「你这混蛋……你刚才是试图咬上圣凉的脖子吧?」

「可是……我没有做到啊。」

「那还用说吗?那个人可是有名的退魔师!你这个白痴加三级!」

明一边毫不手软地给了艾迪的脑袋几个手刀，一边怒吼。

「我也……学习到了……一点。」

「啊?」

「我至少明白了。就算宗教不一样，面对信仰深厚的人的话……该说是不好接近呢，还是暴露了本性就无法接近呢，总之就是那种感觉。」

艾迪用一只手擦着额头的冷汗，无法掩饰动摇地道，「这种经验还是第一次」。

「既然受到了教训，就不要再想什么去吃圣凉之类的愚蠢念头。」

「我知道。啊，好可怕。」

艾迪抓住明的一只手放在自己的胸口，向他征求同意。

「你看，跳得非常厉害吧?」

「……真的啊。」

虽然体温低到了远远超出常人的程度，但是心跳倒是和普通人没有什么两样。

如果身体也温暖的话，就算说他只是「有吸血兴趣的人类」也完全行得通了。

明一边想着这些，一边把手轻轻地抽离了艾迪的胸口。

「……不过你还真的和狗八字不合啊。」

「所以我才那么说啊。如果是猫就好了。是猫的话。」

艾迪如此说了之后，冲着正带领着四只小猫走向本堂的三花猫吹了声口哨。猫看着艾迪轻轻叫了几声，好像打招呼一样在他的腿边蹭了几下身体后，再次施施然地走向了本堂。

「它说『有什么事情要帮忙的话，尽管叫我好了』。」

「我可是和那只猫见过好几次了呢，可是它一次都不肯亲近我。」

「那是因为你是人类啊。」

艾迪坏笑着说道：「你很羡慕吧?」

就在这时，圣凉以惊人的势头跑了回来。

「弁天菊丸……的散步……我拜托给父亲了……」

一边呼呼喘着粗气，擦拭着额头的汗水，圣凉一边一再深呼吸。

「圣凉……有什么事情吗?」

圣凉好不容易调整了呼吸，凝视着艾迪。

「你……」

「刚才失礼了。我是克莱文伯爵爱德华。是明的老朋……」

「吸血鬼是出于什么样的经历成为明的朋友的，我倒是无论如何都要请教一下啊。」

圣凉打断了艾迪的话，在他那张平时总是给人温和敦厚的大少爷感觉的面孔上，浮现出了让人难以想象的傲慢笑容。

「圣、圣凉!」

「就算你可以糊弄他人，也休想能糊弄我的眼睛。而且，我也是第一次见到你这样的大角色。所以一定要让我好好听听详情啊。」

艾迪后退了一步，带着忌讳的表情狠狠瞪着圣凉。

「你想要封印我老人家吗?只不过是区区的日本的猎魔人。」

上空突然响起了乌鸦的鸣叫，境内吹过了一阵暖和的清风。

「圣、圣凉!虽然这家伙确实是吸血鬼，但是他只是个喜欢西瓜，人也缺根筋的笨蛋!他不会做什么坏事的!」

虽然外在的态度表现得颇为粗鲁，但是明已经对艾迪产生了一定的

感情。

蝙蝠模样时的他无比可爱，而恢复成人形时的他，又美形到了如果艾迪是人类女性的话绝对要把他娶回家的程度。

明插进两个人中间，努力向圣凉诉说，「这家伙是世上难得一见的珍稀生物，我会负起责任好好保护监督他的。」

「哎呀呀，我也知道他是珍稀生物，所以我才想说手也好，脚也好，至少要留下一个零件纪念一下嘛。」

仔细看看的话，圣凉的右手握着一把柴刀。

「你在说什么呢!?」

「怎么可以这么过分!」

艾迪和明一起大叫了出来。

「还是手臂比较好吧。如果是腿的话感觉上有点愚蠢。我是想说应该把那个部分制作成木乃伊，然后附加上说明后装饰在本堂才好。无论如何我都希望能够让自己的收藏增加这么一项啊……反正就算斩断的话，也还可以再长出来吧?不管怎么说你也是魔物嘛。」

「怎么可能长得出来!」

面对表情轻松的圣凉，艾迪大声怒吼了回去。

「啊?不会长出来吗?」

「那是理所当然吧?被斩断后还能长出来的只有下等魔物而已!明明是人类，居然还打这种比魔物还过分的主意，你不是人!」

「嗯，我还是第一次被魔物说不是人啊。」

面对「啊哈哈」地愉快微笑的圣凉，明有气无力地在旁边吐槽「我也被他这么说过」。

「那么，你真的是在让明养你吗?」

「什么意思?」

「嗯，就是在各种意思上啊。」

「算是吧，虽然动不动就出手打人算是个瑕疵，不过他对我很体贴很照顾啊。体格也很好，所以抱起来很舒服。而且面孔也是完全符合我口味的清爽漂亮型。如果他不是人类的话，我一定已经让他做我的新娘了!」

「谁是新娘啊!」

明用手指捏着艾迪的面颊，用力地进行拉扯。

「虽然同性之间的异族恋爱，怎么想都不会开花结果，不过如果是河山先生之类的家伙的话，想必会很高兴地拿去做小说素材吧?」

「你说得对……拜托，圣凉，你不要擅自把事情弄大好不好?」

「可是你不觉得很有趣吗?」

「哎呀……」

艾迪突然发出了奇怪的声音。

「少罗嗦!原本说起来就是你这家伙……」

「哎呀呀。」

在艾迪之后，这次连圣凉也发出了不可思议的声音。

「啊?」

明顺着两个人的视线回头。

站在那里的，是一位「如果骑上白马的话想必就是标准的王子殿下的美青年」。

即使在石刻灯笼的昏暗灯光下，他的金发也闪烁着璀璨的光亮。身高大概和艾迪不相上下吧?明的视线刚好就在他的鼻梁附近。

他的五官比艾迪还要西洋化得多，而且每个部分也都只能用端正来形容。

这个人身上穿着看起来就质量很好的麻质套装，手里拎着出名结实的名牌旅行包，带着一脸亲切和蔼的笑容站在那里。

「那个……」

就在明因为一时说不出英语来，而艾迪和圣凉要代替他张口的时候。

「请问樱庄在什么地方?」

听到他用流畅的日语进行的询问后，明瞪大了眼睛。

「难道说，你是即将入住101号房间的……查尔斯?卡辛格先生?」

一旦明白对方可以用日语进行交流，明立刻站到了他的面前。

「对。原本坐地铁坐到最近的车站的时候还没有问题，可是因为弄错了出口……」

「欢迎来到日本。我是比之坂明。櫻庄的管理人。」

「请多多关照。你尽管叫我查理好了……不过话说回来，」

查理不光是紧紧地握住了明伸出的手，而且还一把把他拽到了自己的身边。

「明。你是多么的可爱啊。」

紧抱。

明被查理深深地抱进了怀里。

艾迪和圣凉哑口无言，甚至忘记了阻止两个人的拥抱。

「而且你居然就是樱庄的管理人!我感觉到了命运的安排!啊，神啊，我感谢你!」

「你、你等一下!」

「我一定是为了和你相遇才来到日本的。我的甜心，我爱你。」

查理单手托起了明的下颚，让两人进入了接吻的姿势。

「混蛋东西!你要对我最最重要，重要到不得了的食物干什么!?」

但是，在千钧一发之际，明被艾迪救了出来。

「人类和人类之间的同性爱，也许还要好一点吧。」

而那位圣凉大哥呢，在确认了明的平安的同时，就微笑着嘀咕出了如此过分的台词。

「明也是的!为什么要让他为所欲为!」

「不，那个……因为吓了一跳……」

艾迪一边一而再再而三地大叫着「我重要的食物」，一边紧紧地紧紧地抱住了明。

「你太没礼貌了?可恶!难道你打算妨碍我们的恋爱吗?」

这也说不上什么妨碍不妨碍吧，我们根本就还没有开始恋爱的说。

明在内心恨恨地如此吐槽。

「没礼貌的是你才对吧?这家伙是我的食物!」

「等一下，艾迪，你的发言好像……」

虽然圣凉很冷静地插嘴，但是艾迪的耳朵已经完全听不进去。他就好像浑身的毛都炸起来的猫一样，恶狠狠地瞪着查理。

「你说我的甜心是食物?……你到底是……」

查理好像观察一样看着艾迪。

大概如此这般地过了五分钟左右吧?

查理「啊」地一声脸色大变，从旅行包中取出了木钉和木棰。

「让我发现了，你这个穷凶极恶的吸血鬼!」

「……你也太慢了一点吧?」

艾迪用哭笑不得的声音叹了口气。

只用了眨眼功夫就发现他是吸血鬼的圣凉，此时也只能露出苦笑。

「我之所以来到日本，就是因为知道有大型的魔物潜伏在日本!」

「你是叫查尔斯?卡辛格吧?卡辛格、卡辛格……这么说起来，以前好像有个什么叫卡辛格的驱魔人家族啊。你是他们的子孙吗?」

艾迪继续紧紧抱着明，在脑海中搜索着古老的记忆。

「吸血鬼!你给我报上名来!」

「克莱文。克莱文伯爵爱德华。」

没办法，就陪你玩玩吧，艾迪好像觉得很麻烦一样报上了姓名。

听到了他的名字的查理，在惊讶地瞪圆了眼睛之后，朝着夜空大笑了出来。

「克莱文!没想到居然会在这种地方听到这个该诅咒的名字!我们家族的敌人啊!!」

「啊，我说啊，那大概是我家亲戚中的什么人冒用了克莱文的名字而已。我想多半是沃鲁塔伯爵或是维奇伯爵。那几家的人啊，不管发生什么，动不动就拿出克莱文的名字来招摇。想必是太想要继承本家了吧。还有，我告诉你，克莱文的直系家族就算吸人血也不会杀人的。」

你找错坏人啦，哦，不对，是找错坏吸血鬼啦。艾迪带着有几分可怜他的表情看着查理。

「哈，那又怎么样?反正你是拥有克莱文的血统没错吧?既然如此你这个直系就代表一族来赎罪吧!」

「你少胡说八道了!」

面对看起来属于那种一旦认定什么就九匹马也拉不回头的类型的查理，艾迪冷哼了一声「谁有功夫陪你玩啊」，放开了怀中的明。

「感觉上就像是抓着长崎人报江户人留下的仇吧?」

「多半就是这个样子。」

圣凉和明面面相觑地耸了耸肩。

「你觉悟吧!」

「你叫我觉悟也没用啊!」

「你不光是一族的仇人，而且居然还试图诱惑我最爱的明，这份罪孽绝对沉重无比!」

这到底什么意思啊?我到底什么时候成了你最爱的人了?

明哑然地张大了嘴巴，在心中叶槽。

「艾迪是吸血鬼也就罢了，不过那位查尔斯不是基督教吗?基督教对于同性恋不是应当相当严厉吗?」

「基督教不是也分成天主教和新教这两大势力吗?我记得以前在世界史中学习过路德的宗教改革……应该是其中之一特别严厉吧?」

「我想也是。」

「还有，不久之前的新闻里面，不是播放过荷兰的同性恋婚礼吗?那个真的让我吓了一跳呢。」

「那么，是因为国家的不同而不同吗?」

「我倒是觉得只是荷兰比较特别。」

就在两个人进行着这样的对话的期间，查理还在进行着无用的努力，试图把木钉打入艾迪的心脏。

「你要逃跑吗?卑鄙的家伙!」

充满不甘心的尖锐声音在境内回荡。

「这个声音太大了一点吧?会吵到邻居们的。明，你去想办法阻止他们的争吵吧。」

「我去吗?」

「除了你还能有谁?」

圣凉单手拎着柴刀微微一笑，嘭地拍了一下明的肩膀。

「没办法。」

明小声地叹了口气，慢吞吞地插进了艾迪和查理之间。

「很危险的!」

「我的甜心!请你让开!」

「不要吵到邻居!」

明低声地嘀咕了一句，然后从查理手中夺下了木钉，揪着艾迪的耳朵走向了樱庄。

「喂，西瓜呢?明，西瓜!」

艾迪即使已经被揪住了耳朵，也没有忘记西瓜。

「后面!后面!」

「甜心，那个木钉是卡辛格家代代相传的重要器具……」

「既然如此就装饰到神棚里面去!」

率领着一个外国人和一只吸血鬼的明，因为怒火和无可奈何肩膀微微颤抖着。

「樱庄……今后好像会很热闹的样子啊。」

圣凉如此说着将视线转移到柴刀上面，耸了耸肩膀。

「还是有点可惜啊。」

查理被塞进了10l号房间。

至于艾迪呢。

「疼疼疼!耳朵好疼的说!」

「真是的!」

明松开艾迪的耳朵盘腿坐下，然后把单手拿着的木钉用力戳在榻榻米上。

「为什么我一定要变成刚刚见面的家伙的甜心!」

「也许是所谓的一见钟情吧?」

「男人对男人吗?」

「这个世界上的人类有各种各样的嗜好。所以难免也会有这种事情吧?不过，你是我宝贵的食物，我不会把你让给其他人的。」

艾迪把坐垫当成枕头使用，咕嚕一下横躺了下来。

「我可不记得自己有主动要充当你的食物。是你一把鼻涕一把泪地拜托我，我才无可奈何地献了一点血而已。这一点你要给我记清楚!」

「是是是。那么，这个木钉你要怎么办?」

「虽然这种麻烦的东西应该扔掉才好，不过毕竟不是我的……而且好像也是古董了。」

戳在榻榻米上的木钉，有一半左右都染上了黑色。

「我的同伴多半被这家伙杀了好几个呢。」

「什么?」

原本认认真真地凝视着木钉的明，因为艾迪的话而倒退了几步。

「反正多半都是些过度相信自己力量的地方贵族吧?自作自受。」

「艾迪……那些好歹也是你的同族吧?」

「白痴的同族被淘汰也是理所当然。」

「没想到你这么无情。」

明小声地嘀咕了一句，从抽屉中取出了急救箱。

「去洗个澡。等洗完之后我帮你重新包扎烫伤的伤口。」

「洗澡?」

艾迪的脸孔有些抽搐，好像很厌恶地说着。「洗澡那种东西……」

「快点给我去洗。我讨厌不干净的人，不管是男是女。」

我明明不是人的说。

艾迪在心中暗暗地吐槽。

「我给你准备了替换的内裤，洗好之后就换上那个。」

明向好像觉得很麻烦一样地站起来的艾迪如此招呼。

「知道啦。」

喜欢照顾人，喜欢干净，擅长做饭。艾迪苦笑着想到，「也许这家伙还是适合做新娘吧」。

面对只花了五分钟就从浴室里面出来的艾迪，明发出了哭笑不得的声音：「你有没有好好洗啊?」

「明明洗过了的说!虽然我最最讨厌浴室!」

艾迪只穿了个套头衫和宽松的睡裤，一边任凭水珠从头发上滴落，一边怒吼。

「肮脏的美形可是糟糕透顶的事情……啊，真是的。榻榻米都被弄湿了。」

明抓过艾迪搭在肩膀上的毛巾，用力地擦着他的脑袋。

「这么超出必要地亲切对我，真的让我很想回礼了呢。」

「难道你能为我扛一袋米来?或者说……」

「肉体服务。」

艾迪将双手环绕在明的腰部，紧紧抱住。

「喂。」

「这种事情，比起一个人寂寞地处理来，绝对是让其他什么人为自己做更加舒服哦。」

「不过拜托，我可不是同性恋。」

「所以我才说明你很有潜质啊。」

牢牢地捕捉住试图逃跑的明，艾迪轻柔地咬着他的耳朵。

「啊。」

好像并非自己的声音一样的低哑干涩的甜蜜呻吟。

明满脸通红，很不甘心地瞪着艾迪。

「已经有感觉了吧?」

「在你做这种事情之前，应该先包扎……烫伤的伤口吧?」

「看你敏感到这个程度，就忍不住想要尝试你可以迷乱到什么程度啊。」

「你这个……笨蛋!」

虽然嘴上还不肯服输，但是明的身体已经被艾迪压倒。

「你怎么穿了脱起来这么麻烦的衣服啊……」

艾迪用一只手将明的双手固定在他的头顶，然后用另一只手触摸他的下肢。

虽然隔着牛仔裤，但是在他一再的骚扰下，明还是忍不住弓起脊背咬住了嘴唇。

「不要忍耐，已经变硬了。」

「我明明说过……不许你做这种事情。」

「谁让你要在我面前露出破绽啊。」

艾迪一边吻着明，一边用手心隔着牛仔裤轻柔地揉着明的分身。

在时强时弱地揉了若干次之后，最初还拼命扭动身体挣扎的明口中开始泄漏出了粗重的喘息。

「嗯……嗯……」

他为了让艾迪的手指便于动作，无意识地大大张开了双腿。

「你的身体还真是老实啊。」

「不，不是的。」

明慌忙地试图合上腿，但是艾迪已经抢先一步挤进了他的腿中间。

「我和你虽然确实都是雄性，不过首先种族就不一样吧?不用在意什么人类的伦理。用不着矛盾挣扎什么啦。」

被吸血鬼这样那样反而比较成问题吧。如果是这样的话，至少和同为人类的家伙搞同性恋还要好一点呢。

明带着很不甘心的表情瞪着艾迪的红眼睛。

「你也该认命了吧?你的体质真的是超级敏感哦。是被什么人调教过吗?」

「少、少说什么调教!」

「我说错了吗?」

也可以说错了，也可以说没错。

不知道该怎么说明才好，明满面通红地摇着头。

是学生时代所交往的女性，开发了他的敏感地带。

明几乎是在摆脱童子身的同时就进入了浓厚另类的世界。尽管从小就受到祖父的教导，「健全的神经和健全的肉体是密不可分的」，但是他还是不由自主地深深感慨到，「居然还有如此不得了的世界啊」。

拥有「怪异的性癖」的女朋友，喜欢使用出色的技巧让明哽咽呻吟，流下眼泪，在不止一次的释放后，再采取好像侵犯他一样的姿势跨在他的身体上结合。

明的女朋友在大学校园中曾经被誉为是「最有可能成为贤妻良母」的女性。所以对于她的剧变，明开始相当吃惊。不过逐渐地，他就陷入了这个充满着无法抗拒的快感的世界。

可是，当她把皮鞭和震动器扔在床上，而且号称要用在明身上的时候，明因为感觉到危险而清醒了过来。

在抱怨「为什么要使用这种东西」之前，自己居然首先想到的是要是用了那个的话该有多么的愉快。他不能不觉得这样的自己实在危险了。

那之后，明抱着「这样下去的话自己这个人就完了」的念头，伤心欲绝地和女朋友分了手。

对于仿佛金童玉女般的两人的分手，友人们全都大惑不解地来询问理由。

但是明当然不可能说得出理由。

以此为契机，明变得无法再和女性交往。可是虽然如此，他也没有转而以男性为目标，而是从此过着清爽而心境平稳的日子。

明明如此，却因为艾迪对他的动手动脚，让他深藏在体内的「恶癖」再度冒出了头来。

「放……放开我。」

牛仔裤已经被扯到了大腿部分的明，用由于快感而失去了力道的拳头试图推开艾迪。

「既然都变成了这个样子，平日的威风也就不知道跑去哪里了吧。你现在无法再揍我，推开我了吧?」

艾迪吻着明的面颊，拉下了他的内裤。

「我会让你爽个彻底的。所以不要十天一次了，让我一周吸一次血吧。」

但是明左右摇着脑袋，重复着说「不要」。

「不愧是我中意的人。一星半点多余的赘肉也没有，好棒的身材啊。」

阿迪的手指抚摸着明的下腹，而且故意不规则地摆弄着他已经开始湿润的分身。

「你这里似乎很希望我对你动手呢。」

「你……我绝对不会……再让你吸我的血了。」

「那不可能啦。你这个人啊，天生就是一旦照顾了什么人，就要关心到底的性格吧?」

艾迪微笑着说道，他的手指上已经沾到了明的分身上冒出的分泌物。

「被不是恋人的男人……碰到……居然还会觉得兴奋……」

明眼中含着泪水，用力地吸了一下鼻子。

「是恋人的话就可以吗?」

艾迪用兴趣十足的眼神俯视着明。

明利用自己出色的腹肌坐了起来，双手抓住了艾迪的胸口。

「不要突然发飙哦。」

艾迪为了让明再度老实下来，手掌再次包围了他的分身。

「啊……嗯……」

明抓着艾迪的衣服，将脸孔压在他的肩膀上喘息着。

「不要一边说我是强暴你，一边又发出那么兴奋的声音。」

「啊，啊……住手……不要……」

明因为让人浑身汗毛直竖的强烈快感，自动摇摆起了腰部。

「你被我弄得很舒服吧?……这个样子啊，可不能叫做强暴的。你好好记住。」

「笨蛋……!」

「你是第一个对我说笨蛋的人呢。」

艾迪将视线落在了明好像在诱惑着自己咬下去的美丽脖子上，苦笑出来。

因为做了约定，所以就不能擅自咬他。

「艾迪，你……住手吧。」

「不要。好啦，让我看看你的表情。让我看看你超级性感的表情。」

他将明的身体缓缓放回了原来的位置，为了让他不会背过脸，而用一只手抓住了他的下颚。然后比至今为止更激烈地刺激着他的分身。

「啊……笨蛋!……已经够了!不要再碰了!」

「不要。」

「我都说不行了。艾迪……你就……饶了我吧。」

明浮现着泪水哀求的面孔，煽动着艾迪的施虐心。

艾迪吞了口口水，给予了明的分身最后的刺激。

「啊，啊，啊啊……!」

明难过地皱紧眉头，用力挺起腰部，带着低哑的呻吟声达到了高潮。

「很舒服吧?」

艾迪吻上明，吸食着他没有抵抗的舌头，缓缓地让它们缠绕在一起。

「嗯……」

明用双手环绕在艾迪的背上，索取着更深的接吻。

大概是快感战胜了理性，自己都不清楚自己在做什么了吧?但是对于艾迪而言，这个样子反而比较方便。

在响起了好像动物饮水一样的声音后，两个人的嘴唇终于分开了。

「想要更加舒服吗?」

听到耳边的呢喃，明笨拙地点点头。

于是乎，艾迪的一只手顺着明的下肢伸了下去，碰到了他因为快感而柔软下来的后穴。

「呜!」

明因为吃惊而绷紧了身体，但是艾迪的手指却不肯出来。

「什、什、什……」

因为冲击而恢复了自我的明，瞪圆了眼睛仰望着艾迪。

「处子吗?……很值得期待啊。」

这句话似乎捅到了马蜂窝。

「开什么玩笑!」

明这次眼睛吊成了三角形地大声怒吼。

「好……好疼……」

不光是怒吼，艾迪咕嚕地滚倒在地，用手捂住了左颊。

「啊，真是的。我这个白痴!明明发过誓今后绝对不再被快感所左右的!好死不死……竟然两次由于这个混蛋怪物暴露出丑态……!」

明一边呵斥着自己太没用了，一边脱下被体液弄脏的T恤，将内裤和牛仔裤粗鲁地提了起来。

「为什么要在这种时候清醒啊。」

「你也不要再用那么脏的手摸脸了。快点去好好再洗一遍!」

「脏……可这是明的……」．

「如果你敢再说什么，就没有西瓜了。」

「对不起。」

「还有。」

「还有什么啊?」

「想办法弄好这玩艺。」

明别转过面孔，指着艾迪的下半身。

那里正在很精神地主张着自己的存在。

「啊……就算你要我想办法也没用啊。我也很头疼的。」

艾迪嘿嘿嘿地浮现出了无赖的笑容。

「自己去厕所处理。」

「啊?你忘了让明那么快乐的人是谁了吗?为什么我必须一个人寂寞孤单地去做?」

「我可没有拜托过你做这种事情!」

「这算什么意思?」

「总而言之，去厕所好好解决!」

「就算只是用手也好。帮我一把啦。不是我吹牛，我可从来没有一个人处理过。」

艾迪抓着明的手压在了自己的分身上。

「呕!」

对于同性的兴奋起来的分身，就算曾经在AV中有过看到的机会，但是只要不是同性恋的话，基本上都不会有碰到的机会的。明对于艾迪火热坚硬的分身，做出了正常男人的反应。

「你这个反应很伤人的说。」

「既然如此，就把我的手……」

「不行，明的手比较舒服。」

艾迪一边享受着明的反应，一边用他的手摆弄着自己的分身。就在这个时候，也不知道该说是幸运还是不幸，查理出现了。

「因为敲了好几次门，也一点反应都没有，所以我就……哇!混蛋吸血鬼!」

当查理带着抱歉的表情进入房里的时候，正好看到艾迪把明的手按在自己股间的行为。他立刻冲着艾迪怒吼了起来。

「你居然敢强迫我的明做出猥亵的动作!」

「等、等一下。卡辛格先生……」

「叫我卡辛格的话未免太见外了吧?请你叫我查理。我的珍贵的宝石。」

虽然查理是出于赞美的意思，但是结果却让明脸孔抽搐着沉默了下来，而艾迪也垂头丧气地失去了精神。

「适合你的手掌的只有深红的玫瑰。绝对不是魔物的那种肮脏污秽的玩艺!」

「你把我当成细菌吗?」

因为他的话而火冒三丈的艾迪，把明拉到身边，恶狠狠地瞪着查理。

「哼，你还不如细菌呢。」

「小小的人类有什么资格说我!」

「你自己明明不过是好像过街老鼠一样的魔物!」

「你们给我安静一点!」

啪。

明的手刀落到了两大美形的脑袋上。

「很疼的。」

「这就是所谓的爱的鞭挞吗?」

面对抱着脑袋蹲在地上的两人，明满脸阴影地指了指玄关。

在那里，樱庄的居民们正带着混杂了担心和好奇的表情，摆出了一幅想要知道到底发生了什么的脸孔而向这边窥探着。

「真是吓了一跳。我还以为是打架了呢。」

安倍穿着性感的浴衣，手抚着胸口放心地吐了口气。

「我们几个可是差点就打算冲进去呢。」

「是啊。」

也许是今天晚上的打工暂停吧，连曾我部和伊势崎都在那里哭笑不得地说道。

「我今天晚上可是面临生死关头，希望你们可以安静一点啊……」

河山手拿着营养剂的瓶子，向明抱怨着噪音的危害。

「好了好了，河山。别说这个嘛，应该好好享受一下现状。我们这个只有七户居民的公寓里面，可是一下子人住了两位外国人哦。」

桥本大概是在房间里面喝了点酒吧。带着酒臭味笑着说道。

「就是说啊。反正又没有闹到要惊动警察。」

另一方面，大野似乎是刚刚洗过澡，所以腰上缠着毛巾就出现了，害得安倍啊地尖叫出来。

「各位，实在抱歉给你们添了麻烦。」

艾迪以T恤搭配睡裤这样有点尴尬的打扮向其它的居民们低头道歉。

查理一边因为他的变脸本领而吃惊，一边跟在他后面低下头。

「我是查尔斯?卡辛格。从今天起就要在樱庄居住。请大家叫我查理……我好像因为第一次接触和风房间而兴奋过头折腾了起来。而且，因为艾迪和我是同乡，所以就谈得热烈了一些。」

我可不想从你嘴里听到自己的名字!

艾迪一边在心中恶狠狠地咒骂，一边说道「就是这样，查理这个人比较活泼，所以一不小心……」然后挂起了完美的面具微微一笑。

可恶啊。凭什么我要被一个魔物称为「查理」!

查理虽然在心底捶胸顿足，但是脸孔上却半点也没有显示出来，而是浮现出了亲切的笑容。

「简直好像童话中的王子殿下呢。」

「是的，别人常常这么形容我。」

对于安倍的赞美，查理毫不谦虚地如此回答。

明和艾迪脸孔抽搐地表示沉默，但是其它的居民们似乎却很感动，

「外国人果然不管什么事情都说得一清二楚呢。」

「接连两个晚上打扰到各位，我真的非常抱歉。这种事情，绝对不会再有第二次了。」

明深深地垂下脑袋道歉后，房客们反而惶恐了起来。

「啊……那个，比之坂。你不用那么认真地道歉啦。反正这个也可以被我当作写作素材的说。」

河山苦笑了一下，说了声「那我先告辞了」，就离开了管理人室。

「那我也重新回去喝好了。」桥本也迅速地回去了。

「那个……」

安倍用修长的眼睛紧紧凝视着查理。

「有什么事情吗?」

「虽然问这种事情有点冒昧，不过那个……查理先生的职业是

「……?」

「我的本职是经营公司，不过现在那个交给弟弟了。……所以可以算是流浪的魔物猎人吧。」

查理手插在腰部，似乎很了不起一样地宣言。

「魔物猎人……」

大野露出了诧异的表情，而曾我部和伊势崎则喃喃自语地说着「是不是和圣凉一样的工作啊」。

「发现古今东西的魔物，并且将它们打退，就是我的工作。各位如果在身边发现什么异变的话，也请一定要叫我。我马上就会为你们找出原因的。」

如果按照正常情况来说的话，一般在这个时候，大家的反应应该是「这个老外脑筋短路了吗?」然后对他敬而远之，不过……

「这样啊。那么万一有什么的话，一定要拜托你了。」

安倍用手捂着嘴角，嘻嘻嘻地笑着。

「樱庄可是和平得很啊。」

「对啊对啊。我在这里已经住了两年，从来没有发生过什么奇怪的事情。」

曾我部和伊势崎则是明显没放在心上。

「那些什么闹鬼的传言多半都是疑心生暗鬼啦。」

大野大概是对于灵异现象没有兴趣吧，用很现实的口气如此说道。

但是查理瞥了一眼艾迪，露出了不怀好意的笑容。

「能够说这种话的，也许也只有现在了吧?」

「喂!不要擅自把别人的公寓当成是鬼屋!」

明表情不爽地插嘴进来。

「……我们也先回房间好了，不过我们其实很期待下次的骚动哦。」

伊势崎带着恶作剧小鬼的表情看着明，被曾我部拽着返回了二楼。

「那么我也去休息了。」

安倍晃动着浴衣的衣襟，跟在了伊势崎他们后面。

「那么，我也赶紧去换上衣服吧……啊，查理，你的日语很好啊。」

「我是利用睡眠学习好好地学习过哦。」

净会吹牛。大野在心中如此吐槽，对于查理的回答脸孔抽搐地硬挤出了一个笑容，然后走向自己的房间。

「你也回自己的房间去!」

「不要说那么无情的话啊。哈尼!」

「我不是你的哈尼也不是你的甜心。」明皱起眉头。

「你不能接受我的爱吗?」

「我可不具备能够接受你的爱的身体。」

「是吗?嘿嘿嘿，所谓的爱情就是困难越多，就越能够燃烧吧?我绝对会让你投人我的怀抱的!我的甜心。」

「谁会把明交给你啊!白痴!」

艾迪把明藏在了自己身后。

「那么我问你，你是想说明是属于你的吗?」

「对，他是我宝贵的食物。」

「差劲透顶。」

几乎在说完这句的同时，查理已经从胸口取出了制作精细的念珠。

「哇!」

艾迪面色铁青地瞬间变化成蝙蝠，然后停在了明的背后。

「我要让你好好领教什么是魔物猎人的本事。顺便让你化为尘土。」

查理用念珠一点点逼近了在明的背后颤抖的蝙蝠。

「喂!」

卡!

明的手刀敲在于查理的脑袋上。

「不要欺负这么可爱的蝙蝠啊，太可怜了吧?」

「NO!你在说什么?明。这家伙可是只把你看成是食物的恶毒吸血鬼啊。」

「话说回来，我倒是比较吃惊你的信仰会对吸血鬼有效呢。」

「没错，我是虔诚的基督教徒。」

「就算是同性恋，也可以使用虔诚这个单词吗?」

「明，我可以提醒你一下吗?同性恋这个单词有时候会包含歧视的意思。」

「啊，对不起……那么是说，CAY?」

他刚一说出口，查理立刻带着苦闷的表情夸张地捂住了胸口。

「YES!信仰和爱好完全是不同次元的东西。哦，哈里路亚。就算是以男性作为恋爱对象，我的信仰心也不会有任何的改变!」

这小子在说些什么呢?明抽搐着面颊，怀疑地注视着那个陷入自我陶醉的查理。

「和他比起来，我还算正常多了吧?」

蝙蝠爬到了明的肩膀上，发出了哭笑不得的声音。

「要让我来说，你和他是半斤八两。」

「啊，对了!」

进入了自己的世界的查理，砰地拍了一下手掌对明说道：

「可以把我重要的木钉还给我吗?那是卡辛格家代代相传的宝贵遗产。」

「你说那个啊，你看。」

明指了指榻榻米。

「NO!」

查理发出了悲痛的叫声，然后用尽全力把已经一半陷入了榻榻米的木钉拔了出来。

「我的甜心。这个是用来刺入吸血鬼胸膛的圣物，不是用来扎榻榻米的东西。」

「如今这个时代，你还以为这种东西真的能杀掉吸血鬼啊?」

「那就让我用那边的吸血鬼试试好了。」

「不许虐待动物。这个是我的宠物。」

明用手指轻轻抚摸着肩膀上的蝙蝠的头颅。

「我不是宠物。」

「你给我闭嘴。」

轻轻敲了敲抱怨出声的蝙蝠的小脑袋，明从查理身边退开了一步。

「如果你虐待这家伙的话，就请你离开樱庄。」

「怎么能这样!」

「要进行魔物退治的话请去别处!」

「……了解。今天就暂且看在甜心的面子上，放你这个吸血鬼一马。不过……」

查理啪地一指蝙蝠，带着锐利的视线宣布。

「你就自己好好小心不要被我摘下脑袋吧。」

「我还没有笨到会被你打倒的地步。」

你有来言我有去语。艾迪也毫不客气地回敬。

「那么，明，今天晚上我就先告辞了。」

查理吻了一下明的手背，就离开了房间。

「那个混蛋!居然乱碰我的食物!」

「先别说这个了……」

明一边在牛仔裤上擦着被吻到的部分，一边带着生气的表情嘀咕。

「那小子居然穿着鞋就进了别人房间。看来回头有必要好好教育他一下，日本几乎所有的家庭都禁止穿鞋进入的。」

虽然道惠寺分了他们两个大西瓜，但是已经有一半左右都进入了艾迪的肚子。

「不知道会不会下场雨呢。」

明一边固定着院子里面的丝瓜棚，一边仰望着晴空万里无云的蔚蓝天空。

至于艾迪呢。现在正以蝙蝠的模样抓着西瓜的残骸在壁柜里面睡懒觉。

虽然因为查理的入住，樱庄一度哗然，但是过了几天后，也就恢复了之前的平静。

枝繁叶茂的巨大樱树，一如既往地为蝉们提供了住处，为明等人类提供了清凉的树荫。

是不是应该弄点丝瓜汁了呢?就在明拿起了一个饱满的丝瓜时，他听到了弁天菊丸精神的叫声。

「哦?」

狗的散步是在早晨或者是黄昏。不会在这么热的大白天进行应该是理所当然的事情。

但是弁天菊丸正把尾巴摇摆得好像快要掉下来一样，冲着明跳了过来。然后弁天菊丸为了表达自己对于明的热爱，用舌头舔遍了明的脸孔。

「哈哈!我流了不少汗。所以有点咸吧?」

弁天菊丸似乎并不在意这个，继续用唾液致力于把明的整个脸孔弄湿。

「啊，这个孩子又在闹啦。不好意思，明。」

短袖衬衫，麻布的休闲裤，单手拿着外套的圣凉，带着抱歉的笑容出现了。

「没关系。我喜欢动物。」

「我想也是。毕竟就连那种到处乱飞的魔物都喜欢上了你呢……那么，那一位呢?」

圣凉一边用手帕擦拭着面孔，一边东张西望地打量着周围。

「艾迪的话在壁柜里面午睡哦。」

「那个身高居然能够进入壁柜吗?」

艾迪的身高是一米九十还要多一点。

圣凉表现出大惑不解。

「那家伙在白天就会变成蝙蝠。像这个样子。」

明单手比划了一下。

「噢，那我还真想看一次呢……话说回来，要是魔物的话，就算切下一条腿应该也可以活下去吧。」

圣凉似乎还没有放弃制作标本的念头。

「不行。」但是明斩钉截铁地拒绝了。

「虽然很遗憾，但是也没办法了。……那么，那位引起骚动的魔物猎人先生呢?」

「他一大早就去了魔物猎人的东京支部。还拜托我要是有什么寄给他的包裹，拜托我帮他签收一下。」

「东京支部……啊。」

好像是想到了什么，圣凉苦笑出来。

「你不觉得听起来很怪异吗?」

明轻轻抱起弁天菊丸，皱着眉头说道。

「算了，反正就是好像同好会一样的东西吧。那么，弁天菊丸，我们走吧。」

弁天菊丸汪地叫了一声，轻轻地跳到了地面上。

「有工作吗?但是为什么要和弁天菊丸一起去?」

「这孩子是我的助手哦。」

「狗是助手?」

「对，它很擅长追赶怨灵和恶灵。」

「……所以它才会对着艾迪叫吗?」明盘起了手臂，「原来如此」。

「啊，那个不是的啦。弁天菊丸只是讨厌外国人而已。」

「再见」，圣凉拉着弁天菊丸微笑着离开丁樱庄。

「路上小心。」

明目送了一阵他的背影后，再次开始庭院工作。

过了一阵，附近的野猫们聚集了过来。

它们终于是和明熟悉了吧?撒娇般地叫着用自己的身体在明的腿上蹭着。

「你们以前都是如此对祖父撒娇吗?」

不知道是明白还是不明白，猫咪们「喵」地叫了声，走向了通风良好的树荫。

「……对了。回头必须拜托高凉叔叔教导我新盆的准备工作……」

如此嘀咕着，明突然觉得说不出的哀伤。

比之坂家每年到了孟兰盆节，都会全家出动去野营。明从喜欢野外生活的祖父那里学习了匕首的使用方法和木柴的劈砍方式。从父亲那里学到了野鸟和野兽的名字。母亲一边说着「我讨厌虫子」，一边为了家人而准备出类拔萃的料理。

从明懂事起到去年为止，一直都是这个样子：

「我们还真是幸福团圆的家庭呢。」

明在反抗期的时候曾经闹过别扭，「如今这个时代哪里还有人全家出去玩啊」，结果被祖父一句「大家一起去」就打了回去。

「今年什么地方也没有去……因为一个人去也没有意思啊。」

在刺人的火热日照下，明甚至忘记了擦拭流下的汗水，沉浸在了和家人的回忆中。

但是，这份感动很快就被一个吵闹的声音打断了。

「明!西瓜!」

艾迪的怒吼声从房间中传了出来。

是盘子里面的西瓜掉了呢?还是已经吃完了呢?

「真是的，这只蝙蝠也太罗嗦了。」

明用双手擦擦汗，跑回了自己房间。

不出所料，西瓜掉到了榻榻米上。

「我原本想要吃最后的一片，结果就这么啪哒掉了下去。」

面对凝视着壁柜的明，蝙蝠如此说明。

「明明是自己不小心掉落的，为什么就不能说声对不起。」

「不是不小心。是这个的关系!」

艾迪将烫伤还没有好的左手，这个时候是左翅膀展现给明看。然后连连呼叫着「西瓜，西瓜!」

「既然绷带松掉了就和我说啊。」

「对我来说西瓜比较重要。」

「你吃这么多会吃坏肚子的。」

明用手指擦着蝙蝠被西瓜汁弄脏的嘴角，哭笑不得地说道。

「对了，还要去厕所!我要上厕所!你关上窗户拉上窗帘!」

「还真是个会使唤人的吸血鬼。」

「我先声明，我可是躺在你的被褥上，如果在这里解决，头疼的可是你。」

「贵族大人要在别人的被褥上随地大小便吗?」

蝙蝠怒吼着「你太失礼了」，用力拍打着翅膀。

「你用这个样子生气，也只会让人觉得可爱。」

明苦笑着关上窗户，拉上了窗帘。艾迪立刻恢复人形，冲进了厕所里面。

「好热……」

虽然说是通风良好的房间，但是因为朝南，所以一旦关上窗子就好像蒸笼一样。

明拿起随便放在桌子上的空调遥控器，按下开关。

「啊，清爽了。」

面对带着轻松表情从厕所里面出来的艾迪，明提出了刚刚想到的质朴的疑问。

「吸血鬼也要上厕所吗?」

「那当然了。」

「难道说，你可以吃普通的食物吗?就好像人类吃的东西那样……」

「我想应该可以，不过没有试过。」

「那么从今天起试试不好吗?一点点地习惯，改变体质。那样的话不就用不着特意去吸食人类的血液了吗?说不定也可以在太阳下面行走了哦。」

真是很精彩的提案啊。

明一个人自我佩服地嗯嗯地点着头。

「你是白痴吗?」

「你说什么?」

「和人类吃同样的东西的话，就算不上是吸血鬼了。而且我从来没有想过要在太阳下行走，也没有想过要变成人类。不管到了哪个地步，人类还是人类，吸血鬼还是吸血鬼。」

「啊……是吗?」

因为生活在一起，明险些忘记了。

艾迪属于名为吸血鬼的「种族」。就和明理所当然认为自己是人类，并不想变成其它生物是一样的。

「你希望我成为人类吗?」

「啊?」

试图从壁柜里面取出急救箱的明，因为艾迪的问题下意识地大叫了出来。

「毕竟刚才你露出了非常寂寞的表情啊。」

「我没有想过那种事情。再说了，你要是成为人类的话，伙食费一下子变多了，房间也会变狭窄。刚才我只是不知不觉想到而已。」

明拉着艾迪的手让他坐在榻榻米上，将急救箱放在身边，观察他伤口的情况。

「真的是太晚治疗了。还没有收口呢。」

「要是其它的伤的话，马上就能治好的。」

「幸好太阳不是照在了脸孔上。」

「我也这么认为。」

「漂亮的脸孔差一点就要不得了了呢。」

「明。」

「嗯?」

「我喜欢你的脸孔，你喜欢我的脸孔吗?」

明从伤处抬起了面孔，认真地凝视着艾迪。

「如果没有那张成天抱怨的嘴巴就喜欢。」

「不是那个意思啦!」

「你是蝙蝠的时候超级可爱呢。简直想让人蹭上去。」

「你还真是不坦率。」

艾迪轻轻抚摸着明的面颊，耸耸肩膀笑了出来。

「不、不要做进一步的事情哦。」

被抚摸到的面颊感觉很舒服。明的面孔微微泛上红晕，避开了艾迪的视线。

「现在不会的。白天的话没有心情。」

「晚上也不要做!我不是同性恋。就算种族不同，我也不想和男人这样那样。我能够为你做的，只有献血而已。」

明粗鲁地合上了急救箱的盖子，推进了壁柜里面。然后走向冰箱，取出了四块切好的西瓜。

「啊，有什么人来了。」

艾迪的耳朵抖了一下，指着玄关说道。

「啊?你说什么人……」

敲门声和明的声音重叠了起来。

明透过门镜慎重地窥探着外面。走廊上站立着抱着个小型包裹的快递公司的送货员。

说不定就是查理所说的包裹吧?

明拿着印章打开了房门。

「实在很抱歉，101室的查理?卡辛格先生好像出门了，可以请管理人先生帮他签收吗?」

「可以的……」

对方毕竟是魔物猎人，说不定定购的是什么用来消灭魔物的怪异东西。

明不想一直抱着这样的包裹，一接过来之后立刻放到了地板上。

「请您盖章或者是签名。」

「好的，盖章。」

「谢谢您的配合。打扰了。」

送货员笑着点头说道，很快就离开了房间。

「这个是什么东西啊?你知道吗?」

明一边关上房门一边向艾迪询问。但是当事人艾迪却没有回答。

「喂，艾迪……你在干什么呢?」

艾迪用双手捂着鼻子，只用嘴巴呼吸。

「好臭……!」

「啊?什么味道也没有呀。」

「吸血鬼的嗅觉和人类不一样，把那个东西弄到门外去。」

「到底是放了什么啊?」

「大蒜。啊，臭死了。鼻子要扭断了，融化了!」

艾迪迅速地变化为蝙蝠进入了壁柜里面，将身体塞进了被褥和被褥之间。但是没能很顺利地潜入，所以下半身还是露在外面。

那个拼命摆动着细细的腿的模样，说不出的可爱。

明的脸孔一下子松弛了下来。

「啊，明!好难受!喘不了气啦!」

明原本还想说蝙蝠的动作为什么突然变快了，原来是因为呼吸困难而在挣扎啊。

明慌忙把蝙蝠从被褥之间拉了出来。

「啊，好臭!」

「这么说起来，吸血鬼好像受不了大蒜的说。」

「如果是普通的大蒜我还可以忍耐。可是这个大蒜上面浇了满满的圣水!好臭!够了，我要出去!」

「出去的话会变成灰的。」

蝙蝠试图朝窗外飞去，但是被明紧紧地抓住，发出了悲哀的吱吱声。

「啊，对不起。」

「觉、觉得对不起我……就把那个玩艺……丢到外面……」

「好吧。」

明将蝙蝠丢进了壁柜，把收到的包裹放到走廊上。

虽然有点不放心，但是艾迪刚才的模样实在太不寻常，所以也是没办法的事情。

「打开窗子换气……」

从壁柜深处传来好像随时都要断气的声音。

「好好好。」

明暂时停下了空调，将窗子大敞了开来。

大约过了十分钟后，他再次关上窗子拉上窗帘。

「真是的……被那小子摆了一道……」

蝙蝠从壁柜中落下，在榻榻米上变回了人形。

「艾迪!」

明抱起艾迪的身体，拍打他的面颊让他振作起来。

「脑子里面还是昏昏沉沉的……什么嘛……你就不能对我温柔一点吗?你是我的监护人吧?」

「笨蛋，不要表现出太柔弱的样子。」．

「那是什么意思?」

「和你平时的样子反差太大，我都不知道该如何对应才好了。」

听到明表情认真的嘀咕，艾迪用无可奈何的表情笑了出来。

「只要你让我咬上一口的话，我倒是立刻就能精神过来。不管怎么说，你也是我美味的食物啊。」

「既然如此就变成蝙蝠，献血的话在那之后。」

「现在已经没有余力去变成蝙蝠了……唔!」

在艾迪说完之前，明把手指戳进了他的嘴巴。

「我可不想让吸血鬼咬我的脖子，你就先用这个忍耐一下吧。」

明伸进来的手指，是为变化成蝙蝠的艾迪「献血」时用的手指。

艾迪带着神妙的表情仰望着明，用尖锐发达的虎牙咬住了他的手指。明微微皱起眉头，忍耐着痛苦。

艾迪因为在口中扩展开的极上的味道，舒服地闭上了眼睛。

「不要因为个子大就喝起来没完。要是我因为贫血而倒下的话，我会先去咬住你的脖子的。」

「考思。」

因为是嘴巴里面还含着手指，所以「好色」听起来就是这样。

「哪里好色了?你就给我闭上嘴吸好了。」

明怀抱着艾迪，满面通红地抱怨。

房间中只听得见空调小小的声音，以及艾迪吸食着手指的声音。

「啊!」

最初只是吸食的艾迪，开始用舌头挑逗伤口。

因为这样很舒服，明泄漏出了声音。

「可恶……从大白天就给我……」

明毫不留情地敲了艾迪的脑袋，从他的口中拔出了手指。

「为什么?已经结束了吗?」

刚才的虚弱无力也不知道跑去了哪里，艾迪精神十足地坐了起来。

「不要露出那么不满的表情。」

「啊……对了，因为明太好吃了。所以一口气都吸了的话好像太浪费了。」

「既然你精神起来了，就变成蝙蝠回到壁柜里面去。我要去准备人类吃的饭菜。」

明如此说着站了起来，但是艾迪却迅速地抓住了他，来了个只是嘴唇碰触的接吻。

「喂!」

「谢礼谢礼，我这个人家教好，所以很懂礼貌。」

「这种事情去对女人做好了。」

「我想要对明做啊。」

「为什么?」

「嗯……因为你会给我非常美味的食物吧?」

「怎么说呢……超级让人火大啊。」

明敲了一下艾迪的脑袋站起来，朝着厨房走去。

「很疼的!」

艾迪虽然叫得很大声，但是马上又用撒娇的声音叫喊「给我西瓜啦」，让明不由得苦笑。

「已经是下午六点。在外面游玩的各位，请尽快返回家里。」

以《新世界》为背景音乐，镇内会的扩音器催促着孩子们回家。

艾迪横躺在那里看电视，而明则在厨房制作咖喱饭。

就在他翻炒蔬菜的时候，外面响起咚咚的敲门声。

「门开着，请进。」

「晚上好，甜心。」

看也不看满面灿烂笑容的查理，明对他说到，「外面放着寄给你的包裹」。

「谢谢，那个是魔物退治不可缺少的道具。」

查理特意在语气中强调了「魔物」的部分，狠狠瞪着好像房间的主人一样看着电视的艾迪。

「既然如此，就拿上那个快点回去。我可是很忙的。」

明一边和他说话，一边也没有停下手上的动作。

「是咖喱?还是焖菜?」

「咖喱。」

「甜心亲手制作的咖喱，想必是非常美味吧?」

被明好好教导过了的查理，在玄关规规矩矩地脱下鞋子，从后面抱住了他的身体。

「啊，好闷热!」

如果他们真的是甜心和达令的关系的话，这种时候应该来一番打情骂俏才对吧?

可是明只是皱着面孔，给了查理一胳膊肘。

「唔!」

看到查理表情苦闷地蹲在地上，艾迪发出了幸灾乐祸的声音。

「随便碰我宝贵的食物，就是会吃到这种苦头哦。」

「不过是区区的魔物!」

「如果不想再挨明的揍．最好还是乖乖回去吧。」

比起正坐来先学会了盘腿坐的艾迪，将长长的双腿别扭地盘在一起，嘘嘘地挥手驱赶查理。

「我的甜心不是那么野蛮的人类……」

「虽然不是野蛮，但是粗鲁是绝对脱不了的。」

啪，明的手刀再次在查理的头顶炸裂。

「NO!甜心!NO!」

「我没有那么多闲工夫陪你玩什么甜心达令的游戏。好，再见。」

明把查理连同他的鞋子一起丢到了门外，顺手锁上了房门。

查理开始还在门外抱怨了一阵子，不过大概抱怨着抱怨着就死了心，

走廊随后又恢复了安静。

「我说你啊。」

合上锅盖，明反问“什么事?”

「你喜欢像查理那个类型的男人嘛?」

你在胡说八道什么呢。这个莫名其妙的吸血鬼!

明皱着眉头俯视艾迪。

「你也觉得外国人应该是金发吗?虽然那样确实比较容易分辨。」

「你要我说多少次才能用你那少得可怜的脑浆记住。我不是同性恋。或者说，吸血鬼的脑子构造可以让你们立刻忘记人类说过的话吗?」

「哪有那个可能!」

「既然如此就不要多嘴!」

「只要舒服的话，是男是女明明没什么关系的。」

「还真是怪物会有的想法。」

「不要叫我怪物。我是历史悠久的……」

「要吃西瓜吗?」

「吃!……等一下，你倒是听人把话说完啊。」

「你从什么时候起变成人了?」

听到明哭笑不得的声音，艾迪撅起了嘴唇，「不要在这种地方吐槽嘛。」

查理坐在桌子前面，将今天一天所发生的事情输入了电脑。

今天还真是相当充实的一天啊。

活跃在日本的「魔物猎人」们齐聚一堂，展开的交流会。

虽然会场只是小型大厦的一个房间，但是他却有莫大的收获。

……大家因为那个可恶污秽的吸血鬼的话题而聊得热火朝天呢。大家都充满了期待，觉得我应该可以打倒那家伙。虽然也有些奇怪的家伙在那里说什么前世的因缘之类的东西，但是那个倒也蛮有意思的。下次我要问一下我和甜心的前世呢。他们一定会说：「你们是明明相爱却被迫分离的恋人，因此互相约定在来世共续前缘。」一定是这个样子的，否则我怎么会如此对甜心一见钟情呢。

查理一边咔咔地敲打着键盘，一边发出了让人不舒服的笑声。

「不过」。

他停下了敲打键盘的手，伸手拿过了旁边的茶杯。

「甜心好冷淡呢……」

但是……查理决定用积极的心情思考。

据说日本人是不会把深藏在内在的感情表露在外面的种族。

之所以对自己采取那么粗鲁的态度，之所以对自己冷言冷语，一定都是为了隐藏真心吧?

这个该说是积极的态度呢，还是只是自我中心的理想化解释呢?

「总而言之，只要那个吸血鬼离开了明的身边，一切就一定都会朝着好的方向前进的。」

查理好像是安慰着自己一样，再次开始敲打键盘。

原本以为好不容易下了场雨，结果却不过是地面被打湿的程度。

明结束了樱庄的扫除后，抱着若干的空水瓶走向了丝瓜棚子。

他将瓶子绑在棚子上，然后把切开的茎蔓插进了里面。

「你在干什么呢?比之坂先生。」

在蕾丝花边的阳伞下，穿着雪白连衣裙的安倍在樱庄的人口招呼他。

「我是想要取一些丝瓜汁，到时候我也会送安倍小姐一瓶的。」

「哎呀，好高兴。」

她眯缝起了修长的眼睛，很高兴似地微笑道。

还是一如既往的是个美人啊。

明凝视着将长长的头发扎在一起的安倍，有些不好意思地笑了笑。

肌肤好像透明一般的洁白，举止优雅。非常适合清纯这个单词的纯和风的美人。就连道惠寺的住持也非常中意她的样子。

「奇怪，今天你没有上班吗?」

「从今天起就是暑期休假啦。所以我要出门一趟。」

「在这么热的时候?等到晚上再去不好吗?」

「那可不行。」

安倍如此说着。雪白的肌肤微微染上了红晕。

约会吗?也对呢。这样的美人如果没有男朋友反而比较奇怪。

「艾迪出门了吗?」

「没有，那小子怕热，所以还赖在屋子里面。」

其实艾迪害怕的不是热，而是阳光。不过这种事情当然不能说出去，否则只能让人产生奇妙的好奇心。

艾迪是吸血鬼的事情，绝对不能让他人知道。如果这一点曝光的话，别说什么电视杂志的采访了，好像查理一样的蹊跷可疑的魔物猎人恐怕首先就要汹涌杀到。

那之后会有什么展开，无疑是再明白不过的事情。

「……艾迪和比之坂先生是在什么地方认识的呢?」

「啊?」

「因为听你们的口气好像是打了很久交道了。是高中的时候吗?还是初中的时候?」

艾迪当时只是为了救场而随口那么说说而已。

明因为不知道该如何回答而焦躁。

「这个，那个……留学生……没错，那家伙是交换留学生。所以呢，他就到了我当年所上的高中。现在他在靠着父母的遗产悠闲度日。」

非常抱歉，安倍小姐。我是不能不说谎啊。

明一边在心底对安倍道歉，一边浮现出了僵硬的笑容。

「父母的遗产?唉呀……不愧是伯爵大人。」

「就是说嘛。哈哈。」

「那么我这个庶民，就为了享受好不容易来临的暑期休假出门去吧。」

「路上小心。」

在嘈杂的蝉声中，安倍雪白的连衣裙飘荡了一下，感觉上就好像精灵的翅膀一样，让明一时间有些看得着迷。

将水瓶设置在了丝瓜架上的明，一只手拿着塑料袋，走到了从樱庄的院子通向道惠寺的小路上。

也许是成为了孩子们的游戏场所的关系吧，这里总是滚落着零食的袋子以及果汁的空罐子。

打扫收集这些垃圾，也在管理人的工作范围之内。

「虽然在自然中玩耍对于儿童的情绪教育也许比较好，但是至少希望可以教导他们懂一点规矩。」

「啊啊，伤到了树身……」

无法再进一步说下去，明脸孔抽搐着倒退了一步。

距离小道最近的，格外古老的大树。

在它的树于上，现在却钉着五寸钉的稻草人形。

「这好像不是……小孩子的把戏呢。」

人形的位置在明的视线略微向下的部分。除非是踩着什么垫高的东西，否则孩子的手是不可能够到的。

而且话说回来，现在的小孩子还会玩「五寸钉」这种东西吗?

「还是通知高凉叔叔一声比较好吧。」

要是道惠寺的主持的话，应该会有什么办法才对。明想到这里，提着装了垃圾的塑料袋，就试图走向本堂那边……

「你在干什么?甜心。」

突然从背后传来的声音，让他吃惊到心脏险些停止跳动。

「查、查理!」

「你在吃惊什么啊?……不过话说回来，这里好凉快好舒服呢。」

穿着短袖T恤和休闲裤的查理，如此说着悠闲地笑了出来。

「如果是在刚看过这个之后，不管是谁都会被吓到吧?」

明手指着古树上的稻草人形。

「NO!被明看到了的话，效力就会……!」

「是你诅咒了我吗?」

「啊?」

这次换成了查理吃惊。

「为什么我要去诅咒我的甜心宝贝?这个是恋爱的咒语。据说在日本，只要在半夜三点在树木上钉上稻草人形后，在参拜个一百遍，愿望就会实现吧?这是我去魔物猎人的东京支部时，听一个名叫绮罗雪魅零的阴阳师少女说的。所以我就立刻实行了啊。」

查理面带红潮地如此说了后，捅了捅明的额头。

你绝对是被骗了……话说回来，绮罗雪魅零写出来是什么汉字啊?少女阴阳师?居然在诅咒上加什么奇怪的变形吗?喂喂!

明在自己的心中大叫了出来。

他暂且无视自己和多么脱离现实的不可思议的生物同居的事实，只是在心中如此地呐喊。

「啊啊，被心上人发现的话，咒语的效果就会消失呢。」

「你说得再遗憾可怜也没用。总而言之，不要在附近的树上加什么奇怪的装饰。」

「你是叫我撤掉这个吗?」

「那当然。还有，立刻扔掉!」

「怎么可以这样!这个稻草人形中可是放着甜心的毛呢。」

「哪里的毛!」

「秘密。」

面对露出意味深长的微笑的查理，明无力地蹲在了地上。

「……看来没有办法了。总而言之，先拿回房间再说吧。」

「你以为我会让你这么做……」

「啊?」

「稻草人形由我来处理。」

「NO!」

明满头冷汗地摇晃着站立起来，用力拔出了五寸钉。然后一把抓住了呼悠悠地落向草地的人形。

然后，他迅速返回了樱庄。

明带着好像能面一样没有表情的面孔返回了房间。

「真是的。那家伙到底想要干什么?」

明一边说着一边把稻草人形扔到了桌子上，这时候蝙蝠从壁柜里面探出了面孔。

「怎么了?出了什么事吗?」

「没有什么怎么了。」

明关上窗子拉上窗帘，轻轻地抓住了从壁柜里面露出小小脑袋的蝙蝠。

「开空调啦，好热!」

「不用你说我也知道!」

随着嘟的一声小小的开关声，房间里面开始流淌起冷风。

「你怎么看这个?」

明温柔地抚摸着蝙蝠的脑袋。

「这个……不是稻草人形吗?」

「你知道吗?」

「知道啊。毕竟在日本都已经住了十年。嘿，这个是诅咒什么人的啊。」

「就是说吧。就是说吧。这个一般都是用来诅咒什么人吧?不会用来作为实现恋爱的道具吧?」

明盘腿坐在那里，深深点头，自己对于稻草人形的知识果然没有错。

「除了这个以外，到底还能用在什么地方?」

「是查理他啊……」

刚一提到查理的名字，蝙蝠立刻变化成了人形。

「你是被查理诅咒了吗?那个王八蛋外国人!因为明不肯做他的甜心，所以就要让你死来把你弄到手吗？按说外国人应该没有殉情的概念啊。」

「你所说的有一半说中了一半没说中。」

「可恶啊！居然要害死我宝贵的超级美味的食物！这个家伙太要不得了！」

「你给我安静一点。据说查理是受到了一个奇怪的同伴的教导。号称什么在午夜三点参拜一百次，恋爱就可以成功。」

艾迪凝视着明的脸孔，面颊微微抽搐。

「那算什么玩艺？」

「我也这么觉得。如果圣凉听到这个的话，一定会笑到流出眼泪吧？」

「那家伙就不能多学习一点日本的咒术吗？」

「就是说啊，好歹也是挂着魔物猎人的名号。」

两个人好像哭笑不得地如此嘀咕了之后，也说不出是谁开的头，全都大笑了起来。

也不知道是不是一旦笑了出来就停不下来，两个人额头碰在一起地笑得没完没了。

「他难不成真的是白痴吗？」

「我会和他本人说的！」

「如果他用十字架和大蒜武装起来的话，我老人家会晕倒的。」

「然后就用木钉刺你的胸口吗？」

「噢。」

「包在我身上。在那之前我就会救出你的。」

明笑着说出了如此的台词，艾迪却表情认真地嘀咕了一句「真的吗？」

「对。那个……你啊……毕竟是很珍贵的生物不是吗?」

明能够感觉到自己的面孔在一点点变红。

可是变红的理由他却还不明白。

「因为我珍贵？」

「没错……所以我会好好保护你，照顾你。」

「那么，为什么你的脸孔会变红啊？」

艾迪伸出包裹着绷带的左手，轻轻碰了碰明的面颊。

「那当然是因为屋子里面太热了。」

「就算是这样好了。」

他坏坏地一笑，向明索要西瓜。

因为说好了和人家在道惠寺商量关于新盆的事情，明一大早就离开了房间。

已经厌倦了终日以蝙蝠姿态出现的艾迪，在关闭着窗帘的房间中，一边吃西瓜一边看电视。

（该怎么说呢……人类的世界啊，就算是过了十年也没有什么太大的变化。）

各种各样的事件，演员明星的绯闻，还有体育情报。

艾迪懒洋洋地躺在那里，把频道调到音乐节目上。

耳朵中听到的是西洋音乐的排行榜。

虽然说已经在日本住了十年，还是英语歌曲听起来比较轻松。

「……要不要带明回故乡看一下呢？」

艾迪因为自己无意识说出的话而大吃一惊。

「啊，把他带去要干什么啊？只不过是食物而已。食物。」

他苦笑着，将目光转移到了包扎着绷带的左手上。

明明是人类，却拼命帮助自己包扎。

一边说着要保护我，一边又若无其事地殴打我的粗鲁家伙。

吸血鬼为了让食物老实而使用的法术，不知道为什么对他却不见效。

而且，因为做下了奇怪的约定，所以没有食物的许可的话，就连吸血行为都无法好好进行。

「……可是，他的脸孔好棒呢……声音也很性感。」

两个人做过的只有比自慰稍强一点的那种行为，而且仅仅两次而已。

即使如此，艾迪一想起明高潮时候的表情，就觉得有一点点要流下口水的冲动。

「难道还是因为那个缘故吗？由于是很好吃的食物，所以很珍惜地一点点吃着吃着，感情就转移了上去？」

食物就是食物，不在那之上也不在那之下。

尽管如此。

「我是想要把明怎么样呢？」

像平时那样快点吃掉然后撤退才是上策。来到日本后的十年，不对，是作为吸血鬼而生活的岁月中，自己不是一直都是如此的吗？

艾迪嘀咕了一句「莫名其妙」，伸手抓起了桌子上的西瓜。公司进人了暑期休假的桥本，和明说了声「拜托帮我看家」，就手拿着相亲照片，返回了正在对他翘首以待的父母所在的老家。

大野的公司也进入了暑期休假，可是他说「不知道什么时候就会有紧急呼叫」，所以哪里也没去，整天在房间里面懒洋洋地呆着。

曾我部和伊势崎还是一如既往，感情要好地昼夜致力于打工。

摆脱了截稿地狱的河山，在道惠寺主持的邀请下前去和他下棋。

完成了樱庄的楼梯和走廊的打ǎ缓昧死暇傻婆莸拿鳎檬直巢亮瞬炼钔返暮顾鞠⒘艘簧?br/>「……看来要尽快让电力公司来检查一下线路了。」

在换灯泡的时候他注意到了电线。

有了年头的电线容易断线或者是停电，有时候还会造成火灾。

他不想让居民留下不方便的回忆。

「那么，我去吃午饭吧。」

就在明抱着架子和使用完毕的灯泡，试图返回房间的时候，他和安倍撞了个正着。

「啊，对不起。」

双手捧着大大饭盆的安倍，因为撞到了明的反作用力而撞到了走廊的墙壁上。

「哪里哪里。你没关系吗？」

这么苗条的女性如果撞上自己的话，说不定会有什么地方骨折也不一定。

明慌忙放下了架子。

「没关系。是我不好，没有好好看前面。」

「我也没有好好看前面。不过这个饭盆好大啊。里面放的是什么呢？」

「因为突然有些嘴馋，就做了油炸豆腐寿司。可是不小心做得太多了……」

她单手拿着有花纹的饭盒，静静地打开了盖子。

甜辣而引诱着食欲的香气，刺激着明的鼻孔。

「啊，你是要拿到道惠寺去吗？」

「不是的，我是想请你吃。」

虽然是让人很高兴的邀请，可是看到那个份量，明不由自主地小小呻吟了一声。

「你讨厌油豆腐寿司吗？」

「我非常喜欢。」

「我一直都想要尝一次这个的说！」

查理劲头十足地冲到走廊上，在两人面前大叫着表示。

「你该不会是把耳朵贴在门上偷听吧？」

明手插着腰部皱起了眉头，查理笑眯眯地为自己寻找借口。

「哪里。这个是偶然啦。那么就大家一起去吃安倍小姐做的油炸豆腐寿司吧。」

「既然如此，也把其他人叫来吧。地点就是比之坂的房间应该没问题吧？」

「没有关系，留在樱庄的人应该就只有大野了。查理，你去把他叫来。」

「为什么要我叫？」就在他抱怨之前，明和安倍已经进人了房间。查理无奈地走向了大野的房间。

◇◇◇

「哎呀，艾迪呢？」

在因为空调而十分凉快的房间中，安倍提出了单纯的疑问。

「啊？」

因为最近艾迪就算是在白天也不变化，而是以人类的形状生活，所以明以为他今天也是如此。总而言之，在明去扫除的时候他还是人形。

尽管如此，现在他却不在。

「奇、奇怪？他跑去哪里了？」

「哎呀，好可爱。」

安倍将饭盆放在桌子上后，发现了从抽屉的缝隙中露出小脑袋窥探着这边的蝙蝠。

「这个蝙蝠是比之坂的宠物吗？好柔软。」

安倍用手指抚摸着蝙蝠的头。

「啊，算是吧。」

原本以为她会大叫「哇，好可怕」的明，因为看到了她意外的一面而苦笑出来。

「把它放在手心上它也很老实哦。」

明如此说着拎着蝙蝠的脖子，把它放在了安倍的手心上。

「居然这么轻啊。真让人吃惊。」

蝙蝠在她的手中不太舒服似地扭来扭去。

就在这个时候，查理和大野到了。

◇◇◇

充斥了整个房间的甜辣香味。

三个男人咬了一口之后，立刻边说「好吃」边扫光了残余的部分，然后快手快脚地把第二块挟进了自己的盘子。

「安倍小姐，你随时都可以嫁人了。实在太好吃了！」

「你们能这么说我太高兴了。」

安倍对大野的赞美露出了轻柔的微笑，为他们的杯子倒上了茶水。「和普通寿司的味道完全不一样。」

查理用叉子扎起寿司，两口吃进了肚子里面。

他最初蠢蠢欲动地试图告诉安倍等人蝙蝠的身份，但是想到一旦闹起来就别想吃寿司了，所以才好不容易控制住了自己的嘴巴。

还是油炸豆腐寿司最重要。

也不知道是在想什么，明将油炸豆腐切成小片喂给了停在肩膀上的蝙蝠。

「……蝙蝠也吃油炸豆腐吗？」

大野带着兴趣十足的表情交替打量着明和蝙蝠。

「那个……我想它应该会吃吧。啊，吃了。」

蝙蝠虽然嘴角周围都被弄油了，却还是努力地蠕动着嘴巴。

「蝙蝠吃油炸豆腐……要是狐狸的话还不奇怪。」

大野啊哈哈地笑了出来。

「应该是狐狸爱吃油炸豆腐，狸猫爱吃天妇罗吧？」

听到查理的嘀咕，明在旁边吐槽：「是荞麦面或者是乌冬面才对。」「你说得对。甜心。」

查理用火热的视线凝视着明。

「啊？」

大野和安倍异口同声地叫了出来，交替看着查理和明。

「你、你、你，你在说什么？」

「都到了这个时候，我觉得还是和你们说清楚比较好。我爱明哦。」

来消灭魔物是我重要的职责，成就和明的爱情则是命运的安排。幸好这小子现在是蝙蝠。没有人会来给我捣乱。趁着这个机会，赶紧进行宣言吧。一定要让明了解我这份世所罕有的纯爱！

查理在内心继续唱着「哈里路亚」，做出了如此的宣言。听到他的话，大野往后退，安倍则向前探出了身体。

「你给我好好加上说明，那只是你自己的单相思。」

「迟早我会让你回头看我的。」

「我一辈子都不会回头的。」

「我的甜心。你是觉得对不起克莱文伯爵吗？可是他和你之间，应该还没有萌生出恋爱的感情吧？」

大野抽搐着脸孔再次后退，而安倍则两眼闪闪发光地把手指交叉在了一起。

「不要自以为是地自说自话！真是受不了。大野，我不是同性恋。安倍小姐，请你不要用那么开心的表情看着我。」

「哎呀呀，我露出那么开心的表情了吗？」

「对，非常明显。」

「是因为我喜欢耽美小说的关系吧……」

安倍好像是为了掩盖不好意思一样，喝了一口茶。

「小说和现实不一样。」

「可是，人家都说现实有时要比小说还要超乎想象。」

大野一个人在远离桌子的地方做出了发言。

「事实就是，我自始至终都是正常人，只是查理在对我单相思而已。就是这样。」

「单相思的同性恋吗？要是河山听到的话多半会拿来做小说题材。」「同性恋的爱恨情仇。而且还是伴随着连续杀人事件什么的……」「一定是把刑警和犯人都设定成同性恋，最后两个人一起逃难或者是殉情吧？」

「如果把时代设定在大正或者是昭和初期的话，感觉上会在午后的主妇剧场放映呢。」

「你们两个，请不要擅自地展开话题。这样会让我头疼的。」听到明冷冷的声音，大野和安倍耸了耸肩膀。

「可是比之坂啊，查理的外形那么出色，也没什么不好吧？如果他没那么出色的话，当然会比较恐怖一点……」

安倍一边微笑，一边优雅地吃下了油炸豆腐寿司。

「不是这种问题……」

「如果要说到外形出色的话，艾迪也是吧。说不定啊，比之坂就是那种容易被外国人喜欢的类型呢。」

大野把第三个寿司挟到自己盘中，认真地嘀咕着。

「确实是有这种人呢。我的前辈也是……不过她是个女性。每次都是外国人主动接近她……」

「就是这样。不过对于我来说，就算明不是日本人，只要他是『明』,我想我就依旧会坠入爱河。这就是用理论所无法说明的爱的神秘。尽管如此，甜心却如此冷淡……」

查理夸张地叹息着，伸筷子挟起了第四个寿司。

「同性恋的爱情宣言，我还是第一次听到呢。感动……」

「我可有点……不知道该怎么说好。」

怎么说都是普通人的大野，带着暧昧的笑容保留了意见。

「总而言之，我是不会成为什么同性恋的！请你不要扩散什么奇怪的流言！就算没有这些，樱庄都已经被人说成是『妖怪庄』了。不要再给我散播更加多余的流言！」

明敲打着桌子，大声宣言。

◇◇◇

「那个混蛋东西，似乎是无论如何都要把你弄到手呢。」

在客人散去之后，终于恢复了人形的艾迪恶狠狠地说道。

「我也没有想到他居然在那种地方出柜……」

明喝了一口已经温吞的茶水，发出了好像大海一样深切的叹息。

「他把我重要的食物当成了什么嘛。干脆趁他睡觉的时候潜进去，吸了他的血好了。」

「这个还是算了吧。」

「我也不想这么做啊。毕竟我原本是专挑美女的。」

艾迪说完这句之后，立刻又补充了一句，「不过明很可爱，又很美味，所以你是特别的。」

「啊，是吗？」

晚间的新闻转眼也进入了结束的阶段。

明适当地改变着频道，因为没有有趣的节目，干脆关掉了电源。

「我还在看呢。」

「那是浪费电费。就算这笔省下来，也还有大白天就为了你使用空调的钱呢。这个月的电费不知道会是多少呢……眼看着就是新盆了，必须节省一点才可以。」

明混杂着叹息嘀咕了一声，咕噜地躺了下来。

「这之前你也说过啊。新盆是什么东西？」

「就是死去的人，第一次迎来的盆。」

「盆是什么？」

「你在日本呆了十年，连盆都不知道吗？」

明背对着艾迪，很不爽地嘀咕。

「……不要生气啦。」

「我没有生气。」

「你有生气啦。我有说错什么吗？」

明用沉默对应艾迪的问题。

「不要无视我啦。奇怪？」

非常非常美味的味道，突然充斥了整个房间。虽然油炸豆腐寿司作为人类的食物来说，也能在一定程度上诱发艾迪的食欲，可是与现在这个香味还是完全无法相提并论。

「艾、艾迪，给我面巾纸。」

「啊？」

「面巾纸，面巾纸！掉到榻榻米上就不好洗啦。」

「噢，噢。」

艾迪把放在桌子上的面巾纸盒子递给了明。

他迅速地取出了若干张，捂住鼻子坐了起来。

面巾纸微微地渗透出了红色。

「因为一直怒吼，好像有点上火的样子……不过，为什么现在才……」

「太浪费了！」

因为香甜的味道而脑袋发昏的艾迪，迅速地抓住明的肩膀把他拉了过来。

但是，在那之后却动也不动。

「你似乎……也存在着名为自尊的东西啊。」

「好想吸，可是，不能吸……」

艾迪低垂着脑袋，很不甘心地咬着嘴唇。

「啊，可恶！为什么从这种地方冒出血来！」

「你就少对已经出来的东西抱怨了！」

明将满是血的面巾纸放到了桌子上，立刻又用新的面巾纸塞住了鼻子。

「不对，等一下。虽然这个血出来的地方是有那么点问题，但是一样也还是在明的身体中流淌的血液啊。既然如此……」

「太阳还没有完全落山，我要拉开窗帘缕。」

不想变成灰烬，可是也想要吃美味的食物。

艾迪呜呜呻吟着，交替看着明和窗帘。

「虽然我已经活了数不清的岁月，可是像现在这么艰难的选择……」「应该是简单透顶才对吧？」

「……就算可以放弃吸食，至少也让我舔……」

刚说到这里，明的右直拳就在艾迪的脸上炸裂。

「你这个混蛋吸血鬼！贵族的自尊都跑到什么地方去了？」他一直被打飞到墙壁上，痛楚地呻吟出来。

「把我送到棺材里面……啊，棺材！」

艾迪突然跳了起来。虽然因为打击的余韵而有些摇晃。

「怎么了？突然这个样子？」

「棺材，棺材！必须去取棺材！那里下个月就要开始拆除作业了！」「是比吸我的血还重要的事情吗？」

「当然了！」

听到别人表示棺材比鼻血重要的话，普通人都会放心下来松一口气。可是明虽然知道应该如此，可还是忍不住有些恼火。

「这可头疼了。要走过去的话距离可相当不小，如果没有车子的话根本不行。因为总不能扛着它走。而且，要放在什么地方呢？这个房间的话实在太狭窄，完全没有办法嘛……」

艾迪盘着手臂，好像铁笼中的狗熊一样走来走去。

「我倒是有汽车的驾照。」

「可是你没有车子吧？」

「如果向圣凉借的话……」

「不要。那小子是笑眯眯地试图切下我的手脚的家伙。」

刚见面时那种认为对方看起来很好吃的念头早已不知道跑去了哪里，艾迪满脸不快地如此表示。

「美形的话就不要露出这么奇怪的表情。」

明用没有沾到血的手拍了拍艾迪的面颊。

「你说我怎么了？」

听到突然插入他们对话的声音，两个人都吃惊到跳了起来。

「不好意思，因为敲了好几次门也没人回应。明，你流鼻血了吗？你的面孔变得好有趣。」

圣凉将手上的西瓜交给艾迪，悠闲地笑着说道。

「噢，西瓜！」

「这是另外的施主家送来的。因为艾迪似乎很喜欢，所以我就带来了。还有，新盆的准备已经弄好了，我来通知你一声，在我们那里设置到十二日为止。」

「麻烦你了，还让你特意跑一趟。」

「该道歉的人应该是我们。今天的法事多得出奇，所以日程上安排得太紧了一些。」

「哪里，没有那种事情……」

「那么，亲戚们怎么办？要招待吗？」

「要请几位母亲方面的人。」

「那么，就不用订外面的便当了，吃我妈妈做的料理就好。」

「怎么能让你们做到这个程度……」

明带着很不好意思的表情低垂着脑袋，艾迪表情微妙地在旁边插嘴。「圣、圣凉先生。」

「嗯？」

「今天晚上，我们想借用一下你的车子……」

「那倒是没有关系。是你驾驶吗？」

「开车的人是这家伙。」

「啊，这样啊。那么，要用来于什么？约会？你们两个外形这么出色，要是约会的话一定要尽量走远哦。否则的话马上就会冒出流言了，樱庄的管理人是和外国男人约会的同性恋。」

也许是对于这一类的话题早已经听习惯了吧，圣凉嘿嘿地坏笑了出来。

「圣凉！」

「我是要去取棺材……」

明的怒吼声和艾迪的声音重合在了一起。

「明，你先安静一下……艾迪，你说棺材……难道是你的？」

「当然，可是因为明的房间太狭窄……」

看到艾迪表达着自己的不满，明在旁边吐槽，「不管哪个房间的格局可都和这里一样。」

「放在我们家的宝物殿就好了啊。没关系的。不会拿去展览。只是我的收藏品增加了而已。」

吸血鬼的棺材，似乎让圣凉的收藏魂燃烧起了熊熊的烈火。

「你不会做奇怪的事情吧？你可是有过拿着刀子对着我的前科。」「啊哈哈，讨厌啦。你还记在心上吗？」

「怎么可能忘记！

「我把车借给你们，棺材的话就送到道惠寺好了。反正你会一直呆在明的身边吧。既然如此，我觉得东西放在道惠寺应该是最好的选择。」

圣凉的话让艾迪陷人了烦恼。

确实，他是打算在明的身边呆一阵子。但是是不是「一直」可还不知道。

说不定在此期间他会违反约定，吸食明的血液。而且要是发现了更加美味的食物的话，他也许就会离开不能让他自由吸血的明，转换到那边去。

虽然艾迪很高兴明对他的照顾，也很高兴他会为自己补充西瓜。可是明不会按照艾迪的意思行动。这一点实在让人很烦躁，而且也觉得麻烦。

「或者说，你马上就要去什么别的地方？」

「咦？」

明凝视着艾迪。因为吃惊而瞪圆了眼睛。由于鼻子里面还塞着面巾纸，所以看起来是一副很可笑的样子。但是在艾迪看起来，他似乎是相当的受伤。

果然还是感情转移吗？

艾迪思考为什么自己会觉得明的表情是这个样子。

「比如说你找到了随时都肯让你吸血的超级美人吗？」

「自从进入樱庄后，我还一次都没有去过外面。哪有可能找得到那么合适的人选？」

「那么，棺材就放在道惠寺的宝物殿，没问题吧？」

「如果你保证能够好好珍惜它的话可以考虑。」

「我当然会好好珍惜它啊。吸血鬼的棺材，可不是随随便便就能弄到的东西呢。」

别说是随随便便了，正常来说的话应该是不管用什么手段都弄不到的东西才对吧？

「那么，我几点开车过去方便呢？」

「我说你啊，该不会也要跟来吧？」

面对哭笑不得的艾迪，圣凉深深地点头。

「因为我想吸血鬼的棺材周围，肯定会有小型的魔物和恶灵之类的东西蠢蠢欲动啊。带着我去的话万一发生什么也比较方便。」

「这样太危险了。圣凉。」

「你不相信我的身手吗？你们要带去的可不是那个查理先生哦。」

听到了查理的名字，两个人想起他用稻草人形所做出的不得了的举动，不由自主面面相觑地噗嗤笑了出来。

◇◇◇

太阳彻底西沉，月亮和星星已经升上了天空。

时钟的指针，已经指向了晚上十一点。

「噢，好久没有外出了呢。」

在房间中都是套头衫短裤打扮的艾迪，离开房间时穿着T恤和牛仔裤，脚底下是一双皮凉鞋。

「不要叫那么大声。如果被查理发现的话要怎么办？」

明从后面瑞了艾迪一脚，急忙地锁上了房门。

「我可是珍贵的生物，你就不能温柔一点对我吗？」

「不要和监护人顶嘴！」

明抓着艾迪的手腕，镊手镊脚地出了樱庄。

在篱笆的对面，圣凉坐在车子的驾驶席上冲他们招手示意快点过来。「这个……好像不是圣凉的车子啊……」

「我的车子的话多半放不下棺材。所以我开来了平日接送施主的大车。」

「让你这么费心，真的很不好意思。」

「有时间说这种事情的话，还是先快点上车吧。查理正在从窗户里面看着这边呢。」

「啊！」

「真的假的？」

两个人慌慌张张地跳上了车子，几乎在同一时间，查理没有穿鞋就飞奔了出来。

「我的甜心，这么晚了你要去什么地方？」

车子迅速地启动开走。

回荡在空荡荡的夜空中的查理的声音，让隔壁房间的大野带着恼火的表情做出了警告：

「查理！这样很打扰邻居的！」

◇◇◇

为了带路，艾迪坐在了助手席上。

「那么，场所是什么地方呢？」

「是我第一次醒来时所在的地方。以前是古董商人的仓库，现在已经变成了废墟。」

「废墟？离这里近吗？」

「嗯。是个名叫吉泽仓库的地方。你知道吗？」

听到了废墟的名字后，圣凉微微皱起眉头。明在车后座也很不情愿似地嘀咕了一句：「要去那里吗？」

「怎么了？喂，不要露出那种表情啊。」

「笨蛋，那个仓库啊，是超级有名的幽灵地带。」

「和我又没有关系。」

「原来如此，我终于明白了。」

「啊？明白什么？」

「那个仓库传出奇怪的事情，是从距离现在大约十年前开始的。正好和你的棺材在那里出现的时期重合。」

「啊，明白了。」

明碰地拍了一下手掌，好像认同一样连连点头。

「什么嘛。你们两个到底明白了什么？」

艾迪一边用双手玩弄着勒住身体的安全带，一边皱起了面孔。

「也就是说，是你那个了不起的棺材聚集起了浮游灵和地缚灵。」「噢。可是，幽灵的话哪里可怕了？那些家伙就只会晃晃悠悠地在天上飘不是吗？」

「虽然对于身为吸血鬼的你来说没有什么可怕，可是那种东西是会附在人类身上的。要是那样的话就会发生很麻烦的事情。比如说出现原因不明的病症啦，家庭接二连三地被不幸拜访啦。最糟糕的情况下，甚至会因此而失去性命。」

开始的时候，艾迪还在一边点头一边听着圣凉淡淡的阐述。但是当听到「会失去性命」的那部分，他的面颊忍不住抽搐了起来。

「你要我把明带到那么危险的地方去吗？不行不行！把车开回去！圣凉！」

「有我在的话不会有事。」

「还是不行。我的宝贵美味的食物，要是被什么莫名其妙的东西附身了可不行。」

「宝贵的食物啊。仅仅是因为这个理由吗？」

「没错，除了这个还能有什么。难道食物不应该好好珍惜吗？虽然明确实很粗鲁，而且嘴巴坏，动不动就让人火大地吐槽，可是对于我来说他是不可能更豪华的粮食。所以理所当然地我要珍惜他……」

艾迪越是饶舌，后座上的明的脸孔就越红。

「哎呀，明，你的脸孔好红呢。」

明隔着后望镜和圣凉的目光碰触到一起，慌慌张张地开口辩解。

「因为……这家伙……那个……说了那么莫名其妙的话……所以……我觉得丢脸……」

「我可不记得自己说了什么莫名其妙的话，半点也没有。」

「你都没有自觉吗？你……！」

明扯着艾迪的耳朵怒吼。

「你们两个人感情真好啊。」

听到圣凉的话，明哭笑不得地摇了摇脑袋，而艾迪则鼓起面颊控诉说「虐待」。

「只要感情好的话，对象是人类还是魔物，都会变得没有关系了。」「是这样吗？」

明小小声地嘀咕，将视线转移到了窗外。

这是在古老的西洋式路灯照射下的一条柏油单行道。

因为区域开发的关系，一户亮着灯的人家都看不到，大家全都搬走了。

这里为了配合两年后的地铁开通，似乎要建设大卖场和若干的公寓住宅地。明想起来自己也收到过还没有开始建设的公寓的若干宣传单。

◇◇◇

「毕竟是这个时间，说不定会有人在这里进行试胆大会。」

「碍事的人类就交给我来收拾吧。」

「电视台也许也会因为拍摄盛夏的心灵特辑节目来这里。」

「我会致力于让他们大吃一惊的。」

「好像很有意思的样子，那就拜托了。」

从车子上下来的圣凉和艾迪，淡淡地进行着在普通人听来会相当危险的对话。

「你在这里等着。」

艾迪单手拿着手电筒对明说道。

「开什么玩笑！」

出现在眼前的，是在好像随时都会要消失的路灯照射下的已经成为废墟的巨大仓库。

墙壁上布满了涂鸦，半开的铁门因为铁锈而显露出红茶色。看起来凹凸不平的表面，大概是被来这里玩的人所踢的吧？

所谓的能够算是窗户的地方的玻璃全都被打破了，非法丢弃的电器和家具就那么乱七八糟地堆在那里。

门把手已经被破坏的出人口的门上，贴着若干陈旧的除魔符。与其一个人被留在这种好像随时都会冒出什么的地方，明宁愿和他们一起行动。

明表情认真地宣布，「我也要去」。

「要是你有什么事的话，我可怎么办啊？」

「既然如此就保护好我。你是吸血鬼吧？是高等级的魔物吧？保护我应该只是家常便饭吧？」

「啊，真是的。为什么你这个人说话就是这么不可爱呢。明明只要你说一句『保护人家啦』，我就会老实地答应你啊。」

看着面孔贴到了快要可以接吻的程度还不断拌嘴的两人，圣凉插嘴说道：

「正好现在一个人都没有，我是比较想要快点解决问题的啦。」

◇◇◇

凉丝丝的潮湿空气。酸臭呛人的味道。

仓库之中布满了散乱的家具，连落脚的地方都找不到。

「被破坏到了这个程度，也可以说是比较清爽呢。」

圣凉从明的手中接过了手电，转了一圈照射着宽敞的仓库。艾迪也许因为好歹也是魔物的关系吧，在只有微弱的月色照耀下的仓库中，一样也可以若无其事地走来走去。

「艾迪，你不要一个人先跑掉。」

「你看，是这边啦。」

艾迪苦笑着回头，冲着明伸出了手。明立刻紧紧地握住了他的手。「艾迪……你的棺材到底在什么地方啊？如果时间呆太久的话，那些年轻小伙子也许会跑来这里玩。」

圣凉一边倚仗修长的双腿轻松跨过了倒下的架子、一边补充了一句「早知道这样应该带弃天菊丸来的」。

「就在这里的最里面的部分啦。不过话说回来……还真有人能够在这种地方做耶。」

在大概是被老鼠咬过的，满是大洞小洞的沙发周围，散落着成人杂志和卷成一团的面巾纸。

「可不是。」

明也发出了哭笑不得的声音。

「这里明明飘飘荡荡着这么多满脸怨恨和不甘心的家伙。」

「等、等一下。我可什么也没看见啊。」

艾迪无心的一句话，让明脸颊抽搐着打量周围。

「普通的人当然看不见啦。顶多也就是觉得有点鸡皮疙瘩乱冒。」

「没错没错。反正明看不见也没关系的。所以不用放在心上，不用放在心上。」

并不能算是普通人类的圣凉，一边为了让明安心而露出微笑，一边在那里嘀嘀咕咕地嘟嚷什么。

「喂，圣凉。你这个算是咒文吗？」

「对。如果被他们凑过来的话，回头会很麻烦的。所以就这样啦。」「拜托你可不要使用对我也会见效的玩艺。」

「我知道。」

自始至终都维持着淡淡的会话口气的两人。

这里的普通人只有我吗？

明想到这里，就更加用力地握住了艾迪的手。

「你果然很可爱。让人恨不能立刻就咬上去。」

「好好遵守约定。」

「我知道。只不过……」

艾迪确认圣凉已经走向废旧器材的阴影地区后，突然抱住了明。「不要在这种地方发情。」

「已经不行了。」

艾迪的眼睛由蓝色变成了深红色。

在明的嘴巴爆发出抱怨之前，艾迪已经用自己的嘴唇塞住了他的嘴唇。

「嗯……」

他将舌头塞进了微微张开的双唇中，温柔地纠缠着明试图逃走的舌

头。最初还在挣扎的明，也在感受到艾迪温柔的动作后，不知不觉将手环绕在了他的脊背上。

在舌头纠缠、吸食的过程中，艾迪的手指也在仿佛搔痒一般在明的耳朵后面、脖子以及脊背上移动着。

每到这种时候，明的身体就会不由自主地抖动、挺直，然后感觉到热量在下肢聚集。

「笨蛋……」

「可是你的身体在说想要更快乐一些啊。」

一边用舌头舔着明因为唾液而湿漉漉的嘴唇，艾迪一边带着恶意的微笑，在他的胸口移动手指。

他用手指在变硬而将T恤顶起来的突起上画着圆圈。

「艾迪，明，你们在那边呆一下好吗?我想进行一下驱邪。」

从阴影部分传来的圣凉的声音，让明一阵僵硬。

「可以啊。不过要多长时间?」

「嗯……十五分钟左右。」，

「那么我们先在这里休息一下，等结束之后告诉我哦。」

「好的。」

艾迪很开心地点点头。一只手拉下了明的牛仔裤拉链。

「有十五分钟也够我们干些什么了。」

「你、你要干什么?」

「因为你一直不让我碰啊，所以至少今天晚上一起来愉快一下吧。」

「一起……我想你不是不知道吧，我可是男人……」

「你要我说多少遍啊。愉快这个感觉呢，和是男是女都没有关系。」

艾迪如此说着拉下拉链，释放出了明的分身。

「啊……你要我说多少遍，我不是……同性……」

「你这个人不抱怨两句就什么都做不出来吗?」

艾迪再次吻上他，然后将他紧紧地抱住。

废墟之中响起了轻微的潮湿的声音。

两个人一边交换着激烈的接吻，一边在对方的手指中达到了高潮。

明调整着呼吸缓缓抽离了身体。

落在满是灰尘的地板上的体液的残渣，看起来格外的醒目。

「啊……」

「怎、怎么了?」

「衣服弄脏了……」

听到艾迪的话，明也低下头去看，然后「啊」地轻轻叫了出来。

T恤和牛仔裤上，已经染上了痕迹。

「都是你……害的。这个……你要我怎么办?」

「明你自己不也是兴致勃勃的吗?」

「那还不是因为你做了……那么可恶的事情。」

「明明是被人碰一下就兴奋到不得了的淫荡身体。」

就在几分钟之前还感觉良好的两个人，此时却开始了非常无聊的争执。

「你、你说谁淫荡?」

明连耳根都一片通红地瞪着艾迪。

「是你。就是你!」

「我不会再给你买西瓜了!」

「居然拿别人的弱点来要挟!没有人性!」

「没人性的是你才对吧?色狼吸血鬼!」

两个人互相抓住了对方的衣襟，开始了手脚并用的打架。

每当哪个人被推开或是滚落在地板上的时候，就会飞溅起无数的灰尘，也会有着废旧的材料随之而报销。

在深更半夜发出如此震耳欲聋的声音有多么的不合适，他们似手半点也没有意识到。

「为什么你们就不能安静一点啊。虽然把艾迪先生封印到石头里面也是个不错的办法，不过在那之前，一定不能忘记先弄下条胳膊来做纪念。」

伴随着圣凉冷冰冰的声音，手电筒的灯光照在了两人身上，两人瞬间停止了动作。

「圣凉。那个……」

「不要轻轻松松说这么恐怖的话啊!」

「那就给我安静一点。也是一把岁数的大人了，干什么还要像个小孩子一样吵架。你们忘记我们来这里的目的是什么了吗?」

不愧是僧人。擅长说教。

艾迪和明异口同声地回答，「找到棺材，把它送去道惠寺」。

最里面的地板上。

艾迪的棺材就位于那里。

不知道是以测试胆量为目的的家伙们不会深入到这种地方呢，还是被吓倒之后就逃了出去，棺材几乎还是纹丝无伤。

艾迪脱下身上穿的T恤，用那个仔细地擦拭着积满了尘土的棺材盖。

棺材上面雕刻着野玫瑰的枝蔓丝丝缕缕地缠绕在一起的花纹，而且中间还不时穿插着蝴蝶的身影。在棺材的侧面也镂刻着同样的花纹。

「太精彩了……这种色彩，这种复杂的花纹。难道说这蝴蝶是用金子做的吗?」

一边用手电筒照看着，圣凉一边发出了感叹的声音。

「对。不过不光是金子哦。你仔细看看。周围不是也很高雅地散落着各种各样的宝石吗?」

「噢，好豪华。」

「因为我是克莱文家的直系子孙。如果连这种程度的排场都没有的话，周围人反而会罗嗦。」

「……看起来相当沉重啊。」

明战战兢兢地碰了碰棺材，用手指摸索着那纤细的花纹。

「也没有那么沉重啦。两个男人的话就足以抬起来。」

「是吗?那么就由艾迪和明来抬好了。我用手电筒给你们照路。在那之前，我要在这里再驱一次邪，没有问题吧?」

圣凉从口袋中取出了惯用的数珠。

「还是让我来赶走它们吧。这样比较快。」

没错。

圣凉和艾迪能够看得见飘荡在昏暗空间中的「让人不舒服的东西」。

明的身体颤抖了一下，抓住了艾迪的手指。

「那不行。如果不让它们好好被超度的话，还会再回这里来的。」

「大概……需要多长时间?」

「两三分钟吧。」

「比起刚才来还真是短了不少啊。」

「对。刚才的那个地方啊，有变成骸骨的尸体。因为我要问他本人是自杀还是他杀，所以多花了些时间。等回到寺院之后，必须给警方打个电话才行了。」

「你说问他本人……也就是说……」

「就是那个吧?所谓的幽灵。」

「不要特意说出来啊!」

明紧紧抓着艾迪的手怒吼。

然后，圣凉只用短短的几分钟就完成了工作。

艾迪和明抱着两米长几十厘米宽的棺材，在圣凉的引导下从废墟中脱身的时候，已经过了午夜一点。

他们放倒了后座席位和助手席位，将棺材缓缓地放进了平坦下来的部分。

「旁边放着棺材的兜风，我还是第一次尝试呢。」

圣凉很愉快地坐在驾驶席上笑着说道。

明在变平的后座席位上盘腿坐着，而艾迪已经变化为了蝙蝠。

「驾驶的时候可要谨慎哦。」

蝙蝠一面抓着明的膝盖一面说道。

「没关系的，只要中途不会有临检的话就可以顺利回家了。」

圣凉啊哈哈地笑着发动了车子。

「如果要是有临检的话，可要找什么借口才好呢?」

「笨蛋。你别忘了我们家可是寺院。要找借口的话还不容易?」

「啊，原来如此。」明啪地拍了一下手掌，然后温柔地抚摸着艾迪毛茸茸的脑袋，「变成了蝙蝠的你还真是可爱啊。」

「哟。艾迪变成蝙蝠的时候，你们反而更像一对恋人啊。我说明啊，难不成你比较喜欢动物?」

「因为最初见面的时候他是蝙蝠的样子，所以我比较喜欢他这个模样。尽管如此，艾迪却老是用那个人高马大的身体在家里滚来滚去，原本就狭窄的房间也变得感觉上更加憋闷……」

「既然如此就干脆搬家不好吗?不一定非要住在那种破公寓里面吧?」

「那怎么可能!笨蛋。」

明在那之后，不管蝙蝠说什么都不再回答。

艾迪的棺材，被放在了道惠寺宝物殿最为引人注目的场所。

「好厉害啊。你的收藏。」在艾迪如此嘀咕的时候，明的表情却僵硬到了快要抽搐。

不知道是什么东西的角，好像是动物的木乃伊，漂亮过头的日本人偶，刀子以及挂轴。

那些让人不敢去细想到底是怎么弄到手的东西，就这样拥挤地陈列在房内。

「辛苦了，回头我会仔细地进行打磨的。我会给艾迪这里的备用钥匙，你什么时候想进棺材的话就尽管来好了。」

圣凉一面为宝物殿的房门上锁，一面心情愉快地说道。

「啊?我不需要什么钥匙啊。因为我可以穿过去的。」

艾迪一面让一只手滑进了宝物殿的墙壁，一面向其他两人征求意见，「你看，对吧?」

「不要做那么恶心的事情!」但是明立刻揍了他的脑袋。

「果然是魔物中的大人物，确实是有些与众不同呢。艾迪。如果你将来要死去的话，在咽气之前一定要叫我一声。我很想得到你的一只胳膊或是一条腿啊。」

「我都说了我是不会死的。」

这个家伙果然还是无法让人相信。

艾迪如此想着，抓着明的手臂返回了樱庄。

「甜心，你脏成了这个样子，究竟是去了什么地方啊?」

在管理人室前等待的查理，试图扑上去抱住明的身体，但是自己的身体却马上挨了一脚。

「唔……甜心你……还是这么爱开玩笑。」

「你说谁开玩笑。我老实告诉你，不要弄这种好像跟踪狂一样的举动。很恶心的。」

明环抱着手臂，俯视着蹲在地上的查理。

「快点给我返回房间。二把刀的魔物猎人。」

艾迪将变得和抹布差不多的T恤拉到肩膀上，恶意地如此说道。

「你说我是……二把刀魔物猎人?既然如此我就在这里超度你上西天好了……」

查理摇晃着站起来，恶狠狠地瞪着艾迪。

「亏你居然知道超度这个单词怎么说啊。」

「因为我有好好学习过啊。没错……现在想起来的话，之所以掌握日语，其实就是为了建立和你邂逅的桥梁呢。」

「疯子。明，不要理会这种家伙。会被传染上疯病的。」

「你说谁是疯子!没礼貌!」

查理无视现在正是深夜，一面怒吼一面从怀里取出了念珠。

「哇!」

艾迪吃惊地变回了蝙蝠，紧紧抓在了明的脊背上。

「这家伙不会加害人类的，查理。不是什么东西都只要杀掉就能解决问题的。」

明从牛仔裤的口袋中取出钥匙，一面在手心中玩弄着钥匙，一面混杂着叹息如此嘀咕。

「他不是已经加害了人类吗?难道他没有吸人类的血吗?」

「但是他没有杀人，如果当成是蚊子咬到的话，不也没有什么……」

「哪个世界里面会有身高超过一百九十厘米的蚊子啊?就算是在亚马逊的深处，也不会有大到这种程度的昆虫!」

查理在心里面补充了一句「应该如此」后，怒吼了出来。

「……出了什么事吗?」

大野打着哈欠从房门缝隙中探出脑袋。

「没有什么事情。对不起。」

「那样就好。请你们注意一下音量。」

他擦着眼睛，静静地关闭上了房门。

「如果你们要给其他居民增添麻烦的话，我可要请你们出去了。」

「那可头疼了，因为我对这种古老的地方可是很中意的……」

「而且最重要的是甜心也在这里」，因为觉得这么说了的话绝对会遭到怒吼，所以查理强压着泪水闭上了嘴巴。

「你明白就好。那么就晚安吧。」

明带着吊在背后的蝙蝠，就这么进人了自己房间。

「……一般来说在同一屋檐下住上一个星期的话，应该就会多多少少有上一点爱的萌芽才对。还是因为那个吧?因为有那家伙在——起，所以甜心都不肯看我。这么看起来有必要马上进行吸血鬼退治了……唔，至今为止都放你一马只是因为我为人宽大而已。你给我记住。爱德华?克莱文。」

查理吐出了仿佛诅咒一般的语言后，掉转身体返回了房间。

「艾迪，洗澡啦。或者说你想维持着蝙蝠的模样，冲冲淋浴就可以了吗?」

明把手伸到脊背上，抓住蝙蝠拎到了自己眼前。

「淋浴。」

「好。」

明一只手拿着蝙蝠，一只手拿着餐具用洗涤剂站在了厨房的水槽前面。

「你给我等一下……!」

突然之间恢复了人形的艾迪，蹲在水槽里面瞪着明。

「不要在洗餐具的地方变成人，笨蛋!」

「我去浴室……用这种东西洗的话，我的皮肤会变得和砂纸一样的。」

艾迪从水槽中跳下来，推开了正对面的房门。

「难得想要好好给你洗洗的说。」

原本想要看到满身泡泡的蝙蝠的明似乎很遗憾地嘀咕着，打开了起居室的灯光。

「……好累。」

一旦和艾迪扯上关系，似乎就总是脱不了疲劳两个字。

明脱下T恤和牛仔裤，以只剩下一条内裤的模样从冰箱中取出麦茶，打开电视盘腿坐在那里。

就在这个时候，电话铃声响了起来。此时挂钟的指针显示着现在是午夜两点。明——面想着谁这么没有常识地在这么晚打来，—面好歹还是拿起了话筒。

「这里是樱庄，比之坂……啊，伯父。」

「唔，明，内裤……」

几乎是点水般地完成了洗澡而走出浴室的艾迪，看到明说着「安静点」将食指竖在嘴唇上，所以也闭上了嘴巴。

「……嗯?不，我一个人。刚才是电视的声音……怎么了，有什么人发生了什么事情吗?」

艾迪腰上卷着毛巾，从衣柜的壁柜里面抽出了自己的内裤和套头衫。

可是，因为在意明是在和什么人说话，所以他下意识地竖起了耳朵。

「我以前不是说过了吗?……不要在这种时间，明天再打来不好吗?啊?什么?……急事?」

明的声音突然带上了刺。

艾迪皱着眉头看着他的面孔。

「……既然如此就没有办法了。……啊，没事。因为道惠寺方面会全部帮我们做好……我不是都说了不用担心吗?那可是从曾祖父时代就有交情的寺院啊……我知道。已经够了……是，是……晚安。」

随着一个小小的声音，明放下了话筒。

「开什么玩笑!」

「怎么了?普通人不会在这种时间打电话吧?」

「说什么全家从明天起要去海外旅行。因为觉得抱歉所以迟迟都没好意思打电话来。就算如此也不要在这种时候打电话啊。一把岁数了还这么没有常识。明明知道今年是新盆，怎么想都觉得有故意的味道。」

「喂，你能不能说明成我也能明白的样子啊。」

「这是我家里的事情，和你没有关系!」

明虽然如此宣言，但是因为艾迪用很担心的表情看着他，所以有些过意不去地低垂下了头颅。

「抱歉……我只是脑子有点充血。」

「只要不是鼻血就好。」

艾迪苦笑着说道，为了拿西瓜走向冰箱。

「新盆啊，应该来两位母方的亲戚。」

「噢。」

从来没有拿过菜刀的艾迪，很珍惜地拿起了一块由明切好，包裹在保鲜膜里面的西瓜。

「尽管如此，却到了现在这个时候才说不能来。明明是自己妹妹的新盆……」

「感情不好吗?」

明带着恼火的表情，嘀咕了一句「正确」。

「这是常有的事情，不光是在日本。」

「但是这是新盆啊。祖父和我父母的新盆。结果他却说只要送上供晶和灯笼就可以了吧?亏他说得出来!」

新盆是什么来着?

艾迪暂时陷入了思考，回想着以前明所告诉过他的意思。

「呐。」

「什么事?」

「那个……新盆是做什么的?」

「就是迎接过世的人的灵魂的活动。在玄关悬挂提灯燃烧迎魂之火。据说死去的人会依靠这个记号而回来。」

也就是说，这家伙是最近失去了祖父和父母吗?

艾迪一面咬着西瓜，一面轻轻点头。

「那样啊。」

「嗯?」

「我和你一起做。」

「吸血鬼?做新盆?」

明瞪圆了眼睛。

「噢，应该没什么关系吧?」

「但是……为什么?」

「你问我为什么我也说不上来啊……我也很迷惑的说……」

在脑子考虑之前嘴巴已经先说了出来。

艾迪带着困惑的表情将西瓜送进口中。

「谢谢你。」

说不定，这还是明第一次对他表示感谢吧。艾迪凝视着明的面孔，面颊泛上了红晕，嘴巴里面的西瓜片啪哒一下无意识地掉在了榻榻米上。

「啊，你呀!不要和个小孩子一样!」

「都，都是你不好。谁让你那么难得地对我道谢。」

「为什么是我不好啊?我只是因为很高兴你的心意，所以道谢而已。」

明敲着艾迪的脑袋，将捡起来的西瓜扔进了厨房。

「因为明是我重要的食物，所以我才想让你心情愉快。」

艾迪有些粗鲁地说着，再次开始吃西瓜。

「即使如此……」

明缓缓站起来，走向了浴室。

「即使如此我也很高兴。」

「是吗?」

两个人彼此背对着对方，不约而同地涨红了面孔。

蝙蝠吊儿郎当懒洋洋地伸展开翅膀，脸朝上地睡在那里。

明用浴巾擦拭着脑袋，苦笑着说道，「就算说是没有天敌，作为动物来说这个姿势也未免有点那个吧。」

「要睡的话就该去壁柜吧?」

他用手指尖戳了戳蝙蝠鼓涨的腹部，然后用双手包裹着它的姿势拾起了蝙蝠。

把别人叫做是食物，而且还说着什么「只要舒服的话，和是男是女都没有关系」地毫无节操地把人压倒在地。动不动就抱怨。脸皮厚得要命。人高马大到让人郁闷。明一直觉得他是个只有脸孔可取的吸血鬼。

即使如此，不知道为什么，他们的同居生活还是持续了下来。

「……不管嘴上怎么说，我对你其实还是相当中意的啊。」

初次见面时的吵架，现在想起来的话非常的愉快。明明是吸血鬼却喜欢西瓜的部分也很有趣。而且，「未经许可就不能吸血」这一约定他也有很规矩地遵守。

明以前所知道的只有电影里面的吸血鬼，即使如此，他也从来没有见到过会尊重「食物」意志的吸血鬼。

明单手拿着蝙蝠展开他的左边翅膀，牢牢地凝视着烫伤的痕迹。伤势已经几乎都痊愈了。

「你可不要被查理解决了哦。没有你的话我会寂寞的。」

说完之后，明因为害羞连耳根都红透了。

这是在艾迪醒着的时候，绝对说不出口的台词。

「我也……应该睡觉了。」

明将蝙蝠放在桌子上，开始为他盖被子。

桌子上的蝙蝠，轻轻地动了动那双小到抱歉的耳朵。

怎么办?在这种状态下，可说不出口啊，自己其实在中途就醒过来了的说。

蝙蝠扭啊扭啊地让自己脸孔朝下，偷偷地看着明为自己铺被子的身影。

拿了几瓶保存在冰箱中的丝瓜水，明前往了道惠寺的母屋。

「不好意思，阿姨，您在吗?」

明朝着走廊的深处大声叫道。

于是，左边尽头的屏风被拉开了，一个将头发盘在脑袋顶上的女性轻轻露出了脸孔。

「我拿了丝瓜水来。」

「谢谢。你可以就这样直接进来吗?」

「好。」

因为是和圣凉一起出入了很多次的房子，所以也不需要什么客气。明脱下凉鞋，立刻走向了里面。

「你来的正好。现在啊，刚好组装完了精灵棚。」

高凉的妻子圣子，伸了个懒腰，仰望着明微笑了出来。

明明已经五十岁了，她走起路来的样子还是好像少女一样的轻盈。

「噢……这个就是所谓的精灵棚吗?」

在佛坛前面，为了让牌位能够看见而组装起来的阶梯式棚子。

「现在还只有棚子，装饰的话要接下来进行。因为想要让明来做，所以阿姨我只是准备了东西而已。」

圣子将放在旁边的塑料袋拿起来交给了明。明看了看里面，有茭白，茄子，黄瓜和天狗螺，还有若干双筷子。

「用茄子做牛，黄瓜做马。天狗螺用来装饰棚子。这个要倒吊起来哦。」

「你说牛和马……这有什么特别的理由吗?」

「据说故人之灵会让茄子的牛拉着行李，坐着黄瓜的马而来。」

「噢……剩下的就是那个了吧?供奉上故人所喜欢的东西。」

「是啊。」

「我想明天，伯父和伯母联名的灯笼和供奉就会送来。虽然他们本人不会来。」

这句话让圣子露出了困惑的表情。

「明明是新盆啊……」

「在深更半夜的时候，突然打来了非常识的电话。不过……幸好是电话。如果他在我眼前的话，我们一定会打起来的。」

明苦笑了一下，将一直拿着的丝瓜水交给了她。

「……牛和马，在这里制作吗?」

「我要先返回一次樱庄。因为过一会儿电气公司的工作人员会来检修线路。这个要在什么时候之前做好?」

「明天就可以了。在灯笼到达的时候，一口气装饰上去。」

「知道了。」

明低头道谢，走出了房间。

蝙蝠啪啦啦地飞上了返回房间的明的肩膀。

「你去了什么地方?」

「道惠寺的母屋。我拿回了精灵棚的装饰。」

“精灵棚?”

「就是新盆的装饰。」

明从袋子中拉出茄子给蝙蝠看。

「用蔬菜来装饰吗?……好奇怪。」

「并不奇怪。」

明一把拎住蝙蝠，把它好像球一样地丢了出去。蝙蝠在空中做了个回旋，恢复了人形。

「不要这么粗鲁地对待珍稀生物啊!」

「反正你的身体也不会因为这种小事就坏掉吧?」

对于艾迪的抱怨，明只是左耳进右耳出而已。

「你说的倒也没错。」

「电气公司的人马上就要来了。你要老实一点哦。」

「我睡觉不就好了吗?白天要爬起来还是浑身都发软啊。」

艾迪咕噜一下躺倒在了榻榻米上。

「那么，你要怎么装饰这个蔬菜?」

「用筷子制造出腿。让它们看起来有牛和马的外形。」

「是因为先祖的灵会乘坐着这些来吗?」

「啊，你说的没错。」

艾迪想象着跨坐在黄瓜上面的人类，嘀咕了一句「日本人果然奇怪」。

「风俗就是这个样子啦……好了，快点进入壁柜里面。」

「我有个问题。」

艾迪好像很麻烦一样地支撑起上半身，仰望着手插着腰部，好像很了不起—样地站在那里的明。

「嗯?」

「所谓的新盆，是在哪里做呢?在这个房间吗?」

「在道惠寺的母屋。」

「明明是你祖父和父母的新盆，却要在寺院做吗?一般都是如此吗?」

「道惠寺很好意地把我家的佛坛设置在母屋里面。如果是这里的话就没有放置佛坛的空间了。」

明在艾迪面前盘腿坐下，环视着房间。

「先祖代代的墓地都在这里的墓地中……如果我死了的话，也会在这里被凭吊吧?」

「不要随便死啦。」

艾迪啪地拍了一下明的面颊，皱起了眉头。

「啊?」

「你可是我重要的食物。所以我叫你不要随便死啦。」

「但是寿命到了的话就会死亡，而且说不定在那之前就会遭遇事故。谁也不知道这个世界下一秒钟会发生什么嘛。」

「可是，不行。」

「你还说不行。喂。」

明苦笑着试图改变话题。但是却因为艾迪认真的表情而说不出话来。

为什么这家伙会露出如此认真的表情呢?

就在他为了寻找这个答案而运动着脑子的时候。

「打扰了，我是来检修电气线路的。」

伴随着敲门声响起了很精神的声音。

明中断了思考，走向了玄关。

艾迪轻声叹了口气，粗鲁地搔了搔头发，低垂下了脑袋。

当天的傍晚。

「明明听说只是相亲，结果差一点就要被迫结婚了。」

桥本手拿着土产回到了明这里。

「你不想结婚吗?桥本先生。」

明把他请进房间中，立刻解开了礼物的包装。

在里面放着十二个看起来很美味的温泉馒头。

「还早呢。一个人的话还比较轻松。对吧?艾迪先生也这么认为吧?」

桥本把话题丢到了正在慎重地拆着筷子，准备用在茄子和黄瓜上面的艾迪。

「你说的对。所谓的结婚呢，是不能着急的事情。」

艾迪将筷子放在桌子上，用血色良好的面孔露出了微笑。

「就是说嘛。比之坂先生你想要结婚吗?」

「我?我的话，那个……」

「这么说起来，听说你不是被查理先生告白了吗?我是听大野说的。我也好希望当时能在场啊。我也想要尝尝安倍小姐的油炸豆腐。」

将温泉馒头和热茶准备在了桌子上的明，面孔突然抽搐了起来。

看起来他比较想结束这个话题。

「我先声明，我可不是同性恋。」

「是是，不过啊……因为樱庄都是男人，会传出这种谣言也是没办法的事情嘛。」

「不是有安倍小姐吗?」

「那个人毕竟有恋人嘛。」

「桥本你也知道吗?」

桥本单手拿着馒头点点头，笑着说了句「还好啦」。

艾迪也许是对于人类的恋爱情况没有兴趣吧?把手伸向茶杯喝了一口。

「……难喝。」

「既然如此就不要喝。」

在立刻回嘴的明的身边，桥本笑着嘀咕「果然是外国人」。

「我知道，我不会再喝第二次。」

艾迪皱着眉头如此说道，将茶杯放回了桌子上面。

「这么说起来查理先生还好吗?我还想要好好听听魔物猎人的英勇故事呢。」

「如果不是英勇故事而是笑话的话，我倒是知道一个哦。桥本。」

「我也是。」

「啊?啊?请告诉我。真的很让人在意啊。」

艾迪和明面面相觑地笑了笑，开始说道：「其实啊……」

「那么回头见啦。」走出房间的桥本，也不知道发生了什么，突然在走廊上笑了出来。

在那之后，查理很大声地问道：「你在笑什么啊?」

「这还真是撞了个正着啊。」

艾迪一面把认真地拆好的筷子戳在茄子上，一面坏坏地笑着。

「魔物猎人这次可丢大脸啦。」

明也把馒头放进嘴巴里面，很坏心眼地笑着说。

但是，因为查理以惊人的势头冲进了房间，所以他吃了一惊地呛到了自己。

「甜心。你都和桥本说了什么?我还是第一次被人用手指着笑。」

查理带着也不知道是哭还是笑的复杂表情进行抗议。

「脱鞋子。鞋子。」

艾迪一面将茶杯递给呛到了而在咳嗽的明，一面指着查理的脚说道。

「居然连魔物都对我指指点点。」

查理很夸张地叹息出来，可是因为家教比较好，所以还是迅速地脱下了鞋子。

「这是个好机会。就让我在这里除掉你好了。」

「没有机会你就无法除掉我吗?」

「你说什么?」

「你是真心想要和我对决?」

「只是看到念珠就吓成那样的你就少说这种话了!」

「吵死了!」

啪。

查理被明狠狠地踢中了小腿，当场蹲了下来。

「我说你啊，在打倒魔物之前，是不是应该多进行一些关于魔物的学习比较好?」

「甜心?」

「我建议你去拜圣凉为师比较好。比起和那些什么聚集在魔物猎人东京分部的莫名其妙的家伙们交流来，我认为这样对你还好得多。」

明说到这里，再次开始喝茶。

「那是……什么意思?」

「因为那个人不会教导你虚假的事情……话说回来，你有没有好好从基础开始学?你有师傅吗?」

「基础……」

这个似乎是查理的地雷，他瞬间垂头丧气了起来。

明将一个收到的馒头交给他，嘀咕着说道：「如果基础都没打好的话，难免会碰到瓶颈!」

「支撑着作为魔物猎人的我的，是先祖所写的日记。那上面很详细地记载着魔物的退治方法……」

查理将馒头放进嘴里，眼含泪水地嘀咕着「好吃……」

那到底是几百年前的日记了啊?就算是魔物也会进化的。而且也会增长为了存活下去的智慧吧?」

艾迪补充了一句，「不过弱点没有多少改变。」

「圣凉是非常有名的退魔师。如果需要的话我可以帮你和他说。」

明有些同情垂头丧气的查理，将手放在了他的肩膀上。

结果这却是一大失误。

「你是因为爱我才会如此担心吧?果然是我的甜心!」

查理以惊人的势头抱紧了明，热烈地吻上了试图怒吼的明。

「混蛋!」

艾迪拎着查理的脖子，急急忙忙地试图把他剥开，但是查理却顽固地不肯松手。不仅如此，还进行了更加浓厚的接吻。

「我叫你给我离开明!」

在艾迪的眼睛变成深钉色的同时，明一拳打在了查理的小腹上。

「住手!少恶心了!」

「对于甜心还是要比较强硬一点来追求比较好。」

没有输给激痛，查理丝毫没有减弱手上的力量。

但是。

当发现艾迪用尖锐的虎牙咬到了他的手腕后，伴随着尖锐的悲鸣，他扔开了明。

「放、放开我!放手!」

「不用你说我也会放开。」

查理的手臂上，留下了两个清晰的齿痕。

鲜血从那里咕嘟咕嘟地涌了出来。

「艾……艾迪?」

明一面用手背擦着被查理吻到的嘴唇，一面仰望着嘴角滴着鲜血的艾迪，因为吃惊而瞪大了眼睛。

查理因为恐怖而扭曲了脸孔，眼睛含着泪水用一只手捂住了伤口。

艾迪会再度袭击查理吗?

一瞬间，房间中流淌着紧迫的空气……

「难吃……」

听到这句话，在场的两个人类都不由自主无力地趴在了榻榻米上。

艾迪皱着面孔如此嘀咕之后，就慌忙冲向了厨房，把口中的血吐在了水槽里面。然后漱了不止一次的口。

「啊，好难吃……我有生以来大概还是第一次吸到这么难吃的血吧?」

「你这个笨蛋!」

面对苦笑着返回这里的艾迪，明使出浑身的力气给了他一个耳光，甚至于把他打到飞到了墙壁那边。

「好疼，你干什么?」

「那应该是我的台词才对吧。你居然咬了人类!你居然对……樱庄的居民……」

不能对樱庄的居民下手。

在明说「可以吸」之前都要忍耐。

不管是出于什么理由，艾迪也是打破了约定。

「就算我咬了，也没有当作饭吃啊。」

「不是那种问题!」

「他可是对我重要的食物出了手，受到这种程度的对待也是理所当然吧?」

「虽然确实很恶心，可是只要忍耐一下就可以了。可是你却……!」

「你也站在看着这一幕的我的立场想一想。那可是我重要的食物……」

「不要把我叫成食物!」

「你这个白痴。」

艾迪抓住了试图再给自己一个耳光的明的手腕。

「不要碰我，吸血鬼!」

「罗嗦!」

「擅自按照自己的意志对待我，不管嘴上说什么多么重视我，到最后还是把我叫做食物!我会发火也是人之常情!」

「就是因为我爱你才重视你啊。就是因为不想让任何人碰你，所以才采取了非常手段啊。你连这些都不明白吗?笨蛋!」

「啊?」

「我爱你。你不是什么单纯的食物。你是我重要的新娘。我会一生好好爱你的。所以请你收下克莱文家历史悠久的戒指!」

明停下了怒吼，用恍惚的表情凝视着艾迪。

查理也是花了好一阵功夫才理解了艾迪所说的话的意思。

「这样就可以了吧?」

「什么叫这样就可以了……就算你这么说……那个……我……」

明的脸孔红到了别人在一旁看着都觉得可怜的程度。

暂且不论艾迪是魔物而且还是男人，从来没有受到过如此热烈告白的明，不由自主陷入了「心情动摇的少女状态」。

但是查理却不一样。

「No!明!NO!这家伙是魔物!绝对不能被他欺骗!这家伙是魔物，你是人类!人类和人类结成亲密关系才是常理!」

「少罗嗦!死猎人!」

「不许叫我死猎人!」

「你给我安静一点!」

啪。

明的手刀冷静地落在了艾迪和查理的脑袋上。

「……查理返回自己的房间。我和艾迪……那个……有话说。」

「甜心……你脸上带着红晕要说的就是这个吗?」

查理带着哀伤的表情想要打动明，但是明的嘴里却只有「回去」这个单词。

「为什么会变成这个样子……」

半点也没有想到就是他自己的行动成为了「热烈告白」导火线的查理，垂头丧气地离开了房间。

在恢复安静的房间中，只有电视和空调的嗡嗡声轻轻响着。

「对不起。」

艾迪是对于什么道歉的呢?明微微皱起了眉头。

「我咬了樱庄的居民。」

「……查理他……会不会变成吸血鬼的同伴……」

「不会，不会。那个只是单纯的『攻击』而已。」

「是吗?」

「嗯。」

艾迪盘腿坐在地上，把手伸向只插了一根筷子的茄子那里，好像什么事情都没发生过一样再次展开了「造牛」工作。

明明进行了那么热烈的告白，为什么这家伙却什么也不说了呢?

明正坐下来，凝视着艾迪美丽的侧脸。

虽然他很高兴别人对于自己的好意，但是艾迪却是吸血鬼，而且是男人。

即使如此他也无法立即告诉他，「我不是同性恋也不是魔物，所以不能和你成为恋人」。

因为在一起的时间太长，所以他真的无法立刻如此拒绝。

而且……

「好恶心。」

虽然艾迪的吻很舒服，查理的吻却很恶心。明不由自主嘀咕了这么一句。

于是乎，艾迪静静地把面孔凑近明，进行了一个只是碰触程度的吻。

明明只是个碰触程度的吻，但是两人在面孔分开的同时已经变得面红耳赤。

就好像是第一次接吻的初中生一样，有种微妙的羞涩。

「那，那个……我……」

「这个要快点做才行。明天不是就要装饰起来了吗?」

「啊，对……」

为什么什么也不问呢?

为什么会如此地在意呢?

明没有制作黄瓜马，而是久久地凝视着艾迪的侧脸。

我要去看看自己的棺材是否确实变干净了。

艾迪变成蝙蝠，让明进行了献血之后，就如此说着飞出了窗口。

在他啪哒啪哒地飞向宝物殿的中途，发现了单手拿着提灯，正在走向墓地的圣凉穿着浴衣的身影。

「好巧啊，没想到在这里遇到了你。圣凉。」

「这个蝙蝠是……艾迪?」

「没错。」

嘭地变回了人形的艾迪，轻轻拍了拍圣凉的肩膀说道。

「你有一点时间吗?」

「五分钟或者十分钟的话就没有问题。」

圣凉一面在意着墓地的对面，一面耸了耸肩膀。

「难道说，是约会不成?」

「哈，就算是吧。」

「既然没有时间我就单刀直入地说了。我对明进行了爱的告白。」

「是吗?……啊?你刚才说什么?」

就算是圣凉，似乎也不免因为刚才的一句话而大吃一惊。他收起了那张懒洋洋的少爷面孔，露出了认真的表情。

「该说是因为被形势所左右呢，还是说因为一时冲动呢……」

「那么，明的反应呢?」

「他的表情好像是要说什么，但是我没有听。」

艾迪交叉着双手，混杂着叹息左右摇了摇脑袋。

「拜托，你是这么纯情可爱的角色吗?」

「可是只有这个我确实无计可施啊。我是吸血鬼，明是人类。答案会是什么已经显而易见了啊。」

「因为种族不同就要放弃吗?」

听到圣凉责备似的语气，艾迪的眉毛颤动了一下。

「谁也没有说我要放弃啊。那家伙啊，只是拘泥于大家都是男人。和像我这种只要舒服的话是男是女都无所谓的家伙不一样。所以，这个地方……」

哐。

圣凉突然用拳头敲了一下艾迪的脑袋。

「很疼的说!」

「爱德华?克莱文先生。你这样也算是伯爵吗?算是贵族吗?算是魔物中的大人物吗?」

虽然是淡淡的口气，但是因为表情很认真，所以充满了微妙的魄力。

艾迪轻轻点头。

「查理都要比你有骨气多了。他不管遭到明多么无情的对待，都毫不认输地重新振作起来重新追求……可是你这个家伙……」

「那小子是人类。」

「你对于明的爱，就连这样一个两个的障碍都无法越过吗?明明是个贵族，却这么没用。」

「不是的。只是……啊，我自己都说不清楚了。我所知道的，只是自己不想把那家伙交给其他任何人。不想让任何人碰到他。想要和他永远在一起。不是因为他是食物才这么想的。即使那家伙对我说『要我一直留在你的身边也可以，不过你一辈子都不要吸我的血『，我也会很高兴地点头同意。」

「就算是活了好几百年的吸血鬼，在真正的爱面前也会如此狼狈吗?」

「你不要这么说啊。」

面对好像打趣一样地微笑着的圣凉，艾迪撅起了嘴巴反驳。

「可是，算了，我至今为止从来没有真正喜欢过什么人啊。恋爱对我来说只是游戏的一种。结婚也只是为了留下子孙的手段而已。我的同族全都是这个样子……尽管如此，我还是没想到克莱文家族的直系居然会这么简单就被人类摆平。」

艾迪仰望着夜空，茫然地嘀咕。

「所谓的恋爱就是这种东西啊。」

「居然被只能活几十年的人类如此教训，要是被同族知道的话我一定会成为笑柄。」

「哈哈，你就遵循佛祖的引导吧。那么，我就先告辞了。」

圣凉单手做了个参拜的姿势，用提灯照着脚下进入了墓地。

「呐，我说你啊。」

「嗯?」

面对回头的圣凉，艾迪提出了非常朴素的疑问。

「我们的种族不同，而且是同性恋爱，你就不会在意这些吗?」

「在日本，人类和魔物或是幽灵恋爱乃至于生下孩子的事情，自古就有很多案例了。至于同性恋的问题，那也算是人类的嗜好之一，并不是他人应该随便插嘴的部分吧?」

「你说的没错。」

「难道在外国，就没有这种异种族之间的恋爱故事吗?」

「有虽然是有，但是我想肯定没有日本这么多。」

「既然如此，下次就调查一下看看吧。那么你要努力加油了。」

圣凉如此说着笑了笑，掉转身体背对着艾迪走了出去。

「我要去看看我的棺材。」

艾迪冲着圣凉的背影挥了挥手，以人形的模样走向了宝物殿。然后。他轻松地穿过了白墙。

在搁到了房间角落的桌子上，整齐地摆放着茄子牛和黄瓜马。

明连一觉也没有睡，就那么牢牢地凝视着那个。

艾迪说是要去看棺材，却直到快天亮的时候都没有回来。

「我应该怎么办才好呢?」

头脑混乱到这种程度，甚至无法思考的经验，过去只有过两次。

在举行家族葬礼的时候，以及为了成为樱庄的房东和管理人而从公司辞职的时候。

在他服务了两年的公司中，无论是上司还是同事都不约而同地阻止明的辞职。同事们说「只要雇佣新的管理人不就好了」，甚至还帮助他在求职杂志上刊登了广告。

可是，明不认为把櫻庄全权委托给其他什么人是好事，所以最终还是决定了辞职。

然后就是这次，第三次。

面对这个说不定会决定自己一生的事件，明十分困惑。

对方是吸血鬼，而且是圣凉都承认是「大人物」的魔物。

他已经生活了几百年，也拥有贵族的称号。

再加上那份美貌。他应该从来不会因为找不到满足食欲和性欲的对象而发愁。

所以明虽然很高兴他的心意，但是至今都没能做出回答。

如果说YES的话。

如果说NO的话。

他在脑海中进行着这两者的模拟。

然后大大地叹了口气。

「不管是哪一个，那家伙应该也不可能永远在我的身边。」

毕竟，不管怎么说，流淌在他们彼此之间的时间并不相同。

身为人类的明，总有一天会老去死亡吧。但是身为吸血鬼的艾迪，不会衰老也不会死亡。

可是，除了自己以外，还有谁能照顾那个任性而又喜欢西瓜的吸血鬼呢?

「啊……」

一个人考虑着复杂的问题的话，就会不由自主越来越往不好的方向去设想。

明在被褥之中翻了不止一次身，发出了好像要把灵魂也吐出来一样的深沉叹息。

他似乎是在不知不觉中迷糊了过去。

明睁开眼睛支撑起身体，慢吞吞地走向浴室。

虽然洗了个热水澡后清爽了不少，但是在看到从打开了一半的窗帘中射进房间的朝阳后，他不禁愕然。

「艾迪?」

在壁柜里面，并没有那个吊儿郎当地伸展开翅膀睡在那里的蝙蝠的影子。

灿烂地闪烁着的朝阳，告诉明今天也是个晴天。

「那个……笨蛋!」

现在他一定正颤抖着身体躲在哪个阴影里面无疑。

如果不把他找出来加以保护的话，艾迪一定会成为一把灰尘的。

首先要前往放置着棺材的宝物殿。

明匆忙地换好衣服后，前往了道惠寺。

在明为了借宝物殿的钥匙而试图进入母屋的时候，弁天菊丸飞扑到了他的背上。

刚刚结束早晨散步的弁天菊丸的情绪似乎非常高。它不止一次地扑到明的身上，缠着他和自己玩。

「啊，真是的。现在我没有时间和你玩。弁天菊丸!放开我啦。」

可是它接受过的训练让它只听从主人家人的命令。

对于弁天菊丸来说，明是「大而结实」的游戏对象。

就在这时，圣凉出现在了那里。

「弁天菊丸，你去找父亲要早饭吧。」

对于圣凉的声音和饭这个单词做出了反应的弁天菊丸，有点恋恋不舍地用鼻子蹭了蹭明的脊背后，就朝着本堂奔跑了过去。

「早上好，明。怎么了?发生了什么事情吗?」

「那个……我想要借宝物殿的钥匙……那个……昨天晚上，艾迪没有回来。所以我必须去他有可能在的地方找一下。」

「因为他沐浴到阳光就会变成灰尘吗?」

「对。」

「是吗?既然如此，在那之前先在我家吃过早饭再去好了。」

「比起早饭来艾迪更重要!」

「对方可是都活了好几百年的吸血鬼哦。你觉得它会那么愚蠢吗?」

「可是……我……」

还没有对那家伙做出任何回答。

无法说出这句话的明，用好像快要哭泣出来的表情低垂下了脑袋。

「他的话不会有事的，他不会扔下你一个人死的。」

圣凉充满自信地如此说着，拍了拍明的肩膀将他拉进了母屋。

「噢，这不是明吗?才多久没见啊，你是不是又长高了?」

结束了早晨修行的高凉，看到帮助圣子在桌子上摆放料理的明后，豪快地笑了出来。

「伯父，我这个岁数已经不可能再长高了。」

「是吗?对了对了。上次让你奉陪圣凉的兴趣，真的不好意思。」

「……啊?」

把蔬菜煮物、纳豆和海苔、酱菜都摆放了出来的明，有些迷惑地坐在了椅子上。

「就是那个啦。那个。奇奇怪怪的物品收集。我一进宝物殿，就看到那么大的一个长衣箱。」

「爸爸，那个不是长衣箱，而是棺材。」

听到圣凉的吐槽，正在盛味噌汤的圣子轻声笑了出来。

「在我看起来那两个都一样……结果我吓了一跳，就去问这小子是怎么回事。然后才听说是明，还有另外一个叫爱德的外国人一起运来的。」

「不是爱德，是艾迪。爸爸。」

「你就少说两句吧。」

面对盛完了米饭和味噌汤的圣子，高凉撅起了嘴唇。和尚头的人做出这个动作的话，就算是再怎么样的帅哥看起来也好像是章鱼。明为了不喷笑出来，慌忙扭转了脑袋。

「真是的，这家伙的怪癖实在让人头疼。也不知道到底是像谁。」

「就是像父亲啊。那里的古怪东西，有一半都是父亲的收藏吧?」

圣凉一面搅动着纳豆，一面带着哭笑不得的表情说道。

「就是说嘛。你父亲年轻的时候，也是比起在本堂诵经来，跑到外面去除魔的时候要多得多。」

「啊，我也还记得呢。穿着法衣，拿着锡杖，坐上鲜红的跑车扬长而去嘛。」

明一面往小盘子里面倒酱油一面轻声嘀咕，「因为那个视觉冲击实在太大，想忘都忘不掉。」

「以前是以前，现在是现在。……喂，圣凉，我在你这个岁数，都已经有孩子了哦。」

听到高凉趾高气扬，好像是自己生出来一样的口气后，圣子在旁边若无其事地插嘴，「生他的人是我，你只是帮忙制造了孩子而已吧。」

但是高凉却进一步继续了下去：

「我也想要看看孙子的面孔啦。明明都已经过了三十岁，却还连个女朋友都没有带回来过，你不觉得太没用了吗?」

圣凉有女朋友，明正要如此说，不过看到圣凉将手指竖到了嘴前面后，还是慌忙地闭上了嘴巴。

「今后我会想办法的。」

「你们就到此为止吧。快点吃饭，否则都要冷掉了。」

听到圣子混杂着叹息的声音，所有人一起轻轻点头开始用餐。

在生长在寺内的茂盛的树木之间，野鸟们不慌不忙地进行着早晨的问候。

被拴在位于从本堂通向母屋的走廊边的犬屋前面的弁天菊丸，独自一个在那里滚来滚去地自得其乐。

「圣凉，不告诉他们真的好吗?」

明询问手握着宝物殿钥匙的圣凉。

「你是说有女朋友的事情吗?」

．

「对。」

「其实啊，我原本是想要把她介绍给父母，但是她说自己配不上我，所以婉拒了我的请求。」

「啊?」

「我现在正处于拼命说服她的中途。所以……」

「原来是这样。我也想要见一次圣凉的女朋友呢。」

「哈哈哈，比起我的事情来，你先想办法处理一下自己的身边吧。」

不知道他已经从艾迪那里了解了事情发展的明，内心一惊地暧昧地笑了出来。

「虽然我想十有八九他就在宝物殿，但要是万一不在的话怎么办?」

「我去别的场所寻找。」

「嗯，他有一张那么美丽的面孔，所以跑到了单身生活的女性家里混饭吃也不是不可能啊。」

「如果是这样的话……他也许就不会回来了。」

明仰望着宝物殿的白墙，用嘶哑的声音说道。

圣凉什么也没有多说地打开宝物殿的门锁，用力地拉开了厚重的殿门的其中一扇。

「圣凉，阳光会照进来的!」

虽然明很慌张，圣凉却若无其事地表示。

「不会照到深处的，所以没事。」

「是这样吗?」

明一面努力着不把视线转移到那些恐怖的收藏品上，一面向里面走动。

然后……

「啊，啊!」

「这家伙是怎么回事啊。」

圣凉是哭笑不得的声音，而明则是满肚子火气的声音。两人就这么一起俯视着睡在棺材上的蝙蝠。

「拜托，一般的动物应该不会睡成这种肚子外露的样子吧?」

「因为这家伙是吊儿郎当的生物，所以平时都是这个样子。」

明单手抓着蝙蝠，就这样上下地挥动了几次手臂。

「什、什么?怎么了?」

面对慌忙地挣扎起来的蝙蝠，圣凉微微一笑。

「早上好，艾迪。」

「噢……噢!」

「你还噢什么噢!既然要在这里睡的话，至少提前和我说一声啊。」

明在握着蝙蝠的手上加重了几分力量，大声地怒吼。

「疼!很疼的!我知道啦，放开我!」

「不要老让我担心，你这个白痴贵族!」

明最后又用力地握了一把之后，才松开了蝙蝠。

蝙蝠在坠落到地板之前变化成了人形。

「唔，我还以为肋骨会断掉。你怎么这么大的蛮力。好歹也掌握一下分寸啊。」

艾迪一面瞪着明，一面夸张地抚摸着身体。

「回去了。」

明抓着艾迪的手腕，朝着半开的殿门快步走了过去。

「啊，好。」

艾迪也老实地跟在了后面。

圣凉最初还微笑着说道「幸好找到了」，但是很快就脸色大变地冲他们叫了起来。

「如果就这样出去的话，艾迪会死掉的!太浪费了!」

明将蝙蝠塞进了圣凉为他们准备的袋子里面，将袋子系到了牛仔裤上。

「好，接下来我们就回母屋装饰精灵棚。」

「混蛋……居然把我老人家塞进这种地方……」

「是谁说过的要和我一起进行新盆?」

「等到太阳落下之后再去不好吗?」

蝙蝠一面抱怨，一面在袋子里面挣扎。

「你忘了吗?刚才阿姨打电话来说，因为灯笼已经送到，所以叫我们过去装饰。」

「我还记得。」

就是这样。

正好是在准备午餐的时候，电话响了起来，结果害得明最后只能吃烧焦了的鸡蛋。

「等到了佛间之后我就放你出来。在那之前你就忍耐一下好了。」

「如果被同族知道我这个样子……我也许会因为太丢脸而羞愧死。」

「笨蛋，不要死。」

明粗鲁地说了这么一句，轻轻地隔着袋子抚摸着蝙蝠。

蝙蝠突然地老实了下来。

「哎呀呀，你就是艾迪先生?我是圣凉的母亲，我叫圣子。糟糕了。早知道是这么帅的人的话，我就化好了妆才出来了。圣凉和明你们也真是的。怎么也不告诉我一声。」

在窗帘拉上了的佛间。

为他们端来点心和饮料的圣子，在被供奉品和灯笼装点得十分漂亮的精灵棚前面，面颊上微微染上了红晕。

「初次见面，我是爱德华?克莱文。明的友人。」

艾迪礼貌周到地进行自我介绍。

「请你好好参观一下吧。对于外国人来说寺院很少见吧?一定也要看看本堂噢。」

圣子将点心和饮料放下，很高兴似地满面微笑。

就在这时，高凉也来了。

「孩子他妈，提灯已经准备好了吗?」

但是高凉在看到艾迪的瞬间，立刻皱起面孔嫌麻烦一样地嘀咕了出来。

「又来了新的魔物吗?而且你还是个超级的大人物呢。」

不愧是圣凉的父亲，一眼就看穿了艾迪的真实身份。完全是普通人的圣子瞪圓了眼睛，「哎呀，艾迪先生也是魔物吗?」

「也?」

明带着诧异的表情询问。

「没什么，是我们这边的问题啦。唔……嗯?我大概在三十多年前，打倒过一个和你同一种族的魔物噢。」

听到高凉的嘀咕，明吃惊地看着艾迪。

在遥远的从前，以日本为目的地的吸血鬼们的船只。

既然艾迪得救了的话，就一定还有其他得救的吸血鬼。这么说起来，高凉就等于是退治了艾迪的朋友。

「那个魔物没有说过他叫什么名字吗?」

暴露了真实身份的艾迪，也不再使用敬语，就用平时的口吻询问。

「我忘记了。不过，他曾经说过还有同伴在。虽然那个委托人拜托我把剩下的魔物也收拾掉，不过我拒绝了。」

高凉一副很了不起的模样，双手环抱在了胸前。

「你为什么拒绝啊?既然是除魔师，那么把魔物全部打倒才是人之常情吧?」

「因为那是在这小子诞生前夕。因为是第一个孩子，所以我担心得不得了。这种时候哪里还有心情去顾什么除魔啊。」

圣凉被父亲用手指指着，露出了苦笑。

「这么说起来，你爸爸他当初是穿着法衣跑到医院来的呢。事后那些其他的患者还和我抱怨说真不吉利。」

圣子大概也是回想起了当时的事情，笑着说「那时候他还没有剃胡子呢。」

「就算如此也算是相当浪费了。那可是难得能遇到的大家伙。在除魔之前，如果能弄下一条胳膊或是腿留作纪念就好了。现在每次想起来我都会后悔。」

啊，真的是有什么样的父亲就有什么样的儿子。

他也说出了和圣凉同样的台词，让艾迪的面孔僵硬了起来。

「我什么坏事也没有做，所以没有理由被你们除掉，或者是砍下手脚作收藏品。」

「砍掉了就再也生长不出来吗?」

「伯父……那个……你和圣凉说了同样的话耶。」

听到明的插嘴，高凉带着尴尬的表情离开了现场。

「果然吸血鬼还是一定要是美形啊。让我想起了年轻的时候看过的吸血鬼故事的少女漫画呢。你平时都是以玫瑰汤作食物吗?」

不，这家伙是以西瓜作食物。

明好不容易才勉强把冲到了喉咙口的话咽了回去。

「还有啊，那个吸血鬼和成为了同伴的朋友，两个人一起去各种各样的场所旅行噢。虽然是很可怜的结局。你们没事吧?」

请不要擅自把我们定义为可怜。

明再次好不容易把冲到了喉咙口的话咽了回去。

「那个……你不害怕我吗?不说什么要我滚出去或是要除掉我吗?」

艾迪提出了最正常不过的问题。

「自从嫁到道惠寺之后，我已经连续体验了众多恐怖的经历。早就习惯了。而且道惠寺对于不会加害人类的存在一向毫不介意。对吧?圣凉。」

对于圣子的话，圣凉轻轻点点头。

「噢，好像很有趣的样子。你们的这种想法我相当喜欢噢……话说回来，那个被除掉的吸血鬼是谁呢?不会是克塔恩吧?那家伙可是出乎意料的贪吃鬼。」

即使知道了自己的朋友被除掉，艾迪的语气依旧很平淡。

「虽然这么问也许不太合适．不过艾迪，你的同伴被除掉你都不生气吗?」

「没有生气的理由啊。除非是血族被杀害，否则我们不会进行报复之类的愚蠢行为。」

「还真是无趣啊。」

听到圣子的感叹，明也不由自主地点头。

「那么，如果是自己的血族被杀害的话……」

「那当然就是大屠杀了。这个帐是一定要算清的。通称为『赤之肃清『。我曾经看到过一次巴西鲁家的杀戮。那还真是不得了呢。一夜之间所有的领民全都死光了。不过那也是没办法的事情嘛。是人类不好。因为巴西鲁家的孩子原本只是天真无邪地在城下抓萤火虫玩，他们却硬把他们抓住在太阳底下烤成了灰烬。」

「噢……」

提出问题的圣凉好像认可一样地点点头，圣子则嘀咕着「怎么能对孩子做出这种事情」地皱起了眉头，而明则抽搐着面颊表示「拜托不要讨论这方面的话题」。

「你还有什么想要知道的事情吗?我什么都可以告诉你噢。」

「已经够了。」

明敲了一下艾迪的脑袋，猛地站了起来。

「喂，明。你去哪里?」

「我是樱庄的管理人，所以得回公寓那边。因为精灵棚的装饰已经弄完了。」

「既然如此我也去。」

转眼之间艾迪就变化成了蝙蝠。

「啊，好可爱。」

圣子一把抓住了试图钻进袋子里面的蝙蝠。

「好像真正的蝙蝠一样。因为原本是美形，所以变成了蝙蝠也是美形吗?艾迪先生。」

「也许……多半……那个，那个，请你放开我好吗?夫人。」

也许是因为教养的良好让他无法对年长的女性失礼，所以艾迪只是小动作地蠕动着，试图挣脱出她的手掌。

「对不起，阿姨，我是这家伙的监护人……」

捡起了很难看地掉落在榻榻米上的蝙蝠，明一面把它塞进袋子一面苦笑着解释。

查理一面从窗口探出身体沐浴着夕阳，一面冲靠着墙壁在那里吸烟的河山说道：

「……所以说啊，河山先生。现在想起来的话，是不是我给了他告白的借口呢。」

「应该就是这样吧?你等一下，我要把刚才那段记下来。」

河山嘴里叼着香烟，从口袋里面取出了笔记本和圆珠笔。

「啊啊，事情为什么会变成这个样子。」

夕阳映照在美形的侧脸上。

「啊，河山先生，你是在找下一部小说的素材吗?」

明一面挥动着袋子，一面接近了他。

「啊，甜心。沐浴在夕阳下的你的身影，简直精彩到了让人想要流出眼泪的程度……」

「你在说什么呢?不用去那个什么什么的东京支部了吗?」

「今天我已经去过了。不过……越是去得多，也就觉得让我不解的地方越多。」

「那是因为你比较正常吧?」

「你是在安慰我吗?甜心。」

「我不是说过了吗?不要再叫我什么甜心!……河山先生，你在写什么呢?」

面对从刚才起就一刻也没有停下笔的河山，明皱着眉头询问。

「我是觉得刚才的对话应该用得上。」

「用不上的。不，请你不要使用!」

「啊，不行吗?」

河山咳嗽了一声。而查理一如既往地用亮闪闪的眼睛凝视着夕阳。

「烟头回头要记得带回去噢。」

明如此说了之后，甩动着袋子返回了房间。

「房屋在旋转……」

艾迪仰面朝天躺在榻榻米上，发出了深深的叹息。

「不好意思。袋子里面装上了东西，我下意识就想挥动一下看看。」

明为了以防万一拉着窗帘打开了空调，用湿的毛巾压在了他的额头上。

「好舒服。」

「是吗?」

「要做更舒服的事情吗?」

「不做。」

「这样啊。」

原本以为艾迪会嘴上抱怨着把他压倒在地的明，却因为艾迪干脆的放弃而感到了奇怪。

「明天就是迎盆了。」

「不用担心，我和你一起做。」

「嗯。」

明在艾迪旁边盘腿坐下，用自己的手指轻轻抚摸着他的手腕。

当手指缓缓地延伸向下到了掌心后，他用力地握住了艾迪的手掌。艾迪也用同样的力道回握住了他。

「艾迪。」

「嗯?」

「我……不知道。不知道该怎么办才好。」

如果说是喜欢还是讨厌的话，就是喜欢。

否则的话也不会让他和自己住在一起。

可是，如果这里加入了恋爱感情的话，又要另当别论。

明陷入了深深的思考。

「既然如此，要不要试试被我拉着走?」

艾迪将湿毛巾扔到了台子上，支撑起上半身。

「我老人家是宽大的吸血鬼。所以为你准备了逃避的方法。所有的一切都是我擅自进行的。所以不管你要进行多少抱怨都没关系。」

「……你想要让我做个奸诈的人吗?这个样子……」

明用力握紧了艾迪的手。

「那么，你能清楚地说明你想要怎么做吗?」

「这个，那个……」

「我并不是急着要你做出回答，你可以慢慢想。」

「对不起……」

面对低垂下脑袋的明，艾迪带着有点恼火的表情嘀咕。

「不要道歉，否则我看起来就是超级愚蠢的男人了。」

在墓前献上供奉品后，在道惠寺的母屋前点燃迎灵之火，用那个火点亮提灯。

在过了一段时间后，樱庄的居民们合掌走了过来。

所有人都受到过明的祖父的照顾。

查理也觉得「是为了甜心的家人」，就一起过来了。

他们在精灵棚前阐述着当初的回忆，而第一次见到精灵棚的查理一面说「我想要让家人也看到精灵棚。太美了。灯笼也太棒了。」一面拍下了不止一张的照片。

第二天，和祖父以及父母有交情的人也纷纷到来。

其中特别多的就是和祖父在生前有过交流的人。从十几岁的年轻人，到拄着拐杖的老人，年龄跨度非常之大。从而也间接地证明了祖父有多么受到他人的推崇。

「这次的新盆很不错啊。」

一面为来宾们准备着酒水和料理，圣子一面在明耳边轻轻说道。

「是啊。」

明也高兴地点头。

「请让我也帮点忙」，如此说了的安倍小姐，现在端着放着若干个空瓶的盘子，正在辛勤地劳动。

白天都是在布袋中睡懒觉的艾迪，在太阳下山的同时，也立刻发挥出了外表的优势开始进行待客工作。

因为他虽然眼睛是蓝色，可是头发还是黑的，所以来宾们也没有露骨地表现出「是外国人」的意识，而是淡淡地和他讲述着与故人之间的回忆。

白天忙到了头晕眼花的高凉和圣凉，也加入了这个圈子，开始和喝水一样地狂喝起了酒。

虽然亲戚们一个都没有来，但是却来了足以填补他们所造成的空白的众多的客人。

转眼之间新盆就已经结束，然后就到了现在。

明和艾迪燃起了送灵之火。

「这一来他们就要回『那个世界『了吗?」

「啊。」

「乘坐着黄瓜马?」

「啊。」

「还真是相当热闹呢。」

明轻轻点头，凝视着越来越小的火焰。

艾迪也效仿着他的动作。

正在和高凉游戏的弁天菊丸撒娇的声音，从走廊的那一头传了过来。

「我和很多的人打了交道。」

明缓缓站起来，伸了个懒腰。

「很有趣。不过最近的人类，几乎都没有什么看起来好吃的家伙。」

艾迪也站了起来，如此苦笑着说了一句。

「我们也该回去了吧。」

「西瓜已经拿了吧。」

「明明是吸血鬼却喜欢西瓜，怎么好像独角仙一样。」

圣子一面笑着如此说，一面把特意给他们准备的两个西瓜交给了他们。

「我们带回去一个就够了。因为我家的冰箱比道惠寺的要小多了。」

「好吧。」

艾迪如此说着，掉头走向了母屋。

「真的非常谢谢。」

就好像亲人一样，一直陪伴在自己身边。

非常非常高兴。

明看着艾迪的背影。再次嘀咕了一句「谢谢」。

艾迪和明分别拿着西瓜和煮物，走在从道惠寺境内通向樱庄的道路上。

「这一来暂时就不用为菜色而发愁了。」

明一面紧紧抱着煮物的罐子，一面很高兴地露出了笑容。

「是啊，你的料理可是很差劲的。」

「你又没有吃过，怎么知道?」

「每次看着就可以估摸出来了。」

艾迪露出了一个坏心意的笑容，然后突然想起了什么一样用认真的表情看着明。

「怎么了?」

「你想要见祖父和你父母吗?」

「啊?」

「想见吗?」

「如果能见到的话当然想见了，可是怎么想也不可能啊。」

「你跟我来一下。」

艾迪带着他匆忙地返回了刚才通过的道路。

「喂！」

「别说什么了，跟我来就是了!」

不知道艾迪到底想要做什么，明就这样无奈地追在了他的后面。

在追逐的期间，他的步伐逐渐地缓慢了下去。

「快点来啊。」

「……为什么要来墓地?」

墓碑并排地竖立在那里，在月光的照耀下闪烁着让人不舒服的光芒。

面对着死者们的公寓，明的脸孔抽搐了起来。

「我不是说过了吗?让你和去世的家人见面。」

「你的意思……难道是说幽灵……」

「也可以这么说。」

你饶了我吧。

明深深叹了口气。

「来吧，带我去你们家的墓碑前。我只去过一次，所以不记得了。」

墓碑的形状，似乎不管哪个都是大同小异。

因为被推了一把后背，明只好不情不愿地带着艾迪来到了「比之坂家族之墓」的前面。

「好，你闭上眼睛握着我的手。」

「这、这样吗?」

一面觉得对不住死者，明一面把煮物罐子放在墓碑旁边，握住了艾迪的右手。

「我先把话说在前面，就算是睁开了眼睛也不要惨叫噢。」

「了，了解。」

「那么，睁开眼睛吧。」

听到艾迪的声音，明战战兢兢地睁开眼睛。

他虽然没有惨叫出声，但是相对的却腿一软跪在了地上。

「哎哟。」

艾迪拉住了险些在墓碑前正座的明，有些佩服地笑了出来。

「明明是普通人，亏你能够忍耐得住啊。一般来说的话，就算受到了提醒也还是会大叫出来啊。」

「怎、怎、怎么回事?为什么……这么多白衣服的人……」

明好不容易才稳住了自己的双腿，瞪圆了眼睛环视着周围。

一身白衣的男女老幼，有的坐在墓碑上，有的站立在那里，带着各种各样的表情进行着交谈。而且发型的话也是各自不同，从古老年代的到现在流行的发型应有尽有。

「如果距离燃烧送灵之火没有多久的话，一般来说就都还来得及。那些家伙都是正要前往天国呢。」

「反正都是要说的话，请你说是那个世界。」

说不定，高凉和圣凉也能看得到这种东西吧?

就在明如此想的瞬间，突然冒出了鸡皮疙瘩。

有什么人在招呼着这样的他。

「明……?」

熟悉的声音。不，应该说是绝对不会忘记的声音吧?

「妈妈……?」

明战战兢兢地回头。

「公公!老公!明能听得见我的声音噢。呐，你看得见我们的样子吗?」

三个人都是一身白衣，虽然脸色都有些说不出的难看，但总算是好好地站在那里。

「看得见!」

「你为我们做的新盆很不错啊。而且也来了很多的朋友。不愧是我们的儿子。」

「可不是。不愧是我的孙子。」

祖父一面抽着鼻子，一面一而再地点头。

「我真的很挂念你的事情。不过……看到你这么精神就好了……真的……」

妈妈站在比自己高了一个脑袋的儿子前面，泄漏出了呜咽。

「好了，你在这里哭泣也没有用吧?」

父亲虽然如此说着，但是眼睛中也泛出了泪光。

「我……我真的……很后悔。非常后悔……早知道……就算勉强一点……也应该招待你们去高档一些的旅行……否则的话……就根本不要招待你们去旅行……我一直……是这么想的……对不起……对不起……不管道歉多少次……也不足够……」

明在那之后就说不出话来了，满面泪水地低下了头。

「笨蛋。有什么可后悔的。这是我们命中注定会变成这样。不用让可爱的孙子也跟着我们死掉，我们反而松了口气呢。」

「爷……爷爷……」

虽然因为泪水和鼻涕而变得一团糟的脸孔，难看到了实在不适合给人看的程度，但是明还是抬起了头。

「没错。就像你爷爷说的那样。我们真的……很高兴。能有你这么孝顺的儿子。」

「啊，真的噢。我真的很高兴能有你这样的儿子。」

「我很高兴有你这样直率而且可爱的孙子。」

明好像个孩子一样，放声大哭了起来。

一直默不作声地守望着他的艾迪，用力地握住了明的手。

「那个……」

明的母亲站在艾迪前面，用被泪水湿润的眼睛仰望着他。

「虽然我不知道你是哪一位，不过我真的很感谢你给了我们和明说话的机会。这一来，我就没有什么可遗憾的了。」

她如此说着，深深地低头道谢。

祖父和父亲也效仿了她的动作。

「不。我只是做了自己能力所及的事情而已。」

「即使如此，我们原本是无法和这孩子交谈的……明，你要保重哦。一定要小心身体。如果有什么为难的事情，就去和道惠寺那边商量好了。」

母亲扬起面孔，温柔地和明说道。

「嗯……」

「你这个孩子不管什么事情都试图一个人解决，我真的有点担心呢。」

「我……没事。」

明试图冲父亲露出一个笑脸，但是却只展现了哭泣的面孔。

「你要好好保护樱庄。那里是特别的公寓。拜托你了。」

「我知道……」

好像喉咙被堵塞住了一样的苦涩。让明再也说不出话来。相对的，他只是不断地点头。

「保重噢」「明年见」「要好好吃饭噢」「加油」「谢谢」……

「一定要幸福啊」「喂，不要哭」「我很快乐」「我很高兴」「今天很幸福」……

他们的身影逐渐好像轻烟一样地消失了。

那些其他的白衣装束的人也是一样。

「再见了。」

最后的声音，小而嘶哑到了几乎无法听清的程度。

明什么也没有说，只是哭成了一团。

不知道过了多久的时间。

明终于停止了哭泣，用自己的T恤擦了擦脸孔。

「艾迪。」

「嗯?」

「你啊，对我真是无可救药的体贴呢。」

「噢。」

「你有这份心意，我非常高兴。」

「是吗?」

好像想要回去，又好像希望能一直这个样子，在如此不可思议的感情的包围下，两个人手拉着手，茫然地站立在墓地上。

就在这个时候，附近出现了新的人影。

「这次是……什么人?」

「嘘，你低下头。」

艾迪拉着轻声询问的明的手腕，躲藏在了墓碑后面。

人影是两个人。

但是不管怎么看，其中一个人的影子也很奇怪。

「辛苦了。没有想到盂兰盆期间也害得你一直在工作。」

虽然因为逆光而看不见脸孔，但是这个声音是属于圣凉的。

「嗯，没关系。我很快乐。」

这边也是逆光，不过应该是安倍小姐的声音没错。但是，那个影子还是很奇怪，如果刊登到杂志上的话绝对会引来各种各样的议论。

「原本想说无论如何今天也要把你介绍给我的父母呢……」

「可是，圣凉，我无法和你结婚。」

这两个人在交往吗？

艾迪和明不由自主面面相觑。

如果是恋人之间的私语的话，是不是应该选择其他的场所呢？

或者说，因为墓地的话谁都不会来，所以反而不用担心他人的视线吗？

「你又说这种话。」

「能够像这样交往我已经很幸福了。」

「不要说这么让人哀伤的话。我无论如何都要娶你做妻子的。爸爸和妈妈都知道你的真实身份，事到如今也没有必要在意什么嘛。」

明轻轻地凑在艾迪耳边说：「真实身份到底是什么？」

艾迪浮现出暧昧的笑容，回应他说，「总而言之你先听他们说。」

「你的家庭可是有名的除魔师世家啊。如果在里面……混杂进我的血液的话，实在很对不起你家的先祖大人们……」

「早纪子，就算你是妖怪，我的心意也不会改变。你不觉得很好吗？人类和妖怪的混血儿。反而可以引以为傲呢。」

艾迪慌忙用自己的手捂住了险些叫出来的明的嘴巴。

「圣凉……你这个人啊……」

「我爱你。从心底爱你。所谓的种族不同，只是借口而已。最重要的还是你的心意。」

「我，我……」

「不管发生什么，我都一定会保护你。我发誓会终生保护你。」

「我……喜欢圣凉。从很久很久之前开始就……爱着你。无论是现在，还是今后，我都会爱你……」

「早纪子。」

「我想要成为……圣凉的……妻子。」

圣凉用力地抱紧了她。

明满面通红地低下头，在脑海中反复回味着圣凉对安倍小姐说的话。

所谓的种族不同，只是借口而已。最重要的还是……

就在两个人在月光的照耀下，正要吻到一起的时候。

「成功了！」

「恭喜！恭喜！」

「真是的。害得我们白白着急了半天。」

「我手心上全都是汗！」

「真的是可喜可贺！真的是可喜可贺！」

从反方向的墓碑后面，冒出了除了查理以外的樱庄的全体居民。

但是和安倍小姐一样，大家的影子都有点怪异。

「真是头疼啊。既然要偷看的话就不能保持安静到最后吗？」

圣凉有些害羞又有些高兴地搔了搔脑袋，然后挥了挥手说道：「那么明你们也顺便一起出来吧。」

「我没有打算偷看的……对……」

明没能说出对不起这三个字。

怪不得房客们的影子都不太对劲。

安倍小姐的脑袋上有大大的耳朵，臀部则生长着蓬松的尾巴。

曾我部和伊势崎就好像是电影里面才会出现的狼人一样，而大野的头上是尖尖的耳朵，而臀部则生长着和弁天菊丸一样的尾巴。类似于桥本的生物盘成一团伸吐着舌头，而从河山臀部冒出来的尾巴，则在前端分出了两岔。

「特、特效化妆？」

「那怎么可能！比之坂。」

伊势崎似乎是打算微笑，但是那张面孔怎么看怎么只能用凶恶来形容。

「樱庄啊，自从你祖父那一代起，就开始让非人类的种族居住在公寓里面了。」

「……所以……爷爷才说……樱庄是特别的公寓吗……」

「就是这样。」

「你原先也知道吗？」

「在见到这些家伙的同时我就立刻明白了。不过装作不知道的样子。」

面对着嘴巴张开到合不拢的明，艾迪轻松地说道。

「我们也立刻就看出了艾迪的真实身份噢。不过也装作不知道的样子。」

曾我部如此说了后，所有人都一起点头。河山还补充了一句，「我在他来到樱庄的瞬间就明白了噢。因为实在太过大人物所以很吃惊呢。」

「我的家人也都知道大家的真实身份，不知道的只有……」

「只有……我和查理。」

明腿一软坐在了地上。

附近的孩子们把樱庄称为「妖怪庄」，这么说起来还真是半点也没错。

「没想到在这么接近的地方，就居住着各位非人类……」

「他们都是无害的啊，已经完全融人了人类世界。」

「就是说嘛。有的是公司职员，有的是小说家，还有的是自由职业者……」

明伸出手抓住了艾迪来支撑身体。

「你站得住吗？」

「还好。只是有点吃惊而已。」

他在艾迪的扶持下，一个个地仔细凝视房客们的面孔。

房客们的眼睛，不知道是不是心理作用，摇荡着不安的色彩。

因为觉得既然他能和艾迪住在一起，那么暴露真实身份应该也没有关系吧？

可是没有担保人的他们，如果被赶出了樱庄的话就真的无处可去了。

明做了个深呼吸，然后如此说道：

「祖父在名为樱庄的公寓中，至今为止都在保护着大家吧。所以作为他的孙子，我觉得自己也会尽可能努力的。虽然作为新任房东，我还有很多不成熟的地方，但是今后也请大家多多关照。」

感动到极点的居民们，一起欢呼了起来。

但是这时候的声音，因为充满了各自种族的特色，所以道惠寺附近的居民们因为「恶魔的咆哮」以及「诅咒的叫声」而害怕到颤抖不已，他们辖区的警察局的电话也有好一阵时间都响个不停。

也因为这个缘故，事后高凉和圣凉两父子落到要到附近挨家挨户去拜访，低头道歉说「那时候是在超度」。

返回了房间的明把煮物罐子和切好了包在保鲜膜中的西瓜放回了冰箱。

「害得我都到了这把岁数，似乎还要因为吃惊过度而发烧呢。」

明懒洋洋地趴在榻榻米上。

「就算如此，从明天起还会和平时一样吧？」

「你说得对。……啊，等一下。」

「怎么了？」

艾迪盘腿坐下，而明则支撑起了身体。

「查理那家伙，明明是魔物猎人，却没有看出大家的身份啊。可是他却看出了你，为什么？」

「那当然是因为我散发出了『我是吸血鬼』的『气』啊。而且，这里的房客都是高等级的魔物。要对那种程度的猎人隐藏真实身份只是小菜一碟。」

「是，是这样吗？」

大家看起来明明都是那么吊儿郎当的样子。高等级……如果是松竹梅的话就是松，如果是金枪鱼的话就是脂肪多的那部分，如果是牛肉饭的话就是盛着汤汁附带鸡蛋的那种……奇怪？好像有哪里不对劲。

明似乎还有些混乱，脑袋也无法很好地工作。

「可是啊，如果那小子知道了这件事的话，想必会受到相当大的打击吧。」

「对……而且可以很容易就想象到他受打击的场面。」

艾迪的肩膀因为强忍的笑意而不停抖动。

明也无法忍耐下去，把头靠在他肩膀上笑了出来。

「不要想象太可怜的场面……」

「你自己明明也有想象。」

两个人如此争论着，哈哈哈地笑了出来。

因为被彼此的笑声所影响，他们笑的越来越无法停止。

大大地吐了口气而停下笑声的明，用双手捧住了艾迪的面颊。

「怎，怎么了？」

「明明我老是怒吼你，揍你，生你的气，你却还是对我这么温柔。」

「那当然是因为我爱你。」

艾迪自信满满地断言。

「……不管是被你碰触还是碰触你，我都不会觉得恶心，反而还觉得舒服。你作为蝙蝠时的样子，也可爱到想让人不管走到哪里都带着你。我的感情应该十有八九就是那个了。可是……却始终无法踏出最后的一步。我心中的什么东西，直到最后的最后都在拒绝你……」

「那你想要我怎么样呢？我可不要你把责任全都算在我头上！」

「所以我才在头疼啊。」

在那种走投无路的表情的凝视下，艾迪的身体一下子热了起来。

「啊……」

明发出了嘶哑的声音，眼瞳突然湿润了起来。

「你……做了什么？」

「我什么也没做。只是……也许眼睛红了。」

「啊，真的变红了。只是这样吗？其他什么也没有做吗？」

「为什么要这么问？」

「不……那个……」

明低垂下了头，用原本抚摸着艾迪面颊的双手遮住了股间。

「……明明……只是和你的目光接触到一起……为什么……会这样？」

如此说了之后，明就慌忙进入了浴室。

他是打算用冷水来让身体冷静下来吧？

「确实……只是目光接触到了一起。其他的事情我什么也没有做。」

艾迪用认真的表情思考。

他竖起耳朵，听到了明使用淋浴的声音。

「可是，那个表情和态度，就好像……」

他发出了小小的呻吟声，思考了起来。

想来想去，他似乎终于想起了什么。

「是那个。什么嘛。不是很简单吗？只是中了我的术而已。」

吸血鬼的眼睛为了让猎物老实下来，会变化成深红色。深红色的眼睛，会促发猎物的性方面的快感。

但是这个对于明应该不会奏效才对。

「为什么突然会奏效了呢？喂，爱德华?克莱文。这种事情可是头一次呢。」

艾迪咕噜滚倒在榻榻米上，再次思索了起来。

然后，在明腰部缠着毛巾出来的瞬间，他就得出了答案。

「艾迪……你的眼睛还是红色的。」

「因为我想要和明相爱啊。」

因为是外国人才会适合这种台词吧。明满面通红地蹲在了地上。

「你的身体很奇怪吧？」

「没什么……特别的……」

「你想要我碰触你吧？想要变得舒服吧？」

艾迪接近了明，用手指轻轻抚摸他滴着水滴的下颚。

「啊……笨蛋，不要碰。」

但是艾迪的手指越来越向下，还用手搔动着他胸前的突起。

「住，住手……」

「看来你也是确实爱上了我啊。」

「啊？」

明用湿润的眼睛凝视着艾迪。

「至今为止我不止一次眼睛变成红色。可是你都没有好像刚才那样产生欲望。反而是一个劲地怒吼，或者是用动作教训我吧？」

「那是……理所当然啊。」

「那一定是因为你当时在精神面上的防御非常的坚固吧？所以我的术才不会对你奏效。可是现在，你的防御已经半点不剩了。」

艾迪站起来，用腿把炕桌拨到了角落去，从壁柜里面拉出被褥铺在了榻榻米上。

然后，他拉着明让他躺在了那里。

「你到底是要说什么……」

艾迪缓缓地将自己的身体覆盖在了明的上面。

「你只是自己什么也不知道而已。你已经爱上了我。所以防御才会消失，我的术才会对你见效。」

「既然如此，就快点让眼睛变蓝。」

「不行不行。因为想要做爱的时候，也会变成这个颜色。」

明明只是碰触而已的接吻，明却挺直了脊背身体颤抖了起来。

「不光是种族不同而已……性别也是一样的……我……对这种事情……」

「既然如此，为什么我连碰都没碰，你这里就湿成了这个样子呢。」

明缠绕在腰部的毛巾，已经落在了艾迪的手中。

明的分身起立到了快要贴近腹部的程度，从前端冒出了兴奋的体液。

「而且，你完全没有抵抗。」

「那个……」

并不是不能抵抗，而是不想抵抗。

身体中的每一个部分都在渴望着艾迪的触摸，潜藏在明体内的欲望，已经变得如此的显著。

「艾迪……我……」

「说出来听听啊。说你爱我。这样的话，应该就可以更舒服才对。」

「啊……」

「不要无谓地逞强啦。你说来听听吧。那样的话，我就可以一生都不会放开你。比至今为止更加珍惜你，让你获得充分的幸福。」

艾迪宝贵的戒指在明的眼前摇荡。

一个给自己，另一个则是给生涯的伴侣。

难道说，自己要戴上那个戒指吗？

明用颤抖的手指抚摸着那个。

「这个戒指之一，已经是属于你的了……我先把话说在前面，我们对于血族和伴侣是十分深情的，而且绝对不会离婚，一生都要相依相伴。」

「你……那个……算是求婚吗？」

「你终于明白了吗？笨蛋。」

艾迪笑了出来。

「我是男人……不可能有子孙的。」

「要让男人怀孕，就算是吸血鬼也做不出那么不得了的事情的。」

「艾迪……」

明带着泣笑的表情，将双手环绕在他的脖子上。

最重要的还是自己的心意。

「我……喜欢艾迪。」

「什么嘛。你就不能说我爱你吗？」

「那，那是我不习惯的词语啦。现在的我……这个……已经是极限。」

「迟早我会让你说出来。」

艾迪似乎很幸福地微笑着，吻上了明。

「要用……这样的姿势吗？」

艾迪的腰部被高高地抬起，膝盖被压到了胸口上。

维持着兴奋状态的分身以及再三被艾迪骚扰而微微泛着红色的后庭都暴露在了艾迪的视线中。

「不要……盯着那种地方看。」

明感觉到他的视线，用双手遮住了面孔。

「不看的话不就没法做了吗？」

艾迪缓缓地将自己的分身送进了在他的再三抚弄下而彻底柔软的后庭。

「你没事吧？如果难受的话就说啊。」

「还，还好。只是……有一点痛苦。」

只是因为想要看到明的面孔，艾迪就选择了正常位。

「都已经那么用手指扩展过了，没想到还是这么紧。」

「你不要说出来……啊。」

明明只是缓缓地动着，却有一种让人立刻就要达到高潮的压迫感，而且还不止如此。

艾迪的视线无法离开明的脖子。

好想咬上去。

那种想要咬上去，一面吸血一面粗鲁地冲刺的冲动，让艾迪发出了低低的呻吟。

这才是真正的吸血鬼的性交。

「艾迪……你……」

在苦涩的吐息中，明将手指伸入了艾迪的口中，爱抚着他那尖锐而发达的犬齿。

「笨蛋……不要碰。」

「没关系，你可以咬的。……你……已经忍耐了很久了吧？」

「你已经……不是我的食物。那种事情……我怎么可以做。」

但是明却没有停止爱抚艾迪的犬齿。

「我没关系的，所以你不用放在心上……」

「少罗嗦。」

人家那么难得地忍耐的说。

艾迪突然粗鲁地动了起来，让明无法再考虑多余的事情。

「啊，啊……笨蛋。」

「不要说话。」

「既然如此，就咬我的手指吧……要是这里的话……啊，不要。」

在艾迪找准了某个突起的瞬间，明的分身上已经溢出了液体。

「这里很有感觉吧？自己的话完全无法解决……」

「嗯……嗯嗯……艾迪……咬我的……手指。」

眼前就是明被唾液弄湿的手指。

「咬吧……已经如此的……舒服……就算有点疼……也没关系。」

这个大笨蛋！

艾迪无法再忍耐下去，将犬齿扎进了他的手指。

明的脸孔因为痛楚而扭曲，没有被艾迪完全吞下的血液顺着他的身体滴落。

明的身体虽然不是特别白净，但是在鲜艳的红色的装点下，看起来就仿佛是色泽圆润的陶器一样。

艾迪一面从明的手指吸着血，一面激烈地冲击着他的身体。

明带着混杂着痛楚和快感的表情，发出了嘶哑的叫声。

「没关系……伤口很快就会愈合的。」

「我的血……好吃吗？」

「啊，最棒了。」

艾迪喘着粗气如此嘀咕，用还带着鲜血的嘴唇吻上了明。

带着温暖的铁锈味道的缠绵的深吻。

「艾迪……还要……还要……」

「你那么想要我吗？」

「想要。全部……给我。」

明用好像涂抹上了红色一样的鲜艳的嘴唇寻求着快感。

等他醒过来的时候已经是早晨了。

明在艾迪的怀抱中睁开了眼睛。

房间之中虽然有若干的血腥味，但是被褥和身体却很干净。

因为明在中途就昏迷了过去，所以艾迪想必是拼命地进行了事后处理吧。

床单和毛巾在房间角落团成一团丢在那里。

「要洗那些的是我吧？……应该就是我了。」

明突然觉得露出幸福无比的睡脸的艾迪无比可恨，所以下意识地揪住了他的鼻子。

「嗯……」

「明明说要让我幸福，结果就只是你自己幸福了吧。」

可是就算抱怨他也没有醒过来。

明突然感觉到左手上的异常感，将手伸到了自己眼前。

被艾迪咬过的痕迹已经很淡了，但是他吃惊的却并非是那里。

「啊……」

在他的左手无名指上佩戴着一个细细的装饰用的戒指。

「反正都是要戴的话，等我醒着的时候再戴上不好吗？这个可恶的吸血鬼。」

即使如此，想象着他是用什么样的表情为自己戴上的，明的面颊还是不禁因为喜悦而松弛。

寿命有限的自己，和会永远生存下去的艾迪。

虽然不知道今后还会发生什么事情，所以多少会感觉到不安，但是还是正直地面对着自己的感情生活下去吧。

而且，在那个樱庄之中，至少存在着六个肯定能给予他适当建议的「人」。

而那其中的一个，在不久的将来就会让礼堂的婚礼钟声响起，所以应该会很好地成为明的前辈吧？

无论什么事情都要向前看。

那个世界的家人们，也一定最期望看到明的幸福。

「还真是掀开了波澜万状的人生的序幕啊。」

就在明如此嘀咕着，正要吻上艾迪的额头的时候……

突然，震耳欲聋的巨响和激烈的摇动打扰了他的行为。

装饰在书架上的相框和书本噼哩啪啦地掉到了榻榻米上。

「怎、怎么了？」

艾迪依靠出色的腹肌跳了起来，紧紧地一把抱住了身边的明。

「地震吗？还是什么的爆炸？」

「不，不知道。」

「明，你没事吧？」

「还，还好。」

明在艾迪的怀中，微微地红了脸孔，「所谓的被珍惜就是这种感觉吗？」

「总而言之……先要出去调查一下才行。」

艾迪在明的额头上轻轻吻了一下，试图爬起来。

「不行。现在可是早上。如果被太阳光照到的话，艾迪会变成灰的。我去好了，你就老老实实……」

明一用力想要站起来，但在下一个瞬间已经摔倒在了地上。

「笨蛋，你以为我们昨天做了多少次？三次哦。我足足进入了你那里三次。会直不起腰来也是理所当然。」

「不要大早上就说这种事情啊。」

就在明满脸通红地试图给艾迪一拳的时候。

「我的甜心！」

查理踹开了玄关的房门，快步走进了管理人房间。

「就在刚才，我终于完成了『一见钟情药』！请你一定要喝下……NO！甜心！NO！」

看到亲热地坐在被褥上的两个人后，查理面如煤球地发出了惨叫。

「刚才的爆炸声和震动是……查理干的好事吗？」

明带着哭笑不得的表情叹了口气。

「我一心认为与其被魔物欺骗而被吃掉，还是爱上我共同度过幸福的一生更加适合你，所以才如此拼命地努力的说。可是甜心居然已经丧失处女身了！」

手拿着盛放着可疑液体的粉红色小瓶的查理在榻榻米上来回打滚。

「不要说什么丧失处女！笨蛋！」

「没错没错。明原本就是什么都可以做的小辣妹！」

啪。

明的手刀在艾迪的头顶爆裂。

「我特意从世界各国收集了无比珍贵的生物，好不容易才制作出来的呢。就算是现在也不迟，甜心，喝下这个药吧。然后爱上我。哈里路亚。」

拥有非常积极向前的神经的查理马上就振作起来，把小瓶子递给了明。

「你……还想被我咬一次吗？」

艾迪把明藏在自己背后，冲着他露出了发达的犬齿。

「你要是能咬就咬好了。当着樱庄居民的面，你做得出来吗？」

不知不觉中，樱庄的居民们已经在从坏掉的玄关外窥探着里面。

大早上就被爆炸声和震动吵醒，他们的心情看起来都不太好。

「查理……这么麻烦的事情，拜托你回头再解决好不好？现在还不到六点吧？我还想再睡一觉呢。」

「切切切，甜心。你不知道所谓的择期不如撞日吗？」

「对我来说就是麻烦！话说回来，你要我说几次才能记住，不要穿着鞋子进入我的房间！」

「爱和鞋子没有什么关系的。」

就在明皱着眉头，而艾迪试图站起来的时候，查理的身体突然一下子不能动弹了。

「奇怪？为，为什么？」

他就维持着这个姿势，一点点地向后退。

难道说……明和艾迪看着玄关。结果发现安倍小姐正在冲着查理招手。

不愧是高等级的妖怪。要左右这种程度的魔物猎人算是家常便饭吧。

明很佩服地啪啪鼓掌。

「为什么身体会擅自动弹？我不要离开甜心啦。」

「你也回房去老老实实睡觉吧。」

「啊，怎么会这样。甜心！」

「这家伙不是你的甜心，而是我的甜心。你给我记住。二把刀猎人！」

艾迪冲着查理吐了一下舌头。

「你说谁是二把刀！我是绝对不会放弃的！直到我用这双手抱住他为止！」

一面哧溜溜地被拖向玄关，查理一面斩钉截铁地宣言。

「我知道啦。查理，你就赶紧回房间吧。」

「大早上这是在闹什么呢。」

「真是吓了人一跳。」

查理被居民们架着离开了管理人室。

「那么回头见。」

安倍冲着艾迪他们微微一笑，将被踢倒的房门立在了门口。

「那个二把刀猎人，迟早要把他从樱庄赶出去。」

艾迪一面吻着明的面颊，一面狠狠地说着。

「我想他要是找到什么好的对象，应该会安静下来才对。」

「不行不行。等到明真的发生了什么就太迟了。你可是拥有超级敏感的身体。如果被那小子压倒在地，碰啊揉啊地弄你的各个地方的话，你绝对会张开双腿啊啊地呻吟。我可不想看到这样的……」

「你这个大白痴！我可没有轻浮到那个程度！既然戴上了这个戒指，我至少会守护住自己的贞操！」

明板着面孔如此说了之后，将戴着戒指的左手伸给艾迪看。

「你说贞操耶……听起来好色情的说。嗯。感觉不错。因为你是我的老婆。能够让你张开双腿啊啊地呻吟的人只有我了。」

「这种……丢脸的话……你居然给我大早上就说……」

「光是语言就让你兴奋了吗？」

艾迪迅速地把明压倒在地，进行了只是接触的吻。

「我……我是不是兴奋了，你自己进行确认不就好了？」

明满面通红，一面抱怨一面诱惑着艾迪。

「我会好好确认的。你要有心理准备噢。」

艾迪浮现出让人心醉神迷的笑容，再次吻上了明。

就算是玄关的房门已经坏了也无所谓。

两个人已经成为了不用忌讳任何人的达令和甜心的关系。

今后不管再发生什么，也绝对不会分开。

「艾迪。」

「嗯？」

「我喜欢你。」

「希望你能快点也说出『我爱你』啊。」

听到艾迪温柔的嘀咕，明轻轻地点了点头。



