文件发布时间:2010-05-27 07:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵大人的爱情生活
本卷名称：伯爵大人喜欢魅惑的甜心

正文
以降妖除怪而出名的道惠寺境内，有着一座名叫「樱庄」的破烂公寓。

这座公寓已经有了相当的年头，从好久前起就被人叫作「妖怪庄」了。不过在乎安无事地结束了改装之后，由于整个外观都涂成了看起来很美味的巧克力色，所以现在又被人们改口叫作「点心庄」。

这个樱庄的房东兼管理员比之坂明，如今正沐浴在夏天的阳光下，用扫帚打扫着庭院。

虽然T恤的背后已经染上了大片的汗渍，但是他也毫不在乎，认认真真地把从野猫脱落的毛到绿色的落叶之类的垃圾，还有妨碍庭院美观的小石头统统扫到一起。

「樱庄的先生，有邮件哦。」

邮递员停下了摩托车，敲了敲公寓的门。

「辛苦您了。」

明脸上郑重的表情一下换成了笑脸，出门迎接了邮递员。他那张充满男人味道的英俊面孔，在一笑起来的时候就变得幼小了许多，让看着的人都觉得亲切温暖。

「没有没有。……虽然还没到正时候。不过今天还真热呢。」

邮递员很麻利地把信件放进樱庄居民们的邮箱里，把最后一封亲手递到了明的手上。

「这个给你。是给管理人的。」

「哦？是婚礼的请柬，到底是谁啊。」

明疑惑地歪歪头，把视线落在信封上的回信地址上。

「那我先走了哦。」

「啊，再见……」

在与邮递员道了声别之后，明很开心地眯起了眼睛。

「怎么，是高岛那家伙嘛。他不是还说因为太麻烦所以不想结婚的吗。」

在接到朋友的结婚邀请，发出「我一定出席」的回信的两个月之后。

季节已经从夏天转移到了秋天。

作为樱庄象征的那棵巨大的樱树上，也已经很久没有传来蝉儿们的呜叫声了。

傍晚的时候，明像平时一样拿着喷壶，为庭院里精心种植着的花草树木浇着水。

「这么说起来，我也该自己种点什么看看了吧？」

小小的庭院里，明的祖父种下的秋天的草花绽放出各种颜色淡雅美丽的花朵。

「我照顾的这些花全都是爷爷种的呢……」

但是明并没有把这句话说完，他摇了摇头。

不对，其实还有一种花，是自己亲手种下的种子。

「我把它种在了日照最好的地方来着。可是也不知道是种子在土里就烂掉了呢，还是说我根本就没有种血莓的资格。我本来还想着能种出做艾迪主食的果实就好了呢……」

他走到位于庭院一角的一小块空地上，慢慢地俯下身去。

艾迪就是明的恋人，发誓要与他一生相爱的英国贵族，爱德华·克莱文伯爵，不但是普通来说绝对不可能存在的「吸血鬼」，更是看到都会觉得晕眩的超级美形。

「也许是樱庄并不是适合培育血莓的环境吧。」

樱庄是明已去世的祖父管理着的地方，实际上已经成为了融入人类世界的妖怪们的住处，如果论起不可思议来，已经是一块具有着相当资格的土壤了。

「这样真是对不起吉奈维亚·克丽斯夫人了呢。」

今年春天，明和道惠寺的继承人远山圣凉一起，到艾迪的故乡去旅行了一次。

明在那里经历了可以用风波大作、峰回路转来形容的两个星期。

等回来的时候，艾迪的母亲，吉奈维亚·克丽斯夫人亲手送给了明一件礼物，那就是血莓的种子。

托了这种味道和血液一模一样的果实的福，吸血鬼们就可以不用再为获取食物而袭击人类了。

但是这种血莓却只能长在克莱文伯爵家的领地上而已。吉奈维亚·克丽斯夫人也是明知道这一点，还把种子给了明的。

「难道奇迹只可能发生在童话故事里吗……啊！这是怎么回事啊！」

今天早上浇水的时候，那里的确还光秃秃的什么都没有啊？为什么现在却长出了一对小小的黑色叶子呢？

「艾迪……艾迪……要赶快让他来确认才行！」

明一把丢开扫帚，冲着自己的房间，一楼最边上的管理人室的窗户就冲了过去。

「艾迪！出大事啦！」

他鲁莽地推开窗户，向着房间里大喊大叫道。

「啊？我现在正看《瞬杀！星际战队DX》看得开心哪！」

艾迪以穿着长袖T恤，牛仔裤的休闲打扮，懒散地侧躺在榻榻米上看着电视。

「现在可不是看那个东西的场合！那边长出像是血莓的东西来了！」

「真的啊！」

艾迪发挥他那了不起的腹肌力量一个鲤鱼打挺跳了起来，扑到窗子边，就抓住了明的衬衫领子。

「不……那个……我不认识那个东西，所以才来叫你确认一下的……」

被艾迪的气势压倒！明的话尾一下子虚弱了下去。

「好。就让我老人家自己亲眼来确认一下吧。……太阳，嗯，已经沉下去了嘛。你等一下。我的家教可是相当好的，才不能做从窗户出去这么丢脸的事呢。」

「我管你什么家教好不好，快点到院子里来！」

明在很骄傲地夸耀着的艾迪脑袋上轻轻敲了一记，认真地教训了他。

两个人一起在庭院的一角前蹲了下来，直勾勾地观察着小小的黑色叶片。

「怎么样？这个……是血莓吗？还是杂草呢？看起来有点像是紫苏的芽，可是我不记得在院子里种过紫苏啊……」

明望着艾迪端正的侧脸问着。

艾迪小心着不伤害到嫩芽，很慎重地碰着它确认着。

「不会错的。这就是血莓的芽了。」

「这、这样吗……过了半年，终于还是发芽了啊。」

「甜心！」

艾迪突然间紧紧地抱住了明。

「我这是第一次见到血莓在克莱文伯爵家领地以外的地方发芽！真不愧是我特别的甜心啊！你做得太棒了！奇迹发生了！这样我就可以每天都吃到真正的饭了！」

「……啊，啊啊。」

平时的话，绝对叫着「难受死了！放开我！」大发牢骚的明，这次却带着微妙的表情乖乖地任艾迪紧抱在怀里。

「明……？」

「我太吃惊了，脑袋都转不过来了。」

「就是因为我一直都跟你在一起，所以才会发芽的吧？」

艾迪在明的脸颊上啾地亲了一下。

「这……果然是个奇迹吗？」

「没错，这就是爱的奇迹！为了纪念这个奇迹，让我们现在马上就来H吧！」

「笨蛋。」

明冷静地吐槽艾迪，在他的脑袋上轻轻打了一下。

「现在是开玩笑的时候吗？你不记得血莓发芽意味着什么了吗……！」

『……如果发生了血莓的奇迹的话，我想；那就是你们找到答案的时候了吧。』

吉奈维亚·克丽斯的话在明的脑海中复苏了。

她对为选择继续做人类，还是要成为吸血鬼而烦恼的明说了这些话。

「即使不在克莱文家的领地上，还会发生这么了不起的事情吗？！」

那个时候自己还是半信半疑的，但是明如今却亲眼目睹了这个事实。

「我知道了，你不用再说下去了。」

艾迪那双蓝色的眼睛温柔地看着明，轻轻地摸了摸带着复杂表情的他的头。

血莓几乎是在一瞬之间就成长起来，到了第三天的时候，深绿色的繁茂叶片中间已经开出了无数的深红色小花。花开的第二天清早就结出了形状好像蓝莓，有着红黑色光泽的饱满果实。

「这实在是太了不起了。真是个奇迹啊。弁天菊丸，你快看啊。真的太棒了呢。」

寺庙的继承人，手段了得的退魔师圣凉，带着他工作上的搭档；血统纯正的柴犬弁天菊丸去散步的时候，就被穿着睡衣脸色大变的明给拽了过去。

弁天菊丸只嗅了一下血莓的味道，就立刻藏到了圣凉的身后。

「这该怎么说好呢……简直可以说是不可思议了吧……」

明摸了摸趴在自己的肩膀上呼呼大睡的蝙蝠的小脑袋，把头向左右摇了摇。

「这样一来的话，艾迪就可以恢复原本的用餐习惯了呢。」

「是啊……」

「明，你给吉奈维亚·克丽斯伯爵夫人打过电话商量过了吗？」

「啊……可是……那个……」

「我觉得这样会比较好啊。……啊呀。明，请你赶快回房间去。」

施施然地微笑着听着明说话的圣凉，忽然做出了认真的表情如此说道。

明不知道他为什么要这么说，诧异地探出了身体。

「因为太阳已经从云缝中间露出头来了。这样下去的话，停在你肩膀上的艾迪就要变成雪白的飞灰了哦……」

「唉？呜哇！真的！惨了！」

「不过如果艾迪真的变成了灰的话，请务必把那个灰分给我一些哟。」

「不行！」

明一把抓起艾迪，豕突狼奔地冲回了樱庄。

「……这下好啦。以后明会怎么办呢？」

听到了圣凉的问题，弁天菊丸抬头仰望着他，撒娇似地低低叫了一声。

「你……你再多抓——下，我就要死掉了……」

被用力狠抓在手心里的蝙蝠虚弱地抽动着手脚，要求着解放。

「啊！抱歉！」

明慌忙把蝙蝠放在没有叠的被褥上，在前面正座下来。

「太过分了！要是你把我给捏死了，你就要做小寡妇了啊！」

喂，我可是男人好不好。

平时的话，明一定会这样吐槽的，可是如今他却没有这样的心情，只是大大地叹了一口气。

血莓的奇迹：「赶快做出决定」，让明就觉得后背被人狠狠推了一把一样。

明带着难以言喻的罪恶感，皱起了眉头。

蝙蝠恢复了人形，跟明对坐着彼此对看。

「你也不用烦恼到这个地步的吧？我的甜心，你还有我在啊？」

明明是让人害羞到死的台词，可是在这个让人目眩的美形说来，却偏偏是那么的合适。艾迪抬起一只手来，包覆住明的脸颊，温柔地抚摸着。

他的手凉凉的，感觉好舒服。

「……自从跟你相遇以来，已经过了一年了呢。」

明在艾迪的手指抚慰下，漠然地叹了口气：

「是啊。这一年还真是波澜壮阔。不过我们两个人的爱情越来越深，圣凉还成了双胞胎的爸爸呢。」

「虽然很短，却又好像很长的样子……」

「喂！」

明那句好像这辈子就要终结一样寂寞的台词，让艾迪慌忙地大声叫了起来。

「我才不许你跟我离婚哦！我们明明都已经在辛库莱亚城堡的拷问室里两人一起发下过热烈的爱之誓言了的！」

都跟你说过多少次了！那里是「原本的」拷问室，现在是地下庭院了好不好！

明在心里无情地狠狠吐槽了一句，看向眉头皱得好像小山一样的艾迪。

虽然嘴里说得很鲁莽，但是艾迪的表情看起来也很担心的样子。

「我说啊，明。如果我没有了你，就是个只有教养和模样好的没用吸血鬼了哦……？」

艾迪一把抱住了明，骨碌一下把他按倒在被子上。

「你想想看啊。我一个人寂寞地咬着西瓜的样子，你不觉得很可怜吗？是吧？很可怜的吧？就因为实在太可怜了，所以你也绝对不想离开我的，对不对？」

不管做什么都只能一个人，时不时只能自问自答些根本得不到答案的问题，这样的自己该是多可怜啊。不能跟人吵架，也不能向人撒娇，可是因为有着无尽的寿命，也不能不像这个样子一直活下去。

想象着这个样子的艾迪，明觉得那实在是太可怜了，不由得鼻子都酸了起来。

「我的眼泪都要流出来了……嗯？你到底在干什么？！」

明把艾迪那只正在鬼鬼祟祟地解开自己睡衣扣子的手打了回去，瞪着他看。

「啊？」

「我只是在想啊，如果我要给吉奈维亚·克丽斯伯母打电话的话，一开始是说英语好呢，还是说日语好呢？」

「你刚才不是说什么『很短又好长』来着吗！」

「那只不过是我单纯的感想而已啊。」

「那就别说得那么让人误会好不好！」

艾迪啪的一声变回蝙蝠，把头贴在了明的脸颊上。他柔柔软软的毛皮蹭起来真的很舒服，明不由得闭上了眼睛。

啊啊，就是这个感触。在体会到了之后，我绝对不会放手的。

「没办法，我去给母亲大人打电话好了。她一定会很高兴的。」

从英国旅行回来也有半年了。在打了「我们已经平安回国」的报信电话之后，就没有再与那边联系过了。

「仔细想想也是，像我老人家这么讨人喜欢，又这么可爱，摸起来又这么舒服，你根本就不可能离开我的嘛！」

「只限你这个样子的时候而已。」

「那，这种时候呢？」

蝙蝠变回了人形，一只手抓住明的下颚，扳向了自己。

「一会人形一会蝙蝠的，你还真够忙的呢。」

「这样也是天下第一吧？你想想看，像我这么美形，又这么健壮，又为了你什么都会去做的人，你也绝对不可能离得开的对不对？」

「你这是自恋啊。」

明直视着艾迪蓝色的眼睛，有点害羞地笑了起来。

「甜心，你真是可爱～」

「那当然，因为是你的甜心嘛？」

「你也在自卖自夸呢。」

「我们还真是破锅自有破锅盖啊。……好了，得给吉奈维亚·克丽斯夫人打电话去了呢。」

明缓缓地站起身来，为了给自己鼓劲，伸了个懒腰。

「再这样呆一会儿不好吗？」

艾迪那张俊美的面孔一下子就被好色的笑容打破了，他伸手揽住了明的腰……本来应该是这样的，可是因为他用力过猛，一下子把明的睡裤连着内裤一起拉到了膝盖下面。

「啊……」

艾迪看着明紧绷的臀部苦笑了起来，马上就好像什么都没有发生过一样重新抱住了明。

「艾迪！」

「就让我用这黄金的手指来让你忠实于自己的欲望吧。」

「喂！放开我啦！……啊！」

突然间臀部就遭到轻咬的明，软绵绵地瘫坐了下去。

「有感觉了吗？真是可爱的淫乱宝贝啊。看着这里。」

艾迪的眼睛变成了吸血鬼诱惑对手时的深红色，从后面紧紧地抱住了明。

「你别……一大早的……就用这种犯规的手段……好不好！」

「我只是碰你一下你就这么有感觉了，都是这么敏感的你不好呢。」

艾迪的手指隔着明的睡衣，像是要寻找胸口的突起一样来回抚摸着。

「嗯……笨蛋……」

如果将来变成吸血鬼了，也还能像这样产生感觉吗？还能老实地对艾迪舒服的爱抚老实地作出反应吗？还能够做出这种自己快乐，也给人快乐的事情吗？

还是说，变成了吸血鬼之后，只要彼此依靠在一起就足够了呢。

明克制着马上就好像要燃烧起来了一样的身体，脑子里想着这些事情，眼睛因为快感和一种莫名的难过而润湿了起来。

「既然你露出这么可爱的表情来，那我一大早开始就要拼命努力了呢。」。

艾迪不只是揉着突起，也揉起肌肉质的整个胸口来。

原本坚硬的肌肉被他揉面一样地揉着，明咬紧了嘴唇，把头向左右摇动着。

「很舒服吧？已经兴奋到这个程度了呢。」

「笨蛋……」

「你要再老实一点才行呢。」

「你才是……既然是贵族，说话哪能这么不文雅……」

明再也无法对抗不断奔涌而上的快感，忍不住用右手抚摸起自己来。

「如果你有意见的话，就去跟日本的年轻人提吧。我是跟他们学的。或者说，你更喜欢那样？我用命令口吻来命令你做这做那？」

艾迪越过明的肩头，看着他自己处理的样子，很感兴趣似地笑了起来。

「才……不是……」

「我的甜心要求真多，好麻烦呢。」

艾迪郑而重之地舔舐着明的脖颈，比刚才更激烈地揉捏着他的胸口。

「啊……嗯……嗯嗯……」

「等收获了血莓的果实的时候就更棒了。到那时，你就会发出让樱庄里的人都会吓一大跳的声音了呢。」

艾迪的耳语让明的整个身体都蒙上了一层红色。

吸血鬼的主食，对人类来说就是剧烈的催淫剂。

明回忆起将血莓的果汁涂在敏感部分，就会产生被电流贯穿一样的快感，让人忘我的事情来，不由得兴奋了起来。

「哦，看来你的身体记得很清楚嘛。」

「不、不行……那个不行的……！」

明用快哭出来似的表情怒吼起来。

艾迪开心地打量着明羞耻的样子，小声说了句「我不会用的啦」。

「因为我想两个人一起舒舒服服的嘛。」

「现在还是早上……」

「就因为是早上，所以很多很多的地方都超级有精神的呢。」

艾迪自顾自地说着，让明的身体趴俯过去，只把他的腰高高抬起。

「真的好像桃子一样。我很喜欢水果，而甜心的屁屁好像水蜜桃呢。」

「不、不许咬啦！」

「这里又不是脖子，咬咬也没关系吧？」

艾迪还是很老实地问了一句：「我可以咬这里吗？」

「……啊？」

刚才还是干劲满满的明，忽然皱起了眉头来，声调也降了一个八度。

「我可不可以在这里吃点饭呢？」

他的手指寻找着咬下去的地方的动作，让明以迅雷一样的势头猛然翻了过来。

「不、不、不是有手指的吗！左手的食指！这里还不够你吃的！你不是也老咬这里，都留下印子了吗！」

「可是既然甜心可爱的小屁屁就在我眼前，身为达令当然会想要咬下去了！你该理解我的心情吧！」

「赶快给我打消这种心情！」

「……我觉得绝对会很舒服的。」

「你以为我会允许你做出这么变态的行为吗！？居然想从我屁股上吸血！亏你一个贵族说得出这种话来！」

「变态……还说我，你平时不是比这厉害多了嘛。」

「呀啊啊！不许说，不许说！」

「真是的……好了好了。你是我最重要的甜心，所以你说什么我就听什么。总之现在就先……」

艾迪奸笑一声，把睡裤连着内裤一起从明腿上拉了下来。

「喂……」。

「因为我惹甜心你生气了，所以我发自心底地表示道歉。」

「喂，我还要去打电话……啊……呜……」

明仰起了背，发出断断续续的声音，闭上了眼睛。

在艾迪温柔的爱抚下，明在一瞬之间就兴奋了起来。

「哈……啊，啊……艾迪……」

明用双手遮住了脸，为了方便他的爱抚，自己张开了腿。

艾迪觉得他这种要求爱抚的作法可爱极了，努力地选取了明最弱的地方发出攻击。

「嗯……嗯嗯……」

可以听得到，门的那边传来102房间的大野和103房间的桥本在交换着：「今天晚上一块去喝一顿如何？」之类的对话。

「他们都去上班了。」

艾迪放开明的要害，边抚摸着明的敏感地带说道。

「可是这跟我们没有关系，对吧？」

「艾迪……别让我着急……」

明双手遮着脸孔，摇动着腰。

「那就让我看到你的脸。我想看你兴奋时的脸。」

他的手指只是抚摸着，却绝对不会进入到其中去。明焦躁着，口中泄露出断断续续的呻吟，把遮住了脸的双手放了下去。

仰望着被快感润湿的双跟，艾迪咕嘟地咽了一口口水。

这样的面孔不管看多少次都不会看腻。性感得让人忍受不了。

艾迪亲了亲明的眼角，缓缓地探入了一根手指。

「呀……啊……不要这么突然……」

嘴里虽然这么说着，但是受到甜美的刺激的明的身体已经在期待着进一步的行为。

对明的身体无所不知的艾迪很明白他在渴望着什么，却故意地放开了手指。

「不要……不要……艾迪……！」

就在为了得到更多的快感，乞求他停止这种坏心眼的举动，明把右腿架上了艾迪的左肩的时候。

「GOODMORNING！明！我有点事情找你，能不能把门打开一下啊？」

住在101号房间的查尔斯·卡辛格，也就是查理很礼貌地敲了敲门。

「不行！一点也不行！」

恋人之间的甜蜜行为遭到无情打断的艾迪向着门怒吼起来。

「你可别听妖怪的话！明！我有重要的事要跟你说！请你开门！」

在查理敲打着门的声音变得剧烈的同时，201号房间的宫泽雄一的声音也从走廊上传了过来。

「今天的商业会餐我也要出席的！可是却变成了这样！这到底是怎么回事！有家教的人会干出这种事情来吗！」

雄一是查理的部下，在世界知名、本部设在英国的卡辛格酒店集团的日本分公司里工作。附带一提，大少爷查理就是日本分公司的代表人士。可是这样两个一般来说都会住到气派的大酒店或者公寓里的人，却住进了怎么看都不适合他们的樱庄。

「那些家伙……他们到底想打扰我们恩爱甜蜜的日子到什么时候！」

被兜头浇了一盆冷水的艾迪气得握紧了拳头，冲着玄关就走了过去。

「查理那家伙又对宫泽先生做蠢事了吧。」

跟他一样蔫了下来的明抓起散乱在被子上的睡裤和内裤，叹了口气穿上了身。

「臭小子！我就忍着你那难喝的血咬了你好了！看我不一口气把你吸成人干！」

冲着早就知道了自己的正体的两个人，艾迪推开门就是一声怒吼。身穿西服的查理虽然听见了，也是左耳朵进右耳朵出，还穿着鞋子就跑进了房间里来。

「明！如果你不想让樱庄成为杀人现场的话，就赶快来救救我吧！」

「喂！不要有点什么事就立刻依赖比之坂先生！难道你自己的屁股都不能自己擦吗！我可不能承认这样的男人是自己的达令！」

雄一也不输给查理，西装革履的就顶着一张恐怖的脸踩了进来。

艾迪遭到了彻底的无视，他抽搐着脸颊？愤怒地追在了他们的身后。

「可是那只是一点点爱的行为嘛！」

查理在明的背后叫着，很夸张地耸了耸肩膀。

「在这种地方留下吻痕，哪里算是一点点啊！」

雄一叉开双腿，气势汹汹地指着自己左耳朵下的淤血痕迹怒吼回去。

「哦……这不是很经典的吻痕吗？」

雄一瞪向插嘴进来的艾迪，用低低的声音说了句：「这是感叹的时候吗！」

「既然是恋人，那偶尔像这样留下点记号不是很普通的嘛。」

明把藏在自己背后的查理拉出来交给雄一，很无奈地说。

「我们才不是恋人！比之坂先生！」

「NO、NO！雄一！我们无论身心都是一体的！就是死了也是一个块！」

「那是直到死亡也是一体才对吧！不会说日语就不要说！」

「就是这样啊！我的甜心！」

「我才不是同性恋！」

「可是我们是恋人吧？我们不只是亲了，连其它的事情都做过了不是吗！所以下一次一定要……」

「都给我闭嘴！」

明抓起枕头，向着查理和雄一的头就拍了下去。

「樱庄禁止穿鞋子进房间！」

两个人慌忙一起脱了鞋子，很抱歉地在明面前垂下了头。

「你们两个都比我年纪大对不对！那就稍微成熟一点好不好！」

「……真的很对不起。要不是查理那个笨蛋做这种奇怪的事情，原本这个早上会挺神清气爽的。」

雄一身边的查理听他这么说，露出了满脸不满的表情。可是被明一瞪，他也只有把头垂得更低的份。

「我管你们怎么样，快点给我滚出这个房间去！我老人家还要跟明继续被你们打断的早晨恩爱呢！」

「你也给我闭嘴。」

明瞄准艾迪的脸，用力把枕头扔了过去。

「虽然早了点……还是去上班好了。」

查理用手指梳着乱蓬蓬的头发，偷偷地瞥了一眼雄一。

雄一低声地叹了口气，轻轻点了点头。

「我现在去开车过来，稍微等一会儿好了。……比之坂先生，又给您添了麻烦，实在很对不起。」

雄一向着明深深地低下头去，走出了房间。

「明，我能问你一个问题吗？」

「什么问题？查理？」

「三天前，我就觉得庭院里的树木有异样的妖气……不，是一种不可思议的奇怪气息。那边有出什么事情吗？」

虽然查理外表上是在打理着家族产业，但他实际上是个魔物猎人。看来他也感觉到了血莓的气息。

艾迪代替浮游着视线，万分尴尬的明回答道：

「那是因为吸血鬼的主食从土里长出来了。你可不许擅自把它拔掉哦？肉脚猎人。」

「原来如此，是妖怪的饲料啊……」

「不许你说那是饲料。」

「既然是妖怪吃的东西，那说饲料都是抬举了。」

看着彼此狠狠地互瞪着的查理和艾迪，明盛大地叹息了出来。

「查理，你到外面去等着宫泽先生的车好了。艾迪你也是，别跟人类吵架了。」

被明这么一说，艾迪在一瞬间就变身成了蝙蝠。

「看我这么可爱的样子，怎么会找人类吵架呢！」

蝙蝠在明的周围扇动着小小的翅膀，啪嗒啪嗒地飞着，被明迅速地一把抓住。

「既然说自己可爱，那就像个可爱动物的样子，给我老实一点呆着。」

「甜心好暴力哟～」

蝙蝠水汪汪的大眼睛不满地看着明。

「……那我去工作了。抱歉吵到了你。」

「给宫泽先生的脖子上贴块创可贴吧？那个样子毕竟太显眼了点。」

「我知道了。」

查理苦笑着走出了房间。

房间里终于又恢复了平静。

「那，我们来继续刚才的事吧？H！H！」

「你别用那个可爱的样子一叠连声地叫这种话好不好。我得给吉奈维亚·克丽斯夫人打电话去了。」

明用手指尖捏了捏蝙蝠小小的鼻子，把它放在了被子上。

然后他打开柜子最上面的抽屉，把写着吉奈维亚·克丽斯联络电话的便条纸拿了出来。

到了这个时候，什么有时差，自己不会说英语的事情都没有关系了。

总之就是要给她打个电话去才行。

「嗯，这是国际电话吧？那英国的国家号码是……哦。」

明按照纸片上写的，按下了电话号码。

也不知道等候音响了几次。

明握着话筒的手掌心都冒出了一片汗水。

「让我来说不就好了嘛。」

「艾迪你别说话！……啊，通了！」

『Hello？』

来啦，英语————！

明的身体颤抖了一下之后，做了个深呼吸，让心脏平静下来。

「TH^……ThisisHinosakaspeaking……啊……嗯……」

『啊呀啊呀啊呀！这不是阿明吗！你还好吗？爱德华还是老做傻事给你添一堆的麻烦吧？他还真是个不让人省心的宗主呢！』

「啊啊是日语！早上好！吉奈维亚·克丽斯夫人！」。

吸血鬼可以自由自在地使用好几个国家的语言。吉奈维亚·克丽斯知道明并不太会说英语，于是立刻说起了日语。

明听到她那令人怀念的声音，感动得不由自主地泛起了泪花。

『怎么了？又发生什么麻烦了吗？』

「那个……血莓……」

在电话那边，吉奈维亚·克丽斯陷入了沉默。

「血莓它发了芽，而且一下子就开了花，今天早上已经结出果实来了。」

『血莓第一次在克莱文家的领地外生长出来……』

「是的。吉奈维亚·克丽斯夫人……我……我不知道该怎么办才好。」

吉奈维亚·克丽斯在话筒里轻轻地笑了起来，用温柔的声音低语似地说道：

『就像你想的那样哟。阿明。』

「可是我……」

明的说话声一下子小了下去。

自己想要听到的，并不是这样漠然的言语，而是更加清楚干脆的说明。明在握住话筒的手上灌注了力道。

『阿明。……我呢，并不能命令你成为吸血鬼，也不能说让你保持人类的形态。所以，你必须要靠自己的意志来考虑才行哦？』

「这个我知道的。」

『……你还是不知道呢。因为你会为血莓发芽的事情焦躁。请你想起来吧，你到底是为了什么，才会为到底是做吸血鬼，还是做人类而烦恼的呢？』

明倒吸了一口气。

他握着话筒的掌心里已经全都是汗水了。

『让我告诉你一件好事吧。这件事连爱德华也不知道的哦。……或者该说，就连我们这些吸血鬼，也并不是都知道这些的呢……』

在这之后，吉奈维亚·克丽斯夫人用了一段时间，把「关于血莓的事」告诉了明。

过了三十分钟后，明静静地放下了话筒。

他手心里的汗水仍然一点都没有消散，脸上则带着奇妙的表情。

「你们说得还真长呢。母亲大人都说了些什么？」

蝙蝠一边在被子上咕噜咕噜地滚来滚去，一边问着。

那好像黑色毛球一样滚动的样子，实在是可爱到了让人想把他一把抓起来捏一捏的程度。但是明却无视了他的可爱，只是深深地叹了口气，小声说了句「保密」而已。

「你要瞒着达令吗？」

「因为吉奈维亚·克丽斯夫人说这是只能对我说的话。」

「难道我都不能听吗？」

「没错。」

吉奈维亚·克丽斯到底对明说了什么话啊？蝙蝠微微地歪过头，用水汪汪的大眼睛仰望着明。

真是可爱到无法忍受啊，这就是艾迪的另一副模样。

只看着明，只爱着明的吸血鬼。

而明也以自己都觉得惊讶的程度爱着艾迪。虽然会吼他，揍他，用辛辣的话嘲讽他，但是爱着他的心情却是一点都没有改变的。如果没有了艾迪，让明再回到以前那样的一人独居的生活的话，他一定会悲伤寂寞得要死掉的。他根本没有办法去想象艾迪不在自己身边的日子。

艾迪说会等着明，一直等到他自己决定是要做人类，还是要做吸血鬼的日子。就算明决心做人类，他也一样不变地爱着明。

艾迪会像他所宣誓的那样，就算明年纪老了，寿命要终结了，仍然陪伴在他身边，对他说着爱的言语。

这些明都是明白的，正因为明白，所以才会痛苦。

自己是个人类，不管多么小心地注意着健康，在一起的时间也不过百年而已。可是他也无法下定决心，去做吸血鬼这种对自己来说完全是未知的生物。

自己是赖上了艾迪这句「我等你，不管到什么时候」，才一直拖拉到了现在。

每天都逃避在幸福之中，把重要的问题往后拖了又拖。

对不起，艾迪。

明把手指伸到蝙蝠的下颚下面，像是在逗猫一样温柔地抚摸着他。

「你肚子饿了吧？我马上去给你摘血莓来，你等我一下。」

「我也要去。」

蝙蝠用两只爪子紧紧地抓住了明的手指，说着「我们要一直在一起」。

「……」晒到太阳你会变成灰的，所以你就乖乖留在屋里啦。」

明指了指从窗帘的缝隙里漏进来的阳光。

「……我在房间里等你。」

「一定哦。我摘几颗来好呢？以你这个身体来说，两三颗怎么样？」

「三颗！三颗就可以让我吃得发撑啦！」

「遵命。』

明又用手指摸了摸蝙蝠的头，穿着睡衣就走出了房门。

吸血鬼虽然一晒到太阳就会变成飞灰，可是作为他们的主食的血莓却不受什么影响的样子。血莓沐浴在秋日的温暖阳光下，仿佛很惬意似地伸展着自己的枝叶。

吃过了早饭，明让肚子鼓得圆圆的蝙蝠坐在被子上，自己走出房间，开始除起庭院里的杂草来。

「哦，你养出很有意思的植物来了嘛，比之坂先生。还是说，这都是因为我们住在樱庄里的缘故啊？」。

202号房的河山伸着懒腰，出现在了庭院里。

「你出来晒太阳啊？河山先生？」

带着若有所思的表情除着草的明，抬起头向着畅销作家笑了笑。

「嗯。没错，不好好晒晒太阳对身体不好呢。……这个植物叫什么名字啊？」

「血莓。是我到艾迪的故乡去的时候，他的母亲送给我的种子。据说是吸血鬼的主食。」

「哦……不过比之坂先生看起来好像不怎么高兴的样子啊。」

「艾迪的主食能长出来我真的很高兴。可是除了这个以外，我还有件别的事情不能不去想啊。」

到底是做人类呢，还是做吸血鬼呢。

明拼命地试图挤出笑容来，可是最后露出来的却是很可怕的样子。

「虽然不知道比之坂先生是在为什么烦恼，才会露出那么苦恼的表情来，不过我们这些樱庄的房客都想看到比之坂先生充满精神的样子哦。」

「就是啊！比之坂！」

不知道什么时候，203房间的伊势崎和204房间的曾我部也都站到了河山的两边。

「我的表情有那么糟糕吗？害你们都担心到这个程度了？」

明慢慢地站起身，把手上的泥巴在背带裤上擦了擦。

「嗯。自从你从英国回来，就时不时会这个样子。难道是跟艾迪发生什么矛盾了？」

对伊势崎的问题，明耸了耸肩笑着说：「我们挺好的啦。」

「如果有什么事的话，请跟我们谈谈吧。河山先生见识很广，很可靠的，而且还有道惠寺的圣凉先生在。我们也，那个……虽然我们有点靠不住，可是总可以听你说话，陪你解解闷吧。」

曾我部有点不好意思地说。

「谢谢你们。可是这件事必须要我自己一个人好好考虑做个决定才行的。」

明用平稳的口气，认真的表情这么说着。

「是吗。那请你加油吧，比之坂。那我们去打工了。」

伊势崎和曾我部拍了拍明的肩膀，两个人一起要好地走出了樱庄的大门

「……虽然你和艾迪处得很好，但是这烦恼也是与艾迪有关的吧。」

明无言地默认了河山的低语，垂下头去，又开始拔起杂草来。

附近的野猫跑了过来，用身体蹭着明的腿，向他撒着娇。可是明却没有像平时一样抚摸它的身体，只是闷闷地继续除草而已。

「到这边来吧。」

河山抱起猫来，与明道了别，向着道惠寺的境内走去。

「到底是什么事情，让他这么烦恼呢……」

他很担心地对手中的野猫这么说着。

「你老是丢下我老人家不管嘛！」

自从血莓结了果实以来，明就很少呆在房间里，总是会到外面去。

打理庭院，修理弄坏了的门，扫除通往道惠寺境内的小路；清除杂草。

艾迪很不喜欢他这么做，把嘴巴撅得老高地抗议。

「抱歉，可是我有很多事情非得去做不可啊！」

「那我也跟你一起去做！我要永远都跟你在一起！」

「绝对不许你来！」

一边想着事情，一边工作着，如果有别人在身边，会害自己精神分散的。就算是达令艾迪也不行。不对，应该说正因为是艾迪，所以才更会妨碍思考。

所以明马上就拒绝了他。

因为明的表情实在是太认真了，连艾迪都吃惊得瞪圆了眼睛。

「你不会又在想什么奇怪的事情，一个人去消沉了吧？」

「才不是。」

明转过身，到厨房去清洗被草和泥巴弄赃了的手。

「才没错呢。」

艾迪站起身，紧紧地抱住了明的身体。

他那几乎没有体温的凉凉身体，在得到了明的体温后也温暖了起来。

「你是觉得既然血莓长出来了，那么就必须得早点下决定才行了吧？你这个笨蛋。我不是都说过了吗，要等你多少年都没问题的。」

「不是这个。」

明把脸孔埋在艾迪的肩头上，用小小的声音嗫嚅着。

「你不要着急啊。一着急，脑子里就会变得乱糟糟的。用这样的脑袋就是做了决定，也不会有什么好决定的。只会让你自己后悔而已。」

艾迪的声音直传进了明的心中。这个温柔的达令。世界上又有多少人会知道，吸血鬼都是这么温柔的生物呢。

「那个，艾迪……」

「嗯？」。

「——……对不起。」

「要说的话，就说你爱我嘛。」

艾迪轻轻地拍了拍明的脊背。

「笨蛋。……我不都用态度表现出来了吗？」

「我可是外国人，不管是什么主义还是主张，都要清清楚楚地说个明白才会懂嘛。」

「你这个外国产的吸血鬼。」

「别这么吹毛求疵啊，一点都不可爱。」

「你变成蝙蝠的时候倒是满可爱的说。」

明在艾迪的脖颈上轻轻地亲了一下，随即就放开了他。

「……那我去做事了哦。」

「我也跟你一起……」

艾迪说着，嘭的一声变成了蝙蝠。他觉得变成有着柔柔软软的毛皮的可爱样子，明就一定会带着他一起去了。

「不行。」

「难道你不爱我了嘛！」

蝙蝠在明的手掌里咕噜咕噜地打着滚，用全身诉说着自己的不满。

「笨蛋！我当然爱你了！就是开玩笑也不许说这种话！！」

平时的话，只会开个玩笑揶榆揄几句的，可是现在明却用自己都吓了一跳的声音大叫了起来。

「喂……」

蝙蝠恢复了人形，带着怀疑的表情看向了明。

「啊……对、对不起……」

明掩饰似地笑了笑，装做什么事情都没发生过一样，向玄关走去。

「你等一下。」

但是艾迪马上抓住了他的手腕，把他拉回了房间里。

「你在这里坐下。」

「我还有事……」

「好了，坐下。」

艾迪既不生气，也不惊讶，只是用平静的口气，让明在自己面前坐了下来。

「干什么嘛……」

「你把你之前想的事情统统跟我说出来。我要听你把所有的话都交代清楚。」

怎么能说啊。

明闭着嘴巴，把头向左右摇晃。

「你这个人。我也不是个白痴好不好？你到底在烦恼什么，我一看也就知道了。」

「艾迪。」

「正因为我不想做出强迫你的事情来，所以我希望你自己得出结论……但是看起来，你为此很苦恼啊。」

艾迪这么说着，耸耸肩，粗鲁地揉乱了明的头发。

「现在我觉得我不能只是等着你而已了。……说出来吧？不管是什么我都会听，我不会生气的。」

你这种温柔是犯规啦。会让我像小孩子一样耍任性的。

明瞪也似的看着艾迪，嘴唇颤抖了起来。

「我可不会说什么不在意之类的话了。你到底在想什么；我希望你全都说出来。」

「我是……！」

说了两个字，明就闭上了嘴，他放在膝盖上的手紧紧地握成了拳头。

庭院里的血莓长得是那么的茂盛，吉奈维亚·克丽斯说这是个「奇迹」的。可是明就是下不了决心，在做吸血鬼还是做人之间摇摆不定。

只要对艾迪把这些说出来就好了吧。可是言语却是那么的难以抉择。

明就这么沉默着，艾迪也什么都不说，只是静静地等待着他。

窗外传来了放学回家的孩子们快乐的笑声，然后又渐渐地远去。载着奶制品在街上进行流动贩卖的卡车播放出轻快的音乐，诱惑着住宅地的主妇们。

窗外是与平时一样的夕阳西下的街道。

「如果就这样……什么也不选择的话……我……」

「这样也没关系啊。」

「那你不就要一个人了吗？」

「是啊。」

「如果做了吸血鬼的话……就可以永远在一起……」

「可我不想你出个什么纰漏，就此变成飞灰啊。」

「……我也不想老死跟你分开，也不想我们里面有哪一个变成灰尘。我也不要我自己变得孤零零的，也不要艾迪变成一个人。」

「别太贪心了啊。贪心是没有好处的。」

明的眉间堆起了皱纹，一个劲地摇着头。

「要取得什么，要舍弃什么，并不是那么简单就能做到的。所有的一切都是很重要的。艾迪。」

「没有什么事情是简单的。所以我才说要你觉悟的啊。」

艾迪抓起明的双手，用自己的双手紧紧地握住。

「我怕……我怕舍弃东西。」

明用颤抖的声音说着。

「我怕舍弃什么。我怕变成吸血鬼，我也怕离开你。我甚至害怕下决心。我虽然是个大男人，可是却什么都害怕……可是，我就是害怕啊！我很难看吧！？到底要选择什么，又要抛弃什么？……只是用嘴说说的话，谁都能做到，要怎么逞强都可以，可是实际却一点也不是这样啊！我怕将来会后悔……！」

说出来了。成功地转换成言语了。认清自己了。把一直沉甸甸地压在心上，让自己越来越不安的东西，全都向艾迪倾吐出来了。

明咬住嘴唇，把视线从艾迪身上转了开来。

「有我在啊。明。你说，你眼前的这个人到底是谁？」

艾迪紧紧地握住明的手，怜爱地眯起了眼睛。

「怕的话就对我说，不要一个人忍耐着。我会永远像这样陪在你身边。我会握着你的手，我会抱紧你。如果那样你还是害怕的话，我会赤裸着身体和你躺在一起，让你把什么都忘掉。你忘了吗？我是爱着你的啊。」

那呢喃一样的温和声音，一直渗透进了明的心里。

即使对什么都觉得害怕，即使像个小孩子一样示弱，也不会被他嘲笑，不会被他轻视。艾迪会紧握住明的手，无论走到哪里，都与他在一起。

渗出的眼泪，把艾迪的脸孔变成了一片模糊。

「可以的吗？我……这么弱小，这样也可以的吗？」

「笨蛋。你以为我是为什么会在这里的啊。」

「可是……我是个大男人，这样很奇怪的吧？」

「一点也不奇怪。……明，如果选择是摆在我面前的话，我肯定也会和你一样烦恼，好久都得不出结论的。你不用着急，不管什么时候下结论，也不会迟的。」

「艾迪……」

「抱歉哦，我让你一个人想了那么多，真的很对不起。」

出生也才不过二十五年而已，面对这么难的事情下不了决心，这也是应该的。我不能命令你。不管什么事情都只能交给你一个人决定，这对你来说是太残酷了。

艾迪抱过明的头，贴在自己的肩头上。然后安慰似地轻拍着他的背。这种让人想起小时候父母哄孩子入睡的动作，让明无声地哭泣了起来。

为什么会这么喜欢他呢。对方是个吸血鬼，是妖怪，不是人类。一开始的时候只把自己看成是「食物」的。可是不知道从什么时候开始，只是想到艾迪而已，胸口就涨得好像要撕裂一样地疼痛，虽然是男人，却还是想要流出眼泪。自己变得越来越弱了。如果没有艾迪在身边，就什么事情都做不到。

「别哭了。你一哭起来，我就根本不知道该怎么做才好了啊。」

喜欢你，我喜欢你艾迪。不管要说多少次都可以。我爱艾迪。我不会再去看其它的任何人。我的眼里只有你一个。为了你，不管什么我都会去做。

明用双手回握住了艾迪的手。

「我……不管我选了哪一条路，请你都永远陪在我身边。」

「当然了。」

「请你一直爱着我。」

「当然了。」

「不要在我不知道的地方变成灰尘。」

「我尽量。」

「艾迪……」

明抬起头来，用被眼泪和鼻水弄得一塌糊涂的面孔看着他。

「怎么了？甜心？」

「我爱你。」

是拼命地忍耐着不让自己大哭起来吧。明的脸变得比艾迪做了什么坏事要揍他的时候还要恐怖。

「我也是。」

但是艾迪幸福地微笑着，亲吻了明的眼角。

大概跟艾迪谈过之后就放松了下来，明不再像以前那样露出苦涩的表情来了。

但是时时还是会若有所思。

「明，味噌汤要凉掉了。」

好比现在，他拿着晚餐的汤碗一动不动，直到艾迪出声叫他之前都直勾勾地盯着里面的东西看。

「啊，哦。我得赶快吃完饭去参加镇内会的集会才行。最近盗窃案多了不少，可危险呢。」

明一口喝掉了已经变温的味噌汤，夹起了道惠寺的圣子热情地分来的煮物。

艾迪很难得地保持着人形，捏起一个血莓来放进了嘴里。

「我也跟你一起去。」

「不行。要是艾迪来了，附近的太太们会欣喜若狂的。」

由于集会比较少见，艾迪也跑到作为会场的道惠寺本堂去看过几回新鲜，可是只要一见他，附近的主妇们就会发出「好漂亮！」「真帅啊！」这种黄色的欢声热烈迎接他，然后就刨根问底地把他淹没在问题的炮火中。

「你吃醋了吗？」

「那当然会吃醋了。因为你是我的达令嘛。」

「太可爱了。今天晚上就让我来好好疼爱你吧。」

「……别全都说出口来啦。笨蛋。」

明红着脸把一块煮萝卜塞进了嘴里。

「我会让你舒服到把所有的事情都忘掉的哦？」

艾迪手撑在桌子上，抬着眼睛看着明。

「你这个人……别用那么认真的表情说这种话好不好。害我都混乱了。」

明把茶碗和筷子放在桌子上，垂下了视线。艾迪握住明的左手，在他的手指上落下一个吻，然后用力地握紧。那份力量与温暖让明觉得很开心。

明看着艾迪恳求一样的脸孔，笑了起来。

「我会尽量早点回来的。然后……」

「我会烧好洗澡水等着你。」，

艾迪说着，又把嘴唇贴在了明的手指上。

管理人的工作意外地多。

对樱庄的公共部分进行扫除，打理庭院，检查银行里的账户的剩余金额，计算公寓的维持费用，考虑这一次要修理哪里，把后院里附近的孩子们偷跑进来玩耍的时候扔下的零食袋子收拾起来扔掉。

等这些都做完了，明回到房间，向着正在开心地看回放的时代剧的艾迪说：

「我出去一下。」

「去哪里？」

「墓地。」，

一边洗手，明一边说着。艾迪说了声「我陪你一起去」坐起了身来。

「我要一个人去。」

「不行。」

「拜托了，让我一个人去吧。」

明用湿漉漉的手握住艾迪的手。他的力量之强让艾迪在一瞬间睁大了眼睛。

「是吗，你一个人也没问题啊。那我在这里看着电视等你回来好了。」

「嗯，我马上就回来。」

艾迪对这句话连连点头。

太阳虽然已经大幅度地西沉下去，但是四周并没有黑暗到看不清道路的地步。

明在比之坂家的墓地前蹲了下来，定定地看着墓碑。

这里长眠着明家的祖先大人们，还有在去年的事故中亡故的双亲与祖父他们。

「如果我选择成为吸血鬼的话，就不能进入这里了吧。」

明用一只手抚摸着墓碑，低声地说着。

而如果选择继续做人类的话，总有一天会躺到这下面来，人类是有寿命限制的。

「希望道惠寺能永远供养下去呢。」

比之坂家的人已经只剩明一个了。如果他能结婚生下子孙的话，那么只要不出意外的话比之坂家还是会继续下去的吧，但是他却有了艾迪这个达令，不可能再留下子孙了。

「父亲，母亲，爷爷。……如果我按自己喜欢的生活下去的话，真的也可以吗？艾迪说我只要选择我喜欢的那一边就好了。还说他会一直等着我，等到我下定决心为止。可是血莓都已经发芽还结出果实来了……我却还根本决定不了。我不能再让艾迪继续等下去了。」

与艾迪相遇，已经有一年多了。而从英国回来也已经过了半年，如果现在再不做个决定的话，那么十年后也一定还在左思右想，举棋不定吧？

「我想为了艾迪，做我自己能做到的事情。」

即使那样的话，就必须要抛弃自己生为人类的全部。

「我不知道该怎么做是好，非常非常的害怕。可是艾迪却说，会害怕也没关系的。」

想起他的话来，明很害羞地笑了起来。

「他说就是软弱也没关系。其实我自己也从没想过会跟一个男人，还是个吸血鬼走到一起，可是我们却处得很好。」

虽然吵架就跟家常便饭一样，两人的脾气一上来，甚至连口都不动就直接动手。但是到了今天，两人的关系却已经是非常融洽，而且以后也一定还会更加亲密下去。

「就算我会后悔，也不会改变我喜欢艾迪的事实的……」

两人应该还是会互相不顾一切地吵架吧，火气一上来就顾不得多想想，说不定连让对方去变成灰的话都骂得出来。可即使如此……

在明向着墓碑倾诉的时候，定居在道惠寺里的野猫跑过来了。黑白相间的猫儿因为平时食料丰富的缘故，养得像个毛球一样肥滚滚的。

猫咪用低哑的声音呜呜叫着，在明的牛仔裤脚上蹭来蹭去，好像要把味道留在他身上一样。

「这些话……虽然我还没对他讲，但是艾迪……虽然他比我大了好几百岁，有的时候却超可爱的。不只是变成蝙蝠的时候，连人的时候都是……该怎么说好呢，这说明，我是非常喜欢他的吧……？」

不管是窥探着明的脸色时抬着眼睛的样子，还是懒洋洋地滚在地上看电视的样子，盘腿坐在地上、团成一团看着报纸的样子，撅着嘴巴、撒娇耍赖时候的样子。

虽然不管哪个都是用恭维的也不能说是帅气的样子，但是明却时时会想要用力地抱紧这样的艾迪。

但是自己却无法按着心意做出这么直接的举动来，反而会反过来揶揄他。

「……以后我要变得更直率一些。」

明伸出手去，抚摸着在自己的脚边留恋不去的肥猫。

猫儿很舒服似地咕噜咕噜哼哼了起来，好像要说什么似地抬起头来，仰望着明，然后走上了来时的那条路。

「总之，我是要……那个……」

向着墓碑还结结巴巴，会有人笑话自己的吧？

明红着脸，把头向左右摇了摇。

「我到现在还相当的不安，也害怕得快要受不了，还做了好多次讨厌的梦。」

梦见自己变成可怕的怪物，走来走去，把城市都弄坏了。还把蝙蝠样子的艾迪一脚踩死，最后被道惠寺的退魔师父子高凉与圣凉两人杀死，梦这才结束。

还做了自己变成一个白发苍苍的小老头，被艾迪背着才能移动的梦。艾迪对明说着：「你马上就要死了吧。」难过地哭了起来。

如果把这些都告诉艾迪的话，他一定会很担心的，所以明决定一句话也不说，但是自己的恐惧与不安却跑进了梦里，化成了实体。

明直勾勾地看着墓碑，自言自语般地念道：

「对不起，抱歉我成了这么一个不孝的儿子。可是我……」

虚弱的表情从他的面孔上渐渐隐去了。

「可是我已经下了决心了。」

明看着比之坂家的墓碑，以郑重的表情做出了决断。

第二天，星期六的午后。

在道惠寺的本堂里，主持着道惠寺的远山家一家人，以及樱庄的全体成员都集合在了这里。

把他们召集到本堂来的是明，他穿着长袖的衬衫和牛仔裤，正座在那里，以奇妙的表情打量着所有人。

「怎么了？明？看你的表情这么认真，难道樱庄发生什么大事了吗？」

身为住持的高凉身穿和服，交抱着手臂，以凝重的表情问道。

樱庄的居民们也都带着和高凉一样的表情，等待着明开口。

明从高凉的妻子圣子亲手做的蝙蝠用挎兜中把蝙蝠掏了出来，放在了地板上。

「呼——：挎兜里太窄了，好累哦！」

蝙蝠立刻变成了人形，大大地伸了个懒腰，跑到明的身边坐着。

「这样就全体到齐了。」

「是啊。虽然早良和优凉在睡着，不过他们还是小宝宝，就是听了也不会懂的吧。」

圣子说着，圆圆的脸盘呵呵地笑了起来。

「我，决定变成吸血鬼了。」

明的宣言，让本堂一下子陷入了一片寂静。

但是下一个瞬间，大家就一起睁圆了眼睛看向了明。

艾迪一句话都没说，连动都没动，只是用连愕然都不能形容的蠢蠢的表情盯着明看。

「……这个……是真的吗？」

「是真的，伯父。我要做吸血鬼。」

「明！你既然下了决心，那就应该先告诉我才对啊！难道我不是你的达令吗！你是我的甜心啊！」

艾迪稍稍搞错了论点地叫着。但是他马上就爱怜地抚摸起了高兴地笑了起来的明的脸庞。明本以为他会激动得抱住自己，但是艾迪却是低声地念叨着「是吗，吸血鬼啊」，静静地沉浸在了不断涌上的感动之中。

但是远山家和樱庄的居民们的反应就不一样了。

「达令和甜心？明和艾迪……众道？男色？」

「妈妈。如今那叫做GAY啦……不是啦！这到底是怎么回事？比之坂先生！你真的要做吸血鬼吗！？」

圣凉的妻子早纪子在纠正了圣子的时代错误之后，自己也大声地叫了起来。

「NO——！NO——！」明怎么可以变成怪物！人类就该保持着人类的样子才对啦！？」

「请不要……再增加妖怪了好不好啊。」

查理一边念叨着「这怎么可能！」一边拼命地画着十字，而最怕可怕的东西的雄一则一副快要哭出来了的样子藏到了查理后边。

「的确是听说过日本有人成了妖怪的妻子或者丈夫的……」

河山用力地摇了摇头，叹了口气。

「但是人类变成魔物的话，基本都是因为仇恨或者怨念的吧。」

「有人因为爱的力量变成魔物的吗……」

伊势崎和曾我部彼此面面相觑。

「不过才只活了二十几年而已，就打算改去做吸血鬼了吗？」

大野皱起了眉头。

「虽然比之坂先生变成我们的同伴我们是很高兴啦，可是我真的很担心，担心你会忘记了弱点啊……」

桥本的脸颊都抽搐了起来。

「咦？桥本先生？你说同伴？同伴是什么意思！」

雄一盯住坐在自己右边的桥本，一针见血地指摘道。

「嗯？因为樱庄的房客全都是妖怪啊。」

「我和查理是人类啦！……啊，呀啊啊啊啊！」

雄一紧紧贴在查理的背后，在迟了一拍后！发出了雄壮的悲鸣。

查理任雄一抓着自己，抽搐着脸颊看向了樱庄的居民们。

「大家都是……妖怪？这是真的吗？」

「嗯，对啊。」

作为居民代表的河山向着发问的雄一点了点头。

「我、我、我！我什么都不知道就住进了樱庄啊！你、你们会咬人吗？会、会诅咒吗？还是说，你们会做出远远超过人类的想象的可怕的事情来……？」

雄一刚说完，樱庄的房客们和远山一家就一起爆笑了出来。

「我们不会袭击人类的，宫泽先生。我们都是绝对无害，守礼知法的妖怪。」

「是啊是啊，我们引起骚动来也是好久好久的过去的事情了呢。」

河山苦笑着，大野耸了耸肩。

「那……以后就是住在一个屋檐底下，也跟现在一样不会有事的吗……？」

「就是啊，宫泽先生。」

曾我部为了让他安心，安慰他说道，可是查理却不甘心得扭歪了脸孔。

「亏我身为魔物猎人，居然一点都没有察觉到……！」

住在樱庄里的妖怪们都是高级别的，要不是高凉或者圣凉这样的了不起的退魔师，就根本发现不了他们的真实身份。但是对自己的能力从来就毫不怀疑的查理却一个劲地念叨着「太奇怪了，怎么会这样」死死地皱着眉头。

「因为你是个肉脚猎人，当然一点都看不出来了。肉脚～超级无敌大菜鸟～」

艾迪坏心眼地笑了起来，向着查理「肉脚，菜鸟」地叫个不停。

「你这个害虫吸血鬼！你为害人类，亏你还敢说出这种话来！」

「我老人家才不是虫子！而且我也根本不会危害人类！」

「你不是已经危害明了吗！做出那种连说出出口都会觉得羞耻的行为来……呜！」

在查理把这句话说完之前，后面的雄一就狠狠地给了他一拳。

「你的台词才是丢脸到家。」

「NO——！雄一！tender！对恋人请再tender一点，Please！」

「别说这些不知所云的话！给我记住！」

雄一又给了查理一记铁拳，向着明说着：「抱歉这小子让话变脱线。」低下了头。

这个时候，一直沉默着的高凉终于开了口：、

「我反对。」

「老公……」

圣子看着满脸苦涩表情的高凉，发出了混杂着叹息的声音。

「绝对反对！为什么你就不能继续做人类啊？喂，明！人类就老老实实做人类，妖怪就老老实实做妖怪，各自相安无事不就好了吗！难道你对做人类有什么不满？到底对什么不满？」

「不是的！伯父！我并不是因为有不满才去做吸血鬼的！」

「那到底是因为什么？」

因为我喜欢艾迪，想要永远和他在一起，因为对我来说艾迪是必要的。

但是如果这么说了的话，高凉会昏倒的吧。明还是闭上了嘴巴。

「明是要和我老人家永远在一起，章鱼老伯！这是爱啦，爱！」

「吸血鬼给我闭嘴！喂，明！你是为了和这小子在一起才不想做人类的吗！？」

每日诵经锻炼出来的高凉的声音，不仅音量大，而且极其穿透力。明觉得本堂的空气都随着他的声音震动了起来。

「是、是的！我想和艾迪永远在一起。所以我要做吸血鬼！」

「你这个家伙！不许说这种对不起死去的双亲跟祖父的话！」

高凉对明发出怒喝，一拳捶在地板上。

「脾气发过头会昏倒的哦，孩子他爸。大家也都休息一下吧。」

圣子这么说着，把一开始错过了端上来的时机的茶水和点心分给了大家。

一触即发。

对方毕竟是高凉，弄得不好的话，甚至会当场跟艾迪展开一场「退魔与反退魔」的大战来。所以樱庄的居民们都胆战心惊地在旁边看着，现在听到这一声「来喝茶」吧，这才抚着胸口松了口气。

这时母屋那边又传来了婴儿的哭声，让紧绷的空气更是一口气缓和了下来。

「是放着他们不管，觉得寂寞了吧。」

早纪子双手抱着一男一女两个双胞胎，回到了本堂。

「优凉快到爷爷这里来～」

「小早良快到爸爸这里来～」

高凉和圣凉一见双胞胎，立刻满脸都笑开了花，高高兴兴地量个人抱起了一个宝宝。

虽然才出生不到两个月，但是两个小宝宝的脖子都可以直起来，头发也长得黑油油的，眼睛睁得圆溜溜的，都可以认识大人们了。

「到下个月一定就能叫爸爸了呢。因为有早纪的血统，所以成长得也很快吧。」

圣子也慈爱地眯起了眼，看着两个可爱的孙儿。

「咦……？难道连早纪子小姐也是妖怪……？」

正在吃着点心的雄一一下住了手，盯着她看。

「是啊，我是狐妖。我以前就住在宫泽先生住的那个房间里呢。」

「这样吗……我都已经不会吃惊了呢。」

雄一叹了口气。无力地笑了起来。

「小早良将来一定也会变成个和妈妈一样的美人的～现在都已经这么这么可爱了～」

一见了女儿，圣凉一贯的那种飘然的作风都不知道哪里去了，完全变成了「傻爸爸」。

「真的呢，不管怎么看，都是好美味的小宝宝哦。」

艾迪是想要美言几句的。

不管怎么说，他其实没有一丁点的恶意，从来没想过要真的吃掉小宝宝。

可是这一句话，却让本堂陷入了急速的冷冻。

「啊？怎么了？看他们软软圆圆的，不是又可爱又很美味的样子吗？」

「不许你吃！」

「我才没吃！我只是说，他们好吃到连教养很好的我都会想吃的地步而已……」

「笨蛋，称说起来就一点也不像笑话了！」

明在艾迪说到最后之前狠狠地揍了他的头。圣凉脸上莞尔地微笑着，可一只手已经拿起了「工作用」的符咒，连早纪子的头上都冒出了狐狸耳朵。

「真的啊，艾迪说起来就一点也不像是笑话了啊。」

「圣凉！你的眼睛根本没有在笑啊！」

明把艾迪拖到自己身后，试图保护他。

「……你看吧，吸血鬼就是会吸人类的血的。」

「伯父！艾迪只吸我的血而已！」

「这不还是会吸的吗。……如果你也成了吸血鬼的话，那让这家伙吸谁的血去？总不能一天到晚只吃水果吧。」

「现在已经有吸血鬼专用的水果了。樱庄的庭院里就有！那个就是吸血鬼的主食。只要吃了那个，吸血鬼就不用袭击人类了！」

明拼命地说明着，但是高凉手中抱着优凉，一个劲地摇着头。

「我从你像优凉这么大的时候就认识你了。我也经常会像这样抱你。在你没有了亲人的时候，我就想代替你的亲人来照顾你。」

高凉的表情变得很严峻。

「可是你怎么会说出这样的话来？说你要去做吸血鬼？而且还是为了艾提！这家伙是个男人吧！」

他不是艾提是艾迪啦。

可是谁也没有发出这样的指摘。因为害怕得说不出话来。

「根本不用说了。既然你无论如何都要成为吸血鬼的话，那我们就从此一刀两断！不管你做什么，都跟我们一点关系都没有！」

他把优凉交给早纪子，带着恐怖的气势回到主屋去了。

明什么也没有说，只是垂着头，把放在膝盖上的拳头握得紧紧的。

樱庄的居民们自从明当上管理人起，就一直都很关心明。不但在各个方面都很照顾他，甚至在他遭到叫做乔瑟夫的吸血鬼袭击的时候，还挺身而出保护他。他们虽然都是妖怪，但是都把身为人类的明当作同伴一样重视着。

而查理和雄一这对人类搭档虽然总是会闹出乱子来，但也还是很疼爱明的。

远山家的人们正像高凉说的一样，从明小的时候起就认识他。对身为独生子的明来说，圣凉就好像是自己的哥哥。高凉与圣子则在他的亲人都过世之后，像亲生父母一样照顾了他。

明不管对他们道多少次谢都不能表示自己的心意，对于他们的恩情，他觉得自己用一生都不能偿还。

不，他们之间的关系甚至亲密到了根本不用提什么「报恩」这种外人才做的事情的程度。

对明来说，樱庄的居民与远山家的人们就是孤苦伶仃的他的家人。

所以明才想要把自己的决定告诉给这些「家人」们。他并不是简简单单就下了这个决心的，而是经过了无穷的烦恼之后，才作出的决断。

樱庄的居民们，还有圣凉都是明白这一点的。

但是困扰的是，他们也很理解高凉的心情，理解到近乎疼痛的地步。

「……孩子他爸啊，曾经好高兴地说过：『我想代替他的父母，给明办个盛大的结婚典礼呢。也想送他一座新房子。等将来啊，就让我们的孙子孙女跟明的孩子结婚，大家做真正的亲戚怎么样？」

圣子说着，把已经凉掉了的茶一口气喝干，继续说了下去。

原来他是如此地疼爱着自己，把自己当成亲生儿子一样看的啊。

第一次听到这些话的明，身体都因为歉意而颤抖了起来。

「可是孩子他爸啊……对那个叫什么什么GAY的来着？真的很讨厌呢……」

听到这里，查理和艾迪都露出了苦涩的表情。

虽然种族不同，但是这两个人都深深地爱上了同性。

「别看现在是这个样子，孩子他爸年轻的时候可是帅得很呢。啊，连圣凉都比不上他吧。他做学生的时候，还被袭击过好几次，陷到很糟糕的事态里去的说……」

这次本堂的空气在另一种意义上陷入了冻结。

「呜哇～，求求您饶了我吧～」

圣凉紧抱着早良，脸颊都抽起了筋来。

「你看，就是这个样子，很帅的吧～」

在无法想象当时的情况而彻底石化掉的大家面前，圣子从从不离身的包包里拿出了高凉年轻时代的照片来，给大家示意。

「呜哇！好帅！」

「演员？模特？」

「虽然服装很复古，不过这张脸孔就是在现在也绝对吃得开啊。」

樱庄的房客们都念着「这样的话的确是有可能」，但艾迪却嘟囔着「我才更帅啦」，被明拍了一巴掌。

「唉，这也就是反对的理由之一了吧。」

圣子把自己的宝物放回原处，耸了耸肩膀苦笑起来。

「就算远山家和明断绝关系，也有我在。克莱文家会负责照顾明的，所以没有任何问题。你就放心地做吸血鬼吧。」

「你以为我会说『是吗，那就放心了啊』吗！大家都是我最重要的人啊！」

「那，如果那个章鱼老伯不答应的话，你就不能做吸血鬼了？你觉得他会说『恭喜你了，真是太好了』吗？那个老伯可是退魔师哦？他是肯定会反对到底的吧。真是的，既然是监护人的话，那一般说来都会反对的。你啊，太天真了。」

「我、我哪里……！」

因为樱庄里住的全都是妖怪，道惠寺在各种意义上都与妖怪深有渊源。所以明才会以为，就算自己成为了吸血鬼，大家也会想着「不过是这样而已」点下头去的。的确，艾迪说得对，自己是太天真了。可是明即使受到了反对，也一点都不想放弃变成吸血鬼这个决定。

「我很明白你想说什么。可是世界上就是有不管怎么样也做不到的事情的，而且有很多。笨蛋。」

虽然话说得很不客气，但是声音却很温柔。

明任艾迪抚摸着自己的头，鼻子里面一阵酸楚。

他拼命地压抑着马上就想要哭出来的感觉。

「明。」

圣子用认真的表情看着他。

「你已经决定了对吧。」

明用力地点了点头。

「那现在就是我们再说什么，也不会有任何作用了。话说回来，就你事先找我们商量，我们也只能说得出『做人类不是挺好的吗』之类的来吧。」

「阿姨……」

「话就说到这里。大家都回樱庄去吧。」

圣子带着一贯的安详的神情，对表情微妙的房客们说着。她自己也微微地叹了一口气之后，离开了本堂。

「明，我们回去吧。」

艾迪站起身来，旁边的查理却一下子滚在了地上。

「你干什么！查理！」

雄一愕然地怒吼。

「啊，因为一直都正座着……脚……麻掉了……」

「不会正座你就别勉强做了好不好。真是难看死了。」

「比起座禅来，还是正座的方法更简单一点啊，甜心～」

查理伸直了两条腿苦笑了起来。

「麻得这么厉害吗？」

雄一刚一碰到他的腿，查理就发出了意义不明的惨叫声。

「会吵到孩子，不要惨叫啦。」

圣凉抱着吓得睁圆了眼睛的早良，狠狠地训了查理一句。

「可是，都是雄一他！为什么我的甜心会是这么粗暴的人啊……」

「可是查理就是喜欢这个粗暴的人吧？忍耐一下吧。」

「你就把这个当成是我对你爱的回应不就好了吗？」

「NO，thankyou。在麻痹恢复之前，我就先在这里躺会儿好了。」

雄一轻轻拍掉查理向自己伸过来的手，重新在明面前坐好。

「就算比之坂先生变成了吸血鬼，我也会像以前一样和你问好打招呼的。请你放心吧。」

他的话让明抬起了头，露出了又像在哭，又像在笑的表情来。

「啊！宫泽先生抢先真是太狡猾了！我们也是这样的！」

大野叫完，河山，桥本，伊势崎和曾我部也一起「我也是我也是！」地叫了起来。

「可是请多加小心。吸血鬼虽然很强，但是弱点也是很多的。」

「就是就是，可别不小心想着什么『要去晒晒被子』，就趁着好天气到外面去了啊。」

「变好了就请让我们看看你变成蝙蝠的样子吧。」

「魔物也是有魔物的规则的哦。」

都已经分不清哪句话是谁说的了。

从紧张中松弛下来的本堂，一下子被樱庄居民的声音塞满了。

「明。……虽然父亲和母亲那么说，但是那都是因为担心你的缘故。只有这一点，能请你理解吗？」

听了圣凉的话，明轻轻地点了点头。

「好了，明。我们回去吧。」

艾迪变成了蝙蝠，趴到了明的肩膀上。

一看到蝙蝠，优凉和早良就发出高兴的声音，一起把小手伸了出来。

「你们也想要那只蝙蝠吗？爸爸我也是啊，好想好想把他加进到宝殿的收藏里去呢。……明，能不能让这些孩子们好好看看艾迪啊？真的，只看一下就好了。」

「啊，可以倒是可以……」

刚生下来几个月的婴儿接近蝙蝠没问题的吗？虽然艾迪没有病，可是卫生方面来说……那个有点……

明在心里嘀咕着，但是最后判断蝙蝠本来是艾迪，所以应该是清洁的才对，就抓住趴在肩膀上的蝙蝠，走进了优凉与早良。

樱庄的居民们也为小宝宝看到蝙蝠很开心的和乐光景而笑了起来。

但是，优凉却一把抓起了蝙蝠，抡了起来。

「呀啊啊！」

蝙蝠发出了惨叫，可是优凉似乎连这个声音都很喜欢，一边笑着一边继续抡蝙蝠。早良想要双胞胎哥哥手里抓着的那个玩具，也拼命地把小手伸过去抓住了蝙蝠。

「谁，谁来救救我老人家啊！」

「……啊，对哦。因为发生了不可能发生的事，一下子呆掉了。优凉，请放开那个蝙蝠哥哥好不好？他可不是玩具，是活物哦？」

一听到早纪子温柔的声音，优凉像被提醒了似的，这次换成把蝙蝠塞进了嘴巴里。

「呜哇！那个不可以吃啊！」

「呀啊啊！我要被人类吃掉了！」

在明与蝙蝠发出了合唱的同时，圣凉伸出一只手去，从优凉的嘴里强行救出了蝙蝠。

满身都是口水的蝙蝠由于受到了过大的惊吓，一动都不动了。

「对……对不起，明君。」

「没关系。反正这家伙也看着两个孩子说『好好吃的样子』，也是他自作自受。」

圣凉苦笑着，明无奈地回答道。

「要快点给小宝宝的嘴巴消毒才行啊！」

「对啊，圣凉先生！不然被怪物细菌给传染了怎么办！」

雄一和查理都慌了手脚，但是早纪子却用充满自信的表情微笑了起来。

「既然是我和圣凉的孩子，那就不会连咬一下艾迪先生都会得病的啦。」

这么说起来，这对双胞胎宝宝是人类与孤妖的混血儿来着。

两个人明白了这一点，一起「原来如此」地点下了头。

「可是可爱的我却被弄了一身的口水啊！你们就一点都不担心我吗！」

「回去就给你洗澡，现在你先老实一点吧。」

「现在马上就洗！立刻就洗！反正就是得给我洗！黏糊糊的恶心死啦！」

被圣凉抓着的蝙蝠拼命地用他小小的手脚手蹬脚刨。

「这个样子也满可爱的嘛。你很想给我家的孩子做玩具，对不对？」

「开什么玩笑！圣凉！我是明的达令！才不是别人的东西！」

蝙蝠拼死挣扎地逃出了圣凉的手掌，在地板上连滚带爬地向着明的方向爬了过去。把地板都弄脏了。

这个样子与其说是可爱，不如说是可悲吧。

「Woo，好像墩布一样，还拖出一条印子来，真是有够恶心的。」

查理坏心眼地笑着，嘲笑艾迪是「口水蝙蝠！」

「你得意个什么！」

结果被雄一狠狠拍了一下脑袋，查理又露出可怜巴巴的样子来。

「圣凉先生，能不能借一下厨房？」

「可以是可以……不过浴室更好吧？里面有香波和护发素的。」

「只要用水洗一下就行，厨房就够了。」

明拎着蝙蝠的膜翅，带着满是口水的蝙蝠向主屋走去。

「我知道你非常讨厌水，不过忍耐一下吧。」

「反正这会儿也顾不得什么了……我忍着好了。」

把热水器的温度调低了一点，明开始洗起满身口水的蝙蝠来。

「……你也忍着没有哭的吧。」

「唉？」

脱力的蝙蝠说道：

「我本来想你会哭的。」

「我都已经二十五岁了吧？怎么会当着别人的面哭出来呢？」

「现在这样我们两个人而已了，哭也没关系了。我允许你哭。」

明想苦笑一下，想说「你说什么傻话啊」，但是脸孔却僵硬着，让他笑不出，也说不出话来。「不管发生什么，我永远都会在你身边。你不用担心的。」

「艾迪。」

「你别这么温柔，害我都要流眼泪了。」

明吸着鼻子，用一只手粗暴地擦了擦脸。

结束了谈话之后，房客们为了从寺庙的境内回樱庄去，横穿过了保持着「自然本色」的庭院。「……如果比之坂先生变成了吸血鬼的话，樱庄会怎么样呢？」

伊势崎好像在发问似地小声念着。

「就和以前一样吧？」

雄一很规矩地回答了一声，但是其他的房客们的反应却与他不同。

「如果明变成吸血鬼了的话，就不会再增加年纪了吧。……虽然再过十年以现在的外表还没问题，可是那以后又怎么办呢。我想樱庄会由圣凉先生来管理吧。」

除了雄一之外，其他的所有人都对查理的话点了点头。

「樱庄和比之坂家给了我们很多的照顾。可能的话，我真的很希望我的孩子们也能住在樱庄里看着人类世界。虽然我不讨厌圣凉先生来做管理人，但是樱庄的管理人毕竟还是『比之坂家』啊。」

「我很理解大野先生的心情。我也是一样，从小的时候开始就一直听爸爸说比之坂爷爷的事情了呢。」

桥本拨了拨前发，仰望着天空。

「大家想的都是一样的。……啊，我现在想象起比之坂先生变成蝙蝠的样子来了呢。」

河山笑着说「那一定很可爱吧」。

「呜——！虽然很想看比之坂变成蝙蝠的样子，可是我跟曾我部明天就要去海外寻找老婆了呢……」

「这真是太遗憾了。」

伊势崎和曾我部一起叹了口气，垂下了肩头。

「那个……伊势崎先生和曾我部先生都是什么种类的怪物……不是，是妖怪呢？」

雄一藏在查理的身后，战战兢兢地问道。

「我们是狼男哦。想看的话，就给你看看变身的样子怎么样？宫泽先生？」

「不过因为会把衣服弄破，所以还是要脱光光来变身啦。」

看着坏坏地笑着的伊势崎和曾我部，雄一慌忙摇了摇头。

「我、我才不想看那么可怕的东西！」

「这很好。雄一。我不准你看除了我以外的任何裸体。」

查理的话让雄一的脸颊顿时抽搐了起来，他狠狠地拽住了查理的头发。

「查理先生和雄一先生也很恩爱呢，这么说起来，莫非住在樱庄的人都是GAY来的吗？」

河山轻轻地嘀咕着说「可以做下部小说的题材呢……」如果真的有那么一座所有的居民都是GAY的公寓，那从别的意义上来说也是一种恐怖吧？

「我才不是GAY！河山先生！求你了，一定不要拿我们当模特来写书啊！」

「NO，NO，雄一。这可是个让你和我的关系世所周知的大好机会啊，请您一定要如实地写下来。」

「你反正都已经是GAY了！你不在乎，我可在乎！河山先生可是连海外都会争相翻译他的作品的畅销作家啊！要是书在英国出版了，被我的父母读到，他们一定会昏死过去的！会缩短寿命的！你想杀了我的父母吗！」

「那，我就在书正式发行之前去见你的父母，让他们正式承认我们的关系，他们一定会理解的……啊，雄一！你为什么要跑啊！」

查理追在了通红着脸向樱庄跑去的雄一后面。

「……算了，甭管那些人好了。反正狗都不会吃嘛。」

伊势崎听着查理大叫的「NO——！」笑了起来。

「要是比之坂先生能平安无事地变成吸血鬼就好了呢。」

「一定不会有事的，桥本先生。」

河山说道，其他的人们也异口同声地说：「就是呢。」

在厨房把艾迪洗干净之后，不等他自然干燥，明就把他塞进了挎兜里。

「湿淋淋的好难受。」

蝙蝠在挎兜里表示抗议。

「高凉伯父在发脾气，我们也不能在道惠寺多呆的吧？」

「圣凉和早纪子就什么都没说。」

「我知道。这种时候不好插话的啦。」

「哼。」明没有马上回到樱庄，而是向道惠寺旁边的墓地走去。他右手拿着放了蝙蝠的挎兜和线香，左手拿着勺子与水桶。

「……你要去墓地吗？」

「是啊。变成了吸血鬼的话，就不能在天气好的白天来了吧？所以要趁现在来。」

「不会让你突然就变成吸血鬼的。我要找个『好日子』，在那一天咬你。」

「『好日子』，是说黄道吉日吗？」

「『黄道吉日』是日本的幸运日吗？」

「是啊。」

「嗯。那有点不太一样。这跟月亮满缺有关系。要咬的话，就要在满月的时候咬。」

「月亮满不满不是会影响狼人才对吗？……这么说起来的话，我倒是听说生育和产卵在满月的时候最多的说……」

明在很相似的墓碑中找到了比之坂家的墓碑，把水桶和勺子放在了墓碑前面。

「因为有很多很多麻烦的手续啦。」

蝙蝠在背篼里蠕动着。

「艾迪，你安静一点。」

「多安静？」

「到我说可以说话为止，都不要说话了。」

「了解。」

蝙蝠在背篼里老实了下来。

明挽起了衬衫袖子，拔起了冒出头来的杂草，除掉放线香的地方的灰土。

他捡起掉在墓碑上的落叶，和拔下来的杂草放在一起，然后舀起桶里的水，一遍一遍地把水洒在墓碑上。

明把线香点着，确认它开始冒烟之后，放在了放线香的地方。

他双手合十，向着父母与祖父报告起自己的觉悟来。

父亲，母亲，还有爷爷。我在这些天里就不会再是人类了。我会变成吸血鬼。道惠寺的高凉伯父很反对我，圣子阿姨也反对的样子。可是我想永远陪在艾迪身边。不管谁会怎么反对，我也已经决定和艾迪生活在同一个世界里。如果父亲母亲和爷爷还在世的话，一定会跟高凉伯父一样反对我的吧。对不起。对不起我就是这么一个笨蛋的儿子。大家都在担心我，才为我发火，我却无视了大家的心意。我要变成一个只要不会被阳光晒到就不会死掉的怪物了。我作为人类活了二十五年，而以后则要一直作为吸血鬼活下去。做了吸血鬼之后，就不能再恢复成人类了。也许我会后悔，会觉得「还是做人更好」。但即使如此，我也要为了能和艾迪在一起，变成吸血鬼。

明在墓地前双手合十，闭着眼睛，在心中向父母与祖父报告着。

就在这个时候，却突然传来了早纪子的声音，明吓了一跳。

「比之坂先生。」

「咦……？啊，早纪子小姐。」

「公公还在大发雷霆呢。」

她苦笑着耸了耸肩膀。

「也是。就算说是人畜无害，但是我毕竟是宣言要做吸血鬼这种怪物了啊。」

「比之坂先生也是为了和艾迪先生在一起，才采取了自己能做到的最好的方法吧？」

早纪子很可爱的微微侧着头，看向明。

她虽然身为狐妖，却与身为人类的圣凉结了婚。妖怪与人类的寿命当然是不一样的。即使圣凉的寿命结束了，早纪子还是会继续活着。

「我最初也是很烦恼的。……因为圣凉他总有一天会死去的，那被一个人剩下的我要怎么办才好？我想我根本不能忍受那种悲伤吧。能够得到两个孩子，我非常高兴。但是我倾注在圣凉身上的爱情，与倾注在孩子身上的爱情又是不一样的。而且孩子们会有孩子们自己的生活道路，我不能永远地把他们留在自己身边。我想着这些事情，不知道哭了多少次。甚至想着干脆还是回故乡去好了。」

早纪子的告白让明从心里大吃一惊，他默默地听着早纪子的倾诉。

「如果有方法能让我变成人类，或者能让圣凉变成妖怪的话，我们一定会选择其中的一种吧。可是我们并没有这样的方法。既然没有，就算强求也没有任何的办法吧？所以我已经有了觉悟。圣凉总有一天会死的。那么我就在死亡将两人分开之前，用尽我的全力去爱圣凉。既然现在圣凉还活着，那么为什么要想着他死掉之后的事情，还为此哭泣呢，那不是太傻了吗。」

蝙蝠在挎兜里，听着早纪子说出以前圣凉对自己说过的同样的话。

「早纪子小姐……」

「我只跟你说哦，在优凉和早良生下来之前，我一直都很烦恼的……圣凉他在我到这里来之前跟我说，艾迪先生和比之坂先生说不定就是能找到解决办法的我们。所以我希望你们能够得到幸福啊。」

早纪子柔和地微笑着，用带着奶香味的手温柔地抚摸着明的头。

从她的手上传来的香气与那只手的温暖，让明把她的手与已经去世的母亲的手重合了起来。眼中不由得浮起了泪水。

母亲已经原谅了自己吧。她的手，就带着这样的温柔。

「以后会很辛苦的吧？比之坂先生。请你努力吧。」

「是……」

「好了，我也要回主屋去了。该给双胞胎喂奶了呢。」

丢下听到「喂奶」这个词而脸红红的明，早纪子微笑着离开了他们。

她是特意来看我的吧。

我……真的很高兴……

如果说圣凉就像自己的哥哥一样的话，早纪子就是自己的姐姐了。

他们两个人都在担心着明。

「……我们收拾好杂草和水桶就回去吧，艾迪。」

明隔着背篼，轻轻地抚摸了蝙蝠。

「真是的，我可以说话了吗？」

「是啊。」

「早纪子真是个好妖怪呢，明。」

「当然了，她可是圣凉都一见钟情的对象呢！」

明一只手抚摸着挎兜，另一只手把杂草塞进空了的桶里，笑了起来。

过了几天之后。

当明让艾迪躺在自己的膝盖上闲闲地读着书的时候，一个不可思议的包裹寄到了他那里。

「这、这、这是什么啊！？这么巨大的长方形物体！」

听到门铃打开了门后，明看到放在走廊上的巨大木箱，不由得大声地叫了起来。

「哎呀，您这么说我们也很困扰啊……能请您在收条上签个字吗？」

两个邮递员用工作服的袖子擦了擦汗流如注的额头，把收条递给了明。

「发件人是……嗯……艾迪！这个单子是英语的，你来看啦！」

明以为是查理背着别人买来的奇怪的东西，为了瞒过宫泽的眼睛才偷偷送到管理人这里来的，为了确认送单的姓名栏叫来了艾迪。

「嗯？……哦！总算送来了！」

「原来是给你的东西啊！」

明把单子塞给艾迪，让他在上面签字。

「包裹放在这里可以吗？还是我们给您送到里面去？」

房间里还有炕桌，首先得把那个收拾起来放到墙角去，再把散乱在地上的杂志收拾起来，再把要洗的衣服……也就是说，房间里现在连收拾都没有收拾过，根本放不进长达两米的这个包裹。

「就放这里吧。」

邮递员们无意地都露出松了一口气的样子，接过艾迪签了名的单子就回去了。

这个包裹上到处贴着可能是「小心轻放」之类竟思的贴纸。

「恕我问你一下，爱德华先生。这个到底是什么东西？」

「棺·材。」

「啊？」

「这是明用的棺材。是我去英国的时候私下里拜托母亲大人送来的。」

「……我说要做吸血鬼不是几天前的事情吗？」

「是啊。」

「如果我说我选择做人类的话，那你要怎么做啊！」

明大声的喊叫让樱庄一楼的全体居民都打开门，伸出了头来。

二楼的河山和雄一也不知道发生了什么事，慌忙跑了下来。

他们见了镇座在走廊上的巨大长方形木箱，也都一起「呜哇，好大！」地瞪圆了眼睛。

「怎么了？比之坂先生？这个包裹难道是……查理的奇怪道具吗？」

雄一从发送地址上看出英国这几个字之后，立刻皱起了眉头。

「NO！雄一！这可是莫大的wettowel（注：湿毛巾)啊！」

这都什么乱七八糟的啊。

除了查理以外的所有人都在心中发出了激烈的吐槽。

「Wettowel……？」

「这是我把『湿衣服』(注：在日语里「给人穿温衣服」是让人蒙受冤枉的意思)作了外国风的表现方法……很奇怪吗？」

「太奇怪了吧！以后绝对不许你再用！我都怀疑是不是我的脑子进水了！」

雄一以毫不留情的语言发起了谴责，受到了严重打击的查理，一个人用谁也听不懂的语言哼哼：「我的甜心是破坏性的人～」

「……到底怎么回事？不是查理的，难道是送给比之坂先生的吗？」

雄一问，艾迪很了不起似地回答：

「那是我特别定做来的明用的棺材！要做吸血鬼，就必须从这个开始才行！」

「请不要从那么可怕的东西开始好不好……不对！这是比之坂先生用的棺材！？呜……」

最讨厌恐怖的东西的雄一，听到是棺材的时候立刻倒退一步，离开了那个木箱。

「不管怎么说，这个东西不放进房间里去不行吧。而且好重啊，没问题吗？要是有伊势崎和曾我部在就好了，他们一定能轻轻松松就搬进去的。」

几天前开始踏上了寻找妻子之旅的两个狼男就算不变身，也有着相当大的力量。之前搬运重物的活都是他们一手担起来的。

河山说着「大家一起来帮忙应该就没问题了吧」，俯视着包裹得严严实实的棺材。

「这东西比看起来还重呢。明，快点去收拾一下房间，不然棺材放不进去的。」

艾迪命令着明，就在走廊上开始拆起木箱来。

一般来说的话，木板是用钉子钉起来的，不用工具拆下钉子就打不开盖子。但是他发挥了自己「魔物的怪力」，空手就咔啦咔啦地拆开了木板。

「简直不可能……」

一想到根本就不能用人类的常识来判断魔物，雄一就连嘟囔都嘟囔不出来了。

外国制造的棺材会是什么样子啊？在好奇心的驱使下，房客们一起屏住了呼吸在旁边聚精会神地看着。

「明！把剪刀借给我！剪刀！」

「自己去拿啦！」

艾迪带着气鼓鼓的样子回房间里去了，然后马上带着剪刀回来，剪断了固定泡沫塑料用的坚韧的胶带。

「哇，够结实的。」

「就跟美术品的包装似的呢……」

「这个要在扔不可燃垃圾的日子扔出去吧？」

「啊啊！我最讨厌这种咔嚓咔嚓的摩擦声音了！」

房客们你一句我一句地说着，旁观着艾迪的动作。

格斗了有二十分钟，从英国专门定做的给明专用的棺材终于现出了真正的样子。

上面雕刻着优雅的曲线形花纹，各处镶嵌着宝石的漆黑光润的棺材。

中央的部分雕刻着作为克莱文家的家徽的玫瑰花与蝴蝶花纹，一点也不吝惜地镶嵌了大量的宝石。

细节部分也都雕琢得极尽精细，可以看得出一些好像英文字母的文字。

「这真是了不起的艺术品呢。这个雕刻，真是漂亮啊……」

虽然它是吸血鬼用的棺材的说。查理出神地嘟囔着。最怕可怕的东西的雄一狠狠地拍了他的肩膀一巴掌。

「哎呀~这样道惠寺的宝物殿又可以增加珍贵的宝物了呢，真是高兴啊。」

也不知是偶然，还是凭着自己尖锐的直觉感觉到了新的妖怪味道，圣凉不知道什么时候笑嘻嘻地站在了樱庄的门口。

「运到宝物殿去好吧？艾迪君，我来帮你。」

「你运过去要干什么啊！明不躺进这里面就变不成吸血鬼的！」

艾迪叫完，雄一就脸颊抽搐着嘟囔了一句：「原本是怪物制造器啊……」

「雄一，你这句话有一半对，一半错。只是躺进这个里面去是变不成吸血鬼的，首先要到满月的半夜里，我咬上明的脖子，然后……」

「不用再说下去了！」

雄一整个人都藏在查理身后，用两只手塞住了自己的耳朵。

「不过这个要是放进房间里去了，也就连身都转不开了吧。」

「干脆就用棺材代替桌子吃饭放东西好了。」

桥本和河山想象着围着棺材吃饭的明的样子，「噗嗤」一声喷笑了出来。

「这、这里……不是该笑的地方吧？」

「雄一，既然这么害怕的话就回房间去吧。之后我会告诉你的。」

「笨蛋查理！都是这种状态了，一个人在房间里会更可怕的！」

「你老是那么一副了不起的样子揍我，这种时候却超级超级可爱啊。我的甜心。」

查理满意地用后背感受着雄一的体温，美形的脸孔上是大大的笑容。

「可以放进里面来了！」

收拾完了房间的明大声地叫着。

「那好，圣凉。帮我来搬棺材吧。」

「好好。」

圣凉很开心地挽起了衬衫的衣袖，抬起了棺材的一头。

艾迪抬起了另外的一边。

两个人小心翼翼地不碰到任何地方，郑重地把棺材运到了房间里。

「好了好了，已经没有我们的事情啦。」

河山说着，回到了自己二楼的房间。

大野和桥本也说着」是呢」，各自走回了自己的房间。

「……要我去泡点茶水来吗？查理。」

雄一在查理的背后战战兢兢地问着。

「也是。劳动了一阵之后就会想喝茶水吧。虽然我不想让怪物喝雄一亲手泡的茶的说。」

然后雄一也在查理的陪伴下回房间去了。

「……整整占掉了半个房间啊。」

虽然还能打得开壁柜的柜门，但是地方只够铺一个人的被褥了。电视和电话都在棺材的对面，炕桌也只能折叠着收起来。

「还是把棺材放在宝物殿里，在那里变成吸血鬼吧？明？」

「圣凉。我……可不想看到多余的东西啊。」

宝物殿里满是高凉和圣凉父子搜集来的奇形怪状的干燥物和古怪的道具，换了是平常人的话，一定会吓得发出惨叫甚至闪到腰的。

明可不想在那么恐怖的地方变成吸血鬼的说。

「是吗？可是我觉得那里是个很好的地方啊。」

「只有圣凉会这么想吧！」

「那个……抱歉打扰你们说话，我泡茶来了。」

雄一拿着装有开水的水壶，查理拿着放了杯子和茶壶还有勺子，以及牛奶砂糖和茶点饼干的托盘站在门口。

「哦！茶水吗！刚刚干完活，正想喝呢！」

「可是这个房间容不下五个人……」

「明君。让艾迪君变成蝙蝠怎么样？这样的话，就能坐下四个人了。」

「啊，没错没错。艾迪，你变成蝙蝠坐到我腿上来吧。」

一听到坐到明的膝盖上，艾迪立刻高高兴兴地变成了蝙蝠，在明的大腿上做了着陆。

查理把托盘放在榻榻米上，雄一很熟练地倒好了茶水。

「让我想起在辛库莱亚城堡里享受的下午茶来了。」

作为明的翻译兼监护人，与他们一起到英国旅行的圣凉，俯视着看起来很高价的茶具，微笑了起来。

「我是用矿泉水烧的开水，想尽量泡出那边的味道来呢。」

雄一把浓浓的红茶倒进了茶杯里。

房间里弥漫起红茶的高雅香气，他们暂时陷入了和平的沉默之中。

明为了让膝盖上的蝙蝠喝到红茶，把红茶倒进了茶匙里，放到那张小到几乎看不见的嘴边。「很烫的，你小心点喝啊？」

「哦！」

蝙蝠就着茶匙小心翼翼地喝起红茶来。

那呼呼地吹着气的样子，简直可爱到让人心脏都揪起来的地步。

更别提他还动着小小的头喝茶，更是看得人想要尖叫。

四个大男人一起看着蝙蝠动着柔柔软软的毛皮的样子，都不由得发自内心地笑了起来。

「……话说回来，这副棺材真的很厉害。虽然这话不太好意思问，不过到底花了多少钱啊？雕刻这么漂亮，还镶嵌了这么多的宝石。」

「不知道耶。我只说了『做一副配得上明的气派棺材』而已。」

蝙蝠用小小的爪子擦了擦嘴巴，再让明给自己擦掉洒在肚子上的红茶，这么说着。

「哦，『明·比之坂·克莱文』，『永远的爱与热情』，『爱德华·克莱文的终身伴侣』。这个棺材是爱的棺材呢，明。」

查理读着写在棺材侧面的文字，呵呵地坏笑了起来。

「咦？查理能看懂这个吗？……是古代英语？还是拉丁语？」

「是古英语啦，雄一。毕竟我的正职是魔物猎人嘛。猎人协会的古代文献相当多的，所以我当然能读出这些来。」

「什么嘛，原来一般人看不懂也是当然的吗？我放心了。」

「别这么冷淡嘛，我的甜心。」

查理抱住雄一的肩膀，想把他拉到自己这边来，但是被雄一狠狠地打了一下手，只得不情不愿地放开了手。

「宫泽先生的调教很严格啊。」

「这是当然的了。比之坂先生。谁让他当着别人的面就想亲热，简直是不知羞耻！」

「这话听来耳朵很疼吧，艾迪。」

明用手指尖抚摸着蝙蝠的头，脸上泛起了坏心眼的微笑。

「我的教养可是超好的，可不能跟某个不知羞耻的家伙混为一谈啊。」

听了蝙蝠自大的发言，查理想要回嘴似地地张开了嘴巴，但是却被突然站起身来的圣凉给打断了。

「我可以看看这个的里面吗？」

「啊，请看吧。现在还没有使用过的。」

明简简单单地就答应下来，把放着茶具的托盘放到了一边。

「开什么玩笑！这可是明的棺材！是我的甜心的……」

「反正你的甜心都已经同意打开了哦。艾迪。」

圣凉碰了碰蝙蝠的鼻子，手扶上了棺材的盖子。

「啊……这个有点重呢。查理，能拜托你帮个忙吗？」

「是。我也有点感兴趣呢。雄一，如果你害怕的话，就转过身去向着那边吧。」

「……不用你说我也会这么做。」

见他转过身还用双手蒙住了眼睛，讨厌看到奇怪的东西的明也模仿他做了同样的动作。

二……」

圣凉与查理齐心合力，把盖子移开了一半。

然后他们一起沉默了。

覆盖着深红色天鹅绒的内部，只要碰上去，指尖就会传来融化一般的柔软感触。

「抱枕？还是羽毛的？看起来真舒服啊。」

「……咦？里头还有一封信呢。」

查理拿出那封盖着克莱文家徽章的封蜡的信，递给了明。

「不许你抢在明前头碰啦！」

蝙蝠啪嗒啪嗒地飞起来，向查理发起了攻击，但是马上就被明一把抓住。

「噗哈！」

「啊，抱歉，我用劲太大了。」

明把蝙蝠放在膝盖上，先确认了一下署名。

「DearEdward。这个是给艾迪的才对哦。」

「打开来让我看看。」

明按他说的打开信封，把里面的信纸拿出来给他看。

蝙蝠在读信的光景，一个人一辈子又能看上几次呢？圣凉和查理兴致勃勃地打量着蝙蝠的样子，用手捂着脸的雄一也觉得好像有什么有趣的事情，于是放开了手。

「好……好可爱，真是超级可爱的啊，查理。就好像毛绒娃娃在读信一样呢。」

「只有外表可爱而已。」

查理说着，苦笑了起来。

「艾迪？上面都写了些什么啊？」

「写着你要加油，在明成为吸血鬼之后帮助他。母亲和老头子就把明拜托给你了。」

「是吗，原来是吉奈维亚·克丽斯夫人和斯蒂芬先生啊……对了艾迪，你怎么可以把自己的亲外祖父叫成老头子啊。」

明抓住蝙蝠的脖子，皱着眉头把他提溜到自己眼前摇晃。

「这种事情怎么着都无所谓，反正老头子就是老头子嘛。……你们都给我快点回自己的窝里去！特别是圣凉，你不是还有两只很好吃的小宝宝在等你吗！」

这句话刚一说完，圣凉的脸颊就「噼」地抽搐了一下，一把捏起了明膝盖上的蝙蝠。

「把我的孩子用『只』来数的就是这张嘴吗？看起来实在太小了分不清楚，那就让我解剖看看怎么样？然后把你熏制一下，放在宝物殿最好的地方，再打个蝴蝶结好了。吸血鬼的剥制标本，嗯，那一定是收集家都会垂涎的宝贝呢。」

圣凉的表情虽然很平和，可是眼睛却一点都没有在笑。

艾迪心里想着「完蛋了！」可是世界上没有后悔药卖。他只好用小小的手脚挣扎着向明求助。「……真是的，这都是你不好吧？艾迪。……对不起，圣凉。虽然他是这种东西，但毕竟也是我的达令。请你看在我的面子上原谅他吧。」

「是啊，如果这只蝙蝠能说句『对不起』道个歉的话，也许我可以放弃把他剥制的念头呢。」

「我明白了。……艾迪，赶快向圣凉说声『对不起』！」

「为什么我老人家要说这种话啊！」

「那做了错事的又是哪里的谁啊？你这笨蛋。」

「……是我。」

「那就好好给我说句『对不起』。身为达令，居然连甜心的请求都不听的吗？」

这句话一针见血地直指艾迪的死穴。

蝙蝠不情不愿地嘟囔了一句「抱歉」。

「好。」

圣凉把蝙蝠还给明，莞尔地微笑了起来。

「明真的很会调教怪物呢。」

「我还想着要是圣凉把蝙蝠捏扁了可怎么办呢……」

查理很开心地说着，旁边的雄一手抚胸口呼地长出了口气。

「我要回主屋去了。等到了明变成吸血鬼的日子，别忘了告诉我一声哦。宫泽先生，你泡的红茶很美味，真是多谢了。」

圣凉感受着蝙蝠残留在手掌上的柔软感触，离开了明的房间。

「我们差不多也该回房了吧？明天还要早起，有重要的会议要开，现在就该热热身兴奋起来才对。」

「你都这模样了，再兴奋起来得成什么德行？还有，请你给我慎重对待那个会议，要是日本分公司搞砸了，我还有什么脸去见老爷和太太啊。」

看着牢骚满腹的雄一，查理说着「是是是」，端起托盘站了起来。

「啊，宫泽先生。谢谢你的茶了。」

雄一向着要起身送自己到玄关的明打个请坐的手势，给端着托盘的查理打开了门。

「明，再见喽。你要多加油哦。」

也不说是为了什么加油，查理向着明挤了挤眼睛。

「我们终于能两人独处了。」

蝙蝠立刻变回了人形，把明紧紧地抱在了怀里。

「我得去准备洗澡水了呢。」

「睡觉之前想吃点血莓呢……不，今天晚上还是想吃明做晚饭啊。」

什么嘛。明任艾迪抱着自己，苦笑了起来。

「因为我是吸血鬼，所以不只要吃血莓，也要吃明的。」

「等一会儿好不好，等一下啦。」

艾迪更加用力地抱住了想起身去烧洗澡水的明，就这样把他压倒在了榻榻米上。

「等、等一下……」

「要是真的等着你，那到什么时候都H不了了。」

艾迪的眼睛染成了深红色，俯视着明。

只要被这双眼睛看着，自己就无法抵抗了。

明竖起左手的食指，按在了艾迪的嘴唇上。

「咬吧。」

「你不是说不可以弄脏衣服的吗？」

血液弄到布料上就很难弄掉，搞得不好，还会弄出一片血渍来。

明为此都已经报废了好几件T恤了。

「没关系，喝吧……不过，你不准漏出来哦。」

艾迪轻轻点了点头，牙齿咬进了明的手指。

明因为刺痛而微微皱起了眉头，感受着在手指上蠕动着的艾迪的舌头的感触，另一只手打开了牛仔裤的纽扣，拉下了拉链。

口腔中弥漫开来的极上之血那甘甜的味道，让艾迪愉悦地眯起眼睛。

「吃了这个，就觉得血莓一点味道也没有了啊。」

「因为我是你的甜心啊。」

艾迪轻轻地点了点头，恋恋不舍地放开了明的手指。

「你……这就喝完了吗？」

「这才要开始呢。」

明把双手绕在了微笑着的艾迪的脊背上，闭上眼睛，要求着一个吻。

艾迪的嘴唇缓缓地贴上了他的，双手剥下了明的衣服。

「啊……」

明的嘴唇中传来断断续续的声音。

艾迪滑进明的双腿之间，一只手抱紧了他，另一只手抚摸着明。

「艾迪……」

只是被亲吻抚摸着，明就兴奋了起来。

「只不过这样而已，就已经有感觉了？真不愧是我的甜心啊。」

「笨蛋……」

明红着脸骂他一句，但是艾迪的手指搔抓上来，他立刻闭口弓起背。

「我还没做什么哦？」

艾迪看着已经渗出了眼泪的明的分身，露出了促狭的笑容。

「嗯……嗯……」

敏感的身体随着艾迪的手指而簌簌地颤抖着。

「啊……不要再……」

「不行哦。我就是要摸。」

艾迪将一根手指放了进去。

明抱住艾迪后背的手顿时增加了力量，自己晃动着腰部。

「其他的地方……也要……碰……」

「不行。」

明难耐地皱起了肩头，发出舒适的声音。

「这样就有感觉了？」

「呜……有……感觉……」

明更激烈地摇动着腰，把艾迪的手指吞进更深的地方。

「那，这样呢？」

艾迪的手指一下增加到了三根。

但是明感觉到的快感却超越了受到压迫的痛苦感。

「艾迪……呜……请你……手指动起来……再……里面……请你……再里面……」

「这么想要的话，那就跨到我身上。」

艾迪把手指拔了出来，自己仰面躺了下来。

明跨在艾迪的身体上，用舌头舔了舔被兴奋的火焰烧得干燥的嘴唇。

艾迪用双手支撑住明的腰部。明缓缓地，慎重地将腰部落了下去。

「啊，啊，啊……」

徐徐地充满了内部的压迫感，让明发出了时断时续的声音。

但是他得不到自己想要的那种联系，他用快哭出来的脸向艾迪发出了求助。

「别露出那种表情来啊。会害我马上就完蛋的。」

艾迪苦笑着，用另一只手爱抚起了明来。

明的身体更加丧失了力量，更加沉落下去。

「艾迪……你……舒服吗？」

「嗯。好热。而且感觉很舒服。」

「我也是……感觉很好。」

明面对着艾迪，不加掩饰地吐出了甘甜的呼吸。

「你很积极嘛。这样的话，我不多努力一点不行了呢。」

艾迪双手抓住了明的腰。

「呜……啊……哈……」

让人头晕目眩的快感与冲击，让明的背都弓了起来。

「艾迪……！再……慢一点……」

「这不可能啊。」

在激烈的动作中不觉浮起来的腰部被强行拉了过来，这个姿势明明能占据主动权的，但是明却在被艾迪翻弄着。

「笨蛋……住手、住手……啊！」

「我停不了手了……！」

艾迪已经再也顾不得许多，只是自顾自地拽紧了明已经留下了痕迹的腰。

「艾迪……我……我不……」

明的眼中带着泪光，看向艾迪。

「啊，啊，啊……不行……真的不行……了……」

「来吧，让我看。」

艾迪这次更深地给了明的身体最后的快感。

明再也难以忍受，颤抖着身体在艾迪的身上释放了。

快感混合着被艾迪的视线注视的羞耻心，为明的身体增加了新的火种。

「艾迪……我……还想……」

「怎么，你还想更舒服吗？」

「嗯……很棒……还想要……可以吗？艾迪。」

「是是是。我马上就让你满足，行了吧？」

艾迪用他漂亮的腹肌坐起来，就这样把明压倒在地。

「只要看着你，我就又会充满精神了哟。」

「那，就快点……！」

听着明命令一样的恳求，艾迪开心地笑起来，点了点头。

蹲坐着泡在浴盆里，明「呼」地发出了安心的声音。

漂在浴缸的洗脸盆里，趴着蝙蝠形的艾迪。

洗脸盆里的落汤蝙蝠。

这种平时的话绝对不可能看到的光景，真是可爱到了让人看得目不转睛的地步。

会想到把这家伙放进洗脸盆里，我果然是太聪明了！

明在心里大叫了一声「Coodjob」！

「……这么说起来，等我变成了蝙蝠，就不能像这样舒舒服服地泡浴缸了是不是。」

「当然了。话说回来，我对这个状态感到非常不愉快。」

在经过了香波、护发素、发膜的全套护理之后，浑身飘荡着香气的蝙蝠郁闷地发着牢骚。

「可是你出了很多汗吧？而且又黏糊糊的很不舒服啊。」

「我是没想到明会弄了我一身嘛。不过那之后你用好可爱的表情跟我说『对不起』，所以也挺好的啦。」

「别用那么可爱的样子说这种话！不然看我把你弄沉！」

「……说实在的，就是我想不沉都不可能不沉下去呢。」

「咦？你不会游泳吗？艾迪？」

「我这辈子从来没见过会游泳的吸血鬼。」

「是吗……难道吸血鬼泡在水里就会身体不舒服，或者丧失体力吗？」

明用双手把湿漉漉的头发抬了上去。

「就算原本是人，变成了吸血鬼也会讨厌水的吗？我很喜欢泡澡，也喜欢去游泳池或者海里游泳的啊。」

蝙蝠用他小小的爪子扒在洗脸盆的边缘上，小声地说了句：「我想多半是会讨厌的吧。」

「知道了。可是我是日本人，澡还是绝对要泡的啊。也会想去温泉的。」

「算了，既然你想这么做的话，我也没意见。」

不管是什么，不等明成了真正的吸血鬼就下不了结论。

艾迪微微地点了点头。

第二天，艾迪把棺材里放着的吉奈维亚·克丽斯与斯蒂芬的信看了一遍又一遍，然后，决定了某件事情。

「好！今天开始晚饭就在外面吃！我已经决定了！」

「啊……？」

正为了买东西确认着钱包里的钱的明，用一副呆呆的表情看向了艾迪。

「你要去买东西吗？我听圣凉说，有家店有人类吃的很好吃的饭！我们现在就去那里！」

「你这么突然……说什么话啊？艾迪，今天晚上我是要去买饺子……」

「中华料理吗？你想吃中华料理？」

「不……本来是想吃肉的，但是今天饺子特价……」

「肉吗。那么我们去吃法国料理或者意大利料理好了，或者你愿意的话，吃烤肉也可以。」艾迪郑重地把信折好，放进抽屉里，然后马上拿起话筒，拨了圣凉的手机号码。

他为什么突然说这些啊？这个吸血鬼。而且那种很贵的地方首先得预约才行吧？

明看着正给圣凉打电话的艾迪的背影，不解地歪了歪头。

「哦……原来如此啊。……那么，我就去那里吧。预约……嗯，没问题吗？这样啊，明白了，交给我吧！再见。」

艾迪挂了电话，笑着转过身来。

「现在马上就换西服吧。」

「这个样子不行吗？」

明打量了一下自己身上半新不旧的长袖T恤和有点破的工装裤，向艾迪问道。

「必须要打领带，不能穿球鞋。你快点换上西服吧。还有把我的西服拿出来。去英国的时候，老头子把西服塞进行李箱来了的吧。」

艾迪脱下了自己身上穿着的衣服。

「那个我倒是保管起来了，可是……」

「那就快点拿出来，圣凉七点半来接我们。」

「啊！？接我们？」

「是啊，别迟到了。」

擅自决定了的艾迪只穿着一条内裤，还威风凛凛地命令着「把衣服拿给我」。

恐怕他是对因为工作有很多社会关系的圣凉耍了耍任性，才弄到了这个机会的吧。

「……我知道了。」

明连那里是什么餐厅都没搞清楚，呆呆地从衣橱里取出了西服来。

这时候他忽然发现了一件事。

「非要穿西服才能去吃的店，一定是相当贵的店吧？我们有这种富余钱吗？艾迪，你不会是想让圣凉请客……」

「没关系的，你就放心吧。」

艾迪穿上浆得笔挺的衬衫，露齿呵呵一笑。

「我怎么能放心！到底是谁掏钱啊！」

「我啊。」

「啊？」

「我—老—人—家—啊——」

艾迪拉开一个抽屉，从里面取出几张卡片来。

「这是母亲说有了会很方便就硬塞给我的。」

出现在明眼前的是两张信用卡，上面的名字写的都是爱德华·克莱文。

「……到底用了什么非法手段弄到的信用卡啊？是在英国的时候弄的吧？」

「太失礼了！当然是用正规的手段得到的了。不过的确是在英国的时候就拿到了，一直瞒你瞒到现在，真的很不好意思哦，甜心～」

吸血鬼连信用卡都有，世界上居然有这种事吗？不，这种事情不就发生在自己眼前吗。哈哈哈，我吃惊个什么，太笨了吧。

到了现在，早就不会再为艾迪的任何事情吃惊的明，面带着暖昧的微笑，把脑袋往左右摇了摇。

「这张没上限，这张是有上限的。」

「是是。跟外国的有钱人比起来，日本的有钱人根本就差一个档次是吧。去了趟英国我已经很清楚了……对了、艾迪！你怎么能把这么重要的信用卡随便扔在壁柜里！你是会把钱存在柜子里的主妇吗！」

「安静一点。然后赶快换衣服。我们去吃好吃的饭。」

「……达令出钱对吧。」

「这是当然了。只要是为了明，我可以大把大把地烧钱哦。……不过话说回来，在日本用钱受限制，也做不了什么大事吧。」

「你还真敢说。」

明也开心地笑了起来。

真的，从这天晚上开始，晚餐就全是在外面吃了。

不只是圣凉，雄一也加入到了选择餐厅的建议队伍中来，把餐厅的种类范围又扩展了不少。

雄一一开始还担心钱的问题，一看到艾迪也有跟查理一样的没限额的信用卡，就放心地发出了「虽然是吸血鬼，不过不愧是有着广大的领地和资产的伯爵大人啊」的感慨与叹息。

然后他就无邪地说着「这里的餐厅呢……」介绍了许多许多各种国家的料理。

但是圣凉却明白了艾迪的用心。

该说这个吸血鬼太热情呢，还是心里只有所爱的对象一个人呢。而他刻意不让明看出来，正因为他有着很好的教养吧。

圣凉心里这么想着，微笑着看向了跟雄一高高兴兴地讨论着「是吗？原来这么美味啊？」的明。

今天也不例外。

把圣凉跟雄一介绍的店吃了一个遍的明，这次去吃雄一推荐的寿司店。

「我已经预约过了哦。全都是好吃到让人掉眼泪的寿司呢。特别是这里的穴子鱼，简直就是绝品。只要吃了这里的，其他家的穴子鱼根本就看不上眼啦，请务必要去吃一趟哦。」

明很享受地吃着寿司，身边的艾迪一小口一小口地抿着日本酒。

「真是意外的好喝啊。之前都不喜欢喝酒的，还真是损失呢。」

「是啊。我也是第一次在这种地方吃寿司。」

正确地说起来，是第一次在这么高级的寿司店里吃寿司。

明把寿司一口放进嘴里，嘟嚷着「啊啊，生为日本人真好啊」，享受着这个世界的幸福。

人类真的在吃到很好吃的东西的时候，就会不由自主地露出笑容来啊。

现在的明就是个最好的证明。

「都不是好吃，是好吃毙了。劳驾，请再来两个穴子！」

明喝了口茶润了润喉咙，向着柜台追加了寿司。

这家座位分为柜台座和四人桌的店里，几乎都被年纪比较大的客人给占满了，大家一边平稳地进行着对话，一边享受着美味的寿司或者菜肴。

「艾迪，你呢？只喝日本酒就好了吗？要不要吃一个试试看？」

「对我来说这个就够了。我们以后在家里也喝日本酒吧。我很喜欢这个。」

「明明这么好吃的说……」

「我就不用了，你喜欢就好好多吃点吧。」

艾迪说着，又喝了一口酒。

明把汤碗放在柜台上，定定地看着艾迪的侧脸。

「嗯？怎么了？」

「过去我爸爸常说这句话。不管是很贵的哈密瓜，还是烤肉什么的，只要是吃好吃的东西的时候，他就会说『我就不用了，你喜欢就好好多吃点吧』，很开心地看着我吃。我的父母人都很好，也正是因为人好，遇到很多很多的事情，我们家并不富裕。可是两个人却都只想让我吃得饱饱的。等知道他们多少次都拒绝了伯父的援助的时候，都已经是我成了社会人的时候了。」

明耸了耸肩，说着自己的回忆。

「为了庆祝我上大学，妈妈亲手给我做了寿司和蛋糕。这个组合很奇怪吧？我们把那些带到樱庄来，和伯父他们一起吃。那时候的寿司真的太好吃了。高凉伯父，圣子阿姨，还有圣凉都祝贺我，我高兴极了。」

「是吗。」

「我现在想起这些来，很奇怪吧？」

明小声地笑起来，向着手握寿司伸出手去。

「你想见他们吗？」

明摇了摇头，喝了口茶。

「只是觉得你的话好怀念，我很高兴。这就够了。」

明把穴子寿司塞了一嘴，柔和地拍着艾迪的肩膀。

「……真是好可怕的价钱啊。以前一说起寿司店来，我就只能想到回转寿司而已呢。」

几小时后，走出店门的明手拿着艾迪签了名的费用明细单，感叹地说着。

「这点根本就不算什么啦。」

「是吗。谢谢你的招待。我第一次吃到那么好吃的寿司。谢谢你，艾迪。」

明把单子放进衣服口袋里，微笑着低下了头。

「KISS呢？不亲我一下吗？」

「回家再亲。这里人太多了吧？」

「嗯，没办法了。那我们再去下一家店喝吧。」

原本想就这么回去的明，听了艾迪的话不由得睁圆了眼睛。

「我已经吃饱了啊？」

「可是你都没喝酒吧？我们去喝一杯好了。」

「又要去很贵的店吗？不用了啦。」

明抓住迅速地走起来的艾迪的手腕，把他拉到小路上。

「怎么了？我想要给你更多的享受啊。」

「不行的。你到底想用卡用到什么程度啊？我很明白你很有钱。你让我吃了这么多的好东西，我也很高兴。可是再这样下去的话……」

说到这里，明注意到了一件事。

不管在什么样的店里，艾迪都只喝酒吃水果而已。

「艾迪……你是……？」

吸血鬼是不能吃和人类一样的东西的吧。所以你才让我在变成吸血鬼之前……

圣凉一开始就发现了的事情，明到了现在，终于也发现到了。

「你这个人啊，变成蝙蝠的时候可爱得要命，变成人的时候美形得一塌糊涂，可以一点都不脸红地说出厚脸皮的话来，家教却非常的好，说我是『极上的美食』，却只吸我一点点的血而已……明明超级任性，以为世界都是绕着自己转的说……」

为什么，为什么要这么温柔啊。为什么要在这种地方这么体贴啊。我说我要做吸血鬼，所以你要趁着我还是人类的时候，让我吃好多好多好吃的东西，对吧？

明的嘴唇颤抖着，脸孔皱成一团，忍耐着要流出来的泪水。

「明……」

艾迪带着困惑的表情，轻柔地抚摸着明的脸颊。

「你是我重要的甜心啊。」

「对不起。都是我……太迟钝了。」

明再也难以忍耐，眼泪扑簌簌地掉了下来。

艾迪这种笨拙的温柔，让自己的心里又高兴，又痛苦，又悲伤，明感觉到胸口的深处像是浸润一样的隐隐疼痛。

「你为什幺要道歉啊。笨蛋。」

「我却只是因为吃了好吃的东西而单纯地感到高兴而已。我……真是个笨蛋。」

「别哭了。」

「对不起。」

「别道歉了。」

「可是……我不知道该怎么办才好。」

「你这个人啊。」

艾迪眯细了眼睛，有点害羞地笑了起来，他用手指擦去明的眼泪，低声地道：

「只要你在我身边，永远都幸福地笑着，那就好了。」

这一周的星期六。

明从一大早就手忙脚乱，跑来跑去。

在他的枕头上流了一大滩口水的蝙蝠睁开一只眼睛看着他。

「吵～死～了～，现在还不到中午吧～，我还要睡呢～」

「啊，哦。对不起哦。因为没什么时间了，我有点着急。」

「你要去哪里？那我呢？我也要去！」

蝙蝠好可爱地摇着睡得乱七八糟的毛皮，像小孩子一样叫着「一起去一起去」，耍起赖来。

「我要去参加婚礼和婚宴，你给我乖乖看家！所以今天晚上不能一起去吃饭了，我昨天就跟你说过的吧？」

「这种事情人家怎么记得住嘛！……对了，你要跟谁结婚啊！明！你不是有了我这个超级美形，家教出众，毫不吝惜地把可爱的蝙蝠的样子给你看的亲爱达令在了吗！」

蝙蝠仰面躺在被子上，吧嗒吧嗒地挥动着小小的胳膊和腿，叫着「我是你的达令啦！」滚来滚去。

「谁说是我要结婚了？是我高中时候的朋友要结婚。新郎还拜托我做二次会的干事的，我不早点去可不行。……啊！我要送的份子钱，份子钱。」

明以上面套着一件T恤，底下只着内裤的姿态啪地拍了一下手，跨过棺材，从架子上的钱包里拿了三张作为贺仪的崭新的一万元，放在了棺材上。

「……我也想看看人类的婚礼嘛。」「虽然我也很想带你去，但是婚礼是在教堂举行的啊。」

教堂对吸血鬼来说，是个超级恐怖的地方。蝙蝠连忙用力摇着小脑袋，很遗憾地嘟囔了一句：「我看家。」

「婚宴是在餐厅，二次会是包了一家酒吧。所以我想我会晚回来。我早上给你摘了血莓来，吃饭的话不用担心的哦。」

「我比起饭来更担心你。你可是我老人家都会一见钟情的可爱孩子哦？要是在酒席上被谁给压倒了，像你的身体这么淫乱，就是不喜欢，也会沉溺在肉欲里的吧？」

「我周围的GAY有你跟查理还有宫泽先生就已经够多的了！GAY的密度已经过高了！」

明拉着脸怒吼起来，一只手拿着茶碗，站着就吃起只有酱菜的早餐来。

「作派好差哦。」

「我很忙！你少管！」

用恐怖的速度吞下两碗饭之后，明把餐具放在水槽里，这次为了刷牙向着浴室跑去。

蝙蝠嘭的一声变成了人形，在没有收起来的被褥上大大地伸了个懒腰。

棺材上放着为婚礼送贺仪而特别准备的贺仪袋，但是艾迪看着它，却纳闷地想着「这是什么东西来着？」歪起了头。

「啊！我想起来了！这是奠仪袋嘛！奠仪袋！」

「少说这么不吉利的词！这叫贺仪袋才对！」

明从浴室里探出头来，嘴巴里叼着牙刷含糊不清地订正道。

「啊……贺仪袋吗。是啦是啦。」

真是的，日本人就爱在小事上这么拘泥，麻烦啊。

艾迪耸耸肩这么想着，打了个小小的哈欠。

现在时间刚过上午十一点。

「高中时候的朋友吗。」

就算跟他们重逢，也不会动摇明做吸血鬼的决心的吧。虽然成为吸血鬼，就意味着要失去自己的朋友们。

共同度过思春期的朋友，有不少就这样成为一生的朋友吧。但是成为了吸血鬼，就必须要与他们分手了。

「没关系的。还有圣凉和早纪子，死猎人和雄一他们在嘛。还有樱庄的人也都在。而且也可以在吸血鬼里交朋友对吧？这样就真正是一生的朋友了呢。」

「……嗯？艾迪，你在说什么？」

用发蜡把头发往后梳过去的明，带着疑问的表情走出了浴室。

「我说不能跟你在一起，我很寂寞啊。」

「反正只有今天一天而已，你就忍耐一下吧？啊，帮我把这些钞票装到贺仪袋里去。」

明一边说着，一边穿上袜子，再穿上清洗熨烫过的裤子，然后系好白色的领带，披上外衣。虽然西服的颜色是黑色的，显得有点太素了，但是领带的颜色可以让人看出是去参加婚礼的。

「婚礼一点举行，我到那里大概要花一个小时。后藤他们在等我，所以我还是现在就走的好啊。」

「既然要走的话，那就给我一个道别的亲亲好了。」

「只能短短地来一下哦？要是你做多余的事，会害我迟到的。」

「我知道啦。」

艾迪拿着贺仪袋站起身来，小心地把袋子放进明外衣的内袋里面去。然后伸出手指抬起明的下颚，一次又一次地重复着只有碰到而已的轻轻的吻。

「虽然激烈的感觉很棒，可是像这样轻轻的也不坏呢。」

「那当然。因为我不但教养好，而且又灵巧嘛。只要是为了你的话，不管什么样的吻我都会做的呢。」

这跟教养好或者灵巧不灵巧根本没关系的吧。

明虽然想这么说，但是艾迪的亲吻真的感觉太好了，所以他只在心里吐了一句槽而已。

「那我走了。有什么事情的话，你就叫圣凉或者河山吧？如果有人来敲门，你就先从门镜里看一下对方是谁。要是上门推销就不理他们。还有，如果你能把被褥整理起来的话，我会很高兴的。」

「是是是。」

「血莓要洗过再吃哦。要是果汁流到什么地方了，赶快用纸巾擦擦。还有……」

「我都知道啦。你快走吧。」

「啊……知道了。」

明一副担心的样子上了鞋，说了声「记得要锁门」，就关门出去了。

「既然让我看家你那么不放心，那把我放在口袋里带去不就好了吗。我这个甜心，真是一点都不老实啊。」

艾迪锁上门，露出了一个色色的笑容。

高中时代的大半个班的成员在时隔许久后又重聚在了一起。

虽然在婚礼和婚宴会场上他们还都老老实实的，可是一到了二次会就全都爆发了。

一边跟新郎新娘开着带色的玩笑，一边为了庆祝他们新的开始，与自己这些人相隔一年半的再会而不断地干杯。

「最后一次聚会是在去年的一月了吧？」

「没错没错。都已经有一年半没见面了呢。大家都变了好多。」

「把女孩子们介绍给我啦！那些新娘的朋友们！」

「可是还真没想到高岛会结婚呢。」

「大家都想不到的人，就是会抢在最前面结婚的黑马啦！你说对吧，比之坂？」

话题被扔给了自己，明笑着点了点头。

「我说你有没有好好吃饭啊？工作怎么样了……那个，虽然在庆祝的时候有点不方便说这个……可是你一定很辛苦吧？」

去年黄金周的时候，明突然间失去了所有的家人，同学关心的话语让其他的同级生们一起露出了担心的表情来。

「啊，我没问题的。谢谢大家那时候送来了那么气派的花圈。我很感谢。」

在举行葬礼的时候，他们听说了明家的不幸，商量之后就联名送上了花圈。

「是吗，你很好啊！有女朋友了没有？没有的话，跟我一起去泡新娘的那些女朋友们吧！」

「泽田，你老说这种话，小心又被女朋友甩哦。你这家伙，别看长得帅，一点都不能相信。真是个只有一张脸的家伙。」

「只要帅不就够了吗？对吧，比之坂？」

泽田把手臂搭在明的肩膀上，征求着他的同意。

明坏坏地笑了笑，说了声「我可不知道哦」来装傻。

「就是说啊。泽田老师，你这副模样还能当初中的老师啊？可别骚扰学生哦。」

「我才不会对小鬼出手呢。」

「啊，真可恶，我也好想结婚哦～」

看来参加了朋友的婚礼就会有自己也要结婚的想法的，并不只限于女性而已。

他们带着「可爱的新娘」的梦想，一起看向在朋友们的包围下，又幸福又害羞地满脸红晕的新娘。

「在此之前我们先得找到合适的人才行啊。」

「新娘优美小姐既然是二十三岁的话，那她的朋友们应该和她岁数差不多吧？」

一个人这么嘟囔道，然后在场的所有单身汉们都握紧了拳头点了点头。

「你们还真是一点都没变啊。工作怎么样了？田野边，你不是说要做设计师来的吗，现在好不好？」

被明一问，田野边笑了起来，说「我现在正在这行混饭吃呢」。

「干我们这行的也算是服务业了，只要姿势低一点就还混得过去啦。」

「比之坂呢？你还在一个地方工作吗？」

「我现在是祖父留下的公寓的管理人。」

大家聊天聊得热闹起来，酒也就越喝越多了，明一边说，一边又倒了杯啤酒，补了句：「挺忙的呢。」

「管理人！那不是会跟美人房客擦出爱的火花吗！」

「就好像电视剧一样啊。不过也不是不可能，因为比之坂也是个帅哥啊。」

「我那里的房客只有男人而已，不可能恋爱的。」

实际上，我跟迷路跑到自己房间来的吸血鬼成了一对情侣。

明在心里小声地念叨了一句。

「各位，今天真的多谢了。我是世界上最幸福的人～」

新郎高岛带着满脸的笑容来到了同学们旁边。

「啊，你这家伙真是气死人！摆这么一副幸福的脸给我们看！」

「就是的！」

他们苦笑着打趣起新郎来。

「我这算是比大家都早了一步交了租子吧。我原本还以为比之坂会比我更先的呢。」

「啊？你说什么啊？」

明把空了的杯子放回吧台上，不解地歪了歪头。

可是周围的朋友们都叫起「就是就是啊！」来。

「我们老是说，这个班里最先结婚的一定是比之坂呢。」

「没错没错。人又体贴，又可靠，工作又踏实，要是我是女人，绝对要找你做老公的。」

明直到今天才知道他们都是这么评论自己的。

他睁圆了眼睛，笑着说了句：「你们啊，这样好恶心耶。」

还提什么结婚？我可是都要变成吸血鬼了哦？

而且还有了一个虽然有点让人头疼，但是又帅气，又美形的达令在。到了现在就是对我说这些，我也一点都不会高兴的啊。

「我们的话没这么好笑吧？」

「抱歉。……不过大家能这么看我，我真的挺高兴的。」

「其他还有什么来着？对了，要做老婆的话，就找五十岚，那家伙做饭做得一把罩的呢！」

「干嘛找个男人做老婆啊。」

「可是你不觉得聊这些白痴话很有意思的嘛！」

「要说白痴的话，暑假的时候我们不是骑着自行车绕着关东转了一圈吗？连考试都忘了准备的说。」

「没错没错！桑原那家伙居然什么都没跟家里说就跑出来了，害他妈妈报警搜索了耶！结果地方警察找到我们，把我们好一顿训斥啊。」

「走到一半柴田的自行车链子还断了……」

「还遇到瓢泼大雨，那是时候真想哭啊。」

「高二寒假的时候去滑雪，结果遇难了。」

「吓得拼命跑过来的木下老师大叫『害我担心死了！』把我们一个个都揍了一顿。」

说起来，那个时候班里的大家总是会做些蠢蠢的事情。也许是从高一到高三从来都没换过班的缘故，明这个班级特别的闹腾。二十几个男生老是闹出些大规模的乱子来，弄到要休学的危机都不是一次两次，结果人人都成了写反省书的高手，害班主任老师总是叹气不止。

可是在毕业典礼上，大家一起哭了个昏天黑地。

有的上了大学，有的工作了，他们重逢的机会减少了很多，但是当大家像这样聚集在一起时，时间就一下倒流了回去。

明又拿起了一杯鸡尾酒，为了不会忘记同学们的面孔、举动、声音，他努力地把一切都牢记在心里。等到成了吸血鬼，就不能再像这样相会了吧。明的时间会就此停止了。

「下次聚会就是明年了吧？如果之前谁能结婚，我们再像这样聚起来就好了。」

「嗯，这有点难耶。」

「先找到结婚的对象再说吧～」

「对了，高野，你先不说结婚，小心别被警察抓去才对吧？那次体育大会你都成了传说呢。」

这句话让大家一起爆笑了出来。

「什么啊！你们怎么还记得啊！这就是欺负人吧？欺负人！」

「骑马打仗居然能弄到运动裤掉下去，下半身整个光溜溜的，这种事情我怎么可能记不住啊……！」

「那都是比之坂不好！」

「啊？你还说是我的错？我只不过是为了不让你掉下去抓住了你的裤子而已。要不是你自己掉下去……」

「别再让我想起青春时代的灰暗过去了！」

「可是那个时候的冲击实在太深了，我想忘也忘不了啊。」

明故意意味深长地感慨着，大家笑得快要抱着肚子滚到地上去了。

他们就好像又回到了十几岁的少年时代，笑得是那么的无邪。

明虽然也在笑着，但是却用冷静的眼睛打量着他们。

我还能再一次见到大家吗？如果有期待的话，以后会很辛苦，还是不要想的好吧。别了。大家都是好人，我有一群最好的朋友们。

「我有一群最好的朋友们。」

明的自言自语似乎是太大声了一点。刚才还在笑得前仰后合的朋友们的表情也一下子认真了起来，各自点下了头。

「是啊，就是这样。的确是这样。」

「就是『友情万岁！』的感觉吧？」

「呜哇！友情！你好丢脸哦。」

「很恶心耶，柴田。」

「啊，抱歉抱歉……不过这样可真好啊。大家各自有各自的工作，平时会被上司骂，会出错，会被人抱怨，会自己消沉，可是像这样聚到一起的时候，就觉得自己好像什么都能做得到了一样。」

这是幻想，是笨兮兮的梦话吧。

但即使如此，即使明明知道，却还是能感觉到某些难以言喻的东西。

「二十五岁的『standbyme』吗……」

「泽田，你意外的是个浪漫主义者嘛。」

「哈！男人不管到什么时候都是永远的少年。」

「这话你敢在学生面前说吗？他们肯定会说『泽田老师，请你现实一点』吧。」

「是是是，我才不会跟他们这么说的啦。」

喧哗声似乎渐渐在远离自己而去。

身体里就好像塞满了石头，明因为那种重量感而弯下了身体。

明明没喝太多的酒，却觉得视野狭小，眼睛发花。

可能的话，真想什么都不想，蜷缩在房间的角落里就沉沉地睡去。

他们快乐的声音与动作，毫不留情地刺穿了明的心。

而从大学时代或者公司中的朋友们身上是不会有这种感觉的吧。也许对明来说，高中时代就是这二十五年的人生中最快乐的时期了。

一起度过了已经再也无法回去的、最多愁善感的时期的朋友们。

明看到新娘的朋友们也在羡慕地看着新郎的友人们共同庆祝重逢的样子。

「是吗。所以……」

所以才会这么痛苦，就好像胸口都被人绞紧一样地痛苦啊。因为我不想和他们分离。我不想把自己身为「人类」的部分全都舍弃掉……所以……

在婚宴的二次会上，大家谈着过去的事情谈得兴高采烈。

同学们穿着的西服与当时穿着的学生服隐约地重叠了起来。

不好了。不觉间视野已经变成了一片模糊。

明装成是喝醉了，抬起头来，用手指按住了眼角。

「怎么了？比之坂，这就喝醉了吗？」

幸福的新郎招呼他道。

「是啊，因为好久都没喝了。……我出去一下醒醒酒。」

「可别抱着马桶睡着了哦？」

「我又不是高野，才不会做那么呆的事情啦。」

明勉强地装出笑脸，一只手松开了领带，离开了会场。

别了。大家，别了。我要变成吸血鬼了。不管过了多少年，我都会保持着现在的样子。所以我要与大家分别了。但是我绝对不会忘记你们。我绝对不会忘记，大家是我的朋友。

在明的背后，不知是谁又说起了以前无聊的话题，同伴们又一起爆笑了起来。

最后能跟大家见面太好了。真的太好了。我一辈子也不会忘记曾经生而为人的事情，我绝对不会忘记与大家一起度过的时间。

在卫生间的洗面台前，明看到自己的样子映照在镜子里。

他用手指摩娑着镜中自己的轮廓。

艾迪。

在这么喜庆的宴席上，自己不能露出悲伤的表情来。

艾迪。

可是映在镜子里的自己，如今却像马上就要哭出来了一样，脸孔歪斜着。

艾迪……！

他在心中呼叫着艾迪的名字。虽然明明知道他并不在这里，他不可能会听见，但明仍然一直一直地叫着。

等三次会结束的时候，时钟的指针都已经过了十一点了。

大家好好地大闹了一阵，大喝了一阵，祝贺了新郎新娘，约定以后再见，就解散了。

明说「我的酒已经醒了」，跟那群拼命想要挽留自己的朋友们挥了挥手，一个人走在了昏暗的路上。

还没有变成满月的月亮，如今是小孩子涂鸦似的不规则的半圆形。

「喝过头了呢……」

放了纪念品的纸袋都变得好重。虽然现在还有地铁可以坐，但是走车站太麻烦了，就直接坐出租车回去吧。

这么想着走到大道上的时候，有一个大大的黑色影子飘落在他的面前。

那柔软的布一样飘荡不定的影子，缓缓地变成了一个人形。

「你身上好大的酒味。」

好久没看见艾迪穿燕尾服的明睁圆了眼睛。

「艾迪……你怎么会在这里……」

「因为你在呼唤我啊。」

「唉？」

「你叫了我对吧？所以我来了。我一直等到你一个人出来，等得有点无聊了呢。」

装了纪念品的纸袋从明的手中掉了下去。

会连他的面孔都看不清楚，一定只是因为是夜晚的缘故吧？

喉咙就好像被什么给塞住了一样，不过那也只是因为喝酒喝得过了头吧。

「艾迪……」

「来。你想这么做的吧？」

艾迪向着明张开了双臂。

眼泪从明的眼睛里啪嗒啪嗒地滚落了下来。

忘记了这里是在大路上，明扑进了艾迪的怀里。

「艾迪……！」

就是想要这样。想要被艾迪抱紧，想要抱紧艾迪，想要忘掉一切的不安、烦恼与悲伤。呼吸着微微散发出血莓香气的艾迪的体味，明闭上了眼睛，眼泪也跟着掉下来，用自己的意志也怎么都止不住。

艾迪什么也没有说，用力地抱紧了明，为了让他安心而温和地拍着他的背。

「我……看着大家的脸……想着要和他们分别……就……」

「我明白的。」

「虽然他们还说明年要再见……」

「不用说了。」

对你的事情，我比你知道得还要清楚，所以你什么都不用说也没关系的哦。

艾迪用力地抱紧明，在他的耳朵与头发上落下温柔的吻。

明把脸孔贴在艾迪的肩膀上，无声地哭泣着。

第二天。

眼睛肿肿的明，通过大受限制的视野看到身穿睡衣的艾迪正在纪念品包里翻找着什么东西。

「我想里面应该没有你能吃的东西的……」

「只是确认一下而已嘛。……蓝莓果冻，蛋糕，鲣鱼高汤包和礼物单……只有这些吗。圣凉结婚时候的礼物比这豪华得多呢。」

刚工作没多久的年轻人的普通婚礼，跟有名的退魔师的豪华婚礼自然是不能同日而语的。

明叹了口气站起身来，拍了拍艾迪的后背。

「好疼。」

「起开一点啦，笨蛋。」

「嗯，你要吃果冻吗？」

艾迪拿着蓝莓果冻转过身来。

「昨天…那个……谢谢你。」

流着鼻水的明和艾迪一起坐上出租车，回到了樱庄。然后两个人在极其狭窄的空间里紧紧抱在一起睡着了。

虽然想说的话就像小山那么多，但是明一句话也没有说出来。

也许是因为知道就是说了也不会有什么用，也许是因为即使不说出来艾迪也会理解吧。

「你是我最重要的甜心，我这么做自然是理所当然的。而且我也第一次坐了日本的出租车，很满足呢。」

虽然出租车的司机恐怕是很怀疑两人的关系，一路上一个劲地通过后视镜往他们两人这里看。

明说了声「那就好」，低声地笑了起来。

艾迪的关心让他非常高兴。

「先不说这个，你现在的模样真够可以的啊。你用肿成那个样子的眼睛，能看到我的脸吗？」

「……看是还能看。可是好模糊。」

「是吧。都浪费了这张可爱的脸呢。」

艾迪微笑着，抚摸着明的头。

把被褥收到壁柜里头去，然后准备早餐。

明把从百元店里买来的垫子铺在棺材上，再把火腿蛋跟酱菜，还有味噌汤都放在了上面。

「虽然这是你的棺材，我也不该说什么，不过这也有点太过分了吧？很过分耶。」

艾迪以蝙蝠的样子坐在棺材上，用两只小爪子抱着血莓叹了一口气。

「唉？用来代替桌子不是尺寸正好吗？」

不是这个问题吧！

蝙蝠虽然想要不满地吐槽，可是看到棺材上又多了一碗纳豆时，也只得放弃了。

「血莓就是摘光了也还会长出来，真是不可思议的果实呢。它也有寿命的吗？」

明从狭窄的厨房把碗筷和盛了白饭的碗拿出来，边向蝙蝠提问，边在棺材边坐了下来。

「具体说起来我也不知道，大概有一百年左右吧。这事情都是全交给母亲的，下次打电话去问问好了。」

这段时间得注意国际电话费了啊。

不过过了半年才好不容易种出来的血莓，可不能让它枯掉了。

明点了点头，喝了口味噌汤。

蝙蝠也咬了一口血莓，嘴巴一动一动地嚼着，果汁都流到了肚子上的毛上。

「艾迪，下次我给你买件娃娃用的围裙好了。你穿着那个再吃血莓，果汁就不会弄脏毛皮了。」

「围裙……？」

「对啊。你穿上一定超级可爱的吧？穿着带大荷叶边的围裙吃血莓的蝙蝠……光是用想象的就觉得要笑起来了。太可爱了。今天我赶快就去买好了。」

明把视线向上方投去，陷入了快乐的妄想。

但是艾迪却有不同的想法。

「荷叶边围裙更适合明才对吧！好比全裸着围裙！或者女仆装！说『主人大人，请您给我色情的惩罚吧』！像这种东西是不是就叫COSPLAY来着！？」

「你从来学来的那种歪知识！」

「lNTERNET！」

「我家可没电脑！」

「樱庄的人大家都有的！他们都让我随便借！」

「艾迪你以后禁止上网！还有我跟你说明白了，我绝对绝对不会做出裸体围裙那种羞耻到家的打扮来的！」

「……明明就最喜欢羞耻PLAY嘛。」

明的脸颊抽搐着，一把抢走了蝙蝠正抱着啃的血莓。

「啊啊！我的正餐啊！」

蝙蝠一副要哭出来的样子，用力伸长了小小的手去抢。

这下更好了，他用力过猛，失去了平衡，大头朝下地扎进了放火腿蛋的盘子里。

明心想坏了！可是为时已晚，蝙蝠弄了一身的蛋黄，正怀恨在心地瞪着明看。

既蠢兮兮，又可爱，又黑又黄的小动物。

如果把现在这个场景用摄像机拍下来给动物相关的电视节目送去的，绝对会获得采用的吧。到场的嘉宾一定会用高了八度的声音叫着：「好～可～爱～啊～！」恨不得全身都激动地扭动起来了的。

而且还可以得到采用的奖金的说。

但是明并没有摄像机。这样的话，至少要把这可爱的样子拍下来才行，他迅速地拿出了放在架子上的数码相机。

「艾迪！感觉很不错哦！笑一个！」

「我笑得出来吗！」

蝙蝠愤怒地叫喊着，同时滚倒在了棺材上。

明毫不留情地把这个姿态全都收进了相机里，然后才用一只手抓起蝙蝠来，向着厨房跑了过去。

结果，蝙蝠的毛皮在使用过了蛋黄美容，又用香波洗过，再用吹风机吹过之后，变成了手感非常豪华的柔软的毛团。

「啊～好柔软哦。味道也没了，摸起来真是最棒了。」

明把蝙蝠的肚子贴在脸颊上，出神地享受着那安哥拉羊毛一样的感触，惬意得闭上了眼睛。

「洗得太多会把我皮毛上的油脂都洗掉的！会变得很干燥耶！」

「你说什么啊？这不是很软很顺的吗。你最棒了哦，艾迪……」

「这句话留到H的时候再说啦！」

「是是是。……好了，我也该吃早饭了。」

「我也得吃早饭啊！」

蝙蝠从明的手上飞下来，重新抱住一个血莓。急急忙忙地大口大口啃起来。

「我不会再抢你的血莓的。」

「你都不让达令好好吃顿饭吗，你这个小恶魔甜心！」

怀恨的蝙蝠的脸也还是那么可爱啊，明苦笑着开始了用餐。

明按平时习惯按时检查了血莓的成长情况，摘了几个下来做艾迪的晚餐。

「先回一趟房间，然后出去买东西吧。这次坐JR去车站前的商店街，找找有没有娃娃穿的围裙吧。」

艾迪虽然说用纸巾围就好了，但是明却怎么都想看艾迪蝙蝠穿可爱围裙的样子，可是附近的商店街的玩具店里并没有娃娃穿的围裙卖。那么就走远一点好了，他下定决心，这次一定要买到围裙。

有那么一瞬间，他甚至想自己亲手做一条围裙给艾迪了。不过想想自己的裁缝手艺，光缝个纽扣就已经是极限了。要是等做出围裙来，明的手指头就别想要了。

就在这个时候，他听到了争论的声音。

啊……是查理和宫泽先生啊。难道他们两个一路从停车场吵到这里？真是够扰民的，我还是出去劝他们别吵了吧……

明正回过身去想要说句「请你们安静点！」的时候，却一下睁大了眼睛。

查理突然一把抱住了怒吼着的雄一的身体，还用亲吻堵住了他的嘴巴。

这里是樱庄的公共地面啊！万一有谁过来了，你们要怎么办啊！

明由于过度惊讶，忘了把心里的话叫出来，只有嘴巴一张一合地动着。

他们的行动到了这里还不算完。

雄一把手臂绕上了查理的背，把他拉得离自己更近，接受了查理的亲吻。

我就说啊！这里是樱庄的公共地面！人来人往的不知道会有谁过来啊！

万一被附近的谁看到了，人称「点心庄」的樱庄就要变成「人妖庄」了吧？身为房东，身为管理人，明是绝对不要看到这种事态发生的。

「要、要、要亲嘴就回房间里去亲！」

明自己也知道这声怒吼够古怪的，可是除了这句话以外，明也找不出别的话来了。

恢复了神智的雄一，一下子脸红到了看着他都觉得可怜的地步，他慌忙推开查理，用闪电般的速度向樱庄的入口跑去。

查理却一副很习惯的样子，说着「我的甜心真是爱害羞啊」，脸上还露出了色色的微笑。

「查理……你这个人。我还想你难得回来得这么早，突然就给我做这种事情！」

「No，No。爱是不分场所的。这就是所谓三年不鸣，一鸣惊人嘛。」

「你给我重新去学成语！而且禁止在公共场所做出不当的行为来！」

「我跟雄一可是身心都是一心合体的达令和甜心啊？偶尔在别人面前做点不当行为又有什么啊！」

什么一心合体，是一心同体才对吧！

知道就是说了也没用，明只是在心里吐槽了他一句而已。

「……这么说起来，你们到底是什么时候开始发展成这种关系的？」

「大概是你们从英国回来不久之后吧？不过我们这边也是一言难尽啊，讨厌着讨厌着就喜欢上了……」

「什么叫讨厌着讨厌着就喜欢上了啊。」

「没错！就是这样。这一来，就是看着你们亲亲热热的，我也不会觉得孤单难过了呢。」

查理用很幸福的表情微笑起来，哼着腔调奇怪的「哈里路亚～上天荣光～」走进樱庄去了。

我们从英国回来不久之后？到底是什么时候啊。说到底，外国人这种生物就是太开放了，让人很困扰！

明一时忘了自己也没有说别人的资格，瞪着查理的背影看。

「可是查理先不说，宫泽先生的举动怎么让我有在哪里看过的感觉呢……」

明在说完了这句话之后，不知怎的很害羞地笑了起来。

回到房间，见艾迪表情微妙地正座在那里。

「怎么了，我摘来血莓了，你吃吧。我要去买点东西，要一起出去吃晚饭的话，等我回来可以吧？今天晚上你想去什么店呢？」

明把血莓放进茶碗里。

「对了，我刚才看到了不得的东西哦。查理和宫泽先生在接吻呢。而且宫泽先生居然不讨厌……喂，艾迪！你在听我说话吗？」

「他们的事情我才不管。明，你在这里坐好。」

艾迪指着自己前面的地方。

「什么叫你才不管啊……喂。」

本以为他会接自己的话茬，但是艾迪脸上的表情却一点都没有变化。

明皱起眉头，按他说的在他面前正座下来。

「怎么了？」

「今夜是满月。」

虽然能理解艾迪字面上的意思，但是明还是追问了一句：

「今夜是……？」

「没错！是满月！」

听到艾迪的回答，明的身体顿时紧张了起来。

握紧的拳头里满是汗水，头脑里像是有口大钟在敲一样轰轰地震动着。

「要、要、要做什么准备才好？呃，衣服呢？要穿什么衣服好？啊！首先该去浴室洗个澡才对吧？念珠到哪里去了？还有……要不要在门前撒盐，要不要搁上柏树枝……」

「你是不是搞错宗教了啊？不用这么紧张的。」

艾迪轻轻地在慌了手脚的明的脸颊上拍了几下，为了让他安心而微笑起来。

「我已经不能再带你去吃饭了。如果能再早点动手，带你到更多的地方去就好了呢。」

现在艾迪很后悔，后悔自己让信用卡白白沉睡了半年。

「那也都是因为我花了很多时间做决定啊。」

「……是啊。我本来想着到圣诞节的时候再用这张卡的。」

「吸血鬼也会庆祝圣诞节吗？」

「怎么会！虽然我讨厌日本这种圣诞节商战，但是我想，要给我可爱的甜心送礼物的话，这是个不错的日子。……只要你有喜欢的东西，不管什么我都会送给你的。连礼物都不买贵一点的，那还算什么达令啊。」

每年到了这个时候，都会有众多的男性为了买送给女朋友的礼物而拼命辛苦地一点点攒钱吧。如果他们听到艾迪毫不在意地说出来的这些话，一定会悲伤得哭泣起来的吧？

「……对不起，我都没有更早一点送你礼物，真的很对不起。」

「不要道歉了，艾迪。我非常非常高兴哦。这样我就可以无牵无挂地变成吸血鬼……」

但是明的话说到一半，又闭上了嘴巴。

因为自从那天的矛盾之后，明都没有再和道惠寺的高凉和圣子说过话了。

「我会一直陪在你身边的，就不要担心了。」

「……是啊。啊，我要告诉圣凉一声才行。」

「我已经跟他说过『下次满月的时候我会让明成为吸血鬼』了。而且樱庄的人们也都知道的。」

艾迪很不适应正座，没多久就伸长了腿。

「是吗……大家都知道了啊。」

明把手放在脚前，做了一个深呼吸。

「可是为什么你就偏偏瞒着我？」

「要是我告诉你期限了，你一定会紧张得连东西都吃不下了吧？」

艾迪苦笑着，站起了身。

「你要去哪里？」

「去摘血莓来。」

「那个我不是摘来了吗？」

艾迪看了看碗里的几粒血莓，说了句「这点是不够的」。

要把人类变成吸血鬼的「操作」一定是很需要体力的吧。所以艾迪才会说血莓不够的。

明是这么解释的。

「是吗。有一件事我很在意啊。」

「嗯？什么事？」

「有没有失败的先例？」

「有啊。」

你啊，这里怎么都该说一个都没有才对吧！

明受到了重大的打击，无力地蹲到了地上，发出了低声的呻吟。

「喂，喂！明！你肚子疼吗？难道因为我弄在你里面，所以拉肚子了？」

「你就不能担心得再浪漫一点吗！」

明猛地跳起来，一把抓住了艾迪的脖领子。

「……一会儿没精神一会儿又发脾气的，你还真是够忙的。」

「你以为这是谁的错啊！？喂，如果失败了，我变成了别的怪物可怎么办啊！那不是连到商店街去买东西都办不到了吗！」

那个，你好像是微妙地搞错发脾气的地方吧。

知道明是气得口不择言了，艾迪就在心里偷偷地吐了一句槽。

「那我也可能成为失败的例子啊……」

「你这个笨蛋，我不是以前就跟你说过为什么会失败了吗？假如你没有下定做吸血鬼的决心，我就把你变成吸血鬼了的话，那你就有相当高的可能性会死掉！实际上也有不少人因为这个真的死掉了。」

「就是说，『失败=死』了？」

「你要这么想也可以。」

「是吗，太好了。只不过是死而已啊……」

「哪里好了！」

艾迪再也忍不住，满脸青筋地大声吼了起来。

「可是，艾迪，这总比变成连人形都没有的东西要来得好些……」

「如果有个万一，我也会好好地把你养起来。不管你变成什么样子，明就是明。你就相信我的爱吧。」

艾迪用很认真的表情抓住明的肩膀，直直地看着他充满了不安的脸。

「是……是啊，只要相信艾迪……」

「就是这样。」

两个人露出了小小的微笑，两个人都开始主动把脸向对方贴去，就在嘴唇要相贴的时候……

「我来打扰了～」

却被突然就推门进来的圣凉给彻底搅黄。

明一把把艾迪给推开，通红着脸说着「圣凉，晚上好」，做出了抽筋一样的笑容。

「我拿了妈妈做的咖喱来。」

圣凉把一只手里拿着的托盘递到了明眼前。

托盘上放着盛了咖喱饭的盘子。

「是阿姨做的咖喱啊！这个超好吃的！」

虽然有点甜，但这会让明想起小时候第一次吃咖喱的滋味来，明非常喜欢她做的咖喱。

明开心地眯起了眼睛，然后抬起眼来，偷瞟了圣凉一眼。

「阿姨她……那个……」

「心情还有点复杂的样子。不过是妈妈亲口说让我把咖喱给明送过来的哦。不是我。附带说一下，我爸爸还火着呢。」

圣凉耸了耸肩膀小声嘀咕了一句，把托盘放在了棺材上。

「今夜是满月啊。……咦？艾迪？你怎么了？连结界都张起来了？」

他看着滚在榻榻米上、满脸都写着「不满」两个字的艾迪问道。

「当然要张啊。我要做出吸血鬼的结界，来好好地保护我最重要的甜心。」

「河山先生已经给樱庄张了结界了。你在里面又张了个新的结界……」

「那个猫又说为了保险起见，我在这个房间里再张个结界好了。我毕竟也是个了不起的吸血鬼，这点小把戏还不在我的话下。」

「那就没问题了。」

妖怪跟退魔师的对话真是让人有听没有懂啊。

明干脆放弃旁听，趁着还没冷掉，心存感激地吃起咖喱来。

「猫又的结界里再加上一个吸血鬼的结界。真是完美啊。这个状态下就不可能有任何怪物或者恶灵袭击得到明了。哎呀，最近都是在做收服很强的恶灵的工作，所以我会担心也是自然的。」

「是啊，要是被那些坏家伙给盯上，正在变化中的明就成了最棒的食物了。不过你们什么都不用担心。我的结界和棺材会保护明万无一失的。」

「是吗。如果万一有什么事的话，就请马上叫我来吧。我会和弁天菊丸一起跑过来的。或者留在查理的房间里看情况也没关系。」

这种话拜托你们到我听不到的地方去说啦！会吓死人的好不好！

明咯吱咯吱地嚼着东西，在心里发出了激烈的指摘。

「也不是今天晚上咬过之后明天就马上能变成吸血鬼的。大概要花一星期或者一个月。变成吸血鬼要花的时间也有个体差别的。」

「哦，原来是这样啊。」

「这段时间里我一步也不能离开棺材。所以你就给我摘血莓来吧。」

「是是是。为了不让你饿死，我一定会每天都送血莓过来的。」

圣凉苦笑着点了点头。

「那么我这就告退了。明，下次见你的时候，就让我看看你变成蝙蝠的样子吧。」

「圣凉……」

圣凉很温柔地摸了摸明的头。

手上感觉到的体温，说明明还没有变成吸血鬼。圣凉为了牢牢地记住明的体温，缓缓地，很认真地抚摸着明的头。

通过窗口，可以看到一轮正像艾迪说的满月在熠熠生辉。

明穿着睡衣，凝视着用人类的眼睛看到的最后的月亮。

「明，到这边来。」

「哦……哦。」

艾迪以和初次见面时一样的身穿燕尾服的正装仪态，胡乱地盘腿坐在被子上。

这个衣服实在和他的外表太不相配了，明微微地笑了起来。

「真是好安静啊。只能听到我们两个人的声音而已。」

「因为我张了特别的结界。……你有好好地戴上戒指吗？」

「有戴有戴。」

明在艾迪面前正座下来，看着左手无名指上的克莱文家的戒指。

「好。」

「虽然我是个没什么长处的人，但是这长长的一生，就请你多指教了。」

在重要的仪式之前，明郑重地说着，向着艾迪深深地低下头去。

「我也是。我会满足甜心的期待，诚心诚意地永远爱着你。」

艾迪也深深地弯下了腰。

在认真地交换了礼貌的问候之后，两个人抬起头来定定地看着对方。

「要是失败了，我可是会把你打成猪头的哦。你给我记住了。」

「你才是。一定要发自心底地相信我的爱，一直到最后才行。」

「我相信。」

「这样才对，我的甜心。」

艾迪满足地微笑着，从放在自己旁边的碗里拿起一颗血莓，放进嘴里咬碎，然后就这样吻上了明。

知道「血莓对人类来说就是剧烈的催淫剂」的明，一瞬间有些踌躇，但是想到这也是成为吸血鬼的第一步，就下定决心张开了嘴唇。

艾迪咬碎的血莓果实与果汁，伴着他的唾液一起温暖地充满了明的口腔。

甜美而浓郁的血的味道流入了明的咽喉中。

「啊……」

只是这样而已，明敏感的身体就立刻起了反应。他难以忍受似地皱起眉头背过脸去，用双手按住了胸口。

「艾迪……身体……好热……」

明用因为快感而颤抖着的嘴唇念着，自己开始脱起睡衣来。

「呐，再吃一个吧。」

艾迪又给脱下了睡衣的明喂了一个血莓。

看到明伸出舌头来接受果实的样子，艾迪的眼睛自然而然地变成了深红色。

「过来。」

艾迪伸出手去，握住明的手腕拉了过来，明跨坐在艾迪的身体上，以湿润的眼睛俯视着艾迪。

今晚就是最后作为人类存在的日子了，所以我一定要把一切都记下来，即使我自己都忘记了，也会有你，你会一直记得身为人类的我。

怀抱着这样的心情，明直视着艾迪。

眼睛会如此湿润，并不只是快乐的原因。

「不管发生什么，我都绝对不会离开你。」

「嗯。」

「你是我的人。」

明微微地点点头，呼叫着「艾迪」，因为身体中汹涌而上的快感闭上了眼睛。

看到那从第一眼看到的时候就一直想要咬下去的脖颈裸露在跟前，艾迪的喉头咕嘟地响了一声。

想要咬下去，想要痛快地品尝他的血液，想要把他作为食物一辈子放在身边的。但事到如今，已经是希望他作为一生的伴侣陪伴在自己身边了。

「艾迪……！快点……咬我……快点……」

明重复着梦话一样的话语，因为快感而皱起了眉头。

「我想成为艾迪的同伴……」

艾迪眯细了眼睛微笑起来，将牙齿咬上了明的脖颈。

明已经下定了决心，他丝毫不闪不躲。

但是脖颈上的肌肉却违反了他的意志，抵抗着艾迪的牙齿，不过这最终也只是无用的努力而已。

艾迪带着对明的灼热心情，将牙齿刺入了进去。

「艾迪……！」

从被咬到的地方，有什么东西流进了因为刺痛而僵硬起来的明的身体里。它就像血莓的果汁一样渗透进去，从内部侵犯着他的身体。

但是明却一点也不对这种异常的感觉感到恐惧。

所有艾迪给自己的东西，都不会有任何恐怖，自己会全部接受。

在奇妙的浮游感中，明只听得见自己的心脏跳动的声音而已。

伤口中溢出的鲜血丝毫没有凝固的意思，染上了明的后背与胸膛，也润湿了艾迪的喉咙。

明的嘴唇稍稍地动了一下，低声呢喃着「我们一起……」

本来的话，应该说些更有情调的话才对，可是明已经再也想不到比这更好的言语了。明对这样的自己感到很不甘心，他绕在艾迪身上的手抓挠着艾迪的后背。

「笨蛋，很疼的耶。」

艾迪用力地抱紧了他，紧紧地闭上了眼睛。

他真的很可爱，虽然有点粗暴，但是这样也很好。

各种各样的感情在艾迪的心中交织混杂着，让他不由得流下了眼泪。

「咦……我……怎么……好想睡……」

明的手指像要抓住虚空一样弹动着，但是那只手臂很快就无力地垂了下来。

身体已经不能按照自己的意志动作了。

头脑中就好像被云雾覆盖了一样模糊。无法再维持意识了。

「这样……就……可以了吗？……我……可以成为……吸血鬼了……」

明的身体慢慢地失去了力量，头也虚弱地低了下去。

眼前变得一片雪白，什么也感觉不到，什么也看不到了。

在艾迪满足地拔出牙齿的时候，明便瘫软地倒在他的怀中，一动也不动。

「放心吧，你一定能成为一个了不起的吸血鬼的。」

艾迪抱起闭着眼睛丧失了意识的明，为了清洗他的身体向浴室走去。

虽然吸血鬼讨厌水，但是艾迪想让明干净清洁地进入棺材之中。

打开棺材的盖子，把赤裸的明放进里面。

这柔软的深红色天鹅绒，会温柔地保护着明的身体，直到他变成吸血鬼吧。

「下次再见面的时候，你就与我在同样的世界里了。」

艾迪在微微张开的明的嘴唇上落下一个吻，在盖上盖子之前又看了看明的睡脸。虽然直到合上棺材的盖子，「成为吸血鬼的仪式」才算最后完成，可是艾迪就是踌躇着，无法合上盖子。

真想就这样看着你的睡脸，一直到你醒来。如果当初做成能陪着你一起睡的双人棺材就好了啊。

「……可是真的做成那么大的话，就没法放进这个房间里来了。」

艾迪苦笑着吐槽了自己，留恋不舍地关闭了棺材的盖子。

「可爱的甜心。我会好好地守护着你。等你醒来，你第一眼看见的就会是我的面孔。」

艾迪这么说着，亲吻了棺木。

第二天一早。

一手拿着几个被朝露打湿的血莓果实的圣凉，连门都没敲就闯进了房间来。

「早上好！昨天……」

在问出「怎么样了？」之前，他就遭到了蝙蝠的激烈攻击，不得不退缩到玄关去避难。

「入侵者！入侵者！」

「好疼。是我啦，圣凉。」

「就是圣凉也是入侵者！」

蝙蝠用他小小的身体，勇敢地向着圣凉的头一次又一次地撞去，圣凉瞅个空子，一把把他攥在了手心里。

「好，成功捕获。」

「呀——！入侵者对我老人家施暴啦！」

「我只是抓住了你而已吧？不过话说回来，这个毛皮还是一样手感好好哦。能不能给我一小块啊？只要三公分见方的就好？」

「谁会给你啊！快点放开我！」

「都是因为你不老实吧？」

「……强词夺理。」

圣凉抓着在手里挣扎蠕动的蝙蝠再次走进房间，把蝙蝠放在了棺材上。

「好了，我给你摘饲料来了哦。」

「不许说这是饲料！」

「是是是。饭饭啦。」

圣凉就好像给动物喂食的饲养员一样，把一颗果实递给了蝙蝠。

蝙蝠用两只爪子把果实接了过来，抱一样地放在了肚子上。

「明呢？」

「正在棺材里睡觉。一切都很顺利。」

「这样就好，不过那个是什么？」

乱扔在房间角落里的，是染着血莓果汁和两个人的体液的被子。圣凉说着：「我会跟大家保密的。」脸上露出了一个坏笑。

「是大件垃圾！我会送明一条新棉被的！所以那个扔掉！」

「你说扔掉……扔大件垃圾是要跟区里联系的啊……」

「这种事就交给圣凉去做啦！」

蝙蝠满不在乎地说着，咬了一口血莓。

「这样的话，我给你绳子好了，你要把被子好好扎起来，别让人家看到不该看的部分哦。」

「哦……不过你这家伙居然什么事都没有地闯进我的结界来，真是让人火大的退魔师。换了是别人的话，明明连门都打不开的说。」

「因为我带着退魔用的超强护符啊。要是没了那个，连我也进不来的。哎呀呀，你果然和其他吸血鬼不一样，是最上级的吸血鬼啊。」

圣凉把以前抓住强制遣送回英国的其他吸血鬼跟眼前的蝙蝠做着比较，夸奖了艾迪。

「那当然了！我可是出身于站在吸血鬼顶点的家系啊！」

「好好好，那我先走了，中午的时候我再过来。」

「哦，交给你了，送饭部队。」

蝙蝠肚子上的毛被血莓的果汁弄得湿乎乎的，向着走出房间的圣凉挥了挥小小的手。

在能遮断一切声音的结界里，连大野与桥本，查理与雄一去上班时的喧器声都一点也听不见。

蝙蝠嘭的一声变回了人形，靠在了棺材上。

你变成吸血鬼要花多少时间呢？我真想早点抱紧你啊。

虽然昨天晚上还曾紧紧地拥抱在一起，但是艾迪现在就已经寂寞得难以忍受了。

「明……」

虽然知道听不到他的心跳，艾迪还是把耳朵贴在棺材上，闭上了眼睛。

我最重要的甜心。我以后会一直，一直守在你的身边，绝对不会让那些坏蛋接近你。

就好像爱抚明的身体一样，他温柔地抚摸着棺材。

他带着守护雏鸟的母鸟一样的心情紧紧贴着棺材，不知什么时候睡着了。

直到谁打开门的声音传来，他才醒了过来。

「明！怪物！你们还好吗？」

那个肉脚猎人！他的力量居然强到能开门的地步吗！

艾迪皱着眉头，从玄关把头探了出去。

「明～！你已经变成吸血鬼了吗？」

「吵死人了！肉脚猎人！」

「我走也走不进去，只好在这里叫了嘛。这到底是怎么回事？」

西装革履的查理很自大地说着。听他说完，艾迪心想着「果然只有圣凉那种等级的退魔师才能进得来」，从而安心地松了口气。

「比之坂先生的事情交给艾迪先生不就好了！你给我快点回车上去！」

「NO——！雄一！我怎么能做出把害怕得颤抖哭泣的你留在这里的事情！那多么无情啊！」

「我已经习惯棺材和吸血鬼啦！而且这也是我的工作！」

「不行！我们可是连恩爱到哭泣的小孩都会闻声闭嘴的达令和甜心啊！」

「什么哭泣的小孩都会闭嘴，是人人羡慕才对吧！」

他又记住奇怪的日语了。

雄一恶狠狠地瞪着查理，然后转向艾迪说道：

「那、那个……能到我的房间来一下吗？或者能不能让我进这个房间里去？因为我找艾迪先生有很重要的事要说。」

既然跟查理有着天壤之别，非常有常识的雄一说出「有很重要的事」的话，那么就肯定是真有重要的事情了吧。

「我不能离开这里，不然结界会出现空隙。你进来好了。」

艾迪的话刚刚出口，站在玄关无法前进的查理与雄一立刻就能踏进房间了。

「怎么？查理，你也要跟着我过来？」

「因为我跟雄一一分一秒也不会分离。」

看查理那副认真的样子，雄一通红着脸小声地骂了句「你是笨蛋啊」。

「你说有重要的事，到底是什么事情？」

在放了棺材而变得极其狭窄的房间里，三个身高体壮的大男人几乎是肩并肩地坐了下来。

「今天一早，东京的卡辛格饭店就接到了预约。关于这个预约呢……」

「等一下，我有很讨厌的预感。」

「可是……那个……艾迪先生之前不是托我马上通知的吗……」

面对拉着一张脸的艾迪，雄一好像很抱歉似地叹了口气。

「客人是斯蒂芬·克莱文与吉奈维亚·克丽斯·克莱文。还有安卡拉·蒙玛斯，他们预约了一个月的总统套房。」

「他们要在日本呆一个月啊！」

艾迪抱着头蹲在了地板上。

「你也不用吃惊到这个地步吧？吉奈维亚·克丽斯，那不是你的母亲大人吗？身为母亲，当然会想来看儿子的吧？」

查理想当然地说着，但是艾迪的反应可跟他截然不同。

吉奈维亚·克丽斯也就罢了，她毕竟是我母亲。可是为什么连死老头子跟安卡拉都一起过来了啊？而且为什么非得在明这个样子的时候特意跑来啊！

他在心中惨叫着，发出大海还要深的叹息，抬起了头来。

「安卡拉·蒙玛斯……是以前见过的那位玛丽罗斯女士的什么亲戚吗？」

「是啊。就是玛丽罗斯的女儿，我在英国的时候拼命地要跟我结婚的那个丫头。虽然她是吸血鬼一族里也少见的美少女，不过性格可是绝对的女王大人。真是受不了她。」

果然是吸血鬼，真是这样啊。原来预约的客人全都是吸血鬼啊。可是他们已经好好地付过了钱，毕竟就是客人……

雄一脸颊抽搐着微微点了点头，又问了句：「那斯蒂芬·克莱文先生是？」

「是我母亲的父亲，我的外祖父。不过光看外表的话几乎跟我一模一样。」

吸血鬼不管到什么时候、都会保持着年轻的样子。这稍稍地刺激起了雄一的好奇心。

「那不是相当美形吗？要是他不咬人的话，我还真想看看他呢。」

「NOOOOO！！雄一！你都有了我这个达令了，怎么可以再想见别的男人！」

「……为什么你这个家伙老是把话歪曲到带色的地方去！」

艾迪「扑哧」一声喷笑了出来。

「这一点也不可笑吧，艾迪先生。」

「很可笑啊。肉脚猎人也是不管什么时候都跟雄一在一起，不想让你看除了自己之外的任何人吧？再加上不管在哪里，不管任何时候，都想跟你做。」

雄一的脸顿时通红着抽起筋来，可是查理却用力地握起了拳头，一个劲地拼命点头。

「我做了这么多年的魔物猎人，今天却第一次觉得跟怪物感同身受！没错，就是这样！不管到哪里，不管到什么时候，我都想跟雄一在一起！而且也不想只在床上大干一场啊！」

「我非～常能理解你的心情。一想起他可爱的喘息声，或者那种害羞的表情，就忍不住地要把他推倒在地嘛。」

「我也是！第一次把他按倒在办公室的桌子上的时候，雄一那种快要哭出来的样子！我都说了发出声音来，还是努力地咬紧了嘴唇的我的甜心！那个时候的你真是最棒了……呜！」

不等查理说到最后，就被雄一紧握的拳头彻底击沉了。

「你这个性骚扰上司！这种事情是能当着别人的面说的吗！？如果你真的爱我，就该闭上嘴在心里说才对！你就没点羞耻心的吗！」

一边狠揍，一边怒吼着。

他的行为让艾迪产生了奇妙的在哪里看过的感觉。

刚转开眼睛，查理就好像不管踩过多少次也会努力生长的杂草一样爬了起来。

「……我会努力的。所以你也不要一上来就出手揍我嘛。甜心。」

查理一只手按住被揍得满头包的脑袋，向雄一可怜兮兮地笑着。

「你们两个就是为了情侣吵架故意跑到我房间来的吗？」

「啊！不、不是啦！嗯……各位下个月就要过来了。吉奈维亚·克丽斯夫人说『好久都没有用过自己家的私人喷射机了』，听起来非常高兴的样子呢。真不愧是海外的有钱人，做事这么气派呢。」

雄一说完，艾迪耸了耸肩。

「我们三点钟要开会，所以这就先告退了。衷心希望比之坂先生能平安无事地孵化出来。查理！走了！」

才不是孵化啦……

艾迪在心中偷偷地作了这样的吐槽，看着被雄一抓着手腕，拖一样地带出了房间的查理嘟囔了一句：「真是够悲哀的。」

「很吵吧？明。我要暂时禁止他们进入这个房间才行啊。」

艾迪靠着棺材，叹了一口气。

不过话说回来，母亲大人这三个人啊，非要赶着明变成吸血鬼这个热闹跑来日本。而且还故意让雄一知道，真是更让人火大啊。还有安卡拉那丫头也一起跟来，是还没对我死心吗。

好不容易才能跟明开始新生活，才不能被亲人给搅黄了呢。

「……必须得制订点对策对付家里人了啊。」

艾迪抱着手臂，闭着眼睛思考了起来。

过了两天，过了三天，明躺在里面的棺材盖子还是一动也不动。

在意得不得了的樱庄居民们，不管是上班前还是回来后，都特意地在管理人房前站住脚步，双手合十祈祷着：「但愿比之坂先生能够平安无事地变成吸血鬼。」

圣凉笑着跟艾迪说「就好像在拜墓地一样，真是有点可笑呢」，可是艾迪本人却一点也笑不出来。

他很认真地把明的棺材擦得干干净净，吃着血莓，虽然知道没有回应，还是一个人自言自语着，打发着一个人等待的寂寞。

今天他也把弄得脏兮兮的被子用绳子捆好，放到走廊上，再把圣凉买回来的新被子拆开了包装。

「要我帮忙吗？」

「我一个人做得来……对了，这个多少钱？这是羽绒被吧？软绵绵的很舒服，就跟我的毛皮似的。」

「这是我送给明的变成吸血鬼的贺礼啊。」

圣凉一边把艾迪扔下来的塑料袋收拾到一起，一边说着。

「这可不行。」

「那下次你给优凉跟早良买衣服玩具。就当我们来交换好了。」

艾迪稍微烦恼了一阵子，点了点头。

「……一条被子两个枕头，这也是惯例呢。好了。」

「虽然我可能有点多管闲事，不过这外面的单子是防水性的。要是你们想晒被子，只要跟我或者早纪子说一声，我们就会帮你们的。」

因为艾迪是吸血鬼，所以只要晒到太阳就会变成灰。等明变成吸血鬼了也一样，所以圣凉很体贴地提出要帮助他们。

「嗯。」

「明怎么样了？」

「还是一点反应也没有。」

「……我现在在想象很可怕很可怕的东西哦。」

圣凉把手按在嘴上，小声嘟哝了一句「不太吉利的说」。

「什么嘛，想到了就赶快说出来。」

为了好好享受羽绒被的柔软感触，艾迪变成了蝙蝠向着被子就扑了下去。

「比如说会不会在棺材里溶解了，现在骨头忽悠忽悠地漂在上面啦。

我想起以前看过的漫画有这样的故事来着，咦，那本书叫什么名字来着？」

「太不吉利啦！我老人家的甜心怎么可能会溶化啊！」

蝙蝠猛地向圣凉突袭过去，但是在他攻击到圣凉的头之前，就被像拍蚊子一样被啪地拍在了两只手掌中间。

「哦呜！」

「啊，抱歉。有点太用力了呢。不过要是你的内脏喷出来了，就分我一点好不好？我想珍重地放在瓶子里供在宝物殿里的说。」

「你当我是瓶子里的果酱啊！」

蝙蝠挣扎着从他的手里逃出来在被子上着陆，很难受地捂着肚子哼哼。

「你就死了心别再收集吸血鬼了行不行，都有了棺材还不够啊！」

「可是，你看，那毕竟不是我自己的东西嘛～」

这个可恶的退魔师！我咒死你哦！

蝙蝠血红的眼睛里浮起杀意，在心里用尽全力吼叫着。

「够了。你快点拿上那个大件垃圾被子，回寺里去啦！」

「是呢。都过了四天明还是这个状态。我还是告诉妈妈『还没变化』好了。」

「……道惠寺的夫人担心明吗？夫人不是反对明变成吸血鬼的吗。」

蝙蝠仰视着圣凉，很可爱地歪了歪头。

「就算这样，她也还是很担心明啊。其实我爸也是，虽然发了那么大的脾气，现在也还没有消气，可是也是坐卧不安的呢。」

「是吗。可是其实我也不知道怎么样，因为我也是第一次把人类变成吸血鬼来的。」

「咦！？这样吗！？」

「是啊。可是把人类变成吸血鬼的秘诀可以说是吸血鬼的一种本能吧。只要有爱在，就不会有问题了。」

「我很不安啊……」

圣凉站起身来，皱着眉头摇了摇头。

「随你不安去。晚上记得过来，血莓摘三颗哦？」

蝙蝠任性地说完要说的话，就把自己埋在了羽绒被子里。

另一边的道惠寺，高凉抚摸着弁天菊丸的头，好像自言自语似地嘟囔着。

「是变成吸血鬼啊，弁天菊丸。做人类到底有什么地方让他讨厌了？当然，比起那些怪物来寿命是短了点，可是活物不正是因为有寿命才更该努力活着吗？是吧，弁天菊丸？」

弁天菊丸低低地「呜」了一声，沉默地听着他的话。

「我们家也娶了个妖怪媳妇。人类和怪物寿命差很多，他们也知道这有多辛苦吧？早纪子她心里会有多难受，我们其实也都明白……真是的。我虽然想代替明的亲人，可是孩子却不会总听父母的话啊。」

高凉叹了口气的时候，弁天菊丸突然站了起来，用力地摇起了团成一团的尾巴。

「啊？怎么了？」

他回头向寺里看去，看到肩膀上扛着很大的行李的圣凉正向着这边走过来。

「圣凉，那是什么东西？」

「大件垃圾。跟我们家的大件垃圾一起明天扔出去吧。」

「哦……唉，那个啊……就是那个……」

高凉故意转开了头，很难以启齿地动着嘴巴。

「明吗，他现在还在棺材里。看来还要花一阵时间的样子。」

「我才不是问这个！随他的便变成吸血鬼去好了！我为什么非得担心他不可？这种事交给艾迪不就完了吗！」

不是担心得很厉害吗，我爸这个人，真是一点也不坦率啊。

圣凉在心中嘟囔了一句，「是啊是啊」地苦笑了起来。

「好了，弁天菊丸，要不要跟我去散个步啊？」

弁天菊丸有点困扰似地歪着头抬起眼来看着高凉，然后还是把鼻头贴在圣凉的裤腿上撒起娇来。

「爸爸。我带弁天菊九去散步就好了。」

「……为什么你们这些家伙谁都那么任性啊。」

高凉一脸不高兴的样子走进主屋去了。

「现在啊，爸爸只有在抱孙子的时候才会高兴起来了……你稍微等一下，弁天菊丸。我收拾了这个垃圾就带你去散步。」

听到圣凉的声音，弁天菊丸高兴地「汪」了一声。

到今天就是一星期了，明还躺在棺材里。

因为单独留在房间里会感到不安，所以樱庄房客们虽然事前一点都没有商量，可是等到工作完毕之后就一起跑到了查理的房间里来，异口同声地叹了口气。

地板上铺着带几何花纹的高价地毯，墙壁上悬挂着几张绘画和家人们的、还有学生时代的照片。天花板上垂挂着十字架和大蒜串，古董桌子上放着笔记本电脑。旁边的是穿着可爱衣服的娃娃，旁边还散乱着木钉子，木棰子之类七古八杂的东西，客人们都装出没看到这些东西的样子来。

「比之坂先生没问题吧？」

雄一腿上卧着一只尾巴分两岔的茶色的虎斑猫，他抚摸着猫的背，脸上带着复杂的表情。附带一提，这只猫就是河山，尾巴分岔是因为他是猫又的缘故。

「不说这个，我对坐在雄一膝盖上的河山先生感到了剧烈的嫉妒。就算房间太窄他变成猫的样子是没办法，可是他也是怪物吧？你不是最讨厌可怕的东西吗？」

查理撅着嘴抱怨着，喝了一口雄一泡的茶。

「虽然我是讨厌可怕的东西，可是猫不是很可爱吗。」

「尾巴两岔也可爱？」

「世界上不是还有没有尾巴的猫吗，就算有两条又有什么关系嘛。」

雄一抚摸着猫的头，笑着说：「是啊，河山先生。」

「查理先生。请把你的嫉妒先往后放一放，现在大家要谈比之坂先生的事情。」

大野交抱着粗壮的手臂，拉下了面孔。

「要是有伊势崎和曾我部在就好了，他们比我们知道得更清楚啊。」

他们都是生在日本的狼男，但是和河山、大野、桥本不一样，他们的同族分散在世界各国。是对海外更熟悉的怪物。

如果是他们的话，家族里一定有把人类变成了同族的妖怪在吧？也许他们会对人类成为妖怪的过程知道得比较详细也说不定。

「可是桥本先生，他们现在正在为了寻找伴侣在海外旅行……」

河山以猫的样子说着人话。

「没办法，吸血鬼毕竟是外国原产的妖怪啊。像这种看不见终点的马拉松还真是辛苦。」

虽然能明白雄一想说什么，但是跟这好像也有点不一样。大家苦笑着，用温暖的眼光看着他。

下一个瞬间。

坐在雄一膝头上的猫忽地跣到了榻榻米上，分岔的尾巴唰地立得笔直。

所有人的眼光都一起集中在他身上，为了想知道到底发生了什么咽了口唾沫。

「艾迪的结界突然变强了。」

到底发生了什么突发事件啊！？

六叠的房间里一下子充满了紧张的空气。

这个时候突然传来敲门的声音，害所有人都一起惨叫起来，猫垂直跳起来有一米多高，尾巴上的毛全都竖了起来。

「啊，晚上好。怎么了？大家都叫得好大声哦。」

「圣凉先生！早纪子小姐！真是的！不要吓人好不好！」

樱庄的房客们一起眼泪汪汪地对门外的圣凉夫妇怒吼起来。

雄一让查理紧紧抱在怀里，惨白着脸嘟嚷着「我还以为心脏会停止呢」，猫的尾巴也还炸着毛。

「哎呀哎呀，抱歉吓到大家了。我想着就在今天晚上了，所以想过来和大家一起庆祝明新的『诞生日』呢……看来一开始就到查理的房间来真是太对了。大家都在这里啊。」

「孩子们都睡着了，所以我也和圣凉一起过来了呢。这是道惠寺送给大家的，大家一起吃吧。」

早纪子微笑着，把放满了油炸豆腐寿司的大餐盒拿出来给大家看。

啊啊，因为早纪子小姐是狐狸妖怪，所以最喜欢吃的就是油炸豆腐寿司啊～一闻到那很能刺激起食欲的甜甜酸酸的味道，房客们就都觉得肚子饿了。

「那我去泡日本茶来好了。我这里还有上好的煎茶呢。」

「那我也变成人吧。」

雄一站起身来，茶色的虎斑猫也变回了河山。

把放满了油炸豆腐寿司的大餐盒放在可爱的英国式古董桌子上，然后再在精致的瓷碟上摆上同样精致的叉子，往喝红茶用的茶杯里倒进热热的煎茶。

虽然有点太混搭了，可是这也不会改变油炸豆腐寿司的美味，所以不用在意，不用在意啦。

「艾迪的结界变强了是吧？那绝对是发生什么了。」

「就是那个吧？老公，你拿来的漫画里不是有人在卵里化掉了的故事来着？难道是那种非常事态……」

这对夫妇啊！不要一脸微笑地说那么恐怖的事情好不好！

房客们在心里半是放弃地吐槽道，雄一更是「我什么都没有听见！」

地用两只手拼命捂住了耳朵。

「话说回来，我是第一次这么紧张呢。」

河山喝了一口煎茶，叹了口气道。

「就是。就算外表一样，人类和妖怪的身体构成却是完全不一样的。要从头重做一遍也太……」

「桥本先生！你再多说一句，我就把热水泼在你头上！」

雄一面带冷汗，瞪着桥本。

「啊，对不起。宫泽先生最怕这种事情对吧。可是比之坂也不是很喜欢怪谈之类的东西呢……」

他的话，让集合在这里的所有的妖怪都像突然想起什么东西来似的「啊！」地叫了起来。

「嗯？怎么了？明出什么事情了吗？」

查理露出吃惊的表情，把第三个油炸豆腐寿司塞进了嘴里。

「查理先生，要是比之坂先生变成怪物了的话……不就都能看到了吗……？」

河山带着复杂的表情，环视着大家的面孔。

棺材的盖子似乎动了一下。

所以艾迪加强了房间的结界的强度，为明的出现做好了准备。

「……你现在就跟刚破壳而出的小鸡一样，就算是弱小的幽灵或者差劲的恶灵都能简简单单就附上你的身。这种事情就交给我吧。我最重要的甜心。你不用急，慢慢来就好。慢慢地出来吧。」

艾迪正装在棺材前正座好，用微妙的表情低声念着。

他并不喜欢等待，甚至很讨厌等待，但是为了所爱的甜心，他无论什么都能做到。他就这样一动不动地在棺材前等了几十分钟。不过脚已经麻掉了，他只得倒下去伸长了腿。

就在这时，棺材的盖子忽然有一瞬间抬了一下。

如果是雄一的话，一定会当场发出男子汉的悲鸣，脚都要跑掉了一样地冲出去吧，但是对艾迪来说，这就是感动的瞬间。

他用一只手捂住胸口，咽了一口口水继续看着。

咔嗒咔嗒，棺材里的人好像很焦急似地敲着盖子。

好想帮助他打开盖子啊。但是艾迪不能这么做。

靠自己打开棺材的盖子，是成为吸血鬼的第一步。

艾迪由于过度的感动，潦倒在了榻榻米上。

「啊，可恶！我好着急啊！」

虽然变成蝙蝠的样子一定会很可爱，可是一个大男人四脚乱挥的样子实在说不上是可爱。而且一个超绝美形干出这种事情来，实在是值得在各种意义上报以吐槽吧。

「……不行。不行不行。我怎么能着急呢。母亲和老头子给我的信上不是写了绝对不能着急的吗。爱德华·克莱文，既然身为伯爵，就该高雅沉着地等待才行。」

艾迪坐起身体，挺直了脊背。

在咬了自己想成为吸血鬼的人之后的要点是：

◆在躺进棺材后，直到对方用自己的力量出来之前，不可以做任何事情干涉对方。

◆如果在打开盖子时帮助了对方的话，那么就不能保证从棺材里出来的是什么东西了。

◆过去曾经有几个吸血鬼忍耐不住，帮助里面的人打开了盖子，但是他们无一例外地迎接了悲剧的结局。

◆靠自己的力量打开棺材的盖子之后，里面出来的「新吸血鬼」是极度饥饿的，要给他们吸血才行。

总之，就是绝对不能自己打开盖子，一直等待着就是了。

要是没有斯蒂芬和吉奈维亚·克丽斯的信件的话，艾迪一定会念叨着：「哎呀，甜心一个人打不开盖子的吧？没办法，我来帮帮他吧。」带着色心打开棺材的盖子吧。

艾迪看着不断咔塔咔嗒震动着的棺材盖子，为自己不会迎来最糟糕的事态而放心地松了一口气。

「……可是这也太花时间了吧？」

只是碰一下不会有问题的吧？刚才自己还靠着棺材来着。

艾迪对自己这么说着，战战兢兢地摸了一下盖子。

盖子的震动好像在响应着他的动作一样，一下子变大了很多。

连整个棺材都剧烈地晃动起来。

实际上大概摇了一分钟左右吧，但是对艾迪来说，却好像摇晃了几十分钟一样。

棺材的震动忽然停止了，然后，棺材盖子微微地打开了一条缝。

「明……！」

看得见抓住棺材边缘的手指了，盖子发出钝重的声音，大大地偏移了开来。

紧张得几乎看不下去的艾迪，用力地握紧了双拳。

咔当，盖子发出巨大的声音，掉到了对面的空隙中。

就好像被看不见的丝线操纵着一样，明缓缓地坐起了身体。艾迪咬出的伤口已经消失得无影无踪，身体就好像沉浸在快感中的时候一样，泛着淡淡的粉红色。

但是他闭着眼睛，头无力地向前垂着，看起来就好像睡着了一样。

「明……你看看我。你第一眼看到的，就该是我啊。」

那温柔的恳求声，让明的眼帘稍稍地痉挛了一下。

「你睁开眼睛，看着我。」

艾迪战战兢兢地伸出一只手去，抓起明的下颚，扳向自己。

明似乎嫌荧光灯的光亮晃眼一样地皱起了眉头，但是却没有反抗呼叫自己的声音。

是谁在叫我？还不想睁开眼睛。好想再睡啊。可是……我记得这个声音。是谁呢。是谁？好怀念……很舒服……

「明。」

这声音是那么让人怜爱，心就好像被抓住了最柔软的部分一样疼痛。

痛苦得都要流出跟泪来了，却还是想要继续听下去。再呼唤我的名字吧。

拜托你，叫吧。

明发出低低的呻吟声，慢慢地张开了眼睛。

「明，我最重要的甜心啊。看着我……」

「啊……」

明舔了舔干燥的嘴唇，发出嘶哑的声音。

这个声音。我最喜欢的声音……无论何时，总是陪伴在我身边的声音。最最重要的，绝对不要离开的……

明睁开了眼睛，但是却对不准焦点。

他眨了几次眼睛，视野中总算出现了温柔地抓着自己下颚的谁的面孔。

啊啊，美丽的面孔。漆黑的头发，蓝色的眼睛。世界上是有着这样颜色的宝石的吧。叫什么来着……他不是日本人的吧？虽然是第一次见面……

可是我喜欢他的脸孔。唉……？不对，不是第一次见面的。这张美丽的面孔……我从很久很久前就……

明微微地皱着眉头，在自己的记忆中寻找着。

艾迪看着望向自己的面孔，露出不可思议的表情的明，难以掩饰自己脸上不安的神色。

「你知道我是谁吗？明，你知道我是谁吧？」

我没听说过成为吸血鬼的人类会失去之前的记忆啊！

是谁呢？我是独生子，也没有兄弟……可是他把脸靠得这么近也没有关系……说明他不是讨厌的人吧……我到底是怎么了，好像忘记了什么重要的事情似的……

明想要知道自己到底忘记了什么，伸出还用不上力气的手去，碰了碰艾迪的脸颊。

「……你，你忘了我的事吗？一点也想不起来了？」

艾迪的声音颤抖着，面孔在悲伤中扭歪了。

「我……是……」

感觉好舒服啊。没有体温，冰冰凉凉的。虽然想不起来，但是明是记得他的手感的。

你是谁呢？为什么用这么难过的表情看着我呢？我对你做了什么吗？

我做了很过分的事情？你是谁啊，告诉我吧。也许我可以想起来的吧？

明安慰似的，一次又一次地抚摸着表情痛苦的艾迪的面颊。

而后他看着艾迪，嘴唇蠕动着，问道：「你是谁啊？」

现在马上回答我啊！

代替回答，艾迪一把紧紧地抱住了明的身体，粗鲁地吻上了他。

明醒来的喜悦，现在被他忘记了自己的焦躁与悔恨取代了。

如此痛苦的亲吻，是我出生以来的第一次！可恶啊！

一边以舌头侵犯着痛苦地皱着眉头的明的口腔，艾迪一边在心中叫着。

没有了羞耻的抵抗，就算被他真正地讨厌了，艾迪也无法罢手。

他缠绕着明的舌头，吮吸着，搔抓一样地爱抚着他的口腔。

虽然想着最初要温柔地拥抱他的，但是如今他用力地把明的身体从棺材中拖了出来，把他按倒在了地上。

「嗯，嗯嗯……！」

被艾迪按住的明敲打着他的胸膛，但是刚刚发生了变化的身体并没有能够推开他的力量。

他只是无力地摇着头，逃避着艾迪的舌头，就在这时，明的舌尖碰到了艾迪的牙齿。

刚才是……怎么回事？

明的身体顿时僵硬住，放弃了抵抗。同时，他用舌尖一次次地舔尝着艾迪的牙齿，想要确认。

发现了这一点的艾迪也停止了粗暴的举动，任明试探着。是牙啊。那不是虎牙，是真正的犬齿。我认识这双牙的。

「啊……」

明舔舐着艾迪的牙齿，拼命地回忆着忘记了的什么东西。

他的举动是那么的让人怜爱，艾迪伸出手去，温柔地抚弄着明。

对了……你总是像这样……像这样碰触着我的身体……

甜蜜的快感开始缓缓地充满了明的身体。

就好像要把遭到了忘却的什么从心底拉出来一样，艾迪的手指爱抚着敏感的部分。

明难耐地皱起了眉头，看着覆盖在自己身体上的艾迪。

刚才还是碧蓝的眼瞳，如今已经变成了深红色，倒映着自己的身影。

我是知道这个颜色的。绝对知道。……这是犯规啊。只要一看到这双眼睛，我的身体就会变得好奇怪。所以我总是……说这是犯规，还会发脾气……可是感觉真的很舒服，头脑里都变成了一片空白。在你的面前，我无论多么羞耻的事情都可以做出来。所以我……

明的身体颤抖着，忍耐着艾迪执拗的爱抚，泛着眼泪忍耐着。

熟悉的，温柔的声音，时时会变成深红色的美丽的碧蓝色眼睛。沿着身体的手指的动作。还有……

明突然感觉到从脖颈上传来一阵尖锐的疼痛，用出全身的力气从艾迪身边逃了开来。

他用一只手按住已经没有了伤痕的脖颈，为了忍耐住疼痛而蹲下了身。

「明……！」

「一起……永远……」

「……你怎么了，明……」

他似乎是自己想起了什么的样子，艾迪静静地等待着他的下一句话。

「我们在一起……永远……也不分离……」

明追溯着那在头脑中不断反复着的低语声，用力地闭上了眼睛。

小小的黑色毛团。柔柔软软的感觉好舒服。浮在湖上的美丽城堡。被多少次地咬过的手指。食物。厚脸皮的吃白食的食客。一次又一次地说着我爱你。血莓。西瓜。咬住不放的蝙蝠。贵族的城堡。柔软的毛皮。总是把腮帮子塞得鼓鼓的。我最重要的。我爱着的。小小的可爱的生物。永远在一起。伯父的怒吼声。即使如此也还是要在一起。对不起爸爸。太阳。灰烬。饵。扫墓。可爱的蝙蝠。味道。不想分离。美丽的吸血鬼们。绝对不要分离。觉悟。永远在一起。我也成为吸血鬼。我也要爱着他……！被关闭着的记忆，像星洪流一样在明的头脑中掀起了巨大的漩涡，让他在一瞬之间觉醒了过来。

明弹一样地抬起了头，定定地凝视着自己面前那个满脸都是悲伤与焦急的青年。

「艾……艾迪……？」

都已经叫出名字来了，但是艾迪却无法立刻回答他。

他圆睁着眼睛，哑然地瘫坐在地板上。

「艾迪……我……」

「你这个……」

「什么……？」

「你这个笨蛋！总算总算是想起我来了吗！」

艾迪泪水模糊，用力一把抱紧了明。

「居然傻呆呆地问我『你是谁？』你怎么可以连达令都忘记啊！对你来说，我到底是什么啊！你这个笨蛋甜心——！」

「我也是……到了现在……脑袋才一下清楚起来……」

艾迪放开明，目不转睛地看着心爱的甜心的面孔。

「我是你的什么？」

「达令……吧？」

又厚脸皮，又妄自尊大，又娇纵任性，变成蝙蝠又可爱到让人想要一把捏死的地步。我最重要的，世界上只有一个而已的，最重要的魔物。

明的眼睛被泪水润湿了。

「那，我又是你的什么？」

「可爱的甜心。」

听到这个回答，明害羞似地笑了起来，自己小心翼翼地主动吻上了艾迪。

虽然只有碰一碰而已，但是艾迪很满足地露出了灿烂的笑容。

「我……成为吸血鬼了吗？」

「是啊……你张开嘴来，让我看一看。」

虽然什么也搞不清，但明听话地张开了嘴巴。

艾迪舔了舔刚刚才新长出来的犬齿，低声说了句：「这就是证据啊。」

他并不只是在碰触明的牙而已，也用柔软的舌头爱抚起明的口腔来。

唾液从明的嘴角零落了出来。

但是明体内涌起的，却是另一种欲望。

让内脏都为之疼痛的，难以忍受的对血液的渴望。

「艾迪……」

明把他的手指从口腔中拔了出来。

看到他眼睛的颜色已经从黑色变成了深红，艾迪微笑着点了点头。

「我明白了。」

艾迪拔下领带，拉下自己的衬衫露出胸口，把自己的脖颈袒露在了明的面前。

「吃吧。这是你的第一顿饭。」

「真的吗……？真的可以吗……？」

「没关系的。我也吃过你的啊。」

艾迪温柔地抓住虽然肚子很饿，但是仍然犹豫着不动手的明的头发，按向自己的脖颈。

「吃吧。你知道怎么吃的吧？」

「你不会疼吗？」

「虽然会有那么一点点，但是既然是为了我最重要的甜心，我什么都会为你做到的。」

刚才还是一副快要哭出来的表情的到底是哪里的谁啊。

艾迪充满自信地念着，轻轻地拍了拍明的后背。

明在吸血鬼的本能推动下，犹犹豫豫地把牙齿抵在了艾迪的脖颈上。而后，用力地咬了下去。

虽然传来了尖锐的疼痛，但是艾迪只是稍稍地皱了皱眉头，身体深处涌出的高昂感让他露出了微笑。

明一滴不剩地，将从艾迪脖颈上流出的血液舔尝了下去。

之前我从来都不知道，原来这个世界上会有这么美味的东西吗？温暖的甘甜味道在口腔中弥散开来，一点铁腥味都感觉不到。

温暖的液体从口腔中流入咽喉深处，身体中就涌出了力量。

在饥饿的肚子得到了满足的同时，下肢也蓄积了热量，充满了激昂感。身体作痛着，想要让这份热量得到解放。

艾迪吸我的血的时候，也会变成这样的吧？

明把牙齿从他的脖颈上拔下来，舔着他的伤口，脸颊染满了红晕。

「已经吃饱了吗？」

「嗯。我身体这么大，所以吃了很多，真是对不起。」

「这一点根本没什么的啦。」

明的舌头舔着的伤痕很快就一点点愈合了，最后消失得无影无踪。

「以后我们一起去摘血莓好了。」

「嗯，是啊。」

两个人用染成鲜红色的眼睛彼此对看着，微微地笑了起来。

都已经是一把年纪的大男人了，却几乎要难看地流出了眼泪。只要有你一直陪在身边就好了，艾迪。什么都不说地将我紧抱在怀中。胸口里面好难受，喜欢到就好像身体要从内侧崩溃了一样。我想要和你一起永远地生存下去。所以，我做了觉悟。

「艾迪……」

「什么都不用说了。」

而后他们为了满足自己的欲望，甜蜜地吻上了彼此。

因为早纪子要去给孩子们喂奶，所以到了晚上就回到了主屋。但除了她以外的所有人都一直留在查理的房间里，挤在一起过了一个晚上。

「到最后艾迪都没有任何联络啊。」

圣凉伸出双手，抻了抻快要僵硬的身体。他一动，靠在他旁边打起盹来的雄一咕噜一下倒在了他的腿间。

「哦哟。这可在各种意义上都很糟糕哦。」

圣凉苦笑着抱起雄一，可是查理却已经彻底目睹了这个现场。

「NO——！NO！这件事情他还没有对我做过啊！雄一嘴巴的纯洁被圣凉给夺走了！」

圣凉听到「嘴巴的纯洁」这个词，顿时感觉到一阵晕眩，他试图解释道：「这是不可抗力啊。」

可是浑身正燃烧着熊熊的嫉妒火焰的查理却一点也听不见他的话了。

「就算你是比我还强的退魔师，也没有权利夺走我的甜心！而且你不是已经有了又美丽又温柔的妻子和可爱的双胞胎了吗！？你想要把雄一也拖进不伦的泥沼里去吗！？」

「怎么了？」

「查理，你一大早的就这么有精神啊……」

「吵死了，谁这么吵啊？」

熟睡着的猫形的河山，大野和桥本三个人揉着眼睛坐起了身来。

「对不起，他在对我发脾气。」

「当然了！圣凉居然让我最爱的雄一给他用嘴服务！」

呜哇，听到这里，想睡都睡不下去了。

查理的话让六叠房间的空气在一瞬间为之冻结。

樱庄的房客们带着复杂的表情看向了圣凉。

「那个啊，我说过那是不可抗力了吧……而且我不是已经有了最爱的妻子了吗？就算再怎么可爱或者美丽，我也不会对男人产生欲望的啊！」

觉得要说明太过麻烦的圣凉，拉着一张脸大声地叫了起来。

「这就叫恼羞成怒！亏你也算做神父的吗！」

「我不是神父是僧侣。首先神父是不能结婚的吧？日本的僧侣虽然古时不能结婚，可是现在制度已经改变了……」

「Ohhhhh！我搞不懂很难的日语啊！」

「你吵死人了！查理！」

雄一强烈的一记右直拳，漂亮地炸裂在耸着肩转开头的查理的左脸上。

满头黑线的房客们一起为他直接解决了局面的举动而鼓起掌来。

「心情好就好去，你叫个鬼啊！会吵到别人的好不好！身为高层的人，怎么可以连这点常识都不知道啊！」

不不不，我们不是人而是妖怪啦。

「……如果有人打了你的右脸，就把左脸递上去再给他打，可是直接打了左脸的话又怎么办好呢？而且犯人还是我最爱的甜心。这是多么的不幸啊！OhmyGosh！」

被雄一狠揍的查理念叨着「我都不知道该相信什么好了」，郁闷地蹲到房间角落去画圈圈了。

「……嗯？发生什么了？」

雄一用两只手揉着眼睛问，圣凉面带着暧昧的笑容，说了句：「只是查理睡糊涂了而已。」

如果说出查理是因为什么发生了误解，那么这间六叠的房间就要变成惨剧现场了。他们都不想成为杀人的共犯或者目击者，所以一起采取了闭口不言的贤明态度。

「啊，这样吗。……天都已经亮了啊。我去泡点热茶来，请大家稍稍等一下吧。」

雄一站起身，把桌子上放着的没收拾的茶杯放进托盘里，拿到查理房间的厨房去了。

「我们派谁做个代表，到比之坂先生的房间去问问消息吧？」

大野这么说着，眼睛却看着圣凉。茶色的虎斑猫和桥本也不约而同地看向了圣凉。

「是是。那我在喝宫泽先生的茶之前去一趟好了。」

「请尽量早去早回。我们今天还要上班呢。」

「而且今天又是星期五，回来又会很晚啊！」

大野和桥本异口同声地说着，圣凉耸了耸肩，离开了查理的房间。

圣凉正想要伸手去推管理人房间的门的时候，门却像自动门一样开了。

「哦呀。」

「哟，这不是圣凉吗。一大早的干什么啊？」

艾迪以只穿着一条睡裤的样子，握着门把手站在了圣凉的眼前。

「真巧。明他怎么样了？」

「昨天晚上从棺材里出来了。虽然一开始有点问题，可是现在已经精神十足，肚子也吃得饱饱的了。」

见艾迪露出一个色色的微笑，圣凉也陪着笑了起来。

「那，我稍微打扰……」

「一下」还没说完，圣凉的脸孔就抽搐了起来。

只见榻榻米上到处是红黑色的污迹。

「哇，这简直就是杀人案现场嘛……」

「我们都太兴奋了，彼此咬来咬去的，结果就变成这个样子了。」

也就是说，这是从吸血鬼身上流出来的血了？

圣凉啪地拍了一下手，说：「我来出换榻榻米的费用，把这几块榻榻米给我好不好？」

「……你想收藏啊？」

「当然要收藏了吧？这可是吸血鬼流出来的血啊！它晒到太阳会变成灰的是不是？」

「我想多半是吧。」

「那绝对要给我，不能给其他任何人哦。」

圣凉极其认真地说着，然后把视线转移到了表情微妙地靠着棺材，看着这边的明的身上。他的睡衣倒是穿得整整齐齐的。

「明。成为了吸血鬼，请问你有什么感想？」

「不……那个……跟人类的时候比起来好像一点都没变，就是你问我感想，我也说不出来……」

明没有把话说完，他直直地盯着圣凉，胸口的鼓动突然异常地加速起来。

他眼睛的颜色从黑色变成了深红，望着圣凉露出了一个贪婪的微笑。

「明……？」

「圣凉的味道好好闻啊？我，我喜欢这个味道……」

真的是非常美味的味道，该怎么形容呢……根本无法抗拒这个味道吧。明明刚才还吸了艾迪那么多血的，可是现在一闻到这个味道，脑袋里都变得昏昏沉沉的了……

明慢慢地站起身来，像是要确认什么似的，一下一下地触摸着圣凉的手臂。

圣凉脸孔僵硬地说着：「啊，明……？」艾迪青筋暴跳地伸出一只手去，要把明拉回自己身边。

可是明抢在了他的前面，他一把就把圣凉抱在了怀中。

「哇——！明！我已经有了美丽的妻子和可爱的双胞胎了！」

「明！你竟敢在达令面前花心！」

圣凉与艾迪异口同声地大叫了起来。

「圣凉，和我……」

和我做很舒服的事吧。不管是什么事情我都会做的。一定能够满足圣凉。所以，就让我吸血吧……

明以被欲望润湿的双眼仰望着他，但是下一个瞬间，就被刺眼的光线给弹飞了开来，跟艾迪一起滚到了房间的角落。

「还、还好我有着信仰在啊。谢谢你，我的信仰心！」

而且圣凉还有发誓要一生相爱的妻子在，就是托了这些的福，让他得以完全地压抑了本能吧。虽然他像对亲弟弟一样疼爱明，但是他可是一点也不想踏进另一个世界去的。

「啊……咦？为什么我会跟艾迪倒在一起啊？圣凉，你过来了啊。」

把艾迪当成了靠垫的明惊讶地抬起头来打量着圣凉。

「你这个笨蛋甜心！你刚才想要强迫圣凉来着，你知不知道啊！」

「艾迪，我怎么可能做出那种事来呢？圣凉就好像我的亲哥哥一样啊？是吧，圣凉。」

但是圣凉却看着其他的方向，脸上泛起了暧昧的笑容。

「就跟艾迪说的一样哦。你败给了我的信仰。哎呀，真的是吓了我一大跳呢。」

「对、对、对、对不起！我，我对圣凉都做了什么啊！我太对不起早纪子小姐了！真的对不起！我再也不会做这种事了！」

明脸色惨白地立刻端正坐好，把头低到了贴到榻榻米的地步。

「啊，你才刚刚成为吸血鬼，这种事情也是难免的。不用那么在意了，快抬起头来吧。」

「可是我老人家在意啊！……真是的！你应该第一个向我道歉才对！」

艾迪的话也有理，于是明也向艾迪低头道了歉：

「对不起。我已经有你这个爱人在了，却还当着你的面做出这样的事情……」

我居然自己主动去诱惑圣凉！难道我是那么管不住自己的男人吗？我自己都觉得丢脸死了！对不起艾迪！真的很对不起！明在心里痛骂着自己，很抱歉地抬着眼睛看向艾迪。

「呜哦哦！我的可爱的淫乱甜心啊！因为你突然见到人类，所以本能才会战胜了理性吧！以后一定要多·加·小·心·喽?」

一大早的你们卿卿我我什么啊，这对白痴情侣……

圣凉在心里郁闷地嘟哝一声，看着紧紧抱成一团的两个人苦笑了起来。

「那我就去跟大家报告，说明平安无事地变成了吸血鬼了哦？」

「哦。我正想跟大家说的时候你就过来了，省了我的工夫。」

「过段时间我送你们礼物做庆祝吧。……还有，记得到道惠寺来一趟吧。」

明在艾迪的臂弯里垂下了头。

「就是我去了也……我也迈不过那个门槛的吧。」

「没关系的。总之一定来一趟。如果你也能用蝙蝠的样子出现的话，优凉和早良会很高兴的。」

说到这里，明的脸孔忽然一僵。

「我，我对要怎么做才能变成蝙蝠……还完全不知道……」

「可是你们从昨晚一直呆到了今天早上，应该有足够的时间说这些了吧？」

明通红着脸把头向左右摇了摇，艾迪很臭屁地哼了一声。

「你们不会是……从昨天晚上就一直就……」

「哦！我们就是一直做到了现在！因为开窗通过好几次风，所以没什么味道吧？哼，我们可是达令和甜心呢！」

「这话绝对别跟大家说啦！」

明的左钩拳漂亮地击中了艾迪的肚子。

「啊……总之不管怎么样，你们还是好好地聊一聊的好啊。」

圣凉脸上带着干笑，迅速地退出了管理人室。

他对在查理房间前等待着的房客们宣布了「平安无事，庆祝出生」的消息，就回了主屋。

剩下的房客们立刻用雄一泡来的茶干了杯，虽然很不愿意，但是雄一还是安慰了一个人陷入忧郁的查理，查理总算恢复了精神。

「他们两个人都成了吸血鬼，这以后会挺辛苦的呢，我们大家不帮他们不行，是吧，雄一？当然这都是为了明。你可不要弄错以为是为了那个臭吸血鬼哦。」

「是啊。……大家怎么样？以后比之坂先生白天做不到的事情，就由我们大家来帮他做好不好？」

没有一个人提出异议。

他们都希望明能一直做樱庄的管理人，即使自己能做到的并不多，还是希望能够帮上他的忙。

「这样总算放心了，我们也都去准备上班吧。」

「对了，我们该为庆祝比之坂先生变成魔物好好喝一杯吧！」

大野和桥本这么说着，回到自己的房间去了。

「我也该准备点酒吧？是吸血鬼的话，那喝几瓶应该都不在话下吧。」

茶色的虎斑猫又悠闲地摇晃着两岔的尾巴，向着自己在二楼的房间走去。

剩下来的查理和雄一一副为难的样子。

「我们到底该送什么东西好呢，查理？水果好吗？」

「好啊！蜜瓜，木瓜，还有芒果！都很好吃呢！」

「那是你自己想吃吧？」

雄一立刻间不容发地吐槽道，开始收拾起桌子上的东西来。

吃了圣凉摘来的血莓后，明为该怎么变成蝙蝠而认真地烦恼起来。

「别做出这种表情来啊，真是浪费了一张可爱的脸。」

蝙蝠大口大口地咬着血莓，用水汪汪的大眼睛看着明。

「别用那么可爱的蝙蝠的样子跟我说话啦。」

「你很快也会变成蝙蝠的，所以不用担心的。」

「可我根本就不知道怎么变啊！」

「只要用力地想着想变成跟我一样就好了。」

明看着坐在棺材上用力地抱着血莓的蝙蝠，在脑子里想象起来。

两只可爱的小蝙蝠，在棺材上彼此舔着对方的毛，抱在一起睡午觉。

那是多么棒的景象啊！由于实在太过可爱，想骂艾迪都骂不出来了。

「……真是可爱到让人流鼻血的地步呢。柔柔软软毛毛茸茸的两只蝙蝠。一定一定要让我蹭脸蛋来玩哦。」

「话说回来，里头可有一只是你哦。不然你要我自己跟自己蹭脸蛋，我也办不到啊。」

「那我也变成蝙蝠来跟你蹭好不好？艾迪？」

「呜哦哦哦哦！你真是可爱得过头啦！害我都忍不住了！快点变成蝙蝠吧！现在立刻就变成蝙蝠！绝对要变成蝙蝠！」

蝙蝠扔下血莓，在棺材上咕噜咕噜地打起滚来。

「就是因为不能马上变成蝙蝠，我才会这么烦恼啊！」

明提溜起蝙蝠的脖子根，用手指尖弹了弹那黑黑的、湿漉漉的小小鼻尖。

这一天很幸运地是个阴天。

听到艾迪提议说「到外面去熟悉一下风景也不错」，明很高兴地点了点头。

成为吸血鬼后，第一次享受了外面的空气。他们顺着打理得整整齐齐的庭院，向着延续到道惠寺境内的杂木林走去。

虽然已经不是清晨了，但是树荫下却飘飘忽忽地飘荡着半透明的什么东西，明明并没有刮风，那半透明的东西却上下左右随意地晃动着。

「怎么了？明，你看到什么有趣的东西了吗？」

「我、我怎么觉得自己看到了什么不想看的东西似的。爱德华老师。」

艾迪向着明指的方向定定地看了一眼，很清楚地断言道：「是幽灵嘛。」

「他只不过是漂浮在那里而已，不会加害我们的。这里是道惠寺的地方，所以很多想成佛的幽灵聚集在这里。身为吸血鬼，就会很简单地看到很多东西。你不用在意的啦。」

你说不在意，我就不在意啦？

明满手是汗，脸上抽着筋拼命摇头。

「抱歉，艾迪。我已经……一步也走不动了，我被定身了！」

「吸血鬼是不会被人定身的啦。笨蛋。」

「我最讨厌这种东西！以前看不到的东西以后我也不想看！」

正像明刚从棺材里出来的时候，聚集在查理的房间里的樱庄的房客们说的那样。成了吸血鬼，就能看到所有人类看不到的东西了。当然，房客们都是能很清楚地看到「奇妙的东西」的。

「你就赶快习惯吧。也只有这一个方法而已了。」

艾迪斩钉截铁地说着，抓着明的手腕走了出去。

他们出了樱庄，闲闲地走上了通往商店街的道路。

当看到电线杆的旁边靠着一个浑身是血的穿西服的男人，有个身体都碎了一半的主妇手拿着购物筐往店里看，背着书包蹦蹦跳跳的小学生却没有头的时候，明眼泪汪汪，一叠连声地叫着：「我们回去啦！」

「我不是说要习惯吗？他们不会袭击你的，所以不用担心的。」

「可是，艾迪……」

明说到这里，闭上了嘴巴。

因为他看到自己前面走着一个身穿套装的女性，她的身边还跟着个披着漆黑斗篷的高个的什么。

那个什么注意到了艾迪，很礼貌地低下了头。

「啊，那，那是什么啊？是你的熟人吗？他们没有脸啊？而且全身上下都是一片漆黑？」

「那是通往那个世界的接引人。那个人不久就要死了。」

呀啊啊——！那，那个是死神了？真、真的是死神？求求你饶了我吧！

我想成为吸血鬼只是因为想永远跟艾迪在一起而已，才不需要这种多余的附赠品啦！

明咬紧了下嘴唇，拼命地忍耐着吸血鬼的能力之一。

「还有就是影子不会倒映在店的玻璃门和镜子之类的东西上哦。不过你只要聚精会神地想着『能映上』就没问题了。知道了吗？」

「……了解。」

「因为力量也变得很强，所以要注意斟酌力量。还有……」

艾迪本来还要继续说下去，但是看到明的脸孔刷白，一副很难过的样子，于是又闭上了嘴。

「每天每天都要看超真实恐怖电影吗……这么说起来，圣凉跟我讲过以因为角膜移植变得能看见幽灵的女孩子作主角的电影……」

明跟在艾迪身后，「啊哈哈」地干笑了起来。

「走吧。」

艾迪仰望着天空，确认太阳还被厚实的云层好好遮着，便走上了横道。

等到他们在小公园的长椅上坐下来之后，明好像没了魂一样长长地叹了口气。

为了不再看到任何可怕的东西，他望着自己的脚下。

「因为我从一出生起就是吸血鬼，所以早就不会在意那种东西了。」

「……只要努力，就能习惯吗。」

明露出虚弱的笑容，他毫无自信。

这时候他的耳朵里突然听到了奇怪的声音：

「奶奶，奶奶，不用这么勉强自己的。我也上了岁数，让我们一起慢慢地走吧。」

明向着声音传来的地方回过头去，看到了一位好像慢动作一样缓缓地走着的老婆婆，和一条和老婆婆一样慢慢走着的狗儿。

「马上就要走到路口了，要小心不要被车子撞到哦？奶奶。」

狗儿仰望着老婆婆，呜呜地哼叫了几声。

不觉间胸口一热，明看着艾迪。

「是……狗吧？刚才说话的，是狗对吧？」

「是啊。我们是可以和动物对话的。」

「刚才的声音真的很温暖啊。啊，像这样的关系真好。那只狗一定是被很好地对待的吧。他一定非常非常喜欢主人的。」

明感动得脸都红了起来。

「真是的，那只乌鸦太差劲了！」

「就是说啊！只不过身体大那么点而已，态度就那么骄傲！」

「差劲到家！」

「明明是我们最早在那个地方吃食的！真是讨厌！」

这次又有好几个尖细的声音从明的头顶上飘了下来。

抬头往上看看，只见树枝上停着几只小麻雀。

「……那些麻雀好像女高中生呢。」

明仰望着麻雀们苦笑了起来。

「很有趣吧？」

「是啊……」

明也对着艾迪笑了起来，可是下一个瞬间就发出了短促的「呀」的悲鸣，紧紧地闭住了眼睛。

因为他看到一个血淋淋的女人正推着婴儿车走过来。

上午都在商店街上打转，好不容易才回到了樱庄后，明又想哭，又想笑。

这里也有「半透明的飘飘」在转来转去，不过那透明的姿形看起来倒是并不恐怖的样子。恐怕都是托了河山在樱庄的土地上张起的结界的福吧。

明和艾迪两个人一起摘了血莓，这个时候，一个很亲切的声音招呼了他：

「阿明啊，你变成吸血鬼啦？恭喜恭喜，以后你就可以和我们说话了哦。」

声音的主人，是把道惠寺当成了家的野猫中的一只。

黑白花的胖猫用它圆滚滚的身体蹭着明的脚，喉咙咕噜咕噜地哼哼着自我介绍说：「人家我叫小玉哦。」

「艾迪～也不错啦。下次我们再集会的时候，你们两个也一起过来吧。」

小玉把额头贴在艾迪的脚上撒着娇，然后挥了挥尾巴做为道别，回到道惠寺去了。

「如果全是这样的事的话，那我倒是很高兴的说。对了，那只猫原来叫小玉的啊，我以前都只是叫她『猫，猫』的，真是不好意思呢。」

「这有什么不好意思啊？好了，赶快摘了血莓进房间去吧。」

艾迪苦笑着，走进了樱庄。

「还是这里最踏实啊……」

明把血莓放进碗里，几乎要把脸贴到棺材上地坐了下来。

「什么时候放到道惠寺的宝物殿去啊？可能的话，我真希望在这里多放一阵子……」

「我觉得就是一直放下去也没关系。就算窄子点，毕竟也是我们快乐的家啊。」

「对了，艾迪。」

「怎么了？」

「我的被子是不是换成新的了……」

明终于发现了这一点，盯着叠在房间角落的软乎乎的被子，不解地歪了歪头。

「上一条被子被各种液体弄得乱七八糟的，所以当成大件垃圾给扔了。这条被子是圣凉买来的。是他送的礼物哦。」

「别说什么液体啦……原来是圣凉买来的吗。之后不把钱还给他可不行。」

「他说我们给双胞胎买些什么东西做交换就好了。」

「是吗。这样也好啊。」

明轻轻点了点头，忽然又想到了另外一个疑问：

「对了，虽然我走到了人很多的地方，可是却并不想吸血的啊？」

原本以为吸血鬼一看到人类就会想：「想吸这个人的血，想跟他上床」的，但是看来这是个误会。

到现在才想到这个，这也真符合明的作风，艾迪拉着一张脸回答了他：

「吸血鬼也是美食家啊。你可不要以为我们都是随随便便吸了血就完了的。」

「是吗！这么说起来，艾迪在第一次见到圣凉的时候也说着『好美味』靠过去的，但是被圣凉的信仰心给阻止了的说。」

明怀念地笑了起来，想起了刚刚与艾迪相遇那时候的事情。

「就是。我也是那个时候才知道就算宗教不一样，也没法胜过信仰心的呢。」

「那我只要吸艾迪的血就行了吗？你的血很美味的啊。」

「那当然了，我可是出身高贵，教养良好的呢！不是啦！恋人之间彼此吸血是对爱情的再确认行为！不能一年到头都这么吸的哦？肚子饿了的话就去吃血莓。你给我记好了！」

「既然只有在SEX的时候吸血的话，那么一年到头都可以SEX了，难道这是我的错觉吗？」

明的吐槽让艾迪睁圆了眼睛。

「是啊。所以我才根本就做不到减少跟明H的次数。要我减少次数，就比死了还要难受。要满足我这个可爱的淫乱宝贝不去花心的话，至少也要一天H三次吧。算了……只要饱饱地吃够血莓就好了。嗯，没问题！」

「什么『没问题』啊！什么什么！一天做得了三回吗！」

明通红着脸大声怒吼起来。

「对人类来说也许是有点勉强，可是吸血鬼就没问题啦。你想得起来吗？昨天晚上我们到底做了多少回？」

艾迪呵呵地奸笑着逼近了明，在明的耳边呢喃了一句：「根本就数不过来了对吧？」

「艾……艾迪……」

「我们弄得浑身都粘粘湿湿的，做了很多很多羞耻的事情不是吗。」

「我、我知道了。这话以后再说！……我先得去打个电话才行。」

明为了不被艾迪的呢喃诱惑，慌忙要从他身边逃开。

「给谁打？」

「吉奈维亚·克丽斯夫人和斯蒂芬先生啊，我要告诉他们我平安地变成了吸血鬼。」

「直接当着他们的面说明不就好了吗。母亲和老头子下个月就要来日本了。」

站起身来，正向着话筒伸出手去的明一下停止了动作，向着艾迪回过头去。

「撒谎……」

「真的。你在棺材里的时候，肉脚猎人跟雄一过来了，说有三个人预约了东京的卡辛格宾馆的房间。」

「三个人？除了吉奈维亚·克丽斯夫人，斯蒂芬先生之外，还有谁一起过来了？玛丽罗斯吗？」

「是安卡拉。」

听到这个名字，明抽搐着脸颊发出了呻吟声。

在去英国拜访艾迪的城堡的时候，明被这个美少女给追得团团乱转。当然，她可并不是因为喜欢明才追着他到处跑的。

「能跟爱德华哥哥结婚的只有我才对！」下定了决心的少女把明当成了最大的宿敌，所以才整天都追着明跑来跑去。

她认定明是她的「情敌」，但实际上明已经成了「艾迪的爱之甜心」，像这样把自己认成情敌还真是让明很困扰。

「为什么安卡拉也一起来啊？是想一直追到日本来挖苦我的吗？」

「这种事情你问我我问谁去？」

「……『都成了吸血鬼却还变不成蝙蝠？真难以置信啊。就你这个样子，也想做大哥哥的甜心吗？』她绝对会这么说的！她会用鼻子笑我的！」

「这样的话，你就赶快加强练习变成蝙蝠不就好啦。」

艾迪嘭的一声变成了蝙蝠，在明面前露出肚皮，刻意显示着自己的可爱。

「算了，反正你就是一辈子都变不成蝙蝠，我也会一辈子都爱着你的。」

「要是你敢嫌弃我，我就杀了你然后自己也自杀。」

都已经为了跟艾迪在一起变成吸血鬼了，他要是再说出『我不要你』这样的话来，这可真不是开玩笑的了。

明抓起蝙蝠，露出一个阴暗的微笑。

「你的眼睛好认真啊。」

「我当然认真了！我想让吉奈维亚·克丽斯夫人和斯蒂芬先生看到我变成蝙蝠的样子啊！」

「那就首先要叫他们母亲跟老头子才行。你可是我的甜心，不这么叫可不行吧？」

蝙蝠用大大的眼睛望着明。

「……这，不会太厚脸皮吗？」

「他们会很高兴的。」

「是吗……那，我就练习着叫他们义母跟爷爷吧。」

明把蝙蝠放回榻榻米上，很开心地微笑了起来。

「午饭，午饭。」

「是是是。我去洗洗血莓，你等一下啦。」

变成吸血鬼了的话，血莓就是主食了。

那么剩下的米和味噌就都让给宫泽先生好了。是那个人的话，一定会好好地把它们用完的吧。

明这么想着，走进了狭窄的厨房。

成了吸血鬼，果然白天就得睡觉才行。明吃了血莓之后，就马上躺在了榻榻米上。

艾迪铺好了新的被子，让明躺在上面，自己也靠着他躺了下来。

他们就这样要好地睡起午觉来，但是几个小时之后，艾迪被敲门的声音给吵醒了。

「艾迪先生。我是河山～」

「你很吵耶。猫又。」

「我拿比之坂先生变成魔物的贺礼来啦。」

河山不理睬艾迪露出凶恶的表情，拿出了带着酒具的一升米酒送给了他。

「哦哦！是日本酒啊！」

「是啊。是很好的酒，请跟比之坂先生一起喝吧。」

「对不起。……喂，明！猫又送贺酒来啦！起来吧！」

但是明动也不动。

艾迪一只手拿着酒瓶，另一只手拉开了被子……然后他就这样僵硬住了。

「怎么了？艾迪先生。啊，我打扰一下～」

河山脱了鞋子走进了房间，从硬掉了的艾迪身边看着被子。

然后他也睁圆了眼睛。

以一半都沉没在羽绒被里的样子，一只蝙蝠趴在那里睡得呼呼的。

「好、好可爱！多么可爱啊！真不愧是我的甜心！就是找遍了全世界，也找不出任何一只蝙蝠比我的甜心还要可爱的！」

艾迪激动得过了头，声音大得失去了控制，他把酒瓶夹在腋下，双手捧起了蝙蝠。那柔柔软软的毛皮磨蹭着艾迪的手掌。

「快看啊！猫又！快看我心爱的甜心！」

「真的很可爱呢。都被艾迪先生捧起来了，还是一点都不醒。」

艾迪与河山陶醉地望着蝙蝠，都忘记了时间。

蝙蝠终于发现到了两个人的视线，用小小的手擦了擦脸，慢慢地睁开了眼睛。

「明……」

「嗯？怎么了？艾迪……哇！我这是怎么了！」

蝙蝠在艾迪的手里陷入了混乱，慌乱地左爬右滚着，啪嗒一下从艾迪的手上掉到了被子上。

「呀——！」

蝙蝠骨碌碌地在被子上打了个滚，这次转而开始向壁柜匍匐前进起来。

「明！喂！你冷静一点！」

艾迪一只手抓住蝙蝠，拿到了眼前来。

「这样我怎么可能冷静得下来啊！为什么我会变成这个样子啊！我跟你的视线落差变得这么大！手脚也变得这么小！黑糊糊的！还全都是毛！」

蝙蝠水汪汪的眼睛里浮起了眼泪，但是被毛挡住了，没有掉下来。

眼下挂着大大的泪珠的蝙蝠，简直就是可爱到了最高的程度。太可爱了，简直可爱到想把他放进嘴里品尝啊。

艾迪出神地看着蝙蝠，温柔地帮他擦掉了眼泪。

「你这不是已经变成蝙蝠了吗，明。非常非常的可爱呢。」

「咦——？」

蝙蝠难堪地仰视着艾迪，然后又看了看河山，最后吧噔吧噔地打量着自己的身体。

也不知道到底看了多长时间，蝙蝠猛地抬起头来用小小的爪子拍起手来：

「我、我！我变成蝙蝠了！艾迪！我，蝙蝠！」

「嗯。」

「合适吗？」

看他说着这句话，害羞似地耷拉着耳朵，抚摸着自己的毛皮的样子，真是可爱到了杀人的地步啊。

艾迪用手掌感觉着蝙蝠的毛皮那光润的温暖，感动得无以复加。

「太棒了。就是变成了蝙蝠，我的甜心的可爱与美丽也没有一点的失色。」

「是、是吗？河山先生。我看起来是一只蝙蝠吗？没有问题吗？」

蝙蝠任艾迪抓着，向河山挥动着小小的手，请教着第三者的意见。

「不管怎么看，都是一只完全的蝙蝠啊。比之坂先生，真的太好了呢。」

蝙蝠很高兴地把头点了点，啪啪地拍了拍艾迪的手指。

「好，现在可以变回来了吧？已经确认你可以变成蝙蝠了。」

艾迪用自己的脸颊磨蹭着蝙蝠的头说道。

「唉？」

「我要给你好好地庆祝，所以现在马上就变回人形来啦！」

「要怎么变回来？」

蝙蝠皱着眉头问道，艾迪也一样皱起了眉。

「你这是什么意思啊……」

「我连到底是怎么变成蝙蝠的都不知道，当然不可能知道变回人形的方法了吧！」

「那么可爱的样子就别扮了不起了吧。」

艾迪用手指按了按蝙蝠的头，转向河山。

「毕竟不是一出生就是怪物，所以还不能用自己的意志自由变身吧。这我很能理解啦。」

「别说得那么轻巧。」

「FIGHT☆克莱文老师。」

河山啪地拍了拍艾迪的肩膀，向蝙蝠招呼了一句：「再见，比之坂先生。」就走出了房间。

「艾迪……能，能变成蝙蝠是很好啦，可是以后我都要这个样子了吗？」

蝙蝠的眼睛里又泛起了泪水，用无助的表情仰望着艾迪。

「怎么可能。有我这个老师在，一定很快就教会你变身的方法。」

「我知道了。」

「所以你要叫我『主人大人』……」

「就是为了让我叫你这个你才要当我的『老师』的吗！什么主人大人啊！笨蛋！」

蝙蝠用浑身的力量挣扎着想要从艾迪的手臂里逃出去，他张开翅膀，像鼯鼠一样利用空气的浮力砰的一声滑翔到了被子上。

「明！刚才那个太可爱啦！再来一次！再一次！」

也不知道他什么时候拿到的，艾迪手里拿着明的数码相机一通狂拍。

「我才不要，都变成蝙蝠了却连飞都不会，实在太丢脸了。」

「才不是啦。」

艾迪把数码相机放在棺材上，自己也变成了蝙蝠。

他在明的旁边轻飘飘地着了陆。

「让我们两个用同样的外形拥抱一下吧。世界上再也没有比这更幸福的事了吧？你是为了我才放弃了一切，成为吸血鬼的对吧？那么又哪里丢脸了呢。」

「艾迪……」

两只蝙蝠用毛茸茸的身体紧紧地抱在了一起。他们头蹭着头，互相怜爱地舔着对方的毛。

现在外人看来已经分不出哪个是艾迪，哪个是明了，但是两只小蝙蝠相亲相爱的样子，不管是这世上的哪个人来看，都会叫着「实在是太太太可爱了……」昏倒的吧。

「别在意啦。就是这个样子，也是能SEX的哦。」

「……啊？」

「虽然人形和蝙蝠形的型号是差得太多，但是两个人一起都变成蝙蝠的话，就可以打开新的快乐之门了哦。」

「蝙蝠也有性欲的啊！？也有性感带的吗！？」

「我们不试试又怎么会知道？」

「我绝对不要试！我才不要用动物的样子交尾！」

被俯着身体扑倒在地的蝙蝠啪嗒啪嗒地扇着翅膀惨叫着。

「太失礼了吧你。才不是交尾，是SEX啦。」

「就是交尾吧！除了交尾以外什么也不是！」

压在上面的蝙蝠为了让自己身下的蝙蝠安静下来，想去咬对方的脖子，但是门却在这时候突然开了，让他在一瞬间放松了精神。

「庆祝你变成魔物！比之坂先生，你平安无事地变成吸血鬼了是吧？虽然这是一点小意思，可是是我和……呀啊啊！」

雄一一眼看到一只蝙蝠目不斜视地向着自己扑过来，立刻发出了雄壮的惨叫。

「雄一！危险啊！」

就在这间不容发的时刻，查理一巴掌将蝙蝠拍了出去。蝙蝠惨兮兮地撞在榻榻米上，咕噜噜地打了几个滚，就这么趴在地上一动不动了。

被子上的另一只蝙蝠立刻变成了人形，猛然地提出了抗议。

「你这家伙！干什么啊！你居然敢把我的甜心拍到地上！」

「这是当然的吧！一只怪物居然有胆敢袭击我的雄一！……咦？怪物变成人形了。……那，这个是……？」

查理指着在榻榻米上呻吟的蝙蝠问。

「难道说……这只蝙蝠就是……」

雄一带着无法相信的表情，手里拎着水果篮俯视着蝙蝠看。

「还难道说什么。这只蝙蝠就是我的可爱甜心。你居然敢这么用力地拍下去，你会受到诅咒的！肉脚猎人！」

艾迪慎重地捡起蝙蝠，安慰他说着：「你一定很疼吧，甜心。」用脸颊磨蹭着他，蝙蝠立刻抽搐起来：

「还、还不都是你不好！要不是你强迫我交尾，我也不会逃跑，当然也就不会被查理拍到地上了！」

……交尾是，什么意思？

查理与雄一对看一眼，把冷冷的视线投向了艾迪。

「艾迪先生……你是野兽。」

「雄一说得对！怎么可以强迫这只可怜又可爱的蝙蝠做淫秽的行为呢！首先你们的尺寸就不符合吧！」

你完全搞错了要吐槽的地方吧！

雄一脸上抽筋，一脚踩上查理的脚。

「Ouch！」

「这是禽兽的行为！艾迪先生，如果你想这么做的话，也该等比之坂先生恢复人形之后再做啊！难道不是吗！？」

在查理抱着自己的脚蹲下去哼哼之后，雄一红着脸怒吼起来。

「宫泽先生……我……变不回来了……」

「什么？」

「我一点都不知道该怎么变回人形……」

蝙蝠在艾迪手中丧气地垂下了头，那副可怜巴巴的样子，就好像干燥了的绿球藻一样，真是让人心痛啊。

「都已经从人类变成吸血鬼子……却不能顺利变身吗……」

「比之坂先生……」

垂头丧气的蝙蝠看起来实在太可怜，也太可爱了，让雄一感到胸口一阵发紧。

「要变回来不是很简单的吗。」

好不容易才重新站起了身来，但是查理说出来的话却让两个和一只的脸都抽搐了起来。既然是查理，那么不是说喝了奇怪的药就好，或者把奇怪的符咒贴在身体上就好，肯定都是这类又恶心又愚蠢的话吧。

但是他却挺胸抬头地发出了断言：

「只要亲一下不就好了吗？不管是要把沉睡的人唤醒，还是要解开诅咒，恢复原形，都只要亲一下就好了吧？难道不是吗？」

虽然那是童话里的故事，而且被亲的都是公主就是了。

艾迪与雄一一起用带着感慨与少许钦佩的视线看向了查理。

但是蝙蝠就叫着：「才不是！那不可能的！」在艾迪手里把小小的脑袋拼命地向左右摇着。

「像这种事情就叫灯台照远不照近吧？」

「因为实在太顺理成章了，所以一点也没想到啊。」

艾迪耸了耸肩，把脸向着手里的蝙蝠贴近过去，在那张小小的嘴巴上啾地亲吻了一下。

被亲到的蝙蝠就好像开玩笑一样，唰地就变回了人形，还大叫了出来：

「可恶！这种事根本就不可能嘛！」

「你都面对着我了，就别说什么『不可能』了吧。」

艾迪乱摸着明的身体，撅起了嘴巴。

「……也是啊。可是……我到底是怎么变成蝙蝠的？连怎么做都不知道，这也根本不可能啊。」

「可能是睡着了就放松了精神，所以就变成了蝙蝠……的吧？」

雄一是自己推测着这么说的，但是艾迪、明，还有查理一起「原来如此啊」地一起拍了一下手。

「这么说起来，我也有不少次在醒过来的时候发现自己变成了蝙蝠。」

「你流着口水睡得很香呢。」

「原来如此，要除掉吸血鬼就趁他们睡着的时候突袭最有效了。赶快记录，赶快记录。」

这也单纯过头了吧！

雄一在心里激烈地吐了一句槽，为了转换话题，把水果篮递给了明。

「来，比之坂先生。水果的话你能吃的吧？这是葡萄柚和梨子，还有为了调剂口味的蜜瓜和芒果，也有木瓜哦。」

接过这个一眼就能看出很高价的水果篮，明一次又一次地点头道谢着。

「猫又送了我们酒的。」

「河山先生吗？……大家送了我这么多东西……我该送他们些什么做回礼呢。」

「不用啦。我们送你东西也不是为了收回礼啊，是我们自己想庆祝你这个新的出发罢了，是吧，雄一。」

「是啊……你不用在意的，比之坂先生。」

他们在表情又好像在哭，又好像在笑的明的目送下，走出了房间。

「今天我们不只吃血莓，也吃些水果吧？」

「是啊。毕竟是人家专门送来的心意啊。」

明把很有重量的水果篮放在棺材上，从里面取出了一个梨子。

「蜜瓜！蜜瓜！」

「这里贴着食用期限的标签吧？这个三天后再吃。先吃梨子，汁水又多又甜，很好吃的呢。」

「芒果！芒果！」

「红皮的芒果很贵的！以后再吃。」

「……梨子吗。反正就跟柿子差不多吧？剥皮很麻烦，咬起来又硬。」

「可是跟西瓜一样汁水很多哦。」

「……像西瓜吗？」

「去年秋天你吃过的吧？」

「我除了葡萄柚之外没吃过别的水果！」

我可是记得你吃过草莓哦。

明在心里悄悄地指摘了一句，拿着梨子到厨房去了。

他很熟练地削好了梨皮，切成容易吃的大小，放进了盘子里。

「艾迪。把被子拿开，不然弄上了汁水就麻烦了。」

「圣凉说，为了各种事情方便，他买的被子是做过防水加工的，所以没问题啦。」

「不行！你不可以坐在被子上吃东西，太没礼貌了吧？」

这么一说，教养很好的艾迪就屈服了。

他把被子像卷诲苔一样地卷成一团，放到了房间的角落里。

「来。啊……」

明把梨子塞进艾迪嘴里，自己也吃了一口。

「很不错呢。好，把这个也加到我的菜单里好了。」

「不是我，是我们才对吧？我现在也是吸血鬼了。」

明在还带着「有点恶心的污渍」的榻榻米上坐了下来，抬起眼睛看着艾迪。

「我的甜心在人形的时候也是最最可爱的。不过刚才见雄一和肉脚猎人的时候，你的眼睛并没有变红是吧？雄一的味道不是也很好吗？而且模样也是吸血鬼喜欢的类型。」

「我才不会对那两个人想什么羞耻的事情呢！」

「……那就是没问题了？」

「没问题了。我不会再诱惑任何人，也不会再去咬任何人了。」

「真的呢。我得到了最棒的甜心，我太感动了啊。为了纪念，我们来做吧？你坐这里。」

艾迪拍了拍盘座着的双腿，呼唤着明。

「你是笨蛋啊？」

可是却被干脆地拒绝掉了，艾迪陷入消沉。

「快点吃完这个梨子，去检查过邮件，再洗个澡，看完电视，然后再……」

「再……？」

艾迪睁圆了眼睛，看向了明。

明的脸涨得通红，赌气地说了句「这样就行了吧？」

「毫无异议！好！我今天晚上就加油，向新的体位发起挑战！像个色狼一样让你站着啦，来点SM的情调绑住你的手腕啦，或者混合起来又捆手腕又让你站着好了！这个场面该有多诱人啊！好！就决定是这个了！」

如今就因为进行了各种各样的想象而泛起起邪恶的微笑的艾迪的脸颊，遭到了明的右直拳的直击。

并不是吸血鬼讨厌洗澡，而是他们讨厌的东西之一就是水。

只要被弄湿或者浸在水里，身体就会好像虚脱了一样动弹不得。

但是明如今却把蝙蝠攥在右手里，全裸着身体，笔直地站立在浴缸前面。

「我一直觉得日本人是世界上最喜欢洗澡的民族。」

「这样吗……」

「所以我也喜欢洗澡。就算是成了吸血鬼，只有这一点我也绝对不能让步。明白了吗？艾迪。」

「那又怎么样……？」

「首先你先像以前一样在那个里面洗好，然后，我再好好地泡个澡。」

虽然想进去，但是身体却在拒绝着。

所以明才像说给自己听一样用力地宣言着。

给蝙蝠用香波洗了澡，再上过护发素用水冲过就好了。自己总算也洗了身体，能够进浴缸去泡了。

但是明只泡了连五分钟都不到。

他摇摇晃晃地、四肢着地爬出了浴室。

「果然只有原本是人类的才会对水有耐性啊。」

用浴巾擦着头发的艾迪很感慨地叹道。

没能如愿舒舒服服享受泡澡乐趣的明受到了重大的打击，当场缩成了一团。

「这个样子……连洗脸都会很麻烦了啊……有这种弱点多麻烦啊。」

「水还算好的了。你知不知道晒到太阳会怎么样啊？」

艾迪拿着浴巾在明的身边坐了下来，温柔地帮他擦拭着身体。

「会变成灰的吧？我知道的。」

「不管发生什么事情，也绝对不要照到太阳哦？比如说，这个只是比如说啊，假如天气很好的时候，我忽然掉到窗口边的地上去了，那你也绝对不能去救我。明白了吗？」

「我当然会去救你的吧？」

「不行。绝对不行，我绝对不能允许。」

「只不过是烫伤而已，上了药不就好了吗。要是你变成灰了，那不就再也恢复不了原形了吗？你连这点事都不懂吗？亏你还一出生就是吸血鬼的说。」

「可是我们现在是在讨论去救晒到太阳的吸血鬼的吸血鬼的事情。你要知道，对吸血鬼来说，阳光是非常非常恐怖的东西。」

「我才没跟你讨论这个。」

明把浴巾缠到腰间，用生气的表情瞪向艾迪。

「要是你真的晒到太阳了，那我绝对会去救你的，你明白了没有？」

看着很坚持地宣言着的明，艾迪的脸孔一下就笑开了花。

真是的！真不愧是我最特别的甜心啊！

比起用语言来，还是用态度来表示最直接了，艾迪用力地抱住了明。

「那我也一样，如果你碰到这样的事情了，我也一定会忍耐着跑去救你的。」

「我怎么觉得……你这是退一步的说法啊。」

明带着复杂的表情，温柔地拍了拍艾迪的后背。

「正因为爱你，我才能忍耐最讨厌的东西。耍不是你的话，我是绝对不会说出这种话来的。真是的，我才不喜欢忍耐呢。」

「是是是。」

明苦笑着，慢慢站起身来，从壁橱里拿出了睡衣和内裤。

「我不要换衣服。」

「为什么不换？」

「因为我们接下来就要进入可喜可贺的色色世界了嘛。」

「我还是睡觉好了。」

「你不是已经好好地睡过午觉了吗。而且我们也说好要做了。」

「不可以打乱作息规律。我……改变心意了。」

明迅速地换了衣服，丢下满脸不甘心的艾迪，自己铺好了被褥。

「这才要开始发挥吸血鬼的本事呢……」

「你到底想说什么？艾迪。」

「明明放着又帅气又豪华又神秘的达令在眼前，你却连看都不看一眼。难道说，你这么快就患上冷感症了吗？」

艾迪不满地埋怨着，蹭到了被子上来。

「现在该操心的不是H的事，而是该多教我点吸血鬼的知识吧？要做的话，以后什么时候再做不行。」

「这种事情看我不就知道了嘛。我们都一起住了一年多了，要是你说你还不知道的话，那我不是太可怜啦？」

就跟你说不是这样啦！

明给了艾迪的脑袋一手刀，骨碌地转过身去，叹了口气。

「你的脑袋里除了SEX就没别的东西了吗！我可不像你，我是樱庄的管理人，要跟附近的邻居往往来来，我的工作可是很多的呢！」

他表情严肃地说着，艾迪揉着自己的头叹息道：

「明明都想做想得不得了了，你老老实实说出来不就好了。真是的。」

「罗嗦。听你这么说，难道还有什么奇怪的秘密？快点告诉我！」

「刚成为吸血鬼的时候，光靠吃血莓是不够的。把原本的人类变成了伴侣的吸血鬼，甚至会在一个月里都和伴侣不停地做。在血莓的驱动下，他们会从早一直做到晚，吸着彼此的血。」

服从于本能，在自己的欲望驱动下把对方当作食物。

明红着脸，用蚊子叫一样的小声问了句：「真……真的吗？」

「我跟你说过你还在棺材里的时候，我接到母亲和老头子给我的信了吧？里面就这么写着。我没说谎。所以你也不用忍着，跟我做就好了。」

如果他们是在有着许多佣人的艾迪的城堡里的话，那么他们就根本不用考虑起居或者工作的事情，已经在过着充满了SEX的日子了吧。但是这里是日本，樱庄是一家墙壁很薄又颇有年头的公寓，明还有管理人的工作要做。

明僵硬着脸，说了句：「不行，还是睡觉吧。晚安。」连房间的电灯都没关掉就把脑袋埋在了被子里，背向着艾迪躺了下去。

「我再在房间里张起结界来不行吗？这样你就可以不用顾忌地叫出来。就连敏感又淫乱的你也可以放心地随意要求我了哦？只要是你的要求，那么不管白天黑夜，我都会大喜过望地张开结界的哦！」

虽然是很令人心存感谢的提议，但是为了做而张开结界的话，总有一天会被樱庄的居民们看穿的。「啊，艾迪先生又张开结界了，他们马上就要H了吧。」要是他们有这样的念头，那明就只能找个地缝钻下去了吧。

明沉默不语。

「我很明白你在想什么哦……真是的。都到现在了，你这个淫乱的宝贝还在害羞什么啊，可爱当然是很可爱啦，可是我希望你能更大胆一点地要求我呢。」

虽然身体已经成了吸血鬼，但是思考还是属于正常人类范畴的，所以明说不出「那我就不客气了」的话来。

人类只要吃到血莓，头脑就会变成一片空白，只想要去做而已。而对吸血鬼来说，血莓却是每天都要吃的食物。

世界上怎么会有这么诡异的东西存在啊。

明在心中埋怨了一句，发现艾迪紧紧地贴到了自己背上来，不由得皱起子眉头。

「要睡的话就把灯关掉。太浪费电了。」

「别强忍着了。刚做了吸血鬼就这么勉强自己，对身体很不好的哦。」

艾迪的右手缓缓地移动着，隔着睡衣碰着明的敏感地带。只是这样而已，明的身体就颤抖起来，只得咬住嘴唇来忍耐着快感。

「明。」

「因为……你说我淫乱……变成吸血鬼之后就会变本加厉的吧？我……我不只是想跟艾迪做而已……」

变成吸血鬼的第一次H，已经深深地刻印在了明的头脑里。

脑袋里想着的事情只有行为本身而已，连眼前的是自己最重要的达令的事情都完全忘记了。明觉得这样对艾迪很是抱歉。

「不要在意奇怪的事情啊。我最喜欢看你舒服的样子了。看到你在我的手中出神恍惚，我很高兴呢。这种事情你也该明白的啊。笨蛋甜心。」

「随你说我是笨蛋好了。我……我发出那么大的声音来，自己想起来就觉得太丢脸了。」

「那是因为我也为你变成吸血鬼的事情高兴得失去控制了啊。你就别自责了。不过今天晚上可不一样哦。」

艾迪把手探进了明的睡衣，柔和地在他的身上游走了起来。

「今天晚上我会温柔地对待你的。你喜欢这样吧？」

被从背后抱紧，接受着温柔的爱抚，这种宽慰一样的举动让明感到非常高兴，他不由泄露出了甜蜜的声音，点了点头。

虽然身体这么淫乱，却喜欢罗曼蒂克的做法。真是的，我可爱的甜心啊。

艾迪舔尝着明的脖颈，脸上抑制不住地露出了色色的奸笑。

他缓缓地把明的身体摆成了仰面朝天的样子。

将自己的嘴唇贴在了那好像请求着亲吻一样润湿着的嘴唇上，一次又一次地重复着轻啄一样的亲吻。

「舒服吗？」

「嗯。」

明很开心地眯起了眼睛，举起双手包住艾迪的脸颊，自己主动亲吻了他。

「我喜欢你这种好像孩子一样的亲吻呢。」

这么说着，艾迪翻起羽绒被，把两个人都裹进了被子里。

「啊……」

露在被子外面的明的脸孔一下于变得通红了。

艾迪潜入被子里，脱掉了他的睡衣。

「笨蛋……艾迪……」

虽然看得见会很羞耻，可是看不见就更加羞耻了。明能够感觉得到，被子中的艾迪分开了自己的双腿，把身体嵌了进来。

「哈……啊……嗯嗯……」

在被子里连续展开的一系列荒淫的行为，让明的呼吸急速地升温，发出了甜美的声音。

明看不到艾迪的样子。

但是却能清楚地感觉到他在做什么。

他仔细地对是男人的话就谁都会有感觉的场所施加着爱抚。

「啊……不行……」

被他毫不留情地粗暴对待的时候，会陷入一切都在他的支配下的倒错的感觉而产生兴奋。虽然那也会舒服到让大脑都变成一片空白的程度，可是像这样被温柔对待，更会产生「我真的是被他珍重着的」，心里满是温暖的幸福。

只要对方是艾迪，明是不在乎他用哪种方法对待自己的，但是如今他却想要温柔的幸福。

而明白这一点的艾迪又是多么的体贴啊。

不只是下肢而已，明的眼睛也能捕捉到艾迪的爱抚。

看到不规则地动作着的被子，就会感觉到好像在偷偷地做什么坏事一样。懊悔与羞耻心让明兴奋起来，全身奔流着一种甜蜜的麻痹感。

「我……已经……」

明的呼吸紊乱着，身体僵硬了起来。

他在挣扎之后，还是在安心的快感中随波逐流了。

艾迪缓缓地从被子里钻出来，看着眼睛满足地湿润着的明的脸，露出一个微笑。

「怎么样？」

「……很……舒服……」

明把食指贴在了艾迪的嘴唇上。艾迪将明的手指含进口中，慎重地咬了下去。

「嗯……」

柔和的冲击感让明张开了口，艾迪把自己的食指送到了他的口腔中。

明舔舐着手指，用牙齿咬上。

「嗯……啊……」

他们交换着甜蜜而灼热的体液，吸吮舔舐着痛快地畅饮。

两个人都感觉到了无比的快感与兴奋。

「在见吉奈维亚·克丽斯夫人和斯蒂芬先生之前，我想先去见高凉伯父和圣子阿姨一趟。」

明顺从地让艾迪把自己抱在怀里，沉浸在快感的余韵中，低声地念着。

「那我也一起去。」

「你要是一起去了，话就会变得很难说了啊。」

「这话本来就很难说的。」

高凉彻底地反对明变成吸血鬼的选择。圣子虽然没有高凉那么激烈，但是也不赞成的。

「所以这不是我跟不跟着去的问题。不管你说什么，我就是要陪在你身边，不会让他们把你弄哭的。」

「男人才没这么容易就哭呢。」

明虽然嘴里抱怨着，但是艾迪的心意却让他感到十分高兴，他微微地笑了起来。

「希望明天阴天就好了。」

艾迪温柔地梳着明的头发呢喃道。

「晴天也没关系，我们夜里去不就好了吗。」

明这么说着，撑起身来关上了房间的照明。虽然窗帘拉得紧紧的，房间里一片漆黑，但是明的眼睛却能鲜明地看到房间里的东西。

啊，现在才注意到。吸血鬼是夜行性的，这样也有这样的好处吧。

他耸耸肩微笑一下，回到了被子里，抱住了艾迪的身体。

吸血鬼是没有体温的，可是在SEX的时候，却会变得好像火一样热。

明本想问艾迪这是怎么回事，但是话到嘴边还是没有出口。

把这个问题说出来很丢人，听到答案更会觉得丢人吧。

「晚安，艾迪。」

所以明什么也没有问，把额头贴在艾迪的肩膀上，闭上了眼睛。

吸血鬼最爱的阴沉沉的天空。

明带着决死一样的决心洗了脸，拖着脱力的身体，慎重地从窗帘的缝隙里瞟了一眼外面。

「艾迪，起来了。艾迪。」

明向着被窝里蜷成一团的蝙蝠叫道。

「……为什么你这么简单就会变成蝙蝠啊。」

刚刚变成吸血鬼的明，还不能对自己的身体操纵自如，不能随心所欲地变成蝙蝠。

明抓起睡得香喷喷直流口水的蝙蝠，一直带到厨房，拧开厨房的水龙头给蝙蝠洗脸。

「噗呜——！」

蝙蝠发出意义不明的声音，同时立刻逃了出去，变成了人形。

「你、你、你！你这个虐待狂甜心！你想杀了我吗！」

艾迪摇着湿漉漉的脑袋，眼睛都变成三角形地向着明发出了怒吼。

「早上好，艾迪。我们吃了早饭就去道惠寺拜访吧。」

明很认真地在艾迪面前弯下身体，用毛巾擦干了他的头发和脸孔。

「你这个人啊。」

艾迪一边听凭明给自己擦着脸，一边发出不满的抱怨，但是抱怨到一半就中断了。

「你也不用那么紧张吧。顺其自然不就好了。」

「我才没有紧张。」

「你很紧张啊。」

他把明的身体拉了过来。然后为了让那个紧张的身体放松下来，轻轻抚摸着明的后背。

「我可是比你自己还要了解你的事情呢。」

「怎么可能嘛。」

「啊？你不明白吗？……算了。给我早安的亲亲。」

艾迪抓住明的下颚，两个人的嘴唇轻轻地碰了一碰。

「……要吃葡萄柚吗？」

昨天晚上查理和雄一送的「成魔礼」水果篮放进了冰箱里冷藏着。明拨弄着艾迪的前发，询问着。

「我吃。午饭再吃血莓好了。」

「我知道了。」

明粗鲁地揉乱艾迪的头发，站起身向着冰箱走去。

「喂。」

艾迪从明的背后叫了一声，明惊讶地回过头来。

「我对我重要的甜心可是很温柔的。不管什么时候，不管什么事，都可以包在我身上哦。」

明耸了耸肩膀，苦笑着说了句：「你就不要自卖自夸啦。」

散完步，又吃完了早饭的弁天菊丸趴在主屋旁边的狗屋里，只露出头来香甜地打着盹。

但是一听到向主屋这边走来的脚步声，它就立刻睁开了眼睛。

「哟，笨蛋狗。你的脸还是一样的蠢呢。」

最讨厌外国人的弁天菊丸跟艾迪的关系糟到不能再糟。弁天菊丸向着他剧烈地吠叫了起来：「你又算什么东西啊！」

「弁天菊丸！不要叫了，你可是帮助圣凉工作的聪明狗狗吧？」

明把不住嘴地叫着「笨蛋狗笨蛋狗」的艾迪拉到自己身后，为了抚摸弁天菊丸的头而伸出了手。弁天菊丸立刻停止了吠叫，但是它并没有靠过来，而是发出被圣凉骂的时候一样害怕的哼哼声，跑进小屋里去了。

「虽然我知道是明，可是我不希望吸血鬼碰到我。对不起。」

弁天菊丸很抱歉地望着明，这么说着。

看来能够与动物对话也并不完全是好事来着。明听着弁天菊丸一次又一次地向自己说着「对不起」，受到了不小的打击。

「对啊……弁天菊丸是圣凉的助手来着。不……也是我不好，抱歉我想摸你的头。我以后不会再这么做了。」

明带着虚弱的微笑向弁天菊丸道了歉，向着主屋走了过去。

「好。打起精神来，比之坂明。我现在可是吸血鬼啊。而这个世上讨厌吸血鬼的人有很多很多，这我一定要记住才行。」

「你只要记住我是世界上最最爱明的就好了。」

明对艾迪的话深深地点下了头。

艾迪与明来到了佛间。

出现在玄关的圣子除了说了句「请到佛间来吧」，就没再说过别的话。

眼前就是出于远山家的好意，特别设制的比之坂家的佛坛。

明就觉得好像双亲和祖父的遗像都在看着自己一样，保持着正座的姿势，难堪地转开了视线。

这时候高凉出现了。

「喂，明。你已经变成跟艾迪一样的吸血鬼了吗？」

高凉背对着佛坛盘腿坐下来，用富有穿透力的声音问明。他的声音听起来又像发怒，又像无奈，明的身体顿时僵硬了。

「到底怎么样了？」

「我……我已经变了。我现在和艾迪一样是吸血鬼了。」

「你这个大笨蛋！！」

高凉的巨大吼声，使得不只是空气，连隔扇和玻璃窗都一起震动起来。

「就、就是笨蛋也没关系！艾迪需要我，我也需要艾迪！所以我才为了能和艾迪永远在一起变成了吸血鬼！我不会后悔的！」

「你知道我和圣凉是退魔师，还敢变成魔物！你想我除掉你吗！？」

「我和艾迪是不会加害人类的！绝对不会！」

「加害人类？你自己前不久还是人类啊！别用那种完全不一样的生物的口气说话！太不像话了！」

高凉一只手撸起和服的袖子，从里面掏出一张退魔用的符咒。那是圣凉也用过的可以发挥强大力量的退魔用的符咒。艾迪和明都亲眼目睹过好几次。

「这东西对人类没有任何效果，可是对妖怪却非常有效。甚至能让吸血鬼变成飞灰的哦？」

在还是人类的时候，根本就没有一点感觉，可是在已经变成了吸血鬼的现在，却从那张符咒上感觉到了超乎寻常的强大意念，让身体都不由自主地因为恐惧而颤抖了起来。只是看着都会变成这样，那么符咒贴在身上会变成什么样根本是不言自明了吧。

明咕嘟地吞了一口口水，瞪着高凉。

「您要把我们……变成灰吗……？」

「我没能阻止你变成魔物，都没有脸去见你的双亲和祖父了。做人到底有什么不好的？难道你们有一个老了，就再也不能交往了吗？有寿命的东西总有一天会腐朽，这是自然界的规律啊。那你又为什么硬是要扭曲这个定律呢？」

「我是……！我只有两条路可以选！我只是选择了其中的一条……选择了能与艾迪更长地在一起的那一条路而已！」

「你还是个小鬼，少说得那么理直气壮来教训我！」

高凉握着符咒，立起了一边的膝盖。

一直沉默着的艾迪为了保护明而挡在了他的身前，但是明却更上前一步，反而成了把他护在身后的样子。

「喂，明！」

我作为吸血鬼是你的前辈，我知道跟猎人战斗的方法的。

艾迪本想这么说，可是看到明那认真的表情，又闭住了嘴巴。

「想把我们除掉的话，那就来好了！可是我才不会说着『请您动手吧』乖乖受死的！」

「你要选择跟艾迪一起变成灰吗！？」

「我不会变成灰！」

「你就不觉得会对不起已经去世的父母跟祖父吗！？」

「我现在是觉得很对不起他们！我想我这一辈子都会觉得对不起他们！但是我已经决定了！不管谁要怎么样骂我，我都无所谓！要是没有这种觉悟，我也不会变成吸血鬼了！我要和艾迪在一起活下去！」

明怒吼着。

两个人对瞪了一会儿之后，先把眼睛转开的是高凉。

「只不过……才过了二十几年而已，就丢掉了自己的人生，你真是个笨蛋啊。」

高凉把符咒放回袖子里，很寂寞地叹息着。

「伯父……？」

「你就这么喜欢艾迪吗？喜欢他到了可以为他放弃做人的地步……」

就好像要数榻榻米的洞眼一样，深深地俯身下去的高凉，已经彻底不见了平时那充满自信的豪快气势。

现在的他，看起来是那么老而衰弱。

「是的。我……喜欢艾迪。」

「……那艾迪又怎么样呢？你会照顾成了吸血鬼的明到最后吗？」

「不要说照顾啦。我会用我的一生来爱着明。吸血鬼是用情极深的生物。而克莱文家又是其中的翘楚。我是绝对不会做出离弃好不容易才找到的甜心的事情来的。」

艾迪的回答虽然很尊大，但是高凉那满脸的苦涩中却浮现出了微微的笑意，他轻轻地点了点头。

「就在不久之前还是个很小很小的孩子，不知道什么时候就已经长大了啊。」

高凉作出了双手抱孙子的样子。

「真是的……小孩子总是一点都不听大人说话。结果吃了什么苦头又立刻大哭大叫的。」

高凉用力地抽了一下鼻子，把头转向了旁边。

「伯父……我……」

「不管发生什么，明，我都会代替你的父母照顾你。要是跟艾迪处得不好了，你随时都可以到我们家里来。你明白了吗？」

明感觉到胸口涨得满满的，什么话也说不出来。光是点头就已经用尽了他的全力了。

「还有，艾迪。如果你敢抛弃明的话，我跟圣凉会把你烧成灰的哦？你给我记牢了！」

高凉说着，缓缓站起身来，离开了佛间。

「真是失礼的章鱼老伯！我怎么可能会抛弃明呢！是吧？明……你怎么哭了？」

「不是……那个……我太高兴了……」

明用双手揉着眼睛，笑了起来。

如果高凉真的拿出全力来，明是绝对胜不过他的。但是他却收起了护符，原谅了之前曾经让他那么生气的一切。

虽然也许还残留着芥蒂，但是高凉原谅了明。

实际上这也是明与艾迪的问题，与高凉原谅不原谅他们并没有关关系。

但是高凉的心情与话语都让明万分高兴，甚至流出了眼泪来。

「你是笨蛋吗？真是的，我的甜心是个爱哭鬼呢。」

艾迪把明的身体拉过来，在他渗着泪水的眼角亲了一下。

「我说只要顾其自然就好吧？」

「是啊……」

「连我都没有出场的戏份了呢。」

艾迪笑着，正要向着明的嘴唇亲下去的时候……

「太好了啊！你们两个人都太好了！我听到你们大声吵起来的时候，真的不知道该怎么办了的说！」

「我还想着要是爸爸真的用了符咒，我必须得阻止他才行，就在旁边等着，还好最后平安无事。」

「比之坂先生！优凉和早良都好想看比之坂先生变成蝙蝠的样子呢！」

手拿着放了西瓜的盆子的圣子，抱着早良的圣凉，抱着优凉的早纪子一起走进了房间来，明一把把艾迪推了出去。

「别人感情正好的时候别来打扰啦！」

艾迪的话让佛间陷入了水浇一样的沉寂。

「……艾迪君。你在佛坛前干什么啊？」

「当然是亲亲了吧。接吻！」

「你这个人啊，会遭天罚的，以后别这么干了。」

圣凉一脸无奈的样子，明代替艾迪「真对不起」地道了声歉。

他看到了圣子和早纪子那一脸「没看到真是亏大了」的遗憾的表情，但是装出了什么都没看到的样子。

「圣子夫人，那个难道是西瓜？」

「对啊，艾迪。孩子他爸说『要是明成了吸血鬼到道惠寺来的话，就让他跟艾迪两个人吃西瓜吧』。」

圣子把盆放在两个人的面前，微笑了起来。

艾迪身为吸血鬼却最喜欢吃西瓜的事情是众所周知的事情，所以高凉觉得明成为吸血鬼之后也会想吃西瓜，特意为他准备了西瓜。

「公公他从两三天起就每天都会买西瓜来呢。」

早纪子也露出了一个微笑。

「……现在都已经不是西瓜的季节了吧？伯父他还是每天买西瓜？」

「西瓜下市之后价格就好贵，明是绝对不会给我买的吧，这么说起来，那个章鱼老伯一点都不坦率呢。这不是从一开始就原谅你了吗。」

「不是这个问题吧？」

明轻轻打了一下艾迪的头。

一想到高凉是为什么才会买西瓜的，胸口就像被绞住了一样的疼痛，难过。明面对着美味的西瓜，眼泪却扑簌簌地掉了下来。

「别哭了啊。」

「可是……艾迪……呜……这么好的西瓜……呜……伯、伯父他……特意买给我们……我……」

眼泪一旦流出来，就再也止不住了。

明的身体颤抖着，眼泪掉到了榻榻米上。

「呐，吃吧，明君。一定非常好吃的哦？」

圣子的眼睛也湿润了，她把切开的一块西瓜摆在了明的面前。

「伯母……」

「我们的寿命总有一天会到头的，但是你和艾迪要永远要好下去哦？」

明大大地点了点头，哭着咬了一口西瓜。

甜润多汁的味道在口中弥漫开来。以前从来都没有吃过这么美味的西瓜。明很快就吃完了一块，抬起被泪水和鼻水弄得一塌糊涂的脸孔，向着第二块伸出手去。

艾迪粗鲁地揉了揉明的头，嘭地变成了蝙蝠，向着西瓜俯冲下去。

看到蝙蝠的优凉和早良一起高兴地「呀！」了起来。

「喂喂，艾迪君不是玩具，所以不可以抓在手里揉碎碎哦？爸爸虽然也很想把他拆碎看看，但是也都忍住了，你们一定也能忍得住的。」

圣凉温柔地微笑着，嘴里却说着好恐怖的话，抱着伸出两只小手去想抓住蝙蝠的早良站了起来。

「你们两个人请慢慢的吃吧。」

圣子和早纪子也站起了身，跟在圣凉之后走了出去，佛间里只剩下了明与艾迪两个人。

只有抽着鼻子的声音和咬着西瓜的声音在回响着。

弄得满身都是西瓜汁的蝙蝠抬起了头。

「不要哭了。」

「对不起……」

明用手擦了擦嘴，垂下头去看着趴在高价的西瓜里的蝙蝠。

「真的好好吃啊，这个西瓜。」

「是啊。我变成吸血鬼以来第一次吃西瓜，觉得比我做人的时候还要好吃呢。」

明点了点头，又把西瓜放进了嘴里。

「所以你也会一直幸福下去的。」

「……艾迪，你变回人形来吧。」

「咦？要吃西瓜的话，还是用这副可爱的样子来吃比较好吧？难道不是吗？」

「不用说了。快点变回来。」

明的眼睛虽然很认真，可是一边咬着西瓜一边说这种话未免是有点蠢。但是蝙蝠还是强忍住笑意变成了人形。

「怎么了？」

艾迪歪着头，擦掉嘴边沾着的西瓜渣放进了嘴里。

明把吃完了的西瓜放回盆里，用迅雷不及掩耳的势头扑上去抱住了艾迪，就这样把他扑倒在榻榻米上。

「好疼……喂，明……！」

「艾迪。」

明把艾迪压在下面，低下头去亲吻了他。不只是一次而已，而是变换着角度一次又一次地重复着。

一开始还吃了一惊的艾迪，没多久也就抚摸着明的头任他随意亲吻自己了。

「这是西瓜之吻呢。」

在明好不容易放开嘴唇的时候，艾迪笑着这么说道。

「……刚才你没能做到是吧。」

「是啊，被人给打扰了。」

「可是现在谁都不会来打扰我们了……怎么办，艾迪。我高兴得太厉害，都不知道自己会做出什么事情来了。」

明的眼睛变成了深红色，压在艾迪身上，开始解起他衬衫的纽扣来。

「哦？」

「我……会不会是高兴得过度，坏掉了啊……」

明轻柔地咬啮着艾迪的脖颈和胸口。

「你这个人就是太爱担心了啊。」

艾迪温柔地抱紧明，摇了摇头。

「有我在身旁嘛。你敢自己一个人挡在章鱼老伯前面我很高兴，可是也要相信我啊。毕竟我怎么也活了几百年的。」

艾迪可不只是默不言声地听着高凉与明的对话而已。

不管怎么说，也是几百岁高龄的吸血鬼，如果事态有个万一，他会用「瞬间移动」把明带到安全的地方。

「以后……我一定会好好信任你。」

「那也就是说，你这次不信任我的吗？」

「这次是血冲上头想不到啊，所以……对不起。」

「没办法，我就是教养太好了，所以就是甜心犯了什么过错也能够原谅。不过只限这次而已哦。」

艾迪抱着明慢慢撑起身体，在他的嘴唇上落下一个轻轻碰触的亲吻。

「再来一个西瓜吻好不好？」

「笨蛋。」

骂归骂，明还是又咬了一口西瓜，吻上了艾迪。

他们手牵着手，沿着从道惠寺境内通往樱庄的小路走去。

『偷偷告诉你们哦。我家的父母和你的父母在明君还没有出生之前，就说好如果生下来的孩子是一男一女，就让我们结婚的。……啊，那都是过去的事情了，所以艾迪不用生气的啦。我也是刚刚才听说的，也吓了一跳呢。……不过等你生下来一看也是个男孩，所以让我们结婚的事情也只好告吹了。』

在把吃得干干净净的盆子拿到主屋的厨房去的时候，两个人从圣凉那里听到了了不得的事情。

早纪子当时也在场，她苦笑了起来。

「本想让你跟圣凉结婚的，但是你却是个男孩，所以也只能放弃了。于是这回就想让圣凉的孩子跟你的孩子结婚，结果又只能告吹。也是啊，就算不是那个章鱼老伯，也会为你变成吸血鬼大发脾气呢。」

「伯父他会那么生气可不只是因为这个原因！」

明气鼓鼓地说着，瞪了艾迪一眼。

「这我当然也知道啦。」

「那就不许这么说。」

「你选择做吸血鬼我真高兴。如果你选了做人类的话，我们在一起的日子就只有一百年都不到了。」

「艾迪……」

「你下了决心做吸血鬼，为此抛弃了很多很多的东西。可是我是绝对不会让你为做了这个选择后悔的，以后你只要跟着我来就好了。」

艾迪露出充满自信的微笑，在握着的明的手指下吻了一下。

明的眼睛里浮起了泪水。

「真是的。你怎么老是动不动就哭啊？你也知道我最不喜欢看你哭了吧？喂。」

「还不都是你说了害我哭出来的话，是你不好。」

「…………对不起啦。」

看着又好像在哭，又好像在笑的明，艾迪很高兴地眯起眼睛道了歉。

大野和桥本正等在管理人室前头，两只手里拿着什么东西。

「啊！比之坂先生！艾迪先生！」

「这是我们祝贺你成为魔物的礼物！我们弄到了秘藏的葡萄酒哦！」

他们很高兴地把放了四瓶葡萄酒的袋子交给了明。

「谢谢你们。可是不用这么破费的……」

明带着又开心又不好意思的心情，向着两人不断地鞠躬道谢。

「别介章别介意。比之坂先生一直都很照顾我们嘛。」

「就是就是。就请你们两个人一起喝这些酒吧？」

艾迪与明一起对桥本和大野点了点头。

「好久没扫除了，那今天我得好好扫除房间才行了。」

「我也要去洗衣服了。」

他们呵呵地笑着回到自己的房间去了。

「这么说起来……今天是星期日吧？」

之前一直都在棺材里的明还没有恢复星期的概念。

艾迪耸耸肩，嘀咕了声「是吧。」

「这个棺材放到道惠寺的宝物殿去吧。」

明把葡萄酒小心地放在厨房的地板上，看了看占掉了房间一半空间的棺材说道。

「不再在这里放一阵子啦？」

「虽然我想就这么放着……可是我都和艾迪在一起了，两副棺材也该放在一起才对啊。」

明有点害羞地说着，艾迪立刻紧紧地抱住了他。

「说得多么可爱啊。真不愧是我的甜心。听得我的心都醉了，让我们立刻来H吧。」

「笨蛋！我们之前有事情要做吧！」

「唉……？」

艾迪很吃惊地看着明。

「要准备蝙蝠用的围裙才行。」

啪。

艾迪皱着眉头想了一阵子，终于脸颊抽搐了起来。

「你真要让我围着围裙吃饭啊！太难看了！」

「可是这样汁水就不会流到身上啊。好了，我也跟你一起穿，这不就平衡了吗。」

明放开艾迪，从冰箱里拿出查理和雄一送的芒果，开始剥起皮来。

「你这么可爱当然没问题，可是一定不适合我的啊！」

「别说啦。是圣子阿姨做来给我们的，不穿可不行啊。」

「既然是夫人送的礼物，那不穿就不行了……喂！你这是利用我的良好教养啊！」

「有什么不好的。穿围裙的蝙蝠一定是超级可爱才对吧。两个人都穿不就更加可爱了吗？」

穿着围裙，紧紧地相依相偎的可爱生物。

虽然自己不要穿，但是穿着围裙的蝙蝠明一定是相当可爱的吧。不，绝对会很可爱的。

于是艾迪附加了一个条件上去：

「如果你也变成蝙蝠的话，那一起穿围裙倒是没关系。」

「我……我还没法按自己的意志变成蝙蝠呢……」

「那我们还是要多加练习了吧。」

「是……是啊。」

明很不好意思地微笑起来，轻轻地摇了摇头。

「不用着急也没关系的……血莓不是也用了半年的时间才能长出芽来的吗？」

艾迪盘腿在榻榻米上坐下来，为了让明安心，微笑了起来。

「虽然是这样没错……」

虽然不能把植物跟明相提并论，但是毕竟两个都是来自不可思议世界的生物，这么想来也就释然了。

在付出勤恳的努力后，一定会发生很好的事情的。

明转换了心情，把放了切好的芒果的盘子放在了棺材上。

「这么说起来，吉奈维亚·克丽斯夫人她……」

「我母亲大人怎么了？」

「啊，不，这个是要保密的。」

明的视线在空中浮游着，自己也坐了下来。

「居然敢对我保密，真是有胆啊。」

「我们是在电话里约好了的，把刚才我的话忘掉吧。」

「不行，一定要告诉我。」

两个人对瞪了一会儿，明举起了白旗。

「在血莓长出芽来的时候，我给英国打过一个电话吧？」

「是啊。」

「那时候，夫人告诉了我很有意思的事情……关于血莓的。」

明回忆着吉奈维亚·克丽斯的话，开始说了起来。

血莓只有在克莱文家的领地上才能生长，但是这句话其实是表面上说的，实际上，只要找到了相爱的伴侣的吸血鬼从克莱文家得到种子，用爱情来照顾它，那么它无论在任何土地上都能发出新芽。但是这都是在英国的土地上的情况，至于渡过了大海会怎么样就不知道了。毕竟就是在吸血鬼漫长的历史上，也从来没有人在异国做过这样的尝试。

所以吉奈维亚·克丽斯才把血莓在日本生根发芽的事情称作了「奇迹」。

「吉奈维亚·克丽斯夫人说『这是接受爱的那一方，换句话说，就是只有被作为伴侣的吸血鬼才能知道的秘密。女性吸血鬼们当然都是知道的。而且不是吸血鬼的话，就不能培养出血莓来，所以你身为人类却种出了血莓的事实就是一个双重的奇迹。也许是血莓想要对身为人类的你说，请快点成为吸血鬼吧。』所以我才……」

「原来有这样的秘密的啊，我到现在才听说。」

艾迪眼睛睁得圆圆的，呆呆地张着嘴巴说。

「斯蒂芬先生都不知道呢。所以……那个……怎么说，主动那一方的吸血鬼里，你是第一个知道的吧？」

明很羞耻地垂下了头。

「怎么说……虽然觉得有点笨，可是我现在明白血莓还真是麻烦的食物呢。不过算啦。既然是我的甜心，那么不管引发多少个奇迹都是达令的荣耀，下次请务必给我看看怀孕的奇迹吧。」

「不，这是根本不可能的。」

明立刻狠狠地吐槽了他，但是艾迪却丝毫不让步。

「之前你还不是做出了那么多本来觉得不可能的事情？那么怀孕也不是不可能的了啊。」

「你要我从哪里生啊！」

这意想不到的反击让艾迪皱着眉头考虑了起来。

「比起说什么怀孕不怀孕这些傻话来，首先更该考虑该怎么随意变成蝙蝠吧，爱德华老师。」

明轻轻敲了敲艾迪的头，抬起眼睛来凝视着他。

「老师？」

艾迪的表情开始越来越不正经了。

「真不错啊。用这么甜蜜的声音叫我老师。怎么觉得好色情的说。」

「什么色情……你这家伙。我是刚刚成为吸血鬼的新手，那不找达令做老师还找谁做老师啊？」

「不管是谁，我都不会把老师这个任务交出去！你就是我这辈子第一个也是最后一个学生。也是我可爱的可爱的甜心！」

艾迪紧紧地抱住明，一个劲地蹭着他的脸颊。

「我说不定是个很笨手笨脚的学生，你不要抛弃我哦？不然的话我会复仇的。」

「跟你说过多少遍了，我怎么会做出抛弃你那么浪费的事情来呢？我可是超级超级地爱着你的哟？要我说多少遍你才会信？」

「既然这样，那不管多少遍我都会想听你说的。」

明红着脸，很高兴地笑了起来。

「我爱你。」

「嗯。」

「我绝对不会离开你。」

「嗯。」

「一生永远都在一起。」

「当然了。」

在刚刚相遇的时候，明从来没有想到过心里会产生深厚到这种程度的感情。

那时候还为被怪物喜欢上而觉得走投无路。

而现在如果他不喜欢自己了，自己才会觉得走投无路，人的感情真是种有趣的东西啊。

「新吸血鬼要做的事情还真多呢。练习怎么变身成为蝙蝠，在艾迪的保护下练习看到怪物也不会害怕，在艾迪的保护下练习好好地在镜子上照出人影，在艾迪的保护下，嗯……」

「我也有很多事情要做啊。和明H，保护明；保护明，和明H，然后一边保护明一边和明H。有几个身体都不够用呢。」

两个人很认真地对看一跟，然后异口同声地喷笑了出来。

「你绝对不能在我看不到的地方变成灰哦？如果你敢擅自变成灰，那我就揍你。」

「你啊……又说这种搞不明白的话。」

「我可是爱你爱到了一塌糊涂的地步。所以要是找不到你，当然会说搞不明白的话，这一点也不奇怪吧。」

明笑着看向艾迪，挺着胸膛作出了这样的宣言。

艾迪也自信满满地微笑着顶回去：

「我也是，我才不要找不到你。」

总会有那么一天，我们两个人会回到英国去。在那里会有许多许多的同伴。你会住在我的城堡里，而我绝对不会让你哭泣，我会让你幸福。我希望你永远都会笑着。然后让我们永远两个人在一起，直到这个星球毁灭的时候。

艾迪笑着紧紧抱住了明，在脑海中勾画起了两人相依相偎地住在辛库莱亚城堡的未来。

——本文完——




后记
大家好。我是高月祭。伯爵大人系列的最终卷您还喜欢吗？

艾迪与明两个人如您所见，成为了这样的结果。

明下了最大的决心。

圣凉的爸爸，高凉先生作为人类的代表进行了发言。这位很有精神的老爷子我可是超级喜欢的哦。

而查理和雄一这对配角情侣又会怎么样呢(笑)。

艾迪先不说，明以后还会面对各种各样的试炼(或者说，训练？)吧。

而他会用与生俱来的乐观精神超越过去的。

现在想起来，最终卷中的艾迪是至今为止的艾迪中最帅气的了。

(同时也披露了系列中数一数二的可爱身姿……)

「啊啊，艾迪并不是个没用的攻呢。我第一次认识到他其实是个『唯我独尊有点傲慢的攻』的说，我真是个过分的作者啊。艾迪，对不起。」

一直都尽力地支撑了这个系列的藏王老师，真的是多谢您了。我至今还能清晰地记得第一次看到艾迪蝙蝠时候的感动。而且这一次您还特别绘制了可爱的围裙身姿！真的是太可爱了，虽然他是个攻的说，艾迪……虽然他是个攻！当然，在变成人形的时候也很帅气啦。

还有每回每回都会直接而犀利地教训我这里那里不足的责任编辑，真的是多谢了。我自己也没想到能写到这个地步。在我失控了地走上搞笑路线的时候，谢谢您为了我修正了轨道。

艾迪与明的故事就在这里告一段落了。但是我的脑袋里有了好几个番外篇的构想。我想我会在同人志之类的地方慢慢放出来的吧。

读到最后的各位，真的多谢大家了。

希望能与您在下一部作品中相会呢。



