文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：外传 黑衣之骑士

第一章 出航
译者：[台]哈泥蛙

第一章出航

焚烧黑暗之森的火焰，将北方的夜空染得通红。

袅袅飞向空中的浓烟比积雨云还来得厚，大概马上就会覆盖整个天空了。

比萝蒂丝认为这或许是神的慈悲，也可能是邪神的恶作剧。

被认为是邪恶妖魔的黑妖精，爱护故乡森林的心其实跟一般的妖精族没有两样，毕竟他们也是从太古时代便出生至今的森之妖精，不同的是他们继承了森林属于黑暗的那一面，那代表了抢夺与寄生。

黑妖精之所以会支配其它的种族，或许也是妖精族的另一种本质，就像森林除了给予生物恩惠之外，也在无形之间夺走了其它的东西

比萝蒂丝现在站在港口一艘帆船的甲板上。

从刚才她就常常走上甲板，凝视着港口通往北方的那条街道。她不断拨着被海风吹得阻挡了视线的银白色长发，也是为了看清街道上的每一个人影。

街道的那一头是马莫帝国的帝都，暗黑之街佩鲁塞。

然而那座帝都如今已经被彻底蹂躏。元凶是由罗德斯本岛远征过来，自称是正义使者的诸王国军队。

妖魔与魔兽的圣地暗黑之森已经被火焰所吞噬，以完全的自由为教义的暗黑神法拉利斯神殿似乎也被攻陷，她刚刚就目睹了守护大神殿的邪龙那斯朝东方的天空飞去。

被称为暗黑之岛的马莫即将要被征服，那曾梦想统一罗德斯岛的帝国也灭亡了。

如今残存的帝国人民正准备出航，离开故乡前往不知名的新天地。

这是基于某个人的意志。这个人被称为黑衣之将军，名为亚修拉姆。他是比萝蒂丝唯一发誓效忠的人，也是一百多年的生涯中第一个爱上的人。

船队预定在亚修拉姆回来之后便出发。

然而至今他都还没回来。

此时比萝蒂丝察觉到有个被晒得全身通红的人朝她走了过来。漂浮不定的心也被拉回了现实。

走过来的是武装商船团的团长德雷特。

平常他的船队都在袭击他国的船队，要不就是掠夺位于海岸的村落，但战时便成为帝国的军船，负责搬运人员物资或是与他国的海军作战，换句话说，他们是直属于帝国的海盗。

还没作好出航准备吗？

比萝蒂丝压抑着内心的动摇询问着。

他知道在这几个礼拜之间，他跟他的手下几乎都不眠不休的工作，但比萝蒂丝仍然必须如此问他，毕竟看这个样子，敌人随时会攻到这里也是很正常的。

要完全准备好的话花几年都不够的，像这种船队要走到外海，根本就几乎是死路一条！

如此怒吼的德雷特脸色甚至开始发紫。

不过留在这座岛上肯定会死的。

比萝蒂丝故意冷淡地说着。

反正你们只有几十年的寿命，死在这里也没什么好可惜的吧！

不管有几年的寿命，大家还不是都不想死！食物跟饮用水已经储存够了，每艘船也都有船队中的菁英船员负责，要出海的话随时都可以出发。

一开始就这么说不就行了。

虽然语气略带讽刺，但比萝蒂丝仍对辛苦的团长露出了慰劳的微笑。

她知道这有类似森之精灵魅惑咒文的效果。就像她那在黑妖精之中罕见的丰满双峰，对人类男性而言也是相当迷人的。

只要他回来就可以马上出发。

德雷特有点困惑地转身背对比萝蒂丝，之后快步朝船尾的方向走了过去。

虽然他是个眼里只有酒色财气的人，但该认真的时候仍然很认真。这次马莫军之所以能成功从卡诺王国撤退，他也立下了很大的功劳。

这次也拜托你了

比萝蒂丝在心中如此说着。

不过话说回来，暗黑之岛的居民倒是第一次如此团结。连贝鲁特皇帝还活着的时候，他手下的各个势力事实上也是水火不容的。

如今妖魔之族长鲁杰布跟黑暗之森一同化为灰烬，暗黑神教团已经崩坏，大司祭休迪鲁也前往暗黑神的身边。而宫廷魔术师团的指导人巴古纳德，则是在将手下魔术师托付给亚修拉姆之后便失去了踪影。

这些不求安逸的死，希望能在困境中活下去的马莫帝国人民，如今都等待着亚修拉姆的归来以及出航的命令。

然而这位黑衣之将军至今还没有回来。

为了争取准备的时间，亚修拉姆率领暗黑骑士团的精锐，前往北方的港市萨鲁巴德进行拦截战。

影之街萨鲁巴德的战斗相当激烈，几乎有一半的骑士都壮烈地战死沙场。然而有他们的牺牲，比萝蒂丝才得以顺利做好了出航的准备。

还活着的骑士们昨天就已经抵达了港口，但只有亚修拉姆一个人没有回来。据副将西克斯表示，亚修拉姆一个人前往帝都佩鲁塞，要对帝国王位进行最后的道别。

然而这个王位却早已失去了主人。比萝蒂丝内心不禁出现了不悦与忌妒的复杂情绪。

一直到最后，马莫帝国仍然无法脱离那位伟大的建国皇帝贝鲁特的阴影。

即使连亚修拉姆这样的英雄也是如此。他无法超越贝鲁特的名声，而且他自己也从来没认为能够超越。

比萝蒂丝非常不能认同这一点。

没有人能够超越死者，也没有人能战胜前往传说彼方的英雄的。

如果能早点察觉的话，或许今天就不会败北了。

当时由于没有人能够继承王位，因此贝鲁特兴建帝国之前的评议会制度再度复活，由四位实力者以合议制的方式统治马莫帝国，这导致马莫军的统率能力大幅降低。如果全军都能在同一意志下作战，或许战况就能够逆转了。

然而这已经是过去式了。跟这场战争比起来，今后的航海之旅将更为艰辛，要使这趟旅途顺利成功，必须有一位强力的指导者，而有资格担下这个大任的，无疑只有亚修拉姆一人。

比萝蒂丝再度以祈祷的心情看着那条街道。

如今太阳已经西下，周围也变得昏暗，只有北方的天空仍然残留着红色的晚霞。

就在这时，街道的那一头出现了人影。

而且总共有三个。

其中一个骑在马上，一个则握着缰绳走在旁边，另一个看起来则像是个小孩子。

亚修拉姆？

比萝蒂丝凝神仔细地观察。

黑妖精的视力比人类优秀得多，而且身为精灵使的她可以看见一般人肉眼不能见的光线，因此即使是在黑暗之中，视力也仍然不会受到影响。

等到他们走近了一点，便确认了三人中骑在马上的正是亚修拉姆。比萝蒂丝心中的那份不安也随即烟消云散。

虽然她不知道另外两人是谁，不过跟黑衣之将军平安归来比起来，根本是微不足道的事情。

比萝蒂丝告诉身边的船员黑衣将军已经平安归来，也命令他们马上准备小船迎接，并且在天黑之前出航。

亚修拉姆大人！

船员脸上露出了兴奋的表情，一边高声喊着黑衣将军归来，一边往站在船尾指挥的德雷特团长那儿跑去。

听到声音的船员们纷纷走上了甲板，并来到比萝蒂丝所站的地方想一睹亚修拉姆的英姿。

船甚至因而失去重心开始倾斜。

给我回到自己的岗位！

船尾传来了德雷特团长的叫骂声。

小船一放到海面，船员们便一个个跳进海里上了船。

混帐东西！这么多人上船，等一下亚修拉姆大人坐哪里！

团长再度大声怒骂着。

我们回来的时候用游的就好啦！

有人如此回答着他。

比萝蒂丝本想亲自前往迎接的，不过早就错失了先机，如今就只能等亚修拉姆坐船过来了。

她露出苦笑，再度将视线移回对面的街道上。

然而她的表情却在瞬间冻结了起来。亚修拉姆三人的身后出现了二十几个骑士，他们全都身穿纯白色的铠甲。

是圣骑士？

比萝蒂丝开始紧张。

她无法判断追过来的只有这些人，或是等一下会有后续的支持部队，但至少现在眼前这二十个人，肯定会在亚修拉姆上船之前就追上他。低头往海面看去，坐上小船的那些船员几乎没有携带能当成武器的东西，何况他们至今都还没发觉有人追过来。

水之精灵

比萝蒂丝轻声咏唱某种语言，之后跳过了船边避免有人落海的麻绳。

她就这样以拋物线的轨迹跳了下去，并且轻盈地站在海面上，就像是踩在坚硬的大地上似的。

她咏唱支配水之精灵的咒文，使用了能在水面行走的精灵魔法。

黄昏的海面十分平静，使得比萝蒂丝得以全速奔跑。黑妖精的敏捷是众所皆知的，她很快便赶上了小船并跑上了岸边。

战斗大概会在她赶上之前便开始，但是她相信亚修拉姆不会如此轻易地被打倒。

然而对手的人数相当多，而且都是神圣王国瓦利斯的正规骑士，跟妖魔或民兵等杂兵有天壤之别。跟使用魔法比起来，光是以剑对抗这么多人是比较吃力的。

比萝蒂丝边跑边集中精神，准备以精灵魔法支持黑衣之将军。只要有魔法的支持，战士们将会发挥出好几倍的实力。

离开港口之后，眼前的街道变成了上坡路。

在刚要跑上去时，她看见亚修拉姆正与圣骑士们相互对峙。

亚修拉姆大人！

比萝蒂丝用尽了力气大声叫着。

虽然还有好一段距离，但仍有几个圣骑士发现了她而回过头来。

不过并没有人朝她走来，所有人都像是被钉在地上一样，就这么包围着亚修拉姆动也不动。

比萝蒂丝一口气拉近距离，来到了距离圣骑士二十步左右的距离，随即将双手交叉在胸前，作好随时咏唱魔法的准备。

辛苦了。

坐在马上的亚修拉姆如此说着，并且就这么毫不理会圣骑士独自驱马向前。

圣骑士的包围网也随着亚修拉姆而前进。

幸好您平安无事

比萝蒂丝按着胸口小声说着。

但她连忙以手拭去了差点流下来的眼泪。她不希望做出像是小女孩般的举动，而且亚修拉姆也一定不希望如此。

请问他们是？

比萝蒂丝询问着亚修拉姆身边两个人的来历。

自愿跟随我的人，不过我不希望就是了。

是跟随者？

比萝蒂丝如此说着，必且仔细观察着这两个人。

令人惊讶的是，那个看来像是小孩子的人竟然是草原妖精。罗德斯岛并没有这支妖精族的集落，大概是从大陆那儿过来的旅人吧。

即使被圣骑士所包围，他也毫不畏惧地露出开朗的笑容。他的腰间佩带着一把小剑，衣服里也藏了几把短剑。他们天生便是极为优秀的盗贼与猎人，如今他的样子就像是在告诉所有人，即使圣骑士们认真起来也碰不到他一根汗毛的。

另一人似乎是侍奉战神麦里的神官战士。他穿著锁链甲以及绣有麦里纹章的神官服，体格则是非常的健壮，年龄大概是四十岁左右。如今他的右手握着战锤，无言地看着周围的圣骑士们。

作好出航的准备了吗？

亚修拉姆如此问着。

他仍然没有将周围的圣骑士放在眼中。

比萝蒂丝如今认为根本就不需要她的协助。因为即使来了两倍的人马，亚修拉姆也肯定能突破重围的。

随时可以出发。

比萝蒂丝微微低下了头。

辛苦妳了。

辛苦的应该是德雷特团长，还有等一下会过来的那些船员才是。

在亚修拉姆与比萝蒂丝对话的时候，圣骑士们似乎终于回过了神。他们缓缓缩小了包围网，并且握紧了剑与盾牌。

黑衣之将军，你跑不掉的！

其中一个圣骑士如此说着。

是瓦利斯王命令你们来的？

亚修拉姆瞪着那个人如此问着。

国王下令不准追击你们，不过我们并没有要放过你的意思，因为你对瓦利斯臣民的所作所为简直是罪该万死！

背叛命令的你们还算是圣骑士吗？战斗既分胜负之后的杀戮是不被神所允许的！

战神的神官战士以严厉的语气对圣骑士们说着。

打倒邪恶本来就是至高神法利斯的正义！

即使被这股魄力所压倒，其中最年轻的圣骑士仍然如此说着。

你们跟我有私人恩怨吗？

亚修拉姆冷冷地问着这个年轻的圣骑士。

我们圣骑士不会以这种原因做理由！

年轻人很有气势地说着。

那是为了功名？

亚修拉姆再度问着。

我们早已背叛了国王的命令，因此在场没有人是为了功名，都是为了守护至高神的正义而要打倒你，而且不是以圣骑士的身分，而是以自由骑士的身分！

自由骑士？

年轻骑士这番话使得亚修拉姆的眉头微微一颤。

你们竟然自称是自由骑士！

亚修拉姆如此说着，握住了挂在马鞍上的那把剑。

那是把剑身漆黑的大剑。

这把魔法之大剑，是当初几乎将罗德斯岛毁灭的魔神王所拥有的，后来这把剑被先帝贝鲁特夺去，并由亚修拉姆所继承。

期间这把剑曾经一度落入他人的手中，不过不知何时又回到了他的手中。传说这把被称为魔神王之剑或是碎魂剑的魔剑会选择自己的主人，只有真正的勇者才有资格能够拥有。

亚修拉姆以左手拇指拨开了暗扣。金属制的剑鞘落在地上，发出了尖锐的声响。

圣骑士们不禁紧张了起来。

我认识真正的自由骑士，那个人甚至不被神的教义或是国王的权威所局限，他唯一效忠的只有自己的信念，你们这种依靠神跟国家的家伙根本没有自称自由骑士的资格。如果你们是因为私怨或是功名而来，我还可以大发慈悲放你们一条生路，不过现在我没那个意思了。

亚修拉姆右手高举起大剑，策马朝正面的圣骑士冲了过去。

迎击！

最为年长的圣骑士如此下令。

他应该就是骑士队长了。亚修拉姆心想他应该就是决定要追击的主谋，并使用了自由骑士这个称号怂恿自己的属下。

风之王

此时比萝蒂丝开始咏唱精灵魔法之咒文。

不用你们出手！

听到咏唱的亚修拉姆随即如此叫着。

语气强得令人无法反驳，比萝蒂丝马上便听从了命令。

原本想使用神圣魔法的神官战士也停止了咏唱。而那个草原妖精则是一开始就没有战斗的意思，就这么满脸笑容地欣赏亚修拉姆与圣骑士作战的英姿。

亚修拉姆所挥的第一剑砍下了正面的圣骑士。

这个肩膀到胸膛都被斩开的圣骑士，就这么喷出了血柱落在地上。他两旁的圣骑士虽然马上挥出了剑，却因为距离太远而没有砍中亚修拉姆。

亚修拉姆所穿的黑色铠甲蕴含有使敌人攻击失误的魔力，跟藉助黑暗精灵的影身咒文有相同的效果。

攻击亚修拉姆的两人就这么一人一剑被解决了。

一个被切开脑袋，另一个则是被划开了腹部。两人就这么分别喷出脑浆以及内脏，倒在自己的马上断了气。

一起上！

骑士队长如此尖声命令着。

听到这个命令，刚刚的年轻骑士与两个圣骑士并排朝亚修拉姆跑去，武器也换成了骑士枪。

三个圣骑士就像是要舍身般突击了过来。

亚修拉姆毫不在意地准备迎击，他将碎魂剑放到了腰部的位置。

三个圣骑士的骑士枪朝亚修拉姆刺了过来，然而就在快要刺中铠甲的时候，亚修拉姆将魔法大剑猛的一举击溃了攻势。

三把骑士枪都被震得脱手。

四匹马就这么撞在一起，两个圣骑士也因此落马。亚修拉姆以另一只手迅速操纵着缰绳，以马蹄朝其中一人的头部踩去。

随即响起了头盖骨碎裂的声音。

另一个人正准备站起来的时候，亚修拉姆巧妙操纵马匹，以马的后脚朝对方胸口猛的一踹，圣骑士就这么飞到空中，并在落地之后呻吟了一声断了气。

在下一瞬间，亚修拉姆便以手中的碎魂剑，刺穿了勉强抓住马背那个圣骑士的喉咙。

他就这么口中吐出血泡，缓缓向后仰落到了地上。

这个怪物

骑士队长颤抖地说着。

看到一瞬间失去了六个同伴，几个圣骑士就这样惨叫着逃走了。

这就是自由骑士的所作所为吗！

亚修拉姆嘲笑着那些逃走的圣骑士。

圣骑士的包围网崩溃之后，比萝蒂丝来到了亚修拉姆的身边。

让那些人逃走也无所谓吗？

不用管他们。

亚修拉姆毫不关心地回答，并转身看着剩下的十个圣骑士。

亚修拉姆大人！

此时那些船员终于赶到了。

船员们本来很有气势地要朝圣骑士杀过去，但亚修拉姆举起了握着大剑的右手，就这么无言地制止了他们。

船员们就像是训练有素的士兵般笔直站着，没有人敢说出半句话。

他们之间有几个人握着常用的短剑，而大部分的人都是赤手空拳。然而只要亚修拉姆下令，他们随时都可以冲出去作战。

看表情你们似乎后悔了。

亚修拉姆对圣骑士们说着。

难得打赢了这场仗，却以这种形式失去生命，你们也只能怨自己太过愚蠢了。

等等！

骑士队长丢下了剑如此说着。

我们投降，必要的话付你赎金也无所谓！

很抱歉，我可没空跟你们收。

亚修拉姆露出了残酷的微笑。

反正你们至高神的信徒死后也会去天堂的，那么又有什么好怕的！

亚修拉姆举起碎魂剑冲进了圣骑士之间。

第一剑他便将求饶的骑士队长砍成两半，之后的战况也是一面倒。

虽然已经觉悟的圣骑士都拼上了性命，但却无法伤到亚修拉姆一分一毫。

在最后一人被砍下马时，亚修拉姆甚至连呼吸都没有紊乱。

比萝蒂丝屏息看着亚修拉姆战斗的英姿。她当然知道这个人是优秀的剑士，但却没想到竟然可以如此轻易地打倒二十个骑士。

彷佛先帝贝鲁特的重现。

真了不起。

比萝蒂丝以满怀敬意的眼神，看着像是无事人般走过来的亚修拉姆。

令人感到不可思议的是，他竟然露出像是做了坏事的表情。

希望这是最后一次挥这把魔剑了。

亚修拉姆这句话十分令人感到意外。

是已经厌倦了战争吗？

怎么可能。只是因为知道剑技过人根本没有意义罢了。一直到跟那个人交手之后我才领悟这一点。

您是指自由骑士帕恩吗？

所以亚修拉姆才会对那些自称自由骑士的圣骑士感到愤怒。

比萝蒂丝没见过那个名为帕恩的人。然而在驻留在卡诺王国的期间，亚修拉姆一直在与这个人作战，那是卡诺的支配者与解放者的战斗。

这些年以来，自由骑士可说是亚修拉姆最大的敌人。

我在帝都的走道上遇见他，并且以剑确认了对方的实力。如果跟他打上一百场，我应该可以赢五十一场，只要知道这些就够了，毕竟死在那里根本毫无意义，所以之后我们都收回了武器。

真是不可思议。您这么被自由骑士所苦吗？

一点没错。

亚修拉姆露出了苦笑。

不过因为他我才能有所领悟。以前的我为了超越贝鲁特陛下而勤练剑技，但是即使在剑的修为上胜过了他，我终究是无法完全超越他的。

恕我直言，将军太过执着于跟先帝相比了，毕竟没有人能够超越死者的。

提到贝鲁特的名字，比萝蒂丝终于说出了自己的真心话。

妳错了。

亚修拉姆凝视着比萝蒂丝。他的表情一如往常，似乎没有因此而生气。

有办法可以超越死者。

那么应该怎么做呢？

不明其理的比萝蒂丝如此询问。

非常简单，那就是自己也成为死者，这样那些啰唆的吟游诗人就会擅自做评价了。

亚修拉姆回头看着在圣骑士身上收集值钱东西的草原妖精，察觉到视线的草原妖精露出了不好意思的笑。

不愧是圣骑士，个个都是有钱人，希望这些东西在新的王国也能通用就好了。

希望如此。

亚修拉姆如此说着，转身面对那些敬畏地看着自己的船员们。

辛苦你们了。

亚修拉姆带队向前，马蹄声清脆地在四周回荡。

之后他将碎魂剑朝天空高举高声宣言。

出航！前往我们的新天地！

随着这声命令，兴奋的船员们都发出了欢呼声。这欢呼似乎也传到了港口的船队那边，顺着海风可以隐约听到欢迎黑衣之将军归来的声音。

比萝蒂丝知道马莫帝国已在今日灭亡，但马莫人民获得了一位新的国王。

明天之后，将没有人称呼亚修拉姆为黑衣之将军，他将被众人视为国王，被冠上漂流王的称号。一位离开故乡，朝新天地前进的飘流民之王

罗德斯岛战记外传黑衣之骑士




第二章 暗黑之霸者
第二章暗黑之霸者

有一個名為羅德斯的島.

這是座位於亞列拉斯特大陸南方的島嶼.大陸那邊的居民中也有人稱這裡是座被詛咒的島.因為這兒到處都存在著無人敢接近的魔境，也不斷發生激烈的戰爭。

而在羅德斯島的東南部，有個名為馬莫的小島.這個被稱為暗黑之島的馬莫，是被邪惡所支配的禁忌之處。

傳說中破壞之女神卡蒂絲在這裡被打倒，而這兒的大地便是被她的詛咒所腐化的。事實上，這兒的樹身都有點扭曲，花草也都皺成了一團，沿岸的魚群中含有致命毒素的也不在少數，而森林中更是棲息著許多邪惡的妖魔或是恐怖的魔獸.

人們必須在這個苛酷的環境下生存下去。不過住在這裡的人大多是犯了罪而從羅德斯島逃過來、或是被趕過來的萬惡不赦之人，以及住在魔獸與妖魔肆虐的森林中的原住民。

在這座馬莫島上，最大的都市便是暗黑之街佩魯塞。周圍被山丘與河流包圍，平地也蓋起城牆的這座城塞都市是馬莫島上最繁榮的地方。北邊的港灣都市薩魯巴德則是第二大的都市。除此之外，還有人居住的地方就只有散佈在這兩座都市周圍的幾個村莊，村莊裡居住的也是一些在貧瘠土地上耕種的奴隸.

這座島上並沒有正統的領主，暗黑之街是由街上的有力人士組成的評議會統治的，而他們的支配範圍也包括了影之街薩魯巴德。不過居住在黑暗之森的蠻族或是妖魔們則完全不聽從他們的命令。

評議會組成的武裝商船、支配奴隸的大地主、暗黑神法拉利斯及其所屬眾神的教團、盜賊\公會四者之間也並不是那麼團結，都為了一己的私利而明爭暗鬥著。這座島上沒有法律、沒有秩序，只有黑暗以及自由。在這種自由之下，弱者也只能被當作是奴隸般被使喚。

不過在這幾年中，一股波濤卻逼使這邪惡但安定的馬莫島產生了巨大的變化。

這是由一位英雄，以及一位無名的年輕人所捲起的。

暗黑之街的東門，是並排著像是廢墟般建築物的無人地帶。

一個男的正走在砂塵飛舞的道路上。

是個怎麼看都像個盜賊\的男子。走路的時候不發出半點腳步聲，弓著的身體不時搖晃，不停玩弄著的雙手總是抱在胸前，以便隨時都可以射出塗了毒的短劍。這個人就這麼小心翼翼地看著周遭的建築物向前走著。

他的腳邊突然發出了聲響，也微微捲起了一股塵埃。

有人丟了像是小石頭什麼的東西過來。

受到衝擊的他心臟幾乎都要停了，他根本沒感覺到什麼動靜.

幹嘛這麼驚訝，你不是要來找我的嗎？

一旁出現了像是嘲笑他般的笑聲。

一個年輕人出現在他左手邊廢墟的屋簷上。這個人還沒滿二十歲，不過身高倒是比普通成人高了許多，並且擁有漆黑的頭髮以及潔白得令人驚訝的肌膚.光是看他這個樣子，根本無法想像他已經奪走了幾百條人命，其中還有好幾十個人是隸屬於盜賊\公會的暗殺者。

你就是亞修拉姆嗎？

盜賊\壓低了聲音問著。

沒錯，琥珀之眼的密斯托拉。還是要我叫你迪特比較好啊？

你、你為什麼連這個都

被稱作琥珀之眼的這個人，如今感覺像是有一把短劍抵在他的胸前。迪特這個名字，是連他的盜賊\夥伴都不知道的自己的本名。

調查的方法有很多種.如果沒有這點能耐的話，哪有資格跟你們打啊？

你說那叫打？那根本就是戰鬥啊！

琥珀之眼的臉色變了。

屬於盜賊\公會主力戰鬥員的暗殺者們，已經因為這個人以及他的手下們搞到幾乎毀滅了。但是他怎麼也想不到，這對這個人來說竟然只算是打了場架。

由於跟亞修拉姆這一派的人持續的抗爭，使得以前任公會長為首，許多有力的幹部們通通喪生了。不過也正因如此，原本只是個低階幹部的他才能夠一躍成為數一數二的有力份子。

琥珀之眼的心中同時湧起了憤怒與恐怖，他只以為這個年輕人根本已經瘋狂了。他的血真的是紅色的嗎？他的心臟真的有在跳動嗎？

如果是有目的的話，你要說是戰鬥我也不反對。不過我可不這麼想，我只是看你們不順眼罷了，所以我才會興風作浪，就是這麼簡單。

亞修拉姆表情絲毫不變地說著。

你只是為了要說這些而來的嗎？

端正的臉上浮現了殘忍的表情，他很明顯的露出了殺意。

我來是有事情要告訴你

琥珀之眼的表情非常痛苦，並從懷裡拿出了一封信。

黑暗之街的評議會寫了一封信給你。

就放在那兒，我知道裡面寫什麼.是要殺了那個人吧？那個被稱為六英雄之一的赤髮之傭兵。

琥珀之眼點了點頭.

雖然已經不驚訝了，不過他應該是已經完全掌握了評議會那兒的情報。

或許有奸細，也或許他們派了密探，這點他們也是一樣，他們也掌握了亞修拉姆他們內部的大略情形，只不過是無法活用這些情報罷了。

真是令我瞧不起啊。評議會竟然比我還怕那個傢伙？怕那個擁有魔神王之劍的人，還有黑暗之森的蠻族們？

被稱為赤髮之傭兵的貝魯特，在大約二十年以前爆發的魔神戰爭時成為了百位勇者之一，潛入了被稱為魔神之聖地的地下迷宮，並成為了最後存活下來的六人之一，而其他的勇者們則全部都在死之迷宮裡犧牲了。

凱旋歸來的六人被尊稱為六英雄，這段傳說將永遠留名於羅德斯島的歷史中，而這段傳說至今都還持續著。

成為神聖王國法利斯國之王的英雄王法恩，跟羅德斯的各個王國結成了同盟，將戰亂之雲驅離了羅德斯島本土的上空。

獲得大賢者稱號的魔術師渥特，在地下迷宮的入口處蓋了一座塔並成為了那兒的守護者。為了封閉因魔神而成為廢墟的矮人族王國，為了不再讓相同的錯誤再度發生，他將永遠的守護那兒。

侍奉大地母神瑪法的聖女妮斯，則是成為了位於塔伯的瑪法大神殿中教團的最高司祭，被眾人喚為女神之轉世而崇拜著。雖然位於極為偏僻的地方，但各地的巡禮者仍是從羅德斯島各處湧向瑪法的神殿中。

沒有人知道失去王國的南方矮人族鐵之王弗雷貝的下落。或許他至今仍四處討伐著倖存的魔神，也有人說他孤單地住在他那已被毀滅的王國，不過到現在還沒有任何人看過他。

還有一位無名的魔法戰士則是個沒有人知道真面目的神祕人物。他擁有無人能敵的魔力與劍技，但卻像是怕被別人看到般不曾露面。由於他的這種神祕性，使得魔法戰士的存在藉由吟遊詩人詠唱的詩歌而變得更為傳說化了。

而最後一位便是這個赤髮之傭兵貝魯特。

他最愛的女性被魔神王奪走了生命，而他本人也是給予魔神王最後一擊的人，因此可說是在六英雄中最有名的一人。

這樣的一個英雄突然出現在馬莫，並為了統一這座島引發了戰爭。據情報指出黑暗之森的蠻族們、還有以黑妖精族為首的妖魔們都投靠到了他那一邊，因此黑暗之街的支配者們才開始著急。畢竟獲得妖魔們的協助之後，他就多了好幾千，甚至是好幾萬的兵力。如今即使住在黑暗之街的人們全部拿起武器作戰也沒有勝算的，何況他們不可能都會為了守護這兒而挺身作戰。大部分的居民的生活都非常不安定，他們每天都是在恐怖與貧困的極限狀態下過日子的。

在他們的眼裡看來，英雄貝魯特及他所率領的軍隊就像是解放軍。雖然因為害怕被告密而不敢多說話，不過在黑暗之街可以感覺得到，奴隸及貧民們似乎都期待著貝魯特他們攻過來。

評議會準備聘你為評議員，畢竟你們也是黑暗之街的居民不是嗎？

琥珀之眼露出卑屈的笑，說出了評議會所提出的條件。

難道你對這個腐爛的地方還會有留戀嗎？

亞修拉姆高聲笑著，拿起了一小顆瓦礫迅速地丟了出去。

瓦礫筆直的飛了出去，打中了一旁廢墟屋簷上整理羽毛的烏鴉，這隻可憐的鳥就這麼慘叫著摔落了地面。他若無其事的樣子，就像是認為在這裡的人都會這麼做似的，就像是小孩把昆蟲的腳扯掉一樣。

琥珀之眼感到了一股寒意。

就某些方面而言，盜賊\公會的殘忍程度是可以計算的，而這種殘忍正是公會抵禦外敵的最好防備，是使組織能夠維持住的方式，也是獲得金錢的手段，沒有智慧或技術的小嘍囉根本進不了盜賊\公會。

但是這個年輕人以及他的手下們，卻比盜賊\公會還要來得殘忍許多。不僅任意慘殺路上的乞丐，還用短劍掏挖妓女的私處使她們無法繼續藉此維生。

跟盜賊\公會有關的建築物也都被他們縱火，其中還有許多房子是無辜的。

盜賊\公會當然是跟他們對上了，屬於亞修拉姆這個組織的人相繼被殺，屍體還公然放在街道上給予警告。這對於那些會感到恐怖的人，以及擁有要保護的東西的人來說是最有效的方法。

然而他們卻都不屬於這兩種人。

他們沒有兄弟親人、沒有錢與食物，更沒有過去跟未來，也沒有信仰任何神。能夠信任的只有同伴，在他們集結、掠奪及破壞的時候，才感覺得到自己還活著的存在感。

這種羈絆盜賊\公會根本比不上。他們就像是失去控制的野生馬匹，像是群永不滿足的飢餓野獸.

在這群年輕人中，亞修拉姆就像是他們的英雄一樣。他就是唯一的法律，絕對必須遵守的信條，因此他們爭相集結在他的身邊，並開始正式跟支配這個城市的評議會產生衝突。

雖然評議會也不會默不作聲，但是他們根本拿不出任何方法。

這也是理所當然的。組成評議會的勢力之一的法拉利斯教團，承認了代表秩序破壞者的亞修拉姆一派，而破壞女神卡蒂絲的信徒們，更是將亞修拉姆當成引導是就走向毀滅的人而全力支持。

而且這時候又出現了另一個威脅.

這是源自於赤髮之傭兵與他所率領的黑暗之森的蠻族開始蜂起。沒人知道赤髮之傭兵為什麼要統一這裡，羅德斯島的居民甚至以為貝魯特要肅清這座暗黑之島上的所有邪惡。

然而他的主旨卻是要建立馬莫帝國，甚至還自稱是暗黑皇帝，他的舉動使人感覺他標榜的是沒有界限的霸權主義.

他也曾經要求黑暗之街的評議會服從他們，不過這當然是不可能的。如果他們讓出了支配的地位的話，就再也無法汲取利益了。

評議會所下的決定，是讓亞修拉姆他們站在自己這邊跟貝魯特的軍隊作戰。只要讓這些年輕人隸屬於評議會，並給他們一點好處的話，他們應該就會乖乖聽話的。無論如何，再不對這些人施以懷柔政策的話，暗黑之街的評議會是沒有未來的，何況他們還將是評議會下一代的成員，只要先花點時間解決掉亞修拉姆這個人就行了。

然而赤髮之傭兵貝魯特及那些蠻族，嚴格說起來應該是外敵。如果他們跟暗黑之森的妖魔聯手的話，那就算是人類這個種族的公敵了。支配妖魔們的黑妖精一族，是把人當作是赤肌鬼或狗頭鬼一樣使喚的。

他們根本想不到打倒魔神王，並且毀滅魔神軍團的六英雄竟然會做出這種事來，也有人說他已經被魔神附身了。

你覺得貝魯特會把你們當作是夥伴嗎？如果你們要活下來的話，就必須跟我們聯手，一起打倒那個赤髮的傭兵！

我們跟你們不一樣，我們是不怕死的。

亞修拉姆從懷裡拿出一把短劍，並切了一塊指甲下來。

他用舌頭舔著流出來的血，嘴唇也被染得血紅.如今他看來就像是女性般妖豔，如果是男同志的話一定會流出口水來的，不過琥珀之眼倒是沒有這種嗜好。

交涉失敗了，琥珀之眼開始心寒。

評議會必須要讓亞修拉姆與貝魯特彼此決鬥.雖然這有點絕望，但是他們唯一的希望就是這兩個人不要攜手合作。

反正亞修拉姆這樣的破壞者，不可能會跟貝魯特和得來的。

這就是你的回答嗎？

琥珀之眼打算結束談判而如此問著。

我的答案是好。看到你們這個樣子，害我對被稱為英雄的這種人更為作噁.我會幹掉這個叫貝魯特的，就跟我幹掉盜賊\公會前任頭目一樣。

琥珀之眼睜大了他綽號由來的淡茶色眼睛。

他根本沒想到這個年輕人會答應，從剛剛的對話來推測的話根本無法令人相信。難道是他也想在評議會中佔有一席之地嗎？

不過他說他知道評議會在打什麼算盤.雖然沒有明講，不過一定從密探那兒得到情報了。

因此他才說要殺了貝魯特。

琥珀之眼想起了盜賊\公會前任頭目的屍體.他在自己十五歲的愛人家中被殺，全身被砍得體無完膚，內臟被拉了出來，眼睛也被挖了出來，然後跟垃圾一起扔在路邊。之所以變成這樣，是因為他那十五歲的愛人是屬於亞修拉姆這一派的。不過後來聽說這個少女也因為想當亞修拉姆的情婦，而由亞修拉姆親手處決了。

真的嗎？

琥珀之眼慎重的再問了一遍。

我很容易改變主意的，再囉唆我就後悔了。

知道了，我會轉告評議會的。

即使感到訝異，琥珀之眼還是在心中唱了盜賊\之神的名字。總而言之他完成任務了，評議會的委員們也會給他好評價的。如今他朝盜賊\公會頭目的位子又走近了一步，再來只要完成那個圈套就可以了。

而且他已經早就作好準備了。

接受委託之後我就是評議會的議員是嗎？

亞修拉姆再度確認了一次。

那當然。

琥珀之眼連忙回答著。

評議會很歡迎你的加入喔。

亞修拉姆哼了一聲，並沒有再說什麼.

琥珀之眼趁他還沒改變心意的時候連忙轉過身子，沿著原路快步離開了。

等到看不見琥珀之眼的背影之後，亞修拉姆從廢墟的屋簷上跳了下來。

同時一個金髮的年輕人從附近另一座廢墟後面走了出來。他長得矮矮胖胖，並且是屈著身子走路的。

不過他的動作卻像是山貓般矯健。

這個人名叫歐延，可說是亞修拉姆的左右手，而且也只有他知道亞修拉姆的身世。

亞修拉姆出生在羅德斯島東北方，名為千年王國的大國亞拉尼亞，並且是五代之前跟王族有聯姻關係的名門貴族之子，因此八歲以前的亞修拉姆在亞拉尼亞的王都亞蘭過著無拘無束的生活。父親是一位武人，也擔任亞拉尼亞騎士團的隊長.那時的他將被推舉為副團長，也有人說他總有一天會成為團長的。

父親的劍技就是如此優秀，而他嚴格但公平的人格也使得他很受到騎士們的信賴。

但這對父親來說卻是一種不幸。

當他知道同僚中的一位騎士隊長品行不正時，他挺身出面告發了這個人。然而這個騎士隊長卻是某位王族的心腹，他請這個貴族湮滅了告發的證據，並且脅迫證人提出對父親不利的證詞.

等到判決結束的時候，被判有罪的變成了父親，因為被告指摘他是將自己的罪名誣賴到別人身上的無恥之徒。父親就這樣被判刑，流放到了這座暗黑之島，而這個罪名也連累了亞修拉姆及母親.

在那個時候，他遇見了同一艘船上也被流放了的少年歐延。那時他是個見習的盜賊\，在偷東西的時候被騎士們發現，而他則是為了讓身兼師父的養父逃走，自願當誘餌而被抓到的。

之後他從抓到他的騎士那兒聽到了意外的事實。之前就有人密告歐延他們會前來偷東西，而且這個告密者不是別人，正是他的養父。

你被騙了，妳的父親背叛你了。

這個騎士如此對歐延說著。

很久以前，亞修拉姆曾經問過歐延為什麼他的養父會這麼做。

這是為什麼呢

那時的歐延聳聳肩如此說著。

歐延並不是被培養成普通的盜賊\，而是被訓練成為一個暗殺者。要成為一個暗殺者，從小就必須接受特別的訓練，要使他對盜賊\公會絕對忠誠\，並賦予他嚴厲的訓練。這些訓練中包括了要能忍耐被拷問的痛苦，以及必須要抹殺掉所有的感情等等。

被選為暗殺者的見習生，都會跟一個比自己小的女孩一起長大。而那個女孩就是要第一個殺掉的練習對手。

歐延臉上浮現了冷笑說著。

或許是因為我殺她的時候太過冷靜了吧

大概是歐延太過於優秀了，甚至連身為養父的盜賊\都會害怕。

就是因為亞拉尼亞的文明非常進步，亞拉尼亞的盜賊\公會才是個如此無情的組織。

這個暗黑之島的盜賊\公會實在是太小兒科了。

歐延也有說過這樣的感想。

由於年紀相近，亞修拉姆跟歐延在被流放的船上就變得很親密，之後兩人便一起生活在這座暗黑之島.

歐延的親生母親在來到馬莫的同時就因病逝世，而父親也隨後就被狩獵人類的黑妖精們抓走了。

亞修拉姆的父親也沒有長生，還不到一年就死在盜賊\公會的暗殺者手中。平常奢侈的母親由於無法忍受貧困與緊張，而成為了某位有實力人物的情婦.他前幾天才埋葬了自己的母親以及那個情夫，因為他認為親手殺了母親對她來說是一種慈悲，如今母親一定是毫無痛楚地走在黃泉路上的。

被流放到馬莫八年之後，亞修拉姆才完成了他的報復行動。

劍技如此高超的人在這座島上也活不過一年。擁有高傲純潔靈魂的人是不被這座邪惡之島所接受的。

因此亞修拉姆才發誓，為了活下去他要變得邪惡。

既然要變，就邪惡到吞下這座島算了

亞修拉姆的心願實現了，而這段期間歐延也成為了他的心腹。

盜賊\公會也走向末路了，那種人竟然也能當幹部。

聽到歐延所說的，亞修拉姆露出了微笑。

那麼乾脆把他殺了算了。反正現在盜賊\公會裡面都是些四肢簡單，頭腦也不發達的膿包。

其實我們也是一樣的吧？

歐延對亞修拉姆的態度就像是臣子晉見君主似地。

從他們一見面就是如此，而亞修拉姆也像是理所當然似地接受了。在亞修拉姆的心中，歐延忠誠\到大概根本沒有想過要背叛他。

由於赤髮之傭兵的出現，我們組織變得沒那麼團結了，看來好像有很多人崇拜著英雄貝魯特的名聲

那他就一直是傳說不就好了？偶像突然出現在現實生活還真是麻煩！

亞修拉姆有點憎恨地說著。

他的臉上一瞬間露出了跟年齡相符的稚氣，不過歐延以外的人當然是不可能見過的。

評議會會害怕是當然的。這座島上願意維持這個現況的只有極少數的人，大多數的人都渴望著改革與解放，而赤髮之傭兵正是能實現這個夢想的人。

亞修拉姆是以暴力與恐怖支配著他手下的年輕人。由於做得徹底，因此才將他們的畏懼昇華成了崇拜。

對這些年輕人來說，亞修拉姆無疑是位領袖。他給了這些為了沒有未來的人生苦惱，不知道該做什麼的年輕人生存下去的目標。

那就是沒有差別性的破壞行為。

他們冒犯所有的禁忌並且毫不後悔，因此暗黑神的教團以及破壞女神的教團支持他們是當然的。亞修拉姆就這麼親自站在最前面，領導這些人走向完全的自由與沒有止境的破壞。

不過他們的手下並不知道，這些都是在亞修拉姆冷酷的計算之下。他們只認為自己已經漸漸無法控制自己，但是卻做夢也沒想到，亞修拉姆其實是為了自己的野心而行動的。

好啦，你要怎麼打倒那個赤髮之傭兵呢？

歐延提出了疑問。

你覺得我贏不了他嗎？

如果傳說是真的

聽到歐延回答得這麼坦白，亞修拉姆露出了苦笑。

傳說都是會誇大其詞的。何況他已經快五十歲了，體力也會開始衰退的，所以我一定有機會贏他！

難道你想跟他一對一決戰？

歐延似乎十分的驚訝，臉上也露出了不安。

我也曾經想過把這當成是最後的手段。不過無論是用劍、用毒或是用魔法都無法打倒他的。

不管用劍、用毒或是用魔法？

歐延微微歪著頭.

這個謎題還真難解啊，至少我不行。

貝魯特是個英雄。雖然這就是他的武器，不過也是他的弱點.你想想，如果他失去了名聲將會如何？

期待將變成失望，羨慕也會變成嫌棄

歐延心領神會地點點頭，並且像是想起了什麼般笑著說.

就跟你一樣是嗎？

或許吧

亞修拉姆勉強回答著。

不過他也知道，歐延所說的並沒有錯.亞修拉姆在年輕人之間也被視作是個英雄，不過性質倒是完全不同。貝魯特之所以成為英雄是因為他過去的豐功偉業以及名聲，但亞修拉姆卻是使用力量與殘酷。

因此在真正的英雄貝魯特出現時，他們之間的羈絆就變得鬆散了。不過這是因為有一個無疑比亞修拉姆還強的人出現了，因此也是沒有辦法的事情。赤髮之傭兵可是打倒了比龍還強的魔神王的英雄。

因此，亞修拉姆為了維持年輕人對他的信賴，他無論如何都要除掉英雄貝魯特。

評議會的邀請對亞修拉姆來說可正是大好機會。看到評議會如此無能，以後一定是任憑自己處置的。

問題是要怎麼樣才能削弱貝魯特的名聲呢

我有個法子。

亞修拉姆露出了自我嘲笑的笑。

還真是個卑鄙的方法。

歐延點點頭，光是看亞修拉姆這樣就完全懂了般。

所以我才跟評議會掛鉤.

亞修拉姆露出了侮蔑的表情，並吐了一口口水在地上。

就讓他們背黑鍋吧。

那麼我馬上去辦.

歐延輕輕低下頭之後轉身背對亞修拉姆，在下一瞬間就以矯健的身手離開了。

亞修拉姆滿足地點點頭.

雖然是件困難的工作，但是他相信歐延絕對辦得到。只要是亞修拉姆所命令的，他從來都沒有讓自己失望過.

黑暗之街的評議會那兒有回應了。

銀鈴般的女孩聲音，使得貝魯特從淺\睡中醒了過來。

他微微張開眼睛，眼前那具曲線畢露的身子，由於逆光而成為了剪影似地。她赤裸的身上只隨意地裹了一塊毛皮，這對於住在文明城市的人來說，可說是根本無法想像的打扮。

他們似乎完全不想聽從你的要求，甚至要我們歸順他們，代價是承認暗黑之森的支配權，並且提供我們維生的食物。

這個女孩見貝魯特默不作聲，一邊說著就走到了房間裡面。

這個女孩名為雷蒂，是住在這個暗黑之森的狩獵族族長最小的妹妹。她的長兄暨族長所羅已經對貝魯特發誓絕對效忠於他，並要她前來照顧貝魯特以示證明。

雷蒂非常高興地答應了。

貝魯特比部族裡任何一個男人都還要強壯且厲害，她的心中已經決定要生下這位勇者的後代，因此她早就主動地對他投懷送抱了。

現在貝魯特所躺的地方根本不能算是床，只是乾草編織成的一張鋪有毛皮的椅子。他在肚子上蓋了一條毛巾，不過看來應該是什麼也沒穿吧。

只要您說一句，我們部族的戰士就馬上去把那個地方化成灰燼.

赤髮之傭兵就像是意識還沒清醒般緩緩舉起右手摸著額頭，他的視線也移向了天花板。

怎麼啦？

雷蒂微微歪著頭走到貝魯特的身邊。

她想看看貝魯特是不是身體有什麼不舒服。不過她相信這個人絕對是十分健康的。魔神王那像是祝福般的詛咒，使他從衰老中解放了出來，因此死跟他幾乎是無緣的。

貝魯特

在她想說話的時候，貝魯特突然伸出手抓住了雷蒂纖細的手腕。

在她還來不及反應時，她的臉已經貼上貝魯特的胸口了。

你怎麼了？

雷蒂用臉摩擦著他的胸口，以略含驚訝的語氣問著。

做了個夢

雷蒂沒有問夢的內容，因為她知道貝魯特會做的夢只有一個，那個在魔神之聖地──最深奧迷宮中作戰的夢。

已經再也沒有魔神了。

雷蒂將手伸向貝魯特的臉。

真是可惜啊。

貝魯特喃喃唸著，並粗暴地撕開了裹住雷蒂的那件衣服。

雷蒂也順勢被拉得臉朝上躺了下來。

貝魯特將手伸向她赤裸的胸前。

並且不斷用力地揉著。

雷蒂就像是渴望著空氣般微微喘息。

雷蒂早就知道，這位勇者根本就不愛她。

但是這並無所謂.

即使是被當作是洩慾的工具她也不在乎。因為在這位勇者的懷裡時，她感受得到身為女人所應有的那種幸福

過了幾刻鐘之後，全身仍然火熱的雷蒂一個人橫臥在黑黃相間的毛皮上。

貝魯特已經站起來了。他穿上衣服，將魔神王之劍別在腰間.

這把從柄到刃完全漆黑的大劍名為碎魂劍，劍鍔還鑲著一顆像是眼睛的血紅色寶石。

進攻暗黑之街吧。

在雷蒂坐起上半身時，貝魯特靜靜地說著。

嗯！

雷蒂露出了天真的笑容點了點頭.

她從毛皮上跳了起來，並將毛皮製的衣服裹在自己身上。

另外那個人呢？

廣受年輕人崇拜的那個黑髮小子嗎？聽說已經被評議會收買了。

雷蒂想了一下如此說著。

貝魯特所說的常常有點唐突，加上沒有說清楚，所以偶而會不知道他在說些什麼.

貝魯特聽到這個答案之後，以不可思議般的表情回頭看著雷蒂。

為什麼？

要說為什麼也

她不知道理由。

大概是黑暗之街的評議會提供了什麼條件給他吧。

根本不用怕那個小子的啦

雷蒂本想逗貝魯特笑一下，不過看到他似乎認真的在考慮什麼，因此自己也恢復了正經的表情。

要通知妖魔族長嗎？

雷蒂小聲問著一動也不動的貝魯特。

妖魔之族長魯傑布已經派出了使者表示願意服從貝魯特。這並不是因為他們戰敗，完全是由他們主動提出的。以所羅為首的蠻族戰士雖然都不大信任這些妖魔，不過貝魯特倒是毫不介意，只告訴魯傑布要他在攻打黑暗之街的時候派兵幫忙。

雷蒂自己認為應該找時機考驗他們的忠誠\心，而這個機會終於來臨了。

我要去了。

雷蒂就像是無法忍耐貝魯特如此沈默，她一把衣服的釦子扣好就衝出了房門.

門邊的地上放了一把收在皮製劍鞘裡的寬刃短劍，這是雷蒂愛用的一把狩獵用的短劍。

雷蒂撿起這把愛用的短劍，緊緊的握在左手上。

並且衝進了森林裡.

她就像是鹿一樣輕巧地跑著，森林的樹木都被拋到了身後。

平常要抵達黑妖精的村落必須在森林裡跑半天左右，而雷蒂打算在日落之前回到貝魯特的身邊。

雷蒂這樣的狩獵部族雖然會跟妖魔們作戰，不過基本上是彼此承認對方的存在的。他們從來都沒有想到過要徹底的毀滅掉對方。

不過可以確認的是，妖魔們絕對是不可以信任的。黑妖精認為自己是非常優秀的種族，而事實上他們不但是恐怖的魔法使，也是優秀的戰士，更重要的是他們幾乎沒有壽命的限制。

因此黑妖精們成為了赤肌鬼或狗頭鬼等下級妖魔的支配者，也成為了這個森林的主人。

這樣的他們也對人類擁有敬意，或者可以說是警戒心。

他們知道大多數的人類都很愚蠢，但是他們也知道，人類之中會出現貨真價實的英雄。

例如赤髮之傭兵貝魯特

或許在漫長的歷史中，他們早就知道自己遠不及這些英雄們。因此當貝魯特出現在這裡，並且雷蒂的部族也答應要幫助他的時候，黑妖精族的族長馬上就派來了使者表示友好之意。

貝魯特答應了。然而他並沒有要求什麼作為友好的證明，也不打算要叫他們派人質過來。

這幾乎是空頭支票。他們真的會遵守跟貝魯特之間的約定嗎？

雷蒂對這一點半信半疑。

然而如果真的要進攻暗黑之街的話，光靠雷蒂部族的戰力是絕對不夠的。只要黑妖精族長發下命令的話，所有的妖魔都將拿起武器作戰，雖然除了黑妖精族之外的妖魔都不怎麼厲害，但這些以萬人為單位的勢力絕對不可忽視，要殲滅一個堅固的堡壘也是輕而易舉，更不用提要攻陷區區的黑暗之街了。

在雷蒂想像著黑暗之街被火焰吞噬的情景時，她察覺到背後有腳步聲。

是妖魔嗎？

雷蒂詫異地放慢腳步並停了下來。她並沒有跑很久，應該還沒進入妖魔的領土才對。

是部族的同伴嗎？不，如果是這樣的話，他們一定會先叫她的。

那麼到底是誰

雷蒂將右手放在左手緊握的短劍劍柄上。

周圍是茂密的森林，所走的小徑兩邊則有許多草叢。雷蒂的視線依序落在每個草叢裡.

她沒發現什麼可疑的東西，腳步聲也已經消失了。然而剛剛絕對不是空穴來風，的確像是有人在跟蹤她。

雷蒂集中了精神感覺周遭的情形。她感覺自己就像是變成了狩獵的目標。

此時背後的草叢發出了聲音。

那兒！

雷蒂拔出短劍反射性地回過身子。

就像是在等待著這個機會似地，右邊突然出現了一個人影撲了過來。剛剛背後的聲音是個陷阱。

是誰？！

雷蒂翻過身子，短劍也朝這個人影砍了過去。

發出了刺耳的金屬聲響，雷蒂的右手也麻痺了。在她連忙握緊了短劍的時候，一個黑色的物體朝她的右手揮了下去。

右手承受了這個沈重的衝擊，使得雷蒂的短劍也被打得離手。在她伏下要撿起短劍的時候，對方馬上以腳踢開了短劍。對手不斷地先發制人，就像是看透了她的一切行動似地。

看來雷蒂是絕對打不過這個人的。

她咬著下唇抬起頭來。

雷蒂第一次看見對手的臉。他肯定是黑暗之街的居民。這人身穿布製的衣服，擁有一頭金色的短髮，然而臉上卻沒有任何表情，根本看不出來他為什麼要襲擊自己。從外表推測的話應該還很年輕，而看來矮胖的他竟敏捷得令人無法想像。

雷蒂心想應該是評議會的密探，不然就是那個亞修拉姆的手下。

為什麼要對我

結果他沒有問完這個問題.

因為剛剛打中右手的黑色物體再度從她的眼前揮了下來。

她的意識在一瞬間就模糊了。

貝魯特

雷蒂呼喚著愛人的名字，意識也陷入了一片黑暗之中。

到了第二天──

暗黑之街到處都張貼了以評議會的名義發表的布告。

上面是這麼寫的。

要女孩回去的話叫赤髮之傭兵一個人過來，一同商討將來的大計。上面也註明了交涉的日期跟地點.

他會來嗎？

亞修拉姆站在東門上面凝視著山丘頂端。

離開東門之後這條路便經過山丘頂端消失在視線之外。再往前走便是佔了暗黑之島一半以上面積的黑暗之森，那兒是妖魔、魔獸以及野蠻的狩獵部族居住的地方。

約定的時間快要到了。

腳下的大門完全打了開來準備迎接外來的人。

亞修拉姆回過頭來確定手下們的情形。道路中央立了一根柱子，並綁著一位蠻族出身的女孩。

這個倔強的女孩在被抓到之後就一直想自殺，因此他們不得不封住她的嘴並綁住雙手，但這三天她仍是幾乎連半滴水都沒有喝。

由於這位女孩年輕而健康，因此現在雖然很衰弱，但卻還沒有生命危險.

歐延就靠在柱子的旁邊不斷地警戒著四周，而廢墟各處也埋伏了許多手下，只要亞修拉姆一個命令他們馬上就會出動的。

不過亞修拉姆知道，其實他們之中蠻多人對這一次的決定不滿.其中有很多人認為應該協助貝魯特打倒評議會，大概是他們年少輕狂，而對貝魯特這位英雄感到憧憬吧。

他可以體會他們的心情。這些人希望無拘無束地生活，同時也希望能有人指導他們，能有個人生的指標。

亞修拉姆讓他們掙脫了黑暗之街支配者們所實行的暴政，並且讓他們恣意妄為，給予了這些不知所措的人一個生存的目標。

有時他們因此觸犯了禁忌或導致破壞，但這會使這些年輕人得到一種快感。然而他們這樣快樂的時光絕對無法持續下去，將來必須要為他們的這份瘋狂導向破壞以外的地方才行。

亞修拉姆打算在那時候給予這些人新的目標。他將在這座暗黑之島建立屬於自己的王國，國王當然就是亞修拉姆本人。他要將評議會的武裝商船團收為己有並組織龐大的海軍，然後對陷害父親，將自己全家放逐到這兒的祖國亞拉尼亞進行報復。

由於有歐延這位優秀的左右手，使得他的計畫一直順利進行著。他不願意任何人妨礙這個計畫，即使是被稱為六英雄的真正勇者

亞修拉姆抬頭看著西方的天空。

夕陽馬上就要西下了。前幾天樹立在街道各地的布告牌上都註明今天傍晚是會談時間，而地點就是這兒東門.另外布告上面也有所暗示，如果在日落之前貝魯特都還不出現的話，這個女孩將會被處決.

而他們當然也送了相同的文件到蠻族的部落。

他會帶兵過來。

亞修拉姆是這麼猜測的。

據調查被當作人質的這個女孩是蠻族族長的直系血親，被派來照顧貝魯特的生活作息。亞修拉姆也知道貝魯特與她已經有了肉體關係，換句話說這是政治婚姻，甚至可以說她是派到貝魯特身邊的人質.

在這個女孩被俘虜的現在，貝魯特的威信絕對是受到了打擊，因此為了面子他一定會前來奪回女孩的。

不過他不可能一個人來，這等於是送死的行為。不管是誰都看得出來，這一定是評議會所設置的陷阱。

事實上評議會根本不想跟貝魯特談，他們告訴亞修拉姆一定要把貝魯特解決掉。因為他們相信只要殺了他，所有的問題就都會解決的。

亞修拉姆認為這個判斷是正確的。妖魔跟蠻族都是因為有貝魯特率領才會前來攻打暗黑之街的。如果那個英雄死了，那這兩個勢力根本就不會並肩作戰，甚至不會踏出暗黑之森一步。

只要解決了這個事件，亞修拉姆就會成為評議會的議員，也就可以從內部併吞這個支配組織了。十年以後，或許只要五年，亞修拉姆就可以黑暗之街為首都建立馬莫王國了。

這個願望能不能實現，可以說就看今天了。

不知道貝魯特會帶多少人來。如果人數不多的話，光是靠自己的手下就可以解決掉。如果敵方人數多，就必須撤退到城鎮中心，趁他們追過來的時候跟埋伏在那兒的評議會傭兵前後夾攻。雖然這個作戰很單純，不過只要他的部下沒有受過訓練的話就一定會中計的。蠻族們個個都是勇敢而優秀的戰士，但是卻不習慣組織性的戰法，加上戰場是黑暗之街，因此自己也佔了地利。

如果這樣都還贏不了的話，以後大概也別想再贏了，黑暗之街或許就會直接被毀滅掉。

評議會也知道如果這一次輸了的話就沒有後路了，所以一定也會全力以赴的。

亞修拉姆再度抬頭看著西方的天空。

夕陽已經開始下山了。天空變得火紅，西邊的山脈也像是燃燒了似的。雖然非常美麗，但在這兒看到這樣的景色，卻很自然的會感到有點不寒而慄。

大概是因為這兒是破壞之女神葬身之地吧。

而在另一方面，他的祖國亞拉尼亞則是主管創造的女神瑪法的聖地，不只擁有莊嚴的神殿，也是個受到大自然恩寵的國家，因此可以繁榮至今四百多年。

然而統治那兒的貴族十分腐敗，被統治的居民也是非常頹廢.只要有了一條導火線，整個亞拉尼亞一定就會崩潰的。

亞修拉姆就希望自己能擔任點火的任務。

不過亞修拉姆仍然不由得在想，太陽馬上就要下山了，為什麼還沒有貝魯特的影子？

他不禁問自己，貝魯特究竟會不會來？

這倒是十分有可能的。蠻族家族之間的關係或許跟一般的居民不同。而貝魯特也可能對這個蠻族女孩沒有什麼感情，不然他不可能放任他所重視的人一個人在外的。

不過這樣也好，亞修拉姆如此想著。

如果時間到了他還沒來，那麼貝魯特就失去了他的英雄性了。對沒有理想以及任何要守護的人的年輕人來說，對異性的愛是至高無上的象徵。如果貝魯特對心愛的人見死不救的話，亞修拉姆的部下們將會十分的唾棄他。

亞修拉姆不禁認為他們有點愚蠢。如果一個人生下來只是為了愛一個女人，甚至沒有後代就這麼死了，那人生還有什麼意義？

亞修拉姆所注視的山丘已經漸漸被夜幕籠\罩了，他感到身後埋伏在廢墟裡的部下們內心也似乎開始動搖.

貝魯特還真是聰明啊，不會為了一個女人冒著生命危險過來。

亞修拉姆真想對這些人說出這句話。

世界上沒有真正的英雄。

英雄只是民眾們虛構出來的偶像，要成為英雄的話，只要能滿足他們的期望，製造一個虛像給他們就行了，就像亞修拉姆對這些年輕人一樣。

約定的時間已經過了。

這樣這些人就不會再崇拜貝魯特了。

亞修拉姆感到不可思議的安心，或許他的心底一直都懷有某種恐懼。

如果這種不安變成了現實，他就不得不有所覺悟了。

要把女孩殺了嗎？還是就這麼放她走？

就在他把思緒集中在另一個問題的時候。

他發現山丘上面出現了一個小小的人影。

剛剛才鬆弛了的心再度緊張了起來。

人影只有一個。

雖然有點昏暗而無法確定，不過看起來的確沒有人跟在後面。

該不會

亞修拉姆轉過了身子對歐延點了點頭.

歐延看到暗號馬上來到了亞修拉姆的身邊，改由其他幾個人看守蠻族女孩。

怎麼了？

亞修拉姆以下顎指了指山丘。

一個人影從山丘上走了下來。

平常不為任何事所動的歐延也屏息凝視著那個人影。

赤髮之傭兵！

這是真的嗎？！

亞修拉姆謹慎地再問了一次。

因為只有歐延有潛入蠻族部落，從遠方看過貝魯特的長相。

千真萬確.手上也拿著那把魔神王之劍

是嗎

亞修拉姆握緊了拳頭.汗水從指縫中滲了出來，就像是把水果榨出汁似的。

現在怎麼辦？

歐延不安地問著。

沒有伏兵嗎？山丘那頭沒有埋伏士兵嗎？

大概是沒有吧，畢竟埋伏起來也沒有意義

只要一有其他人出現，亞修拉姆他們就擁有打倒貝魯特的正當名義了，那時候就算貝魯特的手下趕過來也救不了他的。

為什麼要一個人來？！

亞修拉姆緊握的拳頭揮向石牆。

為了一個女人連命都不要了？還是已經知道我們的計謀\了？

先準備放箭吧。

歐延深深吐了一口氣說著。

如果赤髮之傭兵躲得了十枝箭的話就射一百枝，躲得了一百枝箭的話就射一千枝。即使是被稱為六英雄的戰士，變成了刺蝟也不可能活著的。

如果可以射出去的話。

亞修拉姆露出了嘲笑自己的笑。

在亞修拉姆的部下裡，是沒有人可以面對那個人射出箭的。亞修拉姆的手下不是受訓練的戰士，充其量只是烏合之眾。

這就是亞修拉姆最害怕的結果。

貝魯特真的一個人來了。

他所剩下的手段就只有一個了。

就是要一對一打倒赤髮之傭兵。除此之外亞修拉姆無法證明他是超越貝魯特的英雄。

亞修拉姆確認著佩帶在腰上的劍。這是父親唯一留給他的遺物。劍身帶有魔力，不過當然比不上魔神王之劍。

眼前是擁有強力魔劍，被稱為英雄的戰士。

不過我會贏的！

亞修拉姆就像是在命令自己般說著。

別忘了您還有兩千名部下。

歐延

亞修拉姆露出了平穩的微笑，並且注視著這個長年身為自己左右手的人。

歐延第一次看到他這樣子的笑容。像是黑曜岩的雙眸，在瞇成了線的雙眼深處閃閃發亮。

我也不能幫忙的是嗎

他並不是要問，只是要確認而已。

那麼要我們對赤髮之傭兵投降嗎？很多部下似乎都這麼希望，畢竟那個人或許是真正的英雄。

大概吧。

亞修拉姆靠著旁邊說著。

如果我輸了你們就這麼做吧。不果我不打算對他人低頭，我要成為國王，成為這個暗黑島上邪惡居民之王，我之所以能活到現在都是因為這個信念，甚至還逼不得已要殺人放火。如果我在這裡就會放棄的話，一開始我就會服從暗黑之街的統治者了。

亞修拉姆

歐延就像是要懇求他般拉住了亞修拉姆。

歐延，你就張大眼睛看吧。

已經沒有什麼好怕的了，內心也不可思議地舒暢。至今不知道打了幾場仗、也不知道殺了多少人，那都是為了活下去，為了達成自己的目標。

這場戰鬥當然也必須賭上自己的生命。

不過對一個人來說，再也沒有比這更棒的戰鬥了。贏了就是一位英雄，輸了就是一具屍骨，亞修拉姆很滿足能有這樣的戰鬥.

亞修拉姆從拱門跳了下來。

赤髮之傭兵已經來到距離門口十步左右的地方了。

你就是赤髮之傭兵嗎？

亞修拉姆張開雙手擋住了貝魯特的去路。

你是？

對方走到距離亞修拉姆五步左右時停下腳步如此問著。

聲音非常低沈，並且有股緊捏住心臟般的魄力。

左手握在收在鐵製劍鞘的大劍上。劍鞘上面設有暗扣，只要撥開它就可以抽出劍來。

我是亞修拉姆，是這兒評議會的代表。

如今亞修拉姆也不想虛張聲勢了，只以平常的語調如此說著。

貝魯特。過去被稱為赤髮之傭兵，不過我現在自稱是皇帝，暗黑之島的皇帝

暗黑皇帝是嗎。有誰承認了？

沒人承認也沒關係.

貝魯特如此回答之後向前踏了一步。

把女孩還我。

話還沒有說完！

亞修拉姆放低姿勢，作好隨時可以戰鬥的準備。

你可以自稱為皇帝，不過你只能夠待在黑暗之森。評議會已經準備承認你是黑暗之森的領主了，並且會給你一萬桶糧食作為補償。

說你的真心話。我不想聽評議會那些蠢才說的。

貝魯特直視著亞修拉姆，他尖銳的視線幾乎要貫穿亞修拉姆的眼睛。

亞修拉姆不由得退了一步。

他是風嗎？

他的內心如此問著自己。光是這樣子彼此注視，他就感覺到了要被吹走般的壓迫感。

你究竟有什麼目的？！統一馬莫？還是要征服羅德斯？

都算是。

貝魯特若無其事地回答著。

你為什麼會這麼想？

因為羅德斯本身就是這麼希望。

你瘋了嗎？！根本沒有人希望這樣啊！

那我來讓你們這麼希望。

亞修拉姆張大了眼注視著赤髮之傭兵。

雖然應該已經五十幾歲了，然而看貝魯特的肉體似乎停留在三十歲左右。千錘百鍊的肌肉、強壯的手腕以及肩膀，而他那火紅的頭髮就像是象徵著這個人所燃起的野心般。

你真的是人類嗎？不是魔神王嗎？

我就是你所看到的這個樣子。

貝魯特如此回答著亞修拉姆。

所以談判算破裂了是嗎？

亞修拉姆悄悄看了門後一眼。

那個女孩會沒命的！

隨便你們。即使她死了我也要帶她走。

貝魯特說著再度向前了一步。

為了評議會的名譽

如此說著的亞修拉姆心中不禁嘲笑著自己。

（為了我自己的野心）

他在心中換成了這句話。

我不會讓你通過這兒！

那你有什麼打算？

我要用我的劍打倒你！

貝魯特的表情有點變了。他的嘴角放鬆，眼睛浮現了不可思議的光芒。

奉陪到底。

貝魯特說著撥開了暗扣。

在這一瞬間亞修拉姆拔出了劍並迅速地攻了過來。之前光是靠這一招，亞修拉姆就不知道打倒多少人了。

然而貝魯特就這麼握著尚未出鞘的劍輕鬆地擋了下來。兩把劍的魔力相互撞擊，迸出了青白色的火花。

喔。

貝魯特哼了一聲。

才這麼年輕，竟然就殺了這麼多人了。

貝魯特邊說著拔出了魔神王之劍。

在暗黑之街連家畜的命都比人值錢！

亞修拉姆邊喊著揮出了第二擊。

亞修拉姆最擅長的就是不讓人有喘息機會的快速攻擊。他從父親那兒學習基本的技巧，並且在實戰中磨練自己。他自己也知道，自己的劍技是許多人的犧牲而得來的。

只要能打倒這個人，我就會變得更強了！

亞修拉姆如此想著，並不斷以天衣無縫的連續技巧進攻。

然而貝魯特光靠單手，就輕易地以魔神王之劍擋下了所有的攻勢。他的腕力太可怕了，這把一般人都不一定抬得動的大劍，在他手中就像是樹枝般揮舞著。

就像是被貝魯特愚弄了似的。

亞修拉姆攻擊到一半突然踢起了腳下的沙子，塵埃正中了貝魯特的臉。

原來如此。

赤髮之傭兵以單手掩住臉，似乎蠻開心地說著。

這就是我的打法！

亞修拉姆發出了勝利的吶喊，用盡全身的力氣砍向對方的身體.他相信如果眼睛看不到的話，即使是打倒魔神的英雄也躲不過這一擊的。

他的劍似乎要斬斷貝魯特的身體了，然而──

貝魯特向後仰倒在地上，躲過了亞修拉姆必殺的一擊。

在貝魯特順勢向後一翻站起來的時候，他的眼睛已經恢復正常了。

你是第四個人。

貝魯特如此說著。

貝魯特的腹部的衣服裂開了，而毫無贅肉的腹肌上出現了一條紅線，看來是被亞修拉姆的劍劃過之後留下來的。

他的意思是自己是第四個傷了他的人嗎？

下次我不會失手的！

亞修拉姆大聲喊著並再度展開暴風般的攻勢。

他集中所有的精神，將力量發揮至肉體的極限，並且用盡了所有他所知道的技巧不斷的進攻。

然而貝魯特卻連擋都不擋，只是微微偏過身體躲過了他所有的攻擊。

為什麼打不中？

亞修拉姆一邊揮著劍，一邊覺得自己越來越像個小丑。彼此的等級差太多了。即使是被稱為亞拉尼亞第一劍士的父親大概也贏不了他。如今的亞修拉姆不禁回想起了他五歲的時候，跟父親一起學劍的那段時光。

貝魯特根本沒有要揮劍反擊的意思。他只是像在戲弄亞修拉姆般一直躲開他的攻擊。

我不想死，亞修拉姆的心中突然有了這個想法。

然而不可思議的他竟然沒有害怕。平常死神一直都是在他的身邊才對，平常殺了那麼多人的自己如果還怕死，那他就真的是個懦夫了。

亞修拉姆退後了幾步跟貝魯特保持距離.

他打算要一決勝負。如今他連調整呼吸都來不及了，而貝魯特看來卻仍然跟一開始對峙的時候完全相同。

亞修拉姆換成了攻擊下盤的架式。

貝魯特看到了他這個樣子，也改成以雙手握住魔神王之劍。

你終於要認真了是嗎？

亞修拉姆像是在祈禱\般自言自語.這也算是一種慈悲吧，就當作是踩死一隻蟲一樣把我殺了吧。

看招！

亞修拉姆從距離七步左右的距離衝了過來。

貝魯特揮下了大劍。這一擊就像是閃電般迅速，他根本是不可能躲得過的。

亞修拉姆已經不想活了，他只希望能再給他一劍。因此他舉起了劍將劍尖直指前方，就像是捨身般朝貝魯特衝了過去。

在這一劍快要刺中貝魯特的時候，他的肩膀受到了沈重的衝擊。

亞修拉姆只覺得眼前一黑，之後就倒在地面上。

然而他的意識很快就恢復了。眼前是砂塵飛舞的地面，嘴裡也沾滿了砂，和著嘴唇割破流出來的血。

為什麼我還活著？

亞修拉姆覺得不可思議.

劍落在眼前的地面上，後面是一雙某人的腳.

他抬起頭來，赤髮之傭兵昂然地看著他。他的右手握著漆黑的魔劍，然而劍刃上卻沒有血。

肩膀雖然十分的痛，但卻不是被切開的痛楚，而比較像是嚴重撞傷的感覺.他朝傷口處看去發現沒有流血，看來貝魯特是以劍身攻擊的。

為什麼不殺了我！

亞修拉姆瞪著貝魯特憎恨地說著。

你這麼想死？

貝魯特回問了一句。

他並不想死，只是不想再這麼羞辱的活下去了。

想死就拿自己的劍自裁吧。

貝魯特丟下這一句話之後便筆直往東門走去。

慢著！

亞修拉姆搖搖晃晃地站了起來叫住貝魯特。

為什麼你要一個人來？你沒想到你會被殺嗎？

貝魯特回過頭來，以不可思議的表情看著亞修拉姆。

評議會的使者說要我一個人來

你不覺得是陷阱嗎？因為你已經知道我們的計謀\了？還是因為你確定即使你一個人來也不會被殺？

貝魯特並沒有回答他的問題.

只是再度回頭往東門走去。

就在這時.

赤髮之傭兵，到此為止了！

突然出現了一個像是在嘲笑他的聲音，亞修拉姆也朝聲音的來源處看去。聲音是從頭上傳來的，位於環繞暗黑之街的外牆上方。那兒設置了用來防禦外敵的走道，走道外側以石塊堆成一道牆，並留有發射弓箭的窗口。

那兒是之前亞修拉姆所站的地方。

歐延

亞修拉姆嚥了一口氣。

不知不覺外牆上站滿了拉滿弓箭的士兵。他們不是亞修拉姆的手下，而是評議會所雇用的傭兵。

為什麼會在這裡？

亞修拉姆不禁懷疑自己的眼睛。

你讓我們看了場好戲了。雖然實力差了很多，不過是場精彩的決鬥喔！

歐延諷刺地笑著。

這是怎麼一回事？

亞修拉姆就像要逼近他面前般說著。

看到這個樣子你還不知道嗎？就是這個意思啊！你們就一起死在這裡吧！

你說什麼？

亞修拉姆非常驚訝。他從來沒想過歐延竟然會說出這種話。

我畢竟只是個盜賊\.即使你成為了英雄，我也不過是你的影子而已。可是一個影子也會有想要自由行動的時候，而要達成這個願望的話還是要待在黑暗之中。因為在光明的世界之下，影子永遠都只能伴隨著主人。

你說這話是真心的嗎？

亞修拉姆不敢相信地頻頻搖頭.

歐延在這十年之中一直都是亞修拉姆忠實的僕人、是他最得力的左右手，也是唯一自己心底認同的好友。

這是真的。

另一個聲音回答了他。

亞修拉姆聽過這個聲音，而說話的人也馬上就現身了。

琥珀之眼

看到他的亞修拉姆恍然大悟了。

我在這五年之間一直都跟歐延保持連絡.你所殺的盜賊\也幾乎都是在公會裡跟我敵對的那一派。現在已經沒有人會阻止我了，我將統治盜賊\公會，歐延也會成為裡面的幹部的。

為什麼？

亞修拉姆還是不願意相信這件事情而繼續追問著歐延。

為什麼？你難道沒有發覺嗎？我一直在等待這個機會，等待有一天我不再是你的影子！

那你當初又為什麼要幫我？！

亞修拉姆的聲音已經接近絕望。

您現在的心情如何啊？

歐延並沒有回答亞修拉姆，反倒是反問了他一個問題.

給我下來！我要把你大卸八塊！！

歐延的雙手靠在石牆上，並低下頭忍住自己不笑。而在他再度抬起頭的時候，歐延的臉上洋溢著幸福的表情。

原來如此，被別人背叛原來會有這樣的感受是嗎？其實還蠻令人爽快的喔。你或許的確比我優秀，不過最後的贏家是我，在你信任我的那一刻起你就輸了。

歐延高聲笑著消失了身影，只留下似乎永不停止的笑聲。

然而笑聲突然停止了，下一瞬間他有力的下了一道命令。

放箭！

這無疑是歐延的聲音。

在這一瞬間之前，亞修拉姆的內心還期望這只是歐延為了拯救自己而演的一場戲。

然而如今這句話說明了一切。歐延的語氣中很明顯露出了殺氣。

我原來只有這種程度嗎？

比起悔恨、比起憤怒，他反倒是有點同情自己的愚蠢。至今他唯一信任的東西如今已經完全的崩潰了。

亞修拉姆當場就跪了下來。

拉滿弓的傭兵們向前一步，開始瞄準貝魯特以及亞修拉姆。

還沒有結束。

就在貝魯特說出這句話的時候。

弓箭發射了。幾十枝箭在極短距離同時發射。

亞修拉姆認為自己全身一定會被射穿了。

然而沒有一枝箭射中他。

這是怎麼一回事？意識已經朦朧的亞修拉姆也感覺十分訝異。

亞修拉姆！把劍拿起來！

他聽見了貝魯特的叫聲。

只要還活著就要戰鬥下去！不可以再輸第二次了！要達成願望就必須不斷的勝利，難道說你已經沒有任何願望了嗎？！

願望？

亞修拉姆思考著。

他還會有什麼願望呢？剛剛的決戰完全慘敗，信賴的人背叛了他，如今也將要侮辱的死在評議會的傭兵手下了。

他的願望已經完全被粉碎了，他已經再也沒有任何願望了

不過在這一瞬間，亞修拉姆發覺到了什麼.

他的心底湧出了一種想法。過了好一會兒他才勉強把這個抽象的想法說了出來。

我想要超越你

他已經不知道現在的他在說些什麼了。不過在這個想法說出嘴之後，這個願望就不斷的膨脹，膨脹到自己都壓抑不下來。

我知道人類都可能有天分。或許我沒有，不過我還是想試試。我要成為超越你的英雄，我要成為能打倒你的人！

要知道容器的大小就必須注入水。即使相信自己是大器，也必須要有足夠的水來證實。像眼前這個能夠吞下大海的人，就一定會成為真正的英雄的。

那就當給我看。

赤髮之傭兵就像是個對騎士下令的國王般莊嚴的說著。

亞修拉姆撿起了落在腳邊的劍。

沒錯，戰吧！只要沒死就絕對不會輸的！

在這段期間箭當然還是無情地射過來，然而完全射不中貝魯特跟亞修拉姆，就像是有一道看不見的牆擋住了似地。

亞修拉姆總算發現事情有點詭異了。

抬頭一看，石牆上的評議會傭兵們已經接近狂亂狀態了。他們絕對不是故意的，除非

魔法嗎？

亞修拉姆總算了解了。

實在是太危險了。

此時突然傳來了一個聲音。

轉身朝聲音來源看去，不知何時旁邊出現了一個人。

亞修拉姆的視線馬上落在他細長的雙耳上，而他微黑的肌膚也就像是會融化在周圍的黑暗似的。

在下遵從族長魯傑布的命令前來保護您。

這個人恭敬地對貝魯特行了個禮，並自稱是亞斯塔爾。

黑妖精！

這個森林之妖魔是精靈魔法使。而精靈魔法中有種操縱風吹散弓箭的咒文，好像是叫做希魯芙之守護。

亞修拉姆同時也想起，黑妖精們非常喜歡使用隱身的咒文。他一開始就跟在貝魯特身邊嗎？還是後來才出現的呢？

他轉身朝貝魯特那兒看去，如今他已經單手握著魔神王之劍走進東門了。

亞修拉姆的手下如今都走了出來，茫然地看著事情的變化。

把貝魯特給殺了！殺掉他的人可以獲得一萬枚金幣！

然而聽到這句命令時，已經失去戰意的傭兵們以全速沿著外牆上面的通道逃走了。

琥珀之眼也慌張地跟在他們後面。

貝魯特緩緩向前，目的地是被綁在柱子上的蠻族女孩。然而──

歐延不知何時站在女孩的身邊。剛剛負責看守的人也早就倒在他的腳邊了。

歐延的右手握著沾滿了血的短劍。這把短劍跟亞修拉姆的劍一樣，不知已經奪去了多少人命。

我已經算是失去機會了吧。真沒想到事情會演變成這樣。

歐延臉上浮出了自嘲的笑。

把女孩還我。

貝魯特邊說著走近了柱子。

這可不行。你帶了個黑妖精來，這跟我們的約定不同，所以你必須付出代價！

這只是一眨眼之間發生的事情。

歐延就像是耍花招般將短劍一晃，在蠻族女孩的喉嚨劃了一道開口。鮮血馬上噴了出來，沾滿地面以及女孩的全身。

嘴被綁住的女孩就這麼連聲音都發不出來而斷了氣。

歐延！

亞修拉姆大喊著舉起劍衝了過去。

別這樣鬼叫嘛。這不是我們一直都在幹的事情嗎？這個女孩跟那些妓女哪裡不一樣？

亞修拉姆已經聽不見歐延所說的了。

他的心中燃起了沒有理由的憎惡感，如今他滿腦子只希望把這個人殺了。

然而在他跑過貝魯特的身邊時──

住手。

這個英雄如此說著，並且伸出左手制止了亞修拉姆。

這句話令人完全無法相信。

貝魯特現在如果憤怒得把歐延砍了也是理所當然的，然而他卻完全沒有這個意思，甚至還把要這麼做的亞修拉姆擋下來了。

黑妖精跟我一起來是事實。

貝魯特就像是在說明他的理由。

之後他轉向歐延命令他馬上離開.

如果還想活的話就離開這座島.黑暗之森的狩獵部族絕對不會原諒你的，他們馬上就會把你當成目標。

歐延的表情沒有動搖，也沒有說半句話。

他只是乖乖聽貝魯特的話轉過身子跑走。亞修拉姆多年以來一直信任的左右手，就這麼消失在廢墟的另一頭.

在這段時間中，貝魯特走到了蠻族女孩的身邊鬆開了她身上的束縛，就這麼單手扛著她的遺體走向東門.

要跟來嗎？

那當然。不跟在你旁邊的話就不知道有沒有超越你了。

我的願望很大的。

亞修拉姆點點頭.

他認為這位英雄真心要成為羅德斯島的霸王。

亞修拉姆決定要跟他一起擁有這個夢想。為了實現這個願望，他將會奉獻出自己的一切。

不過亞修拉姆暗自發誓，如果他能夠超越這個英雄，那麼他將自己坐上霸王之寶座。

英雄戰爭的爆發，是距此十年之後的事情。

罗德斯岛战记外传黑衣之骑士




第三章 海魔
第三章海魔

没有风、没有浪。

海面变成了一面镜子，映着离开暗黑之岛的漂流民船队。感觉就像是世界以海面为界一分为二似的。

低头朝海面看去，自己的分身也在镜的世界中看着自己。

你也是这么想的吗？亚修拉姆在心中如此对水镜中的自己说着。

进入这片海域至今已经第三天了。

这段日子以来一点风都没有，船帆像是失去了力量般下垂，船身也是一动也不动。

虽然大部分的船都可以以人力前进，然而所有的桨都被笨重的海草缠绕，再怎么用力也是寸步难行。

船队完全被封闭在这个海域里了。

亚修拉姆对海的知识并不是很丰富。

但是他至少知道这片海域有些异常，甚至船员们害怕自己已经进入了传说中的船之墓场。

如果不离开这个海域的话他们终将饥饿而死，而船只也会枯朽成为海的碎屑。这里的确有资格称得上是船之墓场。

不过目前当然还不需要亚修拉姆动手。他命令黑妖精比萝蒂丝以及魔术师古洛达，着手调查这片海域的异状。

在得到结果之前，亚修拉姆能做的便只有等待。

其实等待也需要相当的勇气。过于害怕将会造成恐慌，因此亚修拉姆随时都保持威严的态度，并且在甲板上来回，或是坐小船视察其它的船只，让所有人都能够看得到他。

这样做的确出现了效果，人们也因此尚能保持镇静。然而他们没有足够的食物可以这样虚度光阴，尤其饮用水方面更令人担心。

距离他们的新天地还很远很远。

那是位于罗德斯岛南方的未知大陆。虽然这片大地神秘到没人知道它的名字，但面积却有罗德斯岛数倍之大。

亚修拉姆大人

听到这耳熟能详的声音，亚修拉姆转过了身来。

是比萝蒂丝。她走到亚修拉姆的面前之后便跪了下来，她身后穿著长袍的古洛达则是轻轻敬了个礼。

怎么样？

亚修拉姆问着他们。

这并不是我负责的领域。

古洛达卖了个关子之后，将视线移到了比萝蒂丝身上。

原因是精灵力的异常。

比萝蒂丝如此回答。

而且造成精灵力异常的主因在海底。

海底？

亚修拉姆露出了惊讶的表情，并且询问她究竟是何方神圣。

是古代树。

比萝蒂丝简洁地回答。

古代树？在海底也有？

这个问题的答案是肯定的。

亚修拉姆也听过关于古代树的叙述。所有花草树木的始祖便是传说中被称为世界树的存在，这是跟伟大的众神以及龙王，一同从始源巨人的尸骸中诞生的太古种族。

世界树结出名为生命之实的果实，众神便是以这神圣的果实创造出了动植物、妖精以及精灵，而人类当然也是其中之一。

不断结出生命果实的世界树后来慢慢衰老而将近枯萎，因此众神将这植物的始祖封入了异世界妥善保护，这个异世界便是植物之精灵界，是树木及花草精灵力的泉源。

但古代树并不是由生命之果实所创造，而是由众神将世界树的枝枒插在大地上诞生的，它们的工作便是负责孕育茂盛的森林。

就这样种有古代树的地点，变成了一座座古代之森覆盖着大地。

罗德斯岛上也有好几座由世界树所守护的森林，如亚拉尼亚王国及卡诺王国之间的不归之森，以及位于摩斯公国北方的镜之森便是其中的代表，亚修拉姆记得故国马莫的暗黑之森中也有世界树的存在。

然而为什么世界树会出现在海底？

大海之中也是有植物的。

像是看透了亚修拉姆之疑问的古洛达如此说着。

在潜入海底调查的时候，我们发现这附近的海底是巨大的海草之森，它的中心便是古代树，正是这株古代树支配了精灵力，抑制了海流跟海风。

我们之所以被束缚，也是这古代树的意志吗？

比萝蒂丝露出了沉痛的表情点点头。

辛苦你们了。

亚修拉姆如此慰劳着他们两位。

那么您现在的打算是？

不用说了。既然知道了原因，要脱离这片海域就轻而易举了。

亚修拉姆对比萝蒂丝露出了笑容。

他的脸上恢复了身为战士的表情。

您要亲自前往吗？

亚修拉姆以理所当然的眼神回答了古洛达。

可是古代树生长在海底，而且甚至能够操纵精灵

比萝蒂丝虽如此说着，但她知道亚修拉姆早已下定了决心。

所以我才要去。即使派遣骑士的话，对海底的对手仍然是束手无策，因此倒不如藉助妳的精灵魔法。妳应该有办法让我能在水底作战吧？

如果只是亚修拉姆大人与我的话，当然是没有问题

比萝蒂丝露出了微笑回答。

藉助水之精灵温蒂妮之力的精灵魔法之中，有解除水压影响以及能在水中呼吸的咒文。

不过还是要提醒您，您已经不是亲卫骑士，而是率领我们漂流民的国王，请您千万不要忘记这点。

古洛达如此对亚修拉姆忠告着。

记得先帝贝鲁特与宫廷魔术师巴古纳德之间，也有过类似的对话。

所以我才要去。我已经不想为无意义的事情挥剑了。

当初身为贝鲁特身边最强战士的时光非常值得回忆。

然而现在他的立场已经不同了。如今再也没有值得亚修拉姆发誓效忠的英雄，而且离开暗黑之岛的漂流民已经决定立亚修拉姆为王。

亚修拉姆也承认了。对于没有国土与财宝的人民来说，一位可依赖的国王是绝对必需的。目前让他们坚强的无疑便是自己，所以他必须担下这个责任。

等到有了领土与财宝，将会有人出面争夺王位，到那时再决定谁是真正的国王就行了。

既然能去海底的人数受到限制，当然必须由最强的战士前往。然而我还是希望这种事情不要再发生了。

能不能实现就要靠你了。

亚修拉姆半开玩笑地说着。

我会注意的。

古洛达露出苦笑低下了头。

现在古洛达虽然负责管理旧马莫帝国的魔术师团，但他本人却无法使用魔术。因为他的师父黑之导师巴古纳德对他施以制约之咒，只要一咏唱魔法，将会有无法忍受的痛苦传遍全身。

事实上这位黑之导师的身上也被施了相同的咒文。

他在亚拉尼亚的魔术师公会贤者之学院求学的时候，因为着手研究禁断的魔术，而被当时的学长拉尔卡斯施以相同的咒文。

然而黑之导师仍能忍受全身的痛苦咏唱咒文，甚至能进行长时间的魔法仪式。

巴古纳德对于魔法的执着战胜了咒缚。

古洛达也曾经尝试过咏唱咒文，但是感受过那种全身几乎被撕裂的痛苦之后，他很果断地舍弃了魔术。

之后这位无法使用魔术的魔术师，便跟随在亚修拉姆的身边。

然而古洛达丰富的知识与优秀的头脑，使他成为亚修拉姆最为得力的助手。将来抵达新天地建立新王国之后，他也将以宰相的身分，充分发挥他的统治手腕。

水之精灵，无形的少女温蒂妮，让我们不再为水所困，也不被其重量所扰

比萝蒂丝开始咏唱精灵魔法的咒文。

在她的咒文完成之后，一股不可思议的力量笼罩了亚修拉姆。亚修拉姆没有抗拒这股力量，保持内心的空白慢慢接纳了它。

呼吸开始感到困难，甚至觉得呼吸空气有点不大自然。

亚修拉姆试着停止呼吸，只感到似乎有个异物藏在胸口似的。

我们走吧。

比萝蒂丝对他说着。

亚修拉姆开始准备脱下铠甲。

穿著铠甲也无所谓，陛下可以自由在海底移动，不过还是要以游泳的方式就是了

这倒有点麻烦。

亚修拉姆拔出碎魂剑，并以双手握紧了这把魔神王之剑，之后跳过栅栏跃入了海中。

比萝蒂丝也跟在后面，握在她手中的是一把细身剑。

在跳进海底的瞬间，一股舒服的感觉包围住了亚修拉姆。虽然他身穿厚重的铠甲，但却没有会沉下去的样子。周围的海水温柔地笼罩住他，感觉可以随心所欲前往各个方向，就像是跟海水同化了似地。

亚修拉姆一口气将海水吸入体内。他感觉到海水从喉头流入肺部，胸口一阵郁闷使得他不禁咳了几下。

许多气泡从口中冒出来，但是等到再也没有泡沫之后，反而令人感到十分舒适。

（这样也不错嘛。）亚修拉姆如此想着。

亚修拉姆一手握住大剑，试着以另一只手划水前进。

他微微往海底前进了一些，而停手之后便停了下来。正如比萝蒂丝所说的，感觉其实跟在地面行走一样，只要踏步就会往前进，停下来的话便动也不动。

唯一跟地面不同的，就是在水的世界中可以上下移动。

此时比萝蒂丝也来到了亚修拉姆的身边。她游泳的身影就像是水之妖精般美丽。

周围无数墨绿色的海草朝着海面成长，其间大大小小的鱼群惬意地漫游着。抬头向海面看去，上面就像是一块巨大的玻璃天窗，甚至没有波光粼粼的感觉。海面就是平静到如此不可思议。

亚修拉姆认为这的确是一座森林，只是将鸟兽与树木替换成鱼群跟海草罢了。看周围鱼群的数量，便知道这片海之森林有多么的热闹且繁荣。

然而对亚修拉姆等人来说，这只是一片恶魔之海。

我来为您带路。

比萝蒂丝握住了亚修拉姆的手往海底前进。

亚修拉姆并没有抗拒。而比萝蒂丝虽然紧张，但也看得出来她内心相当的高兴。

这里是他们俩人独处的空间，可以暂时忘记彼此的立场。

其实亚修拉姆也一样，对他来说，这位黑妖精女性是他唯一愿意接纳的对象。

过去这个女性曾经想要暗杀自己，因为亚修拉姆是杀了她哥哥的仇人，然而现在他们却成了这样的关系。虽然亚修拉姆最讨厌命运这种字眼，但他也不得不承认这是不可思议的缘份。

亚修拉姆感受着比萝蒂丝手中传来的冰冷感触，缓缓地朝着海底前进。透明却长满海草的这座海之森林逐渐变得昏暗。

从这里根本看不见海底，越往深处海水便更为昏暗，最后终于完全被黑暗所笼罩。

要召唤光之精灵吗？

亚修拉姆如此问着。

只有这一段会比较阴暗，古代树会放出黄金色的光芒。

比萝蒂丝摇头如此说着。

毁灭古代树妳也不在乎吗？你们黑妖精也是森之妖精吧？

他们黑妖精继承了森林自然力中属于黑暗的那一部份。

我们所守护的只有陆上的森林。

比萝蒂丝毅然地说着。

那就好

亚修拉姆看了比萝蒂丝的侧脸一眼。

她的脸上并没有任何迷惑。其实如果不打倒古代树也能解决问题的话当然最好，不过他们没有时间去摸索其它的方法。

亚修拉姆将会选择最简单的方法。

如果站在相同的立场，佣兵王将会做出什么决定呢？那个自由骑士又将如何

脑海中不禁浮现了这样的念头，不过他很快便否定了这无意义的推测。

之后他们就这么默默往海底前进。亚修拉姆已经不知道游了多久，如今周围都被黑暗所笼罩，抬头也已经看不见海面了。

海水笼罩全身的异样感已经消失，对于方向的感觉也已经薄弱，就像是漂浮在虚幻的空间似地。

只有与比萝蒂丝相握的感触，是他与现实唯一的接触点。

就在这时，远方出现了一丝微弱的光线。

是淡淡金黄色的光芒。

就是那儿。

比萝蒂丝以细身剑指着光源。

那便是古代树放出的光芒。

亚修拉姆回想起来有人称古代树为黄金树，因为古代树的树叶拥有黄金色的光辉。

他不禁对生长在海底的古代树感兴趣。它的外型会跟陆地上的古代树一样吗？

在他的想象之中应该是株巨大的海草，如果真是如此，只要手中的碎魂剑一挥就可以解决了。

光芒随他们的前进而愈来愈耀眼，原本只看得到一个光点，不过现在已经看得出黄金树的外型了。

古代树拥有无数像是网子般交错纵横的枝枒。

不过却没有叶子。平常在海边也常见到类似的海草，不过古代树的体积实在是大到超乎想象，几乎等于一座小规模的堡垒。

来到古代树的附近时，亚修拉姆发现古代树的周围有好几艘沉船，大概是进入这片海域之后无法逃离，永远迷失在这里的船只残骸吧。

各式各样的鱼被古代树的光辉引导到了附近。除了数量超乎想象的小鱼鱼群之外，偶而也有巨大的鱼突然从面前经过。牠们都没有看过人类，因此并不会刻意躲避或逃离。

真的像是梦中的情境似的。

令人有种想要留在这个世界，忘却一切尘世烦恼的冲动。

然而亚修拉姆不能这么做。他不能让脱离暗黑之岛的船队重蹈这些沉船的覆辙。

我们上！

亚修拉姆一口气缩短了与古代树之间的距离。

比萝蒂丝也紧张地跟在身后。

古代树的树干粗到匹敌千年的古木，即使是熟练的樵夫，大概也要花上半天的工夫才砍得倒。

但是他不能花上这么多的时间，比萝蒂丝使用的精灵魔法效力也不是无限的。

亚修拉姆挥动碎魂剑，将暗黑之刃砍向古代树的躯干。

手中确实传来了沉重的感触。

碎魂剑深深砍进了古代树的树干中。树身正如他所想的没有非常坚硬，大概只要砍上一百剑就能砍倒了。

亚修拉姆鼓起勇气再度挥剑。

然而就在这时，周围突然产生了异变。

一直到刚才，海水都平静得令人忘记了它的存在。

然而现在却突然卷起了激烈的水流，亚修拉姆就这么被冲到了附近的岩石地带，额头也撞到了石块，使得血像是烟雾一样弥漫在水中。

亚修拉姆咬牙抓住岩石，将脚夹在岩缝中以确保立足点。

然而异变却不只如此。

原本悠哉的鱼群突然袭击了过来，附近林立的海草也对他伸出了墨绿色的触手。

喽啰就交给妳了！

亚修拉姆如此呼唤着比萝蒂丝。

海草跟鱼群无疑是古代树操纵的。虽然不能够无视于它们，但也没有时间去一一应付。

让水的流动随我心所欲

比萝蒂丝开始咏唱精灵魔法的咒文。

在咒文完成的同时，水流开始在亚修拉姆的周围形成漩涡。

位于漩涡中心的亚修拉姆没有受到任何影响，但围着他的海草与鱼群则是被卷得束手无策。

因而亚修拉姆得以专心攻击古代树。

古代树的枝枒似乎因痛苦而颤抖，海底也像是发出了惨叫般摇晃，无数的气泡涌了上来，阻挠着亚修拉姆的视线。

即使如此，亚修拉姆仍然不断的挥着剑。

蕴含强大魔力的大剑，确实剥夺着古代树的生命。

此时突然从某处传来了像是弦乐般的不可思议声响。

为什么？

在又挥了十剑左右之后，亚修拉姆才察觉到这是说话的声音。

而且不是传到耳中，而是直接进入了内心之中。

什么人！

亚修拉姆并没有停下手来。

为什么要拒绝我、为什么要伤害我

心中的声音不断重复着相同的句子。

你是

亚修拉姆终于知道是谁说话了。

是古代树。

古代树将意志送到了他的心中。

接受我吧。我是这里的守护者，也是海底森林与居民的孕育者。由异世界来访的生命，都将成为这个王国的居民。

古代树内心的声音逐渐变得清晰，大概是原本异质的精神波长开始同步了。

我们都住在陆地上，没有任何人愿意住在你的王国！

亚修拉姆如此喊着，挥剑的手也更加用力。

我被赋予孕育的使命，并且完成了繁荣的国度

古代树的声音仍然在心中回荡不去，并且一直询问伤害它的理由。

不过听声音已经感觉得到它的痛苦，如今古代树的树干已经被砍了一半，几乎随时都有可能倒下。

无论你是何方神圣，我都必须要打倒你。只要有人视我为王，我就必须要守护他们，这就是身为王的使命。

亚修拉姆集中起精神，并且关闭了自己的内心。

之后便一心一意地，挥动着由先帝贝鲁特手中继承的魔法大剑

在亚修拉姆回过神来的时候，古代树已经失去光辉了。

古代树树干的根部被砍断，就这么倒在附近沉船的上面。

环视四周，原本无数的鱼群不知何时都消失了，只剩下被撕裂的海草像是云朵般漂浮在四周。水泡也已经完全消失，变成了一片像是冬季森林般闲静的风景。

此时亚修拉姆才察觉到，虽然古代树失去了光辉，周围却充满了青白色的光辉。

比萝蒂丝吗？

亚修拉姆缓缓转过了身子。

太了不起了。

比萝蒂丝露出了笑容，然而却看得出来她已经十分的疲劳了。

被她召唤出来的光之精灵在她的身后飘啊飘的。在亚修拉姆跟古代树作战的时候，她不知道咏唱了多少的咒文。

亚修拉姆游到她的身边，无言地抱住了她纤细的身体。

比萝蒂丝一瞬间因惊讶而想要抗拒，不过马上便放松力气靠在亚修拉姆的身上。

亚修拉姆

森林拥有黑暗的性质，而你的种族也继承了这个性质是吗？

亚修拉姆边往海面游去一边说着。

比萝蒂丝点了点头。

森林并不是单方面给予生物恩惠，在无形中它们剥夺了风之精灵力、水之精灵力甚至光之精灵力。像矮人族便认为森林是寄生在大地上的诅咒存在。

这座海里的森林也是吗？

应该是

比萝蒂丝如此回答着。

对鱼群来说，沉船是牠们最好的住处，淹死船员的尸骨也是最好的食物。那株古代树负责孕育海底的森林，所以它希望能同化所有进入王国的异质生物，其实没有人有资格能够责怪它这样的做法。

比萝蒂丝这番话中带有哀悼古代树的心情。

我不会责怪它，这单纯是为了活下去而展开的战斗，是海底王国与我们自己王国之间的战斗。这样相同的战斗，大概在将来也会不断重演吧。

比萝蒂丝闭上眼睛点了点头。

不过您一定会赢的。这座海底的王国，只不过是您第一个征服的王国罢了。

她的意识开始模糊，甚至没有力气去抵抗。

现在妳还是就这样靠在我的怀里，好好的休息一下吧。

亚修拉姆的声音就像是梦境中传来的似地。

比萝蒂丝就这样在温暖与安详的怀抱中渐渐入睡。

落入了深沉的梦乡

罗德斯岛战记外传黑衣之骑士




第四章 永远的开始
第四章永远的开始

一群騎著軍馬的騎士團，整齊地在街道上前進著。

人數大約是二十騎，帶頭的是留著漆黑長髮的男子。他身披能將陽光吸蝕殆盡的漆黑鎧甲，軍馬的鞍上吊著一把雙手用的大劍，那設計精美的劍鞘也吸引了許多人的目光。

在街道兩旁的農田中進行農事的農夫們，都特地來到道路兩旁伏跪在地上，心中祈禱\著不要發生任何事情，靜靜等待著騎士們通過這兒。

因為他們知道，帶頭的騎士名叫亞修拉姆。

他也被稱為黑衣之將軍，是馬莫帝國騎士團的領導者，也是卡諾王國實質上的統治者。

在那場英雄戰爭時，這個繁榮的王國被先帝貝魯特率領的馬莫軍佔領，，至今也已經有五年多了。

卡諾的居民似乎也已經習慣了這樣的統治，如今他們的觀念是只要能活下來，就應該要謝天謝地了。

一直在英雄戰爭結束的前一刻，他們都還相信鄰國瓦利斯的英雄王法恩會挺身而出拯救他們，然而這位英雄王卻在與馬莫帝國的暗黑皇帝進行壯烈的對決時同歸於盡.

失去英雄王的神聖王國瓦利斯至此陷入了混亂，不過先前瓦利斯被馬莫帝國所佔領的東方國土最近已經開始收復回來了。被稱為神官王的現任國王埃特，如今以至高神法利斯之名宣佈解放卡諾的聖戰正式開始，然而至今還沒有實際上的行動。

也有人說這是因為瓦利斯經歷過英雄戰爭後，又發起了光復國土的戰爭，使得國力逐漸被削弱，才沒有餘力再派遣遠征軍解放友國的。

如今人民所依賴的卡諾王族在英雄戰爭中幾乎全被殺害，唯一的生還者第三王子雷歐納，在大戰前就離開了王國至今行蹤不明，因此大家都絕望地認為將永遠被馬莫所統治，一天天過著痛苦的日子。

他們的生活盡是被奴役及搾取。但也因此他們更想找尋出生存的價值，支撐著自己不被這樣的環境打倒。

黑衣將軍率領的部隊靜靜地在卡諾人民的面前通過.

一直到他們消失在街道的另一頭，人們才總算是抬起了頭來，安心地喘了一口氣繼續自己的農事。以前大部分的作物都是屬於自己的，然而現在必須拿出一半以上作為獻給帝國的稅收。在被馬莫佔領之前，他們還可以轉賣多餘的糧食存點錢，如今則是僅求能夠溫飽，有時甚至連這都有困難.

黑衣將軍這個好像是嚴肅且公正的人。

聽說他曾經嚴懲過觸犯他鎖定法律的馬莫人喔。

有一個在王都非禮婦女的士兵被處斬了。

農夫們如此小聲討論著，注視著騎士們離去的方向。這條路通往跟卡諾王國同名的首都。

這五年間馬莫的統治者持續使用恐怖的高壓手腕，但在黑衣之將軍赴任成為卡諾統治者的同時，出現了些許改善的徵兆。

這對水深火熱的卡諾人來說無疑是一絲光明。對他們來說，黑衣之將軍亞修拉姆這個名字就像是希望的化身。

農夫們回到了自己的崗位，並祈禱\這個願望能夠實現.

在他們消失在田野中時，一名女性出現在路邊一間小屋的後面。她擁有尖細的長耳、微黑的肌膚以及雪白的長髮。她正是森林之妖魔──黑妖精族的一員.

人類視這個種族如死神一樣恐怖，而黑妖精也皆是能夠隱藏行蹤，以塗上劇毒的短劍襲擊敵人的暗殺好手。英雄戰爭時神聖王國瓦利斯的宮廷魔術師艾魯姆被暗殺的記憶，至今也仍是鮮活地存在眾人的腦海中。

如今黑妖精們已經將居住在卡諾森林中光之妖精族的聚落一個不剩地消滅掉了。當初美麗的卡諾森林因而失去了光輝，搖身一變成為黑妖精守護的黑暗森林。這在暗黑之島馬莫佔地一半以上的魔之森林，可說是妖魔及魔獸們的巢穴。

這位從小屋後方出現的黑妖精當然知道人類是怎麼看他們的，同時她也非常看不起這樣的人類。

那就是黑衣之將軍是嗎

這位名為比蘿蒂絲的黑妖精小聲地說著。

就讓我見識見識你有多了不起吧！

之後她開始詠唱一種不可思議的語言。

在她詠唱結束的瞬間，她就像是融化在周圍的風景裡般消失了。

有一座名為羅德斯的島.

這是位於亞列拉斯特大陸南方的邊境島嶼.大陸的居民中有人稱它是被詛咒之島，因為這兒到處都是無人能夠接近的魔境。五年前震撼羅德斯全島的英雄戰爭，正是象徵這被詛咒之島之名的一場大戰。暗黑皇帝貝魯特所率領的暗黑之島馬莫軍在大戰初期突襲卡諾王國成功，之後便將其納入統治。

而在同時，以繁榮興盛自誇的千年王國亞拉尼亞也出現了異變。國王卡德莫斯被人暗殺，由其弟拉斯塔公爵宣佈繼承王位。但由於暗殺國王的主謀\就是他本人，因此另一位貴族，諾比斯的亞摩森伯爵也聲明擁有正統王位繼承權而自組軍隊。

亞拉尼亞就這麼分裂並爆發內戰。由於這場戰爭根本無視於人民的處境，使得王國北部各城鎮紛紛發起了獨立運\動。

這股內戰的火苗也蔓延到了小國群立的摩斯地帶。龍之鱗威諾的太守暗殺了盟主龍之炎哈肯的王公，並掀起統一摩斯的戰爭。以龍的身體各部份命名的其他盟國，也為了擴大領土或爭奪諸國盟主的寶座而發起戰爭。

到了英雄戰爭的末期，馬莫帝國與瓦利斯、弗雷姆聯合軍在洛依德近郊的平原進行最後決戰。兩位偉大的時代英雄──瓦利斯的英雄王法恩與馬莫的暗黑皇帝貝魯特雙雙戰死，為這場戰爭劃下了句點.

由於兩方的犧牲均過於龐大，之後的局勢便陷入了膠著狀態.

五年前瓦利斯奪回了被馬莫佔領的土地之後，除了幾次小型的遭遇戰之外，並沒有再發生大規模的戰爭。然而羅德斯島上的人民都知道，這只是暴風雨來臨之前的寧靜罷了。他們相信在不久的未來，一場規模超越英雄戰爭的戰亂必將徹底顛覆整個羅德斯島.

卡諾的王城位於王都卡諾的郊外。

它被稱為光輝之丘，也被讚為羅德斯島最為美麗的一座建築.然而由於之前的那場大戰，城牆被天空召喚來的隕石破壞殆盡，純白的城堡也被燻成了一片漆黑。如今修復過的王城已恢復了原有的機能，在防禦力方面更比以前強化了許多，只不過美麗的外觀已不復見了。當年反射夕陽散發金黃色光輝的城堡，如今卻如廢墟一樣焦黑，甚至使人誤以為是魔物居住的領域。不過對卡諾的居民來說，馬莫的支配者跟魔物其實並沒有兩樣。

四層構造的這座城堡，最上層原來是由卡諾國王及其家族所居住的，但現在則是馬莫帝國的暗黑騎士團團長──黑衣之將軍亞修拉姆的起居室。

亞修拉姆便是在這兒對卡諾各地的領主下達命令統治領土及居民的。由卡諾各處徵來的稅金與糧食，大半都經由這兒轉向港市路德再運\往馬莫。

亞修拉姆本人並不貪財，但為了迎接將來必臨的戰爭，他在城裡積蓄了相當的資源，因為沒有資金及糧食的話，仗是絕對不可能打得贏的。

值得慶幸的是，由於之前的領主實施了連亞修拉姆都啞口無言的暴政，因此即使只是將政令放寬了些，都使人民獲得了一點安心感。

雖然並不能算是滿足於現在的生活，但他們也只希望不要再一直惡化下去就好了。就這個觀點來看，卡諾的居民是肯定現在這樣的狀況的。

適度地給予恐怖感及安心感來支配屬下，是亞修拉姆掌握人心的拿手方式。在很久以前，亞修拉姆也曾經以同樣的手段將馬莫島上幾千個年輕人組織成一個團體.

那些人在亞修拉姆臣服於貝魯特時被這位英雄收入旗下，並在貝魯特統一馬莫時，成為了暗黑騎士團的主力中心。

亞修拉姆一開始只是個親衛騎士隊隊長，而在英雄戰爭結束之後，他便成為了統率全暗黑騎士團的將軍。不過由於之前他沒有完成某項使命，他曾經被評議會降級為一般的騎士隊長.如今之所以能再度坐上將軍的寶座，是馬莫軍在亞當郊外與瓦利斯軍交戰時大敗，因而被強迫趕離瓦利斯領土的時候，一群擔心未來的馬莫騎士們全力推舉出來的，只不過評議會至今仍然沒有承認他的地位。

未關的窗外傳來了貓頭鷹的叫聲。

輕拂的秋風就像是天上眾神的嘆息，緩緩地與窗簾共舞著。此時的亞修拉姆，正坐在桌旁聆聽著一個騎士隊長的報告。

其中一件是關於自稱卡諾解放軍的盜賊\團活躍的情形，另外一件則是馬莫評議會所下的命令書。評議會對亞修拉姆擅自罷免原本前來赴任的統治者，甚至將其趕回本國的行為極為憤怒，並公開宣佈這是對馬莫公然背叛的行為。

聽到這裡，亞修拉姆露出了冷笑。

不用理會評議會的抗議，畢竟沒有我們騎士團的力量，他們根本不可能統治得了卡諾的。

亞修拉姆對騎士隊長如此說著。

他們有可能會派遣暗殺者嗎？

雖然騎士隊長答話時浮現出相同的笑容，但是表情卻是僵硬的。

應該會。

亞修拉姆很肯定地說著。

但如果害怕這種事情的話，就沒資格稱得上是暗黑騎士團的將軍了。

聽到亞修拉姆的答案，這位還年輕的騎士隊長信賴地看著他。

他那像蠟像般的潔白肌膚以及劍般的銳利眼神非常的特別.加上他臉部的線條很細又留了長髮，給人一種女性化的印象。

然而在劍的修為上他無疑是帝國第一，在羅德斯島上也是數一數二的。年輕的騎士們都相信，如果說有人能打倒有名的劍匠弗雷姆王卡修，黑衣之將軍無疑是最適合的人選.

比起評議會，或許卡諾自由軍才是最大的問題.

傳說是雷歐納王子回來組織的，而且那位屠龍的自由騎士也在其中

雷歐納王子、自由騎士帕恩。

亞修拉姆不禁問騎士隊長覺得傳言是否是真的。

不過這當然沒有答案。騎士隊長只是默默地搖頭.

將軍您的看法呢？

被回問了這一句，亞修拉姆不禁露出苦笑。

他當然不知道是真是假，所以才會詢問他的意見。

他雙手抱胸陷入自己的思緒.無論如何，他總覺得這個消息是假的。

如果自己是王子的話，在卡諾被征服之後就會馬上出現在弗雷姆或是瓦利斯，並且會宣佈自己是正統的卡諾國王，進行光復祖國的大業.因為只是回到被佔領的祖國進行解放運\動的話不只危險，成功的可能性也是相當的低。

可是自由騎士，帕恩這個人不一樣。

那個騎士是不顧任何危險的。自由騎士想解放的不是卡諾王國，而是居住在土地上的居民。而且他會為了達成這個目的，選擇最為直接的手段。

五年前在亞當的戰鬥中瓦利斯軍之所以能獲得勝利，亞修拉姆認為都是因為這位自由騎士。在爭奪支配之權杖的戰鬥中，也是他粉碎了亞修拉姆的夢想。

如果再度遇見了自由騎士，並跟他一對一決戰的話，亞修拉姆絕對有打得贏他的自信，這在亞當之戰中就已經證明過，然而這種自信卻一點用處都沒有。

自由騎士帕恩真正恐怖的地方，是在於他一定能夠完成他賦予給自己的使命。雖然亞修拉姆所知道的事蹟都只是傳聞，並不知道這是不是真實的

救出被誘拐的瓦利斯公主菲安娜、在弗雷姆淨化了炎之部族的守護神，解除了風與炎之沙漠的詛咒、在亞拉尼亞讓以薩克森為中心發起的獨立運\動步上軌道、在摩斯拯救了幾乎已走向滅亡之路的海蘭王國。

也有人說這些豐功偉業並不是帕恩一個人所達成的。然而在這些事件的中心一定會有自由騎士帕恩的名字。

關於他的傳聞的真實性，可以從沒有人知道他的身世及經歷這點得知。一個無名的人物能成為傳說，可說是他的確擁有這些功績的證明。

這份行動力以及意志力對亞修拉姆是莫大的威脅，評議會送來的暗殺者跟他比起來根本就算不了什麼

可說是亞修拉姆左右手的魔術師古洛達，已經針對評議會進行一個計畫，只要交給他的話應該就沒問題了。

要組織一支討伐隊嗎？

亞修拉姆馬上否決了騎士隊長的這個提案。

我們必須先蒐集情報，要出兵等之後再說.我們要讓各領主徹底支配自己的領土，只要民眾認同了馬莫的統治，雷歐納這個名字就沒有任何意義了。

在下會努力的。

騎士隊長雖如此回答，但表情卻有點勉強。

卡諾的領主並不全是暗黑騎士團的人，跟評議會有直接關係的也佔了多數。

這種領主都是恣意統治著屬於自己的領土。一些只想要中飽私囊的人，總是無所不用其極的搾取著人民。

亞修拉姆雖然想對這種領主予以約束，然而以崇尚完全自由為教義的法拉利斯是馬莫帝國的國教，因此無法以法律約束他們，也難以要他們遵守規範。

當初先帝貝魯特也沒有實行什麼統治，帝國的人民被允許擁有完全的自由，只有行賄或是作假證的人，才會遭到嚴酷的處分。

貝魯特只要求人民要對皇帝與帝國忠誠\，並且想展示自己的能力這兩點而已。只憑這兩點能讓帝國運\作可說是一個奇蹟，然而馬莫人卻出乎意料的服從並為帝國打拼。武人賭上自己的生命作戰，文官也忠實地執行著自己的任務。

這大概是因為貝魯特本身擁有的英雄性吧。

亞修拉姆無法做到這一點.他早已決定要以暗黑騎士團的武力執行不成文的法律，來統治現在的卡諾王國。

他無法避免跟評議會之間的明爭暗鬥.但如果能以暗黑騎士團的武力支配繁榮的卡諾，對這場戰爭是絕對有利的。同時若能掌握了卡諾的支配權，他確信馬莫絕對不會在將來與瓦利斯、弗雷姆的戰爭中戰敗。

送走了恭敬行個禮之後離開的騎士隊長，亞修拉姆輕輕嘆了一口氣。

現在連休息的時間都沒有了，他不禁懷念起當初擔任親衛騎士隊長的日子。那時候的他只需要專注於戰鬥，何況貝魯特皇帝根本不是個需要護衛的人。

統治領土也是一種戰鬥.

亞修拉姆就像是在命令自己般說著，並像要踢開椅子般篤地站了起來。

亞修拉姆的房間就是以前國王的寢室。

這個房間豪華得像是個大廳似地，不過亞修拉姆並沒有派任何護衛或侍女，一個人住在這個房間，因為這樣對他來說比較愜意。

走出辦公室在走廊走一小段路，然後來到寢室門口之後一打開門，房間裡面是一片漆黑。因為沒有放什麼不能被偷走的東西，因此門根本就沒有上鎖.

點燈

他走到房間裡面，以下位古代語如此說著。

隨著亞修拉姆的聲音，房間各處點燃了青白色的光。

這是一種魔法之光，而這當然不是亞修拉姆所設置的，而是被稱為魔法王國的古代卡斯土爾時代所創造的魔法寶物發揮的魔力。

這種寶物會對卡斯土爾時代用作日常用語的下位古代語有所反應而點燃魔法之光，相反的也可以讓房間恢復漆黑。雖然在古代王國的遺跡中有不少這種寶物，不過要蒐集到這麼多，大概也要花上不少錢吧。

其實只要點燈就行了，根本不需要這麼浪費，不過由於有不需要補充燃料的優點，因此亞修拉姆也就繼續使用了。

身心都已經非常疲累，連要卸下別名纏闇的鎧甲的手都有點遲鈍.好不容易他才卸下了鎧甲，並將它穿在床邊的人形台座上。

就在這時，亞修拉姆感覺到室內的空氣跟平常不大一樣。

就像是有東西抵住喉嚨般的不快感。

這麼快

亞修拉姆在心中如此說著。

有人躲在這個房間裡面。大概是評議會所派出來的暗殺者吧。感覺不像是躲在什麼東西後面，刺客是把自己的身影藏起來了。這肯定不是盜賊\公會所屬的暗殺者，而是黑妖精族的刺客。

他使用了精靈魔法中的隱身咒文。不過即使隱藏了身形，也無法隱藏自己的氣息。如果是盜賊\公會所派出來的熟練暗殺者，大概會更難感覺得出其存在的。

亞修拉姆裝作十分平靜地躺在床上，連護身用的短劍都扔到了床旁邊的小桌子上。

如果故意露出了破綻，他一定會偷襲過來的。

亞修拉姆大膽地試著入睡。他有自信即使入睡，感到有異樣的時候也能夠馬上醒來。這是在暗黑之島長大之後自然練出來的反射動作，而對手無疑會因此而粗心大意。

他詠唱了下位古代語的暗語，並關掉了房間裡的燈。既然對手使用了隱身咒文，那麼有沒有燈光都是一樣的。

亞修拉姆馬上就睡著了。

他不知道睡了多久，只知道他之所以醒來是因為感覺到有人接近了過來。這個暗殺者的確因此而大意了不少，連動作都變得不大謹慎。

他感覺到這個人來到床邊了，微微傳來有人調整呼吸的聲音。

而在這股呼吸聲停止的瞬間，亞修拉姆往感到氣息的方向翻過身去。

身邊傳來某種東西揮下來，並且刺進了床單的聲音。

亞修拉姆將手垂直往上一揮，並且在碰到某種東西時迅速地抓住了它。

他很快就知道這是暗殺者的手。亞修拉姆迅速地用力一拉，將暗殺者甩到了床上。

暗殺者翻了一圈摔到了床上。

亞修拉姆聽到了喘不過氣似的呻吟聲。

亞修拉姆一找到對方的手腕，便用力一扭逼他放開了還握在手中的武器。

點燈！

並且詠唱下位古代語點燃了燈光。

暗殺者的身影漸漸浮現了出來。不過因為眼睛還不能適應光線，因此無法完全看清對方的樣子。

暗殺者趁隙發動反擊，一記迅速的踢腿直直踢向了亞修拉姆的後腦.

亞修拉姆以另一隻手擋了下來，千錘百鍊的肌肉完全擋住了踢腿的衝擊。這個暗殺者的動作雖快，不過卻力道上似乎有點不足，手上所抓的手腕也十分的細。

亞修拉姆將他的手腕一扭逼他伏在床上，另一隻手也壓住他的頭使他不能動彈。

暗殺者拼命扭動身子想擺脫開來，因此亞修拉姆又增強了力道封住了他的動作。

再動的話就把你的手折斷！

亞修拉姆壓低了聲音說著。

這句話似乎是起了作用，暗殺者也安靜下來了。

對手果然如自己所想的是黑妖精。他有著一頭白色的長髮、以及一雙最明顯特徵的長耳。身上穿的是跟頭髮顏色相同的衣服，而纖細的四肢就像是被太陽曬過般呈現淺\黑色。

亞修拉姆放開壓住對方頭部的手，撿起了掉在床上的那把短劍。短劍上塗了厚厚一層深綠色的濃稠液體，看來是抹上了劇毒。

黑妖精所使用的這種毒，即使是造成一點點傷口也能夠奪走對手的生命。在之前的那場大戰中，塗上這種毒的劍不知道暗殺了多少人。

轉過身來。

亞修拉姆如此命令著。

並且將短劍抵在他的脖子上。

黑妖精的身子顫抖了一下之後點了點頭並轉過身來。

喔。

看到他的臉，亞修拉姆不禁發出了聲音。

因為暗殺者竟然是女的。

她穿著一件胸前開叉的衣服，因此從乳溝到小腹都裸露了出來。她的胸部在黑妖精族中可說是十分豐滿的，即使躺下來也沒有變形，就像是在挑戰般朝著天空。

他的記憶中並不記得這個女性的長相。

她應該也是帝國的人。黑妖精的數量並不多，因此亞修拉姆本想看到臉就應該會知道是誰的。

女孩抬起頭來，憎恨的視線射向亞修拉姆的臉。

她的眼睛如火焰般火紅.這令亞修拉姆感到有點不可思議.

暗殺者之所以殺人，是為了完成自己的使命。

可是這個女孩卻不同，她的眼神訴說了她是為了個人的怨恨而來的。然而亞修拉姆的心裡並沒有底，因為他幾乎沒有跟黑妖精一起行動過，也從來沒有侮辱或殺過任何一個黑妖精。

妳叫什麼名字？

亞修拉姆如此問著。

女孩將臉撇了過去，似乎拒絕回答這個問題.

妳叫什麼名字？

亞修拉姆又問了一次。

雖然音調放低，然而語氣卻像是能貫穿對手的心。

黑妖精一瞬間倔強地瞪著亞修拉姆，然而隨即就咬緊了牙關，就像是氣勢被壓過了似地。

我再問最後一次。妳叫什麼名字？

比蘿蒂絲

女孩終於回答了。

他根本沒有聽過這個名字。

要殺就殺吧。還是要先把我給姦了？

抱歉我可不缺女人。卡諾的貴族們可是爭先恐後把女兒送給我呢。

這些女孩不是用做人質，就是留在王城中當侍女。這些人之中也有人後來成為了馬莫騎士的情婦，而亞修拉姆偶而也會帶著自己中意的女孩一起共度良宵。

那麼就趕快殺了吧！我什麼都不會說的！

妳也不需要說些什麼.反正是誰派妳來的答案很明顯.

那麼

我不會殺妳的。

亞修拉姆這麼說著，將手上那把短劍射向掛在正面牆上的風景畫。

短劍發出卡的一聲，插在風景畫的上面。

真是天真還有機會的話，我一定還會要你的命的！

隨便妳。反正即使殺了妳，也只會招來下一個刺客罷了，而且新的暗殺者一定不會比妳無能的。

這分明是一種侮辱，黑妖精的視線變得更加兇惡了。

你一定會後悔的！

那又如何？

亞修拉姆眉頭也不動一動地指著窗戶。

這個名為比蘿蒂絲的黑妖精表情因悔恨而扭曲，她從床上翻身下來站在地面。

然後快步跑到窗邊，輕盈地躍了起來。

雖然這裡是四樓，不過二樓有通往宴會廳的陽台，之間的距離並不高，因此對靈敏的黑妖精來說，絕對可以輕鬆降落的。

等到黑妖精離開之後，亞修拉姆再度熄了燈躺在床上。

雖然當成餘興的話蠻有趣的，不過如果每天來的話也很令人困擾.但他知道，光是解決暗殺者並不能解決任何問題，必須要讓評議會了解到這樣的私鬥是毫無意義的。

比蘿蒂絲站在王城中庭的樹上，注視著剛剛跳下來的那扇窗。

到剛才還點著的燈也關了，室內再度被黑暗所籠\罩。不過窗戶仍然是開著的，窗簾隨著夜風微微搖動，似乎是伸手可及。

比蘿蒂絲握緊了拳頭捶向樹幹。

如今的她幾乎想要撕開胸膛放聲大吼。

暗殺行動完全失敗了。她沒想到那個人有發覺到自己的存在，她真的可以確定他已經睡著了。

然而在她把塗了毒的短劍高舉並揮下去的時候，黑衣之將軍就像是守株待兔般迅速地行動。

把背叛者、黑衣之將軍給殺了

耳中再度響起了族長魯傑布的聲音。

他對妳來說，是殺了妳哥哥的仇人。

比蘿蒂絲的哥哥亞斯塔爾，跟亞修拉姆一同開始了探索古代王國秘寶支配之權杖之旅。

然而亞修拉姆的探索行動卻失敗了。

不只是哥哥，同行的馬莫勇者們全部喪失了生命，逃回來的只有魔術師古洛達以及率領探索行動的亞修拉姆兩人。

失敗當然必須要付出代價.

身為古洛達導師的宮廷魔術師巴古納德，使用了禁忌之咒文封住了這個第一高徒的魔法，並且將他從宮廷魔術團中永遠放逐出去。而評議會也下了決定，將率領暗黑騎士團的將軍亞修拉姆降級為一般的騎士隊長.

然而在暗黑騎士團亞當一敗塗地，新就任的將軍也在這場戰鬥中戰死時，亞修拉姆便趁混亂之際自己重返了將軍的寶座。

這是重大的背叛行為，評議會再三命令他將將軍的位子讓給評議會所任命的人選.

然而亞修拉姆不是將任命擔任卡諾統治者的人物拉到自己的陣營中，就是將他們給趕回馬莫，就像當自己是皇帝般恣意妄為。

這已經等於是反亂了。

因此族長魯傑布才命令比蘿蒂絲暗殺亞修拉姆。

暗殺因他的無能而害得亞斯塔爾喪生的亞修拉姆。

那個人無能？

比蘿蒂絲如此問著自己。

那被他玩弄於股掌之間的自己又算什麼？

她回想起了跟黑衣之將軍的格鬥戰。

她知道體力比不上別人，不過她有能以快速的動作壓制對手的自信。

但這個人幾乎不給比蘿蒂絲任何反擊的空隙，使得她幾乎無法同情自己。

雖然傳聞他只是個獲得先帝貝魯特寵愛的親衛隊長，但也聽說他是馬莫帝國中數一數二的劍士。

傳聞就是這樣，有好傳聞就一定有壞傳聞。以剛剛的格鬥戰來判斷的話，那個人的傳聞似乎正面的部份比較真實。

亞斯塔爾

比蘿蒂絲輕輕唸著哥哥的名字。在黑妖精族中僅次於族長的精靈使暨戰士。

在聽到哥哥在火龍山之戰中戰死的消息時，比蘿蒂絲流下了生平第一滴眼淚.

如果哥哥是因為力量不足而死的話那也沒辦法。然而如果哥哥的死真如族長所說，是因為黑衣之將軍的無能所致的話，那她絕不能饒過這個人。

現在該怎麼辦呢

比蘿蒂絲如此問著自己。

腦海中浮現出了黑衣將軍的臉。漆黑的長髮、白色的肌膚，以及俊美的臉龐都散發著優雅的氣質.他即使知道要被暗殺也無動於衷，即使不說話那股壓迫感也都令人窒息。

如果回到族長身邊報告自己失敗的話，根本連一點面子都沒有。

還是再等待機會完成使命吧。

比蘿蒂絲心中下了這個決定。

但為此她有必要更了解這個人。

雷歐納王子回來的消息應該是真的。

騎士隊長做完了報告之後做總結般如此說著。

幾天前奉亞修拉姆之命展開調查的騎士隊長來到了相關的地點並仔細地收集情報。這份報告整理得鉅細靡遺，亞修拉姆也因此大概掌握到了卡諾自由軍的底細。

自由騎士與雷歐納王子不知道是在什麼地方認識的，而他們似乎獲得了以卡諾山岳地帶為根據地的山賊\們的協助。

之後他們起而解放卡諾的人民，但驚訝的是他們竟然使用了讓居民們逃到國外的方式。

對依賴大地維生的人來說，一般人根本想不到他們會放棄這樣的生活方式。

然而對雷歐納王子的信賴卻使他們下定了決心。離開的卡諾居民成為了最近併入弗雷姆領土，稱為火龍之狩獵場之平原的開拓民。而雷歐納答應在奪回卡諾王國時將會讓他們回來，為此還特地做好了帳本，記載哪些土地是哪些人所有的。

調查得真是詳細。

亞修拉姆如此慰勞著騎士隊長.

我還以為那個自由騎士冒用了雷歐納的名字呢。

自由騎士有好幾位同伴，而他知道其中一個是被稱為北之賢者的魔術師。他不但是指導亞拉尼亞獨立運\動的主要人物，也是賢者之學院的秀才之一。他在軍師方面的才能也很優秀，亞當之戰中馬莫軍之所以戰敗，除了吉亞德的無能之外，由他所擬定的計策也是主因之一。

他讓同伴假裝成國王吸引黑妖精前來襲擊，討伐了大多數的森林之妖魔戰士。然後為了讓馬莫以為國王已被成功暗殺，還佩戴了喪章進行決戰。

連亞修拉姆也看不出來這是瓦利斯軍的計策。

以為失去國王之後對手士氣將極度低落的馬莫軍，就這麼被因聖戰咒文化身為恐怖戰士的瓦利斯軍徹底瓦解。

之後亞當居民蜂起反抗，使馬莫軍不得不撤離瓦利斯的國境之外。

如果自由騎士跟雷歐納共同行動的話，這可說是極大的威脅.

請問您有什麼打算？

騎士隊長委由亞修拉姆來作決策。

雷歐納王子是個怎麼樣的人？

亞修拉姆反問了這一句。

這個國家的王族都是由亞修拉姆所解決的。那時候沒有一個人拿起武器抵抗，大多是自我了斷或就這麼接受命運\的安排。其中也有人獻出財產懇求能饒過一命的人。

看來雷歐納很明顯的跟這些人不同。

聽說雷歐納王子的劍技在這個國家之中似乎無人能出其右是嗎？

曾經還有傳聞說，弗雷姆的傭兵王卡修或許就是雷歐納王子呢。

聽到卡修這個名字，亞修拉姆的表情很明顯地有點扭曲。

在火龍山進行決戰的時候，亞修拉姆跟卡修作一對一的對決，結果幾乎是被打得毫無招架之力。雖然傭兵王卡修以卑劣的手段打倒了先帝貝魯特，然而他那劍匠的稱號卻不是假的，真的可以說是不敗之劍。

即使下次再度挑戰，他也沒有打得贏的自信。

總之先報告給評議會，不過我不覺得他們會重視這件事情就是了。

亞修拉姆這番話令騎士隊長感到有些意外。

不討伐他們嗎？

現在根本不知道他們的根據地，急著出兵也是不會有成果的。如果我們太過於敏感，反而會如雷歐納他們所願。卡諾的居民現在的心情是十分絕望的，並且認為只能乖乖接受我們的統治。只要他們有這種想法，我們就是永遠的贏家。雷歐納這個名字對人們來說是希望，但這只是微弱且不值得信賴的希望，現在身為統治者的我們才是真實的。只要我們的統治跟以往比起來有所改善，人民就會站在我們這一邊的。

然後卡諾的居民，就會稱呼亞修拉姆大人為卡諾之王是嗎？

騎士隊長挺起胸膛如此說著。

這並不是在拍馬屁，而是他的真心話。

我不知道別人怎麼稱呼我。不過我只是為馬莫帝國做事，代理統治這個卡諾罷了。

亞修拉姆將視線移向房間一角如此說著。

評議會沒有維持帝國運\作的力量，帝國需要的是一位皇帝，這對亞修拉姆大人來說

我無法超越先帝陛下。既然無法超越，我就不打算當個皇帝。如果我自稱為王的話會造成馬莫帝國內亂，也等於為卡修或埃特製造了侵略的機會。

這樣的話，那又該怎麼辦呢

騎士隊長將上半身前傾如此問著。

只能等待下一個英雄的出現.

亞修拉姆很乾脆地說著。

一位值得讓我獻上我的劍的英雄。

這還真是絕望啊。

騎士隊長露出了悔恨的表情。

如果我是您的話，我一定會覬覦王位的。

雖然這句話有點諷刺，但亞修拉姆並沒有生氣，只是露出了苦笑回答著。

總之比起發動戰爭，累積國力才是最重要的。畢竟不能讓雷歐納有任何可趁之機.

在下知道了。雖然暗黑騎士們都摩拳擦掌，不過我還是會盡量安撫他們的。總之我先以亞修拉姆大人的名義，命令領主必須好好統治自己的領土。

就這麼辦吧。

騎士隊長恭敬地敬了個禮之後離開了。

比起發動戰爭，累積國力才是最重要的是嗎？真沒想到這是率領暗黑騎士團的將軍所說的話。

房間一角突然傳來了聲音。

就是剛剛亞修拉姆視線所朝的方向。那兒立了一根柱子，而如今柱子後面出現了一名黑妖精族的女性。

是比蘿蒂絲.

幾天前的晚上暗殺亞修拉姆失敗之後，她就一直藏身在亞修拉姆的周圍。有時以魔法隱藏身形、有時則是躲在東西的後面。

亞修拉姆當然察覺到她的存在，不過反而沒有對她出手。

雖然殺她並不是難事，但這麼做也只會招來新的刺客罷了。

你說你沒有即位的意志，是因為我躲在這裡嗎？

比蘿蒂絲諷刺地說著。

怎麼可能。我只是說我的真心話，如果不相信的話就隨便妳報告吧。我不管評議會對我有什麼看法，只希望他們不要阻撓我就好。我想做的只是讓陛下留下來的這個帝國能夠繁榮，我相信這也會為評議會帶來利益的。

這只是你自己的想法罷了

比蘿蒂絲手抱胸前靠在柱子旁邊，露出了諷刺的微笑。

不管誰都知道，瓦利斯或弗雷姆絕對不會放過壯大到這個地步的馬莫的。總有一天一定會發生戰爭，而且到那時候即使我們再怎麼反抗也不可能贏的。

既然你這麼想的話，就聽評議會的命令降級當個騎士隊長不就好了？

我也是這麼希望，不過卻有很多人不允許我這麼做。加上評議會提拔的暗黑騎士都是些無能的飯桶，我不想讓在瓦利斯境內亞當的失敗情形在這裡重演。

由評議會任命為將軍來到最前線的亞當統治的，是個名叫吉亞德的騎士。一個僅以怪力自豪，滿腦子只想要中飽私囊的敗類。

他的愚蠢行徑使得對亞當的統治失敗，逼使所有居民反抗，連重要的戰爭都輸了。

進入評議會的暗黑騎士都是這種程度的人。由評議會的角度來看，這是個能讓暗黑騎士團納入他們統治的人選，但卻因此使得他們失去了前一場大戰中獲得的領土。

權力鬥爭這種事情，在統一整個羅德斯島之後再開始不就好了？

貝魯特皇帝是以恐怖支配帝國的。可是你卻像是用卡修或埃特的方式來統治這個帝國，你覺得邪惡之民會追隨你嗎？

笑話。光憑恐怖哪支配得了人民？貝魯特陛下之所以能支配帝國，是因為他是位真正的英雄。宮廷魔術師巴古納德、妖魔族長魯傑布或是暗黑大司祭休迪魯對陛下都是忠實的，但這並不是因為害怕陛下，而是醉心於陛下的偉大。我真希望他們對陛下的這份忠誠\也能獻給現在的帝國。

那麼為什麼不戰呢？你就打倒評議會自立為王就好了啊，如此一來你不就可以打造你心目中的帝國了？

比蘿蒂絲露出了意義深刻的微笑。

很抱歉，就如我剛剛所說的，我從來都沒想過要當皇帝。如果出現了一位超越貝魯特陛下的英雄，我將樂於對他發誓忠誠\，這千真萬確是我的真心話。

真是個怪人。想要獲得權力的人可是跟山一樣多啊！

比起治理國家，我還比較喜歡在戰場上作戰，而且比起指揮我更喜歡自己揮劍戰鬥.在對手流出血倒在地上的時候，我才能得到勝利的實感。

這樣的人會下剛剛那樣的命令？

是好是壞你自己判斷，只要不妨礙我行事就行。

我會的

說到這裡比蘿蒂絲停下了話題看著房門，之後快步往開著的窗戶移動。窗外是一個小小的陽台。

亞修拉姆當然也發覺了，有人正朝這個房間走近過來。

你就隨心所欲地做吧，不過可不要粗心大意了。之前是我太大意，不過這並不表示以後都會是這個樣子！

妳才要給我小心點.我也不會一直讓妳活下去的。

黑妖精女孩並沒有回答。

不過在窗外吹進一陣風之後，她看了亞修拉姆的辦公室最後一眼，然後就離開了房間.

一陣敲門聲之後，在亞修拉姆回應之前就有一個穿著身綠色長袍的人走了進來。

他一進來就看了室內一週.

我以為有誰在房間裡面呢

這個人走到亞修拉姆面前之後如此說著。

他的名字叫古洛達.以前是宮廷魔術師巴古納德的得意門生，但如今魔法已被封住，成為了亞修拉姆的親信。

他那豐富的智慧與知識，可說是統治卡諾不可或缺的。

你太多心了。

亞修拉姆很乾脆地說著。

古洛達明顯地變了表情，懷疑地看著亞修拉姆。

不過他並沒有繼續追問這件事情。

還是請您趕快派人護衛吧。您應該隨時要注意評議會、不，巴古納德大人的啊。

他忽然轉移了話題.

沒有必要。如果護衛也會背叛的話，結果還不是一樣危險？

話是這麼說沒錯啦

古洛達露出了苦笑。

要期待馬莫人對他人忠誠\是很困難的。只要以利慾誘惑或以力量來威脅，很容易就能夠使他們變心。

而亞修拉姆的強雖然是毋庸置疑的，但是若與多數人對戰的話難免會陷入苦戰，在這時候護衛就派得上用場了。

我不想再討論這件事情了，比起這個我還比較想知道你為何會忽然提這個提案。

果然還是瞞不住您啊。

古洛達滿足似地點點頭.

據情報指出，已經有數名黑妖精以及評議會旗下的傭兵抵達港市路德了。

總人數？

大約三十人。我有派人跟蹤，不過似乎是跟丟了。

為什麼會來到這裡呢

亞修拉姆一個人喃喃自語著。

畢竟還是為了要收拾掉自己嗎？評議會還是希望暗黑騎士團能完全直轄於他們嗎？

那麼本國那邊的樣子如何？你應該已經跟評議會接觸了吧？

當然。我還有好幾名弟子留在宮廷魔術師團裡，而巴古納德大人在封印我的魔術之後，也似乎沒有繼續懲罰我的意思。

古洛達就像是怕別人聽見似地，將嘴湊到了亞修拉姆的耳邊。

我見了巴古納德大人，並且跟他提到希望請他讓評議會承認亞修拉姆大人您的存在。巴古納德大人並沒有特別反對，還意外地試著說服其他強硬的反對派人士。

黑之導師他？

古洛達這番話實在是太意外了，令亞修拉姆不禁要這麼反問著。

他不是擔憂馬莫帝國的將來，只是因為馬莫太早滅亡會對他造成困擾罷了。他只是為了達到自己的目的，而需要馬莫帝國這一面城牆來保護他而已。

之後古洛達也說，巴古納德似乎有所什麼企圖，並正在進行這方面的準備。

支配之權杖的探索行動也是計畫之一

巴古納德對古洛達所下的命令，表面上是協助亞修拉姆取得支配之權杖，但真正的使命則是要他帶回名為魂之水晶球的古代王國秘寶。

魂之水晶球是由棲息在青龍島的水龍艾勃拉所保護的。在激戰之後他們打倒了這頭古龍，古洛達也遵守命令獲得了魂之水晶球，不過後來卻被一個草原妖精陰錯陽差的偷走了。

我不知道魂之水晶球有什麼用途，不過很明顯的這絕對不是為了馬莫帝國，大概是為了他自己的一項必要寶物吧。

古洛達很尊敬巴古納德，但並沒有意思為了他而平白拋棄自己的生命。當初他是相信待在黑之導師身邊一定會獲得利益，所以才會對他發誓忠誠\、為他甘冒任何危險的。

然而經過那個事件之後，他就再也不相信這種事情了。

因此即使魔術被封印、自己也被逐出師門，他也一點都不感覺痛苦。何況他遇見了亞修拉姆這位值得他效命的人物，因此甚至覺得這樣還比較好。

換句話說，目前可以將巴古納德當成是我們這邊的人是嗎？

不過不能全面信任他就是了

之後古洛達還說，巴古納德將在近期之內來到這座王城拜訪.

巴古納德要來這裡？

亞修拉姆非常驚訝。這麼大意的作風很容易導致被暗殺的危險，雖然要暗殺他這樣的魔法師是很不容易的事情

這只是形式上的訪問，不過如果能好好款待他的話，評議會就會認同亞修拉姆大人的存在了。

要我們露出服從的表情接待黑之導師是嗎

亞修拉姆皺起了眉頭.

你以為這樣就可以結束與評議會之間的抗爭了嗎？要除去我的人又不是巴古納德。

黑妖精族長魯傑布是比較激進派的，再來就是那個名義上是暗黑騎士團團長的人了。暗黑神的最高司祭則是跟以前沒什麼兩樣。

實現自己所有的慾望是嗎？

是的。而且司祭大人他也有自己的慾望在。

他葫蘆裡到底在賣什麼膏藥？

亞修拉姆不屑地哼了一聲。

休迪魯司祭是個非常神祕的人物。他表面上總是不動聲色，但卻無法想像私底下到底搞了多少鬼。

我知道了。你都準備到這個地步了，我們就先迎接黑之導師來這裡吧。畢竟他也是賭著生命危險來這裡的，我們也該表示敬意好好款待他才是。不過巴古納德來訪的這件事情或許有什麼陷阱在，千萬不要鬆懈了警戒。

我會注意的，也請亞修拉姆大人注意自己的安全。

離開之前古洛達如此說著。

不過亞修拉姆沒做出回應。他坐在椅子上似乎在思考著什麼.

真是的

古洛達嘆了口氣準備離開亞修拉姆的辦公室。他往鋪著地毯的走廊走去，長袍也跟地毯摩擦發出了沙沙的聲音。

您還是打算繼續當貝魯特陛下的親衛隊長嗎？

古洛達停下了腳步問著這像是開玩笑的問題.

他的臉上露出了微笑。

原來如此，或許這樣也比較好。

說完這話，古洛達便快步離開了。

比蘿蒂絲藏身在王城的後院，抬頭看著這一棟建築物。

魯傑布大人為什麼要派我來呢

並且嘴裡如此說著。

哥哥亞斯塔爾已經戰死沙場，或許亞修拉姆的無能必須要負擔一些責任，可是命令哥哥協助這個無能者的，不也是魯傑布族長嗎？

哥哥是怎麼死的？她好想知道真正的原因。如果當時情勢不利的話，他應該有能力可以逃跑的，難道那時候真的已經被逼得走投無路了嗎

在這時，比蘿蒂絲感到背後有人的氣息。

她拔出短劍，轉身面對有所動靜的方向。

本來還以為妳已經失敗的，原來妳還活著啊？難道妳一面對哥哥的仇人就四肢發軟了嗎？

隨著說話的聲音，一個黑妖精就像是從空氣中滲出來般出現在她的眼前。

比蘿蒂絲當然認識眼前的這個人。

你是來侮辱我的？

比蘿蒂絲如此說著。她握緊了塗滿劇毒的短劍，並以威嚇的眼神看著他。

看你的表情，要完成使命的意志應該還在吧。

這個黑妖精說著露出了笑容。

所以我來跟妳合作吧。

合作？

比蘿蒂絲有些不悅地皺起了眉頭.

妳知道的。要把亞修拉姆將軍給解決掉，這不是妳的使命嗎？

這句話使比蘿蒂絲繃緊了表情。

沒錯，這是我的使命！

她雖然有注意不讓自己的聲音過大，然而語氣的力道卻像是要把對手給撕裂了似地。

既然這樣，那妳為何不實行使命？

被這麼一反問，比蘿蒂絲啞口無言。

即使說是因為他沒有破綻，這也無法令人接受。連比蘿蒂絲自己都不認為這是理由。

就算是毫無破綻，也可以藉助上位精靈的力量把他打倒。雖然她並沒有族長或是哥哥亞斯塔爾那樣支配上位精靈的力量，但是仍然可以使用強力的精靈魔法。

族長到底在想些什麼？暗殺亞修拉姆之後，會對我們有任何利益嗎？

這個黑妖精以看到不可思議的東西般的眼神注視著比蘿蒂絲.

族長似乎已經不打算對人類服從了。巴古納德跟休迪魯都不是能夠支配帝國的大器。只要除去亞修拉姆，讓暗黑騎士團無力化之後，要奪取帝國的實權就容易的多。族長是想要將這個羅德斯，化為我們黑暗妖精所統治的版圖.

由我們來統治這座島？

比蘿蒂絲十分驚訝。這番話真令她不敢相信。

族長是說真的嗎？魯傑布族長總是說人類雖然愚蠢，但絕對不可以小看他們。現在他卻

現在的情形已經跟以前不同了。併吞了卡諾之後，我們不會因糧食短缺所煩惱，因此可以無限制的增加妖魔的數量。只要使用這個大軍團的力量，要征服整個羅德斯島根本是輕而易舉的。十年後妖魔總數大概可以增加到數十萬之譜，要說在馬莫有能夠阻止這股勢力成長的武力的話，也只有亞修拉姆以及暗黑騎士團了。

比蘿蒂絲愣愣地聽著他所說的。

族長的心不知道已經在什麼時候改變了。在上次的大戰中黑妖精族出面協助人類，因而失去了許多的同伴，也犧牲了上千上萬的妖魔。

然而他們後來所得到的，卻只有卡諾的森林及山野。村鎮、耕地全部都成為了人類的領土。

我們只是被人類所利用了

難道不是這樣的嗎？不過由我們支配人類的時代已經來臨了，為此我們必須要抹殺掉那個礙手礙腳的亞修拉姆。

他的語氣中充滿了力道。

並且開始述說謀\殺亞修拉姆的計畫。

這個計畫可說是天衣無縫，幾乎可以說是絕對可以成功。不過唯一一點比較令人在意的是，這個計畫有一部份跟黑之導師巴古納德有關連.

而且聽說巴古納德對亞修拉姆這個人抱持著善意的態度。

之前好像已經交涉過了。為了打倒亞修拉姆，巴古納德願意幫助我們這一次。不過如果失敗的話，他將會承認黑衣之將軍重返評議會。

比蘿蒂絲大概可以理解到巴古納德的意圖，他只是討厭馬莫帝國一直這麼內亂下去。換句話說，不管是亞修拉姆死了而由魯傑布掌握大權、或是亞修拉姆活下來並成為馬莫的權力者都無所謂.

我確實已經通知妳了。

這個人留下這句話之後便離開了。

在想到要叫住他的時候，他已經繞到城的後方了。

比蘿蒂絲按住了額頭坐在原地。

她越來越不知道自己該怎麼做了。他認為族長的想法太危險了，因為人類不可能會乖乖接受妖魔的統治。如果一有這樣的風吹草動，馬莫帝國的居民也一定會起而與妖魔作戰的。

這個世界跟妖精界是不一樣的

族長大概變得有點情緒化，或許是因為失去了太多同伴而受到了衝擊。在他的心中，可能沒有想到竟然會有這樣的結果吧。

如果不離開暗黑之森，一定不會變成這個樣子的。比蘿蒂絲當初就是因為擔心這一點，所以之前才沒有離開黑暗之森，也沒有參加上次的大戰。

族長離開森林，走向更遠的地方了

比蘿蒂絲閉上了眼睛。

將心靜下來，就可以聽見精靈們的聲音。

然而精靈並不會告訴她什麼，答案必須要由自己來尋找。

要跟隨族長，幫他建立黑妖精的王國，還是

評議會之重鎮巴古納德來到光輝之丘拜訪，是距此十天之後的事情。他並不是使用魔法，而是由護衛陪伴騎馬來的。

在卡諾王城中，召開了歡迎黑之導師的盛大宴會。

不過巴古納德倒是不大關心宴會的好壞，只吃了必要最小限度的食物而且滴酒不沾。

大多數的騎士沒有出席這場宴會。

因為有報告說西邊國境的瓦利斯軍有不穩的行動，因此駐留在卡諾的騎士大都已經出動了。

現在只有少許保護城市的士兵留在卡諾.不過這個舉動有大半是為了降低巴古納德的警戒心。

在宴會中的亞修拉姆沈默寡言，巴古納德主要也是在跟古洛達談話。雖然是以前的導師，但古洛達並沒有因此而有畏懼之意，以亞修拉姆輔佐的身分對巴古納德報告卡諾的現況.

而巴古納德則是跟往常一樣聽著古洛達的報告，有不清楚的便提出疑問，並且指出各個問題點要求改善。因為這些指摘都是切合實際，因此亞修拉姆也答應會妥善處理。

表面上，跟黑之導師的會談十分順利的進行，但卻沒有人看得透這位魔法師的內心。

一開始表現的極為緊張的騎士們，在宴會進行一陣子之後也放了開來，還有人帶著侍女離開了會場。

亞修拉姆並沒有多說什麼.

據巴古納德所說，他這次來訪是表示評議會承認亞修拉姆是卡諾的統治者，因此亞修拉姆回到評議會的日子應該也近了。

亞修拉姆壓抑著內心的不滿，對黑之導師表達了謝意。

不得不對評議會屈服，使得他感到有些屈辱。不過如果現在不先卑躬屈膝的話，對將來的計畫將會有所阻礙.

為了要打贏將來必臨的戰爭，為了不讓雷歐納或帕恩取代他的地位，他無論如何都要盡量使馬莫的統治滲透到卡諾的每個角落。

公開的對話到此結束，再來便都是些閒話家常。

夜也深了。但是在宴會即將接近尾聲的時候，突然發生了異變。

城門口的衛兵衝了進來，並且報告有卡諾自由軍侵入了城內。

卡諾的自由軍！

亞修拉姆扔下手中的酒杯詢問詳情。

我們還不知道敵人的多寡。不過他們現在正在騎士居住的地方放火，並且慫恿市民們一同反抗！

衛兵懼於亞修拉姆的氣勢如此回答。

是看準了騎士團不在嗎？還是他們知道黑之導師來訪？

亞修拉姆如此自問著。

怎麼想都覺得他們的動作太快了，一定是有人故意放出了情報。

大概是要讓巴古納德認為自己並沒有成功地統治卡諾，然後再藉機會把自己打下來吧。

反亂軍都攻到你的腳邊啦？

正如所預料的，巴古納德露出了諷刺的笑如此說著。

如此一來要說服評議會就難囉。

不用你說我也知道。不過反亂軍現在有動靜倒正合我意，就由我親手粉碎他們吧！

亞修拉姆握著碎魂劍衝出了宴會廳，同時也命令在場的所有騎士跟隨著他。

為了以防萬一，我還是先用魔法回到本國吧。

巴古納德就像是在看好戲般笑著，拍了拍古洛達的肩膀。

如何？你還有繼續魔法的修業嗎？

啊？

他想說什麼呢？古洛達注視著以前的導師。

不是被巴古納德大人您封起來了嗎？我現在已經放棄魔術了，現在是憑我的智慧為武器戰鬥，很榮幸的亞修拉姆大人願意重用我

是嗎。

一瞬間之後，巴古納德微微點了點頭，開始詠唱上位古代語咒文。

你會成為一個好文官的。好好的輔佐亞修拉姆吧。

最後留下了這句話之後，巴古納德便消失無蹤了。

是的

古洛達深深低下了頭，而心中則是百感交集。

這是莫大的諷刺。他很尊敬巴古納德那對魔術的熱誠\，他的智慧與知識也絕非他所能及。然而如今的自己已經有了活躍的場所，就如黑之導師所說的，從旁輔佐亞修拉姆，才能充分發揮出自己的長才。

比起凡事只為自己著想的巴古納德，他將更為擁有影響力。

而且古洛達如今也承認自己只是個俗人。

就如巴古納德所說的，他發誓要成為一個優秀的文官。他希望亞修拉姆登上王位，自己則成為宰相掌握權力。即使不是自己成為國王，他也能夠藉此建立自己心目中的理想國度。

憤怒了一陣子之後，他的心慢慢冷靜了下來。

對巴古納德來說自己是個背叛者，因此會這麼諷刺他也是當然的，這甚至是一種寬容的表現.

心中如此想的時候，巴古納德最後所說的話再度浮現在古洛達的腦海中。

好好的輔佐亞修拉姆

巴古納德是這麼說的。

一種奇妙的不安突然襲向心中。巴古納德所說的根本就是天經地義的事情，但是為什麼他會特意強調？

糟了！

古洛達大叫一聲跑了出去。如今他非常悔恨自己無法使用魔法。

他不由得不斷祈禱\一定要趕得上。

這是古洛達出生至今第一次對神祈禱\.不管是什麼神都好，只要能夠聽到自己的願望

亞修拉姆帶領著數十名騎士衝向街中。

火焰燃燒著夜空，所以很容易便找到了目的地，從那個方向也傳來了慘叫以及怒罵交錯的聲音。

雖然亞修拉姆帶領的騎士很少，但每一個都是暗黑騎士團的菁英，即使要他們面對五倍以上的敵人也是毫不皺眉。畢竟除了雷歐納王子以及自由騎士帕恩之外，其他人都只是一群強盜集團罷了。

只要將雷歐納等人的人頭送到評議會，自己受損的聲望就可以恢復了。這是一舉根絕內憂的絕佳機會。

亞修拉姆決不會放過這個機會。他的心中已經描繪出斷絕敵人後路，將卡諾自由軍一網打盡的圖樣了。

戰場位於街道的西北方區域。那兒大多是卡諾貴族的住所，現在則大多是馬莫騎士們所居住的地方。

而他們大多遠征至國境，因此家裡只留下家人以及傭人而已。

許多房子都燒了起來，不少人不知所措地逃跑著。

還有人士氣百倍的吼著。

別讓他們跑了！

亞修拉姆下令將騎士分成三路，並指示他們各自前往不同方向，使敵人無路可逃。

而亞修拉姆自己則以最短距離朝敵人衝了過去。

很快敵人便出現在自己的眼前。

有人一手拿劍，另一隻手握著火把，也有人正搭著點著火的弓箭。

覺悟！

亞修拉姆取下碎魂劍的劍鞘，將這把黑色劍刃的大劍高高舉起。

然後展開了突擊。

是暗黑騎士團！

其中一個敵兵發出了警告聲。然而在下一個瞬間，這個人就被亞修拉姆的劍砍下了頭氣絕身亡。

迎擊！

幾十個人從附近的門後走了出來。

所有人都穿著鎧甲，也拿著劍跟盾牌。

雖說只是盜賊\，但武裝卻十分齊全。

亞修拉姆不斷尋找，裡面是否有自由騎士的身影。

過於突出的亞修拉姆，就這麼被團團圍住的敵人逼近。

亞修拉姆單手操縱馬匹揮動著碎魂劍。敵人噴出了血柱，一個個倒在地面上。

後來暗黑騎士也趕了過來，因此逐漸變成了混戰。亞修拉姆朝四面八方揮著劍，將敵人一個個打倒在地。

然而敵人卻比想像的多，到處都出現新的幫手並湧了過來。

看來這不是卡諾自由軍

打了一陣子之後，亞修拉姆開始察覺到了這一點.

因為有一個被他打倒的人他曾經看過，那個人是卡諾的下級貴族，當初試著以各種手段收買他。

亞修拉姆根本不跟他打交道，而且沒收了他的賄款。

是卡諾貴族的不平份子是嗎

亞修拉姆露出了侮蔑的表情。

對於發誓服從的貴族，亞修拉姆都給予寬容的處理，在暗黑騎士團中，也有一個小隊是由卡諾貴族組成的。

以後他也會繼續重用優秀的人才，但卑劣無能的人絕對是排除在外。像這種人到後來都會被沒收財產，並且剝奪騎士資格。

這次造反的大概就是那些沒落的貴族、騎士以及他們的隨從了。

雖然他有對這些人保持警戒，但卻沒想到他們會發起武力抗爭。或許這是自己的大意，但也可能是被某人所煽動的。

記得活捉幾個人質！

亞修拉姆如此命令著手下的騎士。

遵命！

一位年輕騎士深深敬了個禮.

年輕人手上的劍以及身上的鎧甲都沾滿了敵人的血，無疑他已經打倒了許多敵人，而他自己似乎也受了點傷。

不要太勉強了。

在下還認為這樣太偷懶了呢。

答話的年輕人露出了微笑。

這樣可是要重懲的，那就給我好好的幹！

是！

年輕騎士握著韁\繩，筆直衝進了敵陣中央。

雖然他的戰法看來有勇無謀\，但任何人都會經歷只知道這麼打的年紀.

在這樣的人當中，活下來的人會蛻變成身經百戰的勇者。如果就此喪命，就代表他只不過是這種程度的人罷了。

苦戰雖然是持續著，但可以感覺到敵人已經漸漸被逼得走投無路。剛剛將騎士分成三路其實是一個賭注，但如今自己一定已經包圍住敵人了。

再過一陣子，散佈在城中各處的衛兵應該會趕過來的。

亞修拉姆為了找尋碎魂劍的新祭品不斷驅馬前進.他一點都不想讓加入這場反抗的人活下去。被活捉的人等到拷問過、逼他們吐出全部實情之後，便會在廣場上將他們公開處斬。

他要讓卡諾人知道，反抗馬莫帝國是多麼的愚蠢。

在亞修拉姆打倒一個騎馬像是敵人首領的人時，他感覺到後方又有一支部隊衝了過來。

他以為衛兵終於趕了過來並回過了頭.

然而，亞修拉姆馬上就知道他的想法是錯誤的。

而且他了解到了另一個事實。

他中了計。

趕來的不是衛兵，而是武裝沒有統一的傭兵。而且是誰雇用他們的也淺\而易見。

黑之導師！

亞修拉姆憤怒地叫著。

原本已經包圍住敵軍了，如今卻變成被前後夾攻。他根本沒有想到自己的援軍非但沒有出現，反而敵人還藏了一支伏兵。

這些傭兵看來都是老手，人數也有二十多人，要突破這樣的包圍可說是蠻困難的。加上傭兵中還有好幾個人手握步兵槍，正準備以他所騎的馬為目標。

是伏兵嗎？

一個騎士來到他的身邊，無法相信般地搖了搖頭.

你們只要專心攻打正面就夠了，他們由我來。

可是

如果不遵守命令的話當場斬首。在我鞏固後方的時候給我殺出一條血路！

遵命！

騎士顫抖地回答之後策馬離開.

來吧！我不知道雇你們花了多少錢，不過我的頭可沒那麼便宜！

雖然到剛才都還在戰鬥，但卻絲毫沒有感覺到疲勞。

或許是碎魂劍吸收了可憐獵物的靈魂，並將這些力量分給了自己。

我會讓你好好吸個夠的！

亞修拉姆對漆黑劍刃的魔劍小聲說著，並慎重地策馬前進.

敵人也沒有直接殺過來。兩方就這麼漸漸拉近了距離.

風之精靈，自由不羈的少女

此時附近突然出現了詠唱咒文的聲音。

亞修拉姆的身邊也突然捲起了旋風.

亞修拉姆反射性地朝聲音的來源揮出了劍。

有一個影子在動。

一個黑妖精從屋簷上躍了下來。

是妳

是名為比蘿蒂絲的黑妖精女性。她的長髮被火災的火焰照耀，就像是染上了夕陽的餘暉。

這樣我就不欠你了。

比蘿蒂絲如此說著。

就在同時，四面八方射來了足以劃破空氣的短劍。

由於太過突然，因此根本都來不及反應。亞修拉姆以劍打掉了兩把，但其他的已經躲不過了。

然而在即將射進亞修拉姆的身體時，所有的短劍卻突然改變了方向。

風之精靈的守護？難道是妳

接連不斷出現無法預期的狀況，使得亞修拉姆也有些混亂.

然而傭兵們已經攻過來了，如今的他也只能先展開反擊。雖然不知道是怎麼一回事，但看情形比蘿蒂絲是前來協助亞修拉姆的。

比蘿蒂絲，妳想造反嗎！

從暗處傳來了聲音。

黑衣之將軍是殺了我哥哥的仇人！這筆帳我不會讓給你們的！

比蘿蒂絲躍上了屋簷，並看著四周如此叫著。

亞修拉姆的耳朵也清楚聽見了仇人這兩個字。

他當然不知道是怎麼一回事，因為他從來都沒殺過黑妖精。如今亞修拉姆才知道，在她的暗殺行動失敗的時候，她看著自己時眼神如此充滿憎恨的原因。

這是怎麼被嫁禍的？幕後黑手是魯傑布嗎？還是巴古納德？

你們還是快撤退吧！不然你們就不得不跟暗黑騎士團的援軍，以及本姑娘我大打一場了！

比蘿蒂絲如此說著。

知道預定的狀況失去控制之後，原本分散在周圍建築後面那幾個人的氣息，也逐漸在黑暗中消失了。

因為他們確信，只要交給這些傭兵就可以達成目的了。

比蘿蒂絲這番話只不過是在恐嚇而已。暗黑騎士團幾乎都出發到瓦利斯國境了，除了現在他帶來的部隊之外，根本就不會有預備的部隊。

亞修拉姆以這些傭兵為對手，盡全力持續這場幾近於絕望的戰鬥.在現在這樣的狀況之下，要逃跑已經是不可能的了。

但是他早有覺悟將戰鬥到最後一分一秒。

他完全沒感受到或許自己會死的恐怖，反倒是熱血更加沸騰、力量源源不斷的湧現、也更加體認到自己是個戰士。

這就代表了你根本不是個當國王的料！

他的內心深處如此對自己說著。

如今亞修拉姆已經確信了馬莫即將滅亡。真正的敵人還在沙漠的那頭，但這些邪惡之民卻只為了消滅自己的眼中釘，不顧一切做出這種陷阱？

就在這時，一個早已聽慣的聲音順著風傳了過來。

那聲音似乎是在叫著亞修拉姆大人。

是古洛達嗎？

亞修拉姆已經一點都不驚訝了。

因為局勢在一瞬間起了變化，結果自己一個人被留在這裡，只拼命的要把眼前的敵人打倒

亞修拉姆大人！

又傳來了相同的聲音，但這次就聽得十分清楚。

他確定這是古洛達的聲音，而伴隨著叫聲的，是震耳欲聾的馬蹄聲。

是暗黑騎士團的援軍！

有人在傭兵們的後面如此叫著。

眼前的傭兵很明顯的起了動搖.

剛剛不是就說過了嗎？不趕快逃的話可是會後悔莫及的！

比蘿蒂絲高聲地笑著。

傭兵們就像是聽見了死神的笑聲般倉皇而逃，而亞修拉姆已經再也沒有追他們的力氣了。

此時他也發覺到，背後也已經沒有打鬥聲了，大概是卡諾的不平貴族已經被鎮壓住了吧。

過了一會兒，古洛達帶著二十位左右的騎士出現在亞修拉姆的面前。

騎士們的盾牌上都刻著相同的紋章，那是亞修拉姆身為亞拉尼亞貴族時的家紋.

這是什麼嗜好？

亞修拉姆對朝他走近的古洛達如此問著。

騎士們整齊地排成四列在馬上保持不動，他們全部都是年輕的騎士，而自己當然也都見過他們。這些人都是亞修拉姆暗中寄予厚望的年輕人，那位調查自由軍底細有功的騎士隊長也在隊中。

由於有一些顧慮，所以我試著組織了一支親衛隊。如果我沒有看走眼的話，他們都會為了亞修拉姆大人而赴湯蹈火。不過請您千萬不要忘記，他們會如此完全是因為相信自己會獲得利益，在他們認為亞修拉姆大人您不值得信賴時，他們也將會成為最危險的刺客。

不是就跟你一樣？比起盲目的服從，我還比較信任這個樣子。

古洛達深深的低下了頭.

您平安真是太好了。

又欠你一份人情了。

這您不用擔心，我一定會連本帶利要回來的

亞修拉姆露出了苦笑轉過了身。

他還欠另一個人一大筆債。

比蘿蒂絲還站在屋簷上面。

被火災波及的建築物也燒得差不多了。由於周圍漸漸變暗，所以也看不清楚她的表情。

我只想要問你一件事。

比蘿蒂絲緩緩的開口說著。

是你哥哥的事嗎？他叫什麼名字？

亞斯塔爾

他當然記得這個名字。

他也理解為何比蘿蒂絲會把自己當成仇人了。

是亞斯塔爾的妹妹嗎？她是什麼時候加入的

古洛達若有示意地看著亞修拉姆。

她不是自己人，她只是為了要親手報仇才幫忙的罷了。

報仇？對亞修拉姆大人？

難道不是嗎？你叫做古洛達吧，記得你也加入了支配之權杖的探索之旅，那我想要知道，哥哥為什麼死了？是因為哥哥力量不足嗎？還是因為亞修拉姆的無能？

知道了又如何？

亞修拉姆前進了一步。

如果哥哥的死是因為你的無能，那我一定要殺了你！

比蘿蒂絲如此說著，並輕盈地跳到了地面。

亞斯塔爾被傭兵王卡修及他的手下殺了。抱歉我並沒有看到他是怎麼死的，因為我根本沒想過他那麼厲害的精靈使竟然會被殺。

那你為什麼沒有死？

比蘿蒂絲以怪罪的視線看著古洛達.

因為我輸了。我的對手是個優秀的魔術師，最近才有人告訴我他就是北之賢者。

比蘿蒂絲也知道北之賢者史列因這個名字。

我知道我輸了，所以用魔法逃走了。這當然是因為想要活命，不過還有另外一個目的

什麼目的？

比蘿蒂絲靜靜地問著。

為了要救出亞修拉姆大人

古洛達如此回答著。

亞修拉姆保持著沈默，甚至連眉頭都不皺一下。

那時我就已經預見到卡修他們會勝利了，所以我使用瞬間移動的咒文回到了馬莫，並且使用了原本為了要召回我而準備的強制送還咒文。雖說是千鈞一髮，不過我還是完成了我的目的。

亞修拉姆敗給了卡修，這不是因為他無能嗎？那麼你為什麼又會想要救亞修拉姆？

說實話我也不知道。我能肯定的是，那時候的確有某個原因引起我不得不這麼做的衝動。大概是知道失去了這位人物，對馬莫帝國跟我都將造成莫大的損失吧。

我不能理解。

比蘿蒂絲用力甩頭想打消些什麼.

他這次不也中了陷阱差一點喪命嗎？

沒錯，早讓他聽我的忠告就好了。

古洛達看了看一旁的亞修拉姆。

亞修拉姆的表情依舊沒變，就像是在聽他們批判其他人似的。

即使如此，我還是願意幫助亞修拉姆大人，我後面的這些年輕騎士也是如此。而你的哥哥亞斯塔爾大概也是

哥哥也是？

古洛達靜靜地點了點頭.

然後看著濃煙漸漸散開的夜空頻頻點頭之後，將視線移回了比蘿蒂絲的身上。

支配之權杖的探索之旅可說是一連串的苦戰。不只要跟古龍作戰，也要和卡修他們交手。我之所以參加那次旅行是巴古納德大人命令的，亞斯塔爾應該是由魯傑布族長所命令的吧。暗黑神的司祭加貝拉也由教團指示加入旅途，只有暗黑森林的蠻族舒梅蒂本來就是亞修拉姆大人的部下

這些我都已經聽說了。

比蘿蒂絲打斷了古洛達的話，看來她有點不耐煩了。

但是妳知道嗎，在這次的旅行中，我們漸漸意識到了像是同伴意識的東西正逐漸萌芽，這說起來也有點不好意思。在打倒水龍艾勃拉的時候，我們很衷心的希望這次的旅行能夠成功。我們真的相信讓亞修拉姆大人獲得支配之權杖的話，將能建立起屬於馬莫帝國的千年王國。為此我放棄了巴古納德大人暗中賦予我的使命，如今也已經受到該有的報應了。

之後古洛達說出如今的他已被巴古納德施了制約之咒，將來永遠都無法使用魔法。

我以魔法逃走了，但亞斯塔爾他們一定是為了保護亞修拉姆大人而戰鬥到了最後，我相信他們絕對沒有因此而後悔

你說謊！你以為我會相信這種事情嗎！！

妳沒有相信的必要。亞斯塔爾等人的死是因為我的無能，這是千真萬確的事實。

亞修拉姆終於開口了。

不是只因為亞修拉姆大人，是因為我們所有人的力量不足，才使得我們敗給了傭兵王卡修，以及北之賢者跟自由騎士他們。

古洛達想起了那時的屈辱，不由得握緊了拳頭.

但我絕不打算這麼認輸下去。我們必須要打贏將來的大戰，將整個羅德斯納為馬莫帝國的領土。我相信擁有這種可能性的人，除了黑衣之將軍之外沒有其他人選

亞修拉姆一拉韁\繩將馬首掉頭.

我要回城裡了，我可不想在這邊聽古洛達奉承我

請讓我跟您同行。

古洛達如此回答之後，再度轉身面對比蘿蒂絲.

妳不相信我說的話也沒關係，你就以妳自己的眼睛來觀察亞修拉姆大人，然後再自己做判斷、做妳想做的事情。不過我話要說在前面，如果妳還是有暗殺亞修拉姆大人的念頭，為了我自己的野心我將全力阻止，即使妳是亞斯塔爾的妹妹也一樣。

我會記得的。

比蘿蒂絲如此回答。

根本用不著古洛達來說，她也打算要這麼做。

光是靠他所說的，還不足以評價亞修拉姆這個人。不過她可以從黑衣之將軍身上感覺到，這個人跟馬莫人有著很明顯的不同之處。

為了要看清這不同之處，她必須決定將來該採取的行動。

反正沒有什麼好著急的。她跟注定一死的人類不同，擁有無限的時間.

所以即使要花上永遠

罗德斯岛战记外传黑衣之骑士




第五章 登陆
第五章～登陆

海面闪耀着粼粼波光。

天空万里无云，就像是铺了一块青色的布，黄金色的阳光则像是一枝枝箭射进了海中。

海面上浮着船只，而且是几百艘船组成的庞大船队，船的大小以及造型也多采多姿，光是看根本无从得知这个船队的真正目的。

亚修拉姆站在其中最大一艘帆船的船头上。他留着一头漆黑的长发，身上的黑色铠甲就像是要吸收所有的阳光似的。而头发与铠甲的颜色，也与他白皙的皮肤成为了强烈的对比。

黑妖精比萝蒂丝跪在亚修拉姆的身旁。她跟亚修拉姆正好相反，拥有银白色的头发以及漆黑的肌肤。

当年亚修拉姆曾经被称为黑骑士或是黑衣之将军，如今则被众人称为国王。这是被他带领离开故乡暗黑之岛马莫，出航寻找新天地的人民所称呼的。漂流民之王，漂流王亚修拉姆

如今亚修拉姆眼前是一座巨大的断崖。散发黑色光泽的断崖上，刻有令人连想起爬虫类鳞片的奇异花纹。

陛下

黑妖精若有所思地说着。她的名字叫比萝蒂丝。

再继续航行的话，恐怕

我知道。

亚修拉姆的双眼就像是刀刃般尖细，就像是要切开眼前的断崖似的。

食物已经消耗殆尽，连饮水都已经快要见底，而病到站不起来的人也越来越多了。

亚修拉姆这番话使得比萝蒂丝难过地点了点头。

难道神就这么残忍吗？故乡被自称正义的人所蹂躏之后，我们抱着一丝希望搭船出航，经过艰苦的航海旅途之后，出现在眼前的大地竟然被断崖所截断，阻挠我们船队登陆

亚修拉姆握紧了拳头，用力跺着船头的破坏角。

这就是神的意志吗？难道邪恶的人没有活下去的资格？回答我啊！神啊，回答我啊！！

这是发自内心灵魂的咆哮。声音越过海洋被断崖反射，又回到了主人的身边。

听到自己的回音，亚修拉姆开始体会到绝望的心情。

但是他不打算放弃。如果现在才这么做的话，倒不如跟暗黑神法拉利斯的最高司祭及黑妖精族族长一样，当初就与自己的祖国共存亡算了。

如果那时候就死了，就不会像现在一样痛苦了。而且只要活下去，这样的痛苦就永远不会结束。

亚修拉姆倒是相当欢迎。他在祖国灭亡的时候就发誓，与其安乐的死去倒不如痛苦地求生。

神啊，你再怎么阻挠我们，我也绝对不会放弃的！

亚修拉姆再度如此叫着，之后转身看着比萝蒂丝。

叫所有能动的人都拿起桨！这个断崖不可能没有尽头，我们要继续航行！

遵命。

黑妖精对漂流王微微笑着点点头。她早就预料到会有这样的答案了。

然而在下一瞬间，她的表情出现了一丝疑惑。

她察觉到眼前的人似乎起了变化。亚修拉姆就像是被雷击般变得僵硬，并且紧紧闭上了双眼。

呼唤我内心的人，你究竟是谁！

亚修拉姆缓缓张开眼睛，抬起头看着天空如此说着。

他在心中听到了某种声音，而且也感觉到语气中隐含压倒性的力量，这并不是单纯魔术师以心话的咒文与他交谈。

吾之名为巴鲁巴斯。

有响应了。

巴鲁巴斯？

亚修拉姆看着断崖如此说着。他感觉到声音是从那儿传过来的。

吾之名为巴鲁巴斯，司掌着统治与支配。

你是神？

亚修拉姆如此问着。

曾经是。吾之灵魂至今从未改变，然而外型却改变了。

为什么神会与他交谈？亚修拉姆不禁有点疑惑。他不是司祭，这也是他第一次听见神的声音。难道这个名为巴鲁巴斯的神听见了他刚刚的怒吼？

一点也没错。汝之怒吼穿越了鲁密斯的结界，传到了吾之圣地，因此吾对你有所响应。

巴鲁巴斯的声音就像是回答亚修拉姆的疑惑般如此响着。

陛下

比萝蒂丝不安地呼唤着他。

亚修拉姆举起了手制止她，微微点头要她不用担心。虽然并不能因此抹去不安的情绪，但比萝蒂丝仍然退了下去。

司掌支配的神，你为何要与我接触？

亚修拉姆再也不说话了，他改成以意志与其沟通。

汝之愿望是拯救寻找新天地的可怜漂流民，吾可以使汝实现这个愿望。

你要怎么做？

亚修拉姆如此问着。

汝眼前的断崖完全封闭了这片大地，吾等称这座断崖为鲁密斯之结界。

这座断崖？

的确在发现这片大地的五天之间，断崖均无限地向前延伸，然而亚修拉姆相信断崖终将会有尽头，眼前将会有可以登陆的美丽沙滩。

为了不让外界之混沌入侵，这片大地被结界所封闭。

如果这是真的，你又要如何拯救我们？

吾可打破鲁密斯的结界，打开吾所支配的大地，吾之人民也会协助你们。

打开大地？

吾会使吾所支配的大地降临至海平面，如此一来汝等将能登陆。

这是当然的。只要没有这座可恶的断崖，即使是用游的他们都可以登陆。

然而

我不相信神会如此慈悲，就像刚刚我并不是在祈祷而是在诅咒，但你仍然愿意协助我们，那么你所要的代价是什么？要我们成为你的信徒吗？

代价只有一个。

巴鲁巴斯严肃地说着。

汝之肉体。汝足以成为吾灵魂之器的肉体。

我的肉体？

连亚修拉姆都不禁惊讶。神为何需要人类的肉体？是为了要作为祭品吗？

然而自己并不是纯洁的处女，而且还是个距离神圣这个词相当遥远的人。

非汝之肉体不可。汝诅咒吾之话语甚至能打破鲁密斯之结界，这证明汝之灵魂足以与吾匹敌。

（鲁密斯应该也是众神之一吧。）亚修拉姆如此猜测。

现在吾灵魂之器为猛兽之肉体，这具肉体限制了吾之能力。然而若能以汝为器，吾将取回身为神之力量，因为汝等人类继承了神之外型。

你说有人民跟随着你，那为何不从他们之间做选择？你的人民应该也是人类吧？

吾之人民无人有资格成为吾之器，必须是汝般拥有坚强灵魂的人

之后巴鲁巴斯逼他做出选择，是否愿意以肉体换取人民的幸福。

而亚修拉姆也早已经决定了。

他无法确认巴鲁巴斯是何方神圣，然而如果能够拯救人民，他根本不在乎这具肉体，这也是身为王者必须履行的义务。

先让大地降临吧。

盟约成立了！

巴鲁巴斯高声说着。

同时眼前的断崖出现了异变。断崖随着巨大的地鸣大幅震动，海面汹涌的波涛也使得船像是树叶般载浮载沉。

到底是怎么回事？

比萝蒂丝惊讶地叫着。

不用慌张。

亚修拉姆制止了她。

这是奇迹，我们得救了。

奇迹我们得救了

不知道发生什么事情的比萝蒂丝陷入了混乱。

她只能由刚刚的情形判断有人正与亚修拉姆进行交谈。然而连在他身边的比萝蒂丝都听不到对谈的内容，而且对谈的对象究竟是谁？

在比萝蒂丝屏息注目之下，眼前的大地似乎开始下沉。原本被浓密云层所笼罩高不见顶的断崖，如今已渐渐看得见顶端了。

大地

比萝蒂丝屏息凝视着前方。

船摇晃得越来越激烈，几乎使人站不稳身子。比萝蒂丝跪了下来，继续凝视着眼前不可思议的情景。

究竟是谁？是谁创造了这个奇迹？

亚修拉姆愉快地转身看着比萝蒂丝。他第一次看见这个黑妖精如此狼狈。

我只告诉妳一个人。

亚修拉姆招手要比萝蒂丝过来，告诉她呼唤自己那个神的名字，以及他所开出来的交换条件。

陛下的肉体！

比萝蒂丝回答的声音有点颤抖。

这是怎么一回事？

亚修拉姆没有回答比萝蒂丝的问题。他不想重复说明同一件事。

一阵子之后比萝蒂丝似乎完全理解了。她脸色苍白地抬头看着亚修拉姆。

可是陛下您将会如何？接纳巴鲁巴斯的灵魂之后，您的灵魂又将如何？

我不知道。最高位的司祭不也曾经以自己的肉体请神降临吗？邪神的司祭也常以祭品的肉体请神降临啊。

据说神降临于肉体之后，由于无法承受神过于巨大的灵魂，原有的灵魂将会永远粉碎

亚修拉姆再度保持沉默。

看到他的眼神，比萝蒂丝领悟了一切。

亚修拉姆并不打算牺牲。他要作战，对象正是那名为巴鲁巴斯的神

先帝贝鲁特也是这样的人。只要有所阻碍便一律将其打倒，即使对手是魔神或是真正的神，对这个皇帝而言都无所谓。

比萝蒂丝也有了觉悟，如今也只能相信亚修拉姆了。

亚修拉姆也感觉到了这份觉悟。他点点头转身看着新的天地。

断崖已经降到了海平面的高度，眼前是片被茂密森林所覆盖的大地。

那片大地就是我们的新王国！

亚修拉姆指着翠绿的大地如此说着。

察觉到这个奇迹的人民发出了欢呼，其中也夹杂着赞颂漂流王亚修拉姆的声音。

新王国就命名为贝鲁帝亚。如果我有什么三长两短，记得将来要参考古洛达与霍普司祭的意见来统治王国，真的需要一位国王的话，骑士队长西克斯是不错的人选。你们要归顺那个叫巴鲁巴斯的神也无所谓，不过不要失去了身为自由人民的骄傲。

遵命。

比萝蒂丝紧咬着嘴唇，并深深地低下了头。

亚修拉姆的内心充满了拯救人民的安心感。对即将接受巴鲁巴斯灵魂的他而言，现在已经再也没有什么好顾虑的了。

新王国与人民的苦难仍将继续。然而这群暗黑之岛的人民绝不是会屈服于困境的善良份子，他们将会为了突破困境而不惜任何手段。

他身为国王的使命已经结束了。

我准备好了。

亚修拉姆在心中如此说着。

他答应献出肉体，但他没说过要献出自己的灵魂。在巴鲁巴斯的灵魂进入自己肉体的时候，将会展开一场争夺肉体的战争。败者的灵魂将会永远被肉体所放逐，而这对人类而言便代表了死亡。

如果亚修拉姆要活下去，就必须打赢那自称巴鲁巴斯的灵魂。

亚修拉姆感觉到自己满心期待着这场未知的战斗。

他已经不是漂流王了。

而是一位背负着不断战斗之宿命的永远战士。



