文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：外传 妖精之森

一卷全
罗德斯岛战记外传妖精之森

内容介绍

不归之森……那儿对妖精们来说，是由森之精灵王所守护的美丽故乡，但是对人类来说，却是一进入便永远无法出来，罗德斯岛上最大的魔境……

以这不归之森为舞台，本册收录了描写蒂德莉特决心出外旅行的“不归森林之妖精”、以及描写帕恩、蒂德莉特、艾斯塔斯等人类与妖精之间的交流的“来自妖精界的旅人”等等，许多罗德斯岛战记中不为人知的故事！

外传原则上就像是连载补遗的部份，本外传共四章。各章发生的时间顺序如下所示：

来自妖精界之旅人——第二、三卷之间

敞开之森——第五卷结束之后

复仇之雾——第六卷开始之前

不归森林的妖精——英雄战争爆发之前

第一章来自妖精界之旅人

Ⅰ

一位旅人板着脸走在刻在大地的一条丑陋伤痕上。

人类称这种大地的伤痕叫做道路。这不知已经被多少人踩过的大地早已经失去了草木之精灵的滋润，连大地精灵的活动都低落得令人惊讶。

这位旅人身披青叶色的披风，并且跟大部分的吟游诗人一样，戴了顶插有羽毛的帽子。而这顶羽毛帽子的两侧，则是一双更像是羽毛的尖细耳朵。

他是妖精族。近乎白银色的金色头发就像是绣在披风上的花纹般，一被风吹动便构成了各种不同的样子。

这位妖精从刚刚就察觉到了。一种令人不悦的味道顺着初秋的微风飘了过来。而他那拥有极佳视力的水色瞳孔，也正注视着前方袅袅升起的黑烟。

“又是战争……”

妖精喃喃自语的声音蕴含了无比的嫌恶与侮蔑。

“真是的，人类这种生物……”

本想说完的妖精微微绷紧了嘴角。因为在他的视野里，眼前摇晃的黑烟中走出了几个他刚刚想要侮辱的生物。

总共出现了五人。

每个人的外表都一样。他们穿着皮裤跟金属制的胸铠，手上拿着剑跟盾牌，而盾牌跟胸铠上都刻有像是蜘蛛模样的恶心纹章。

妖精知道这是代表一个叫做亚拉尼亚国的纹章。这五个人大概是亚拉尼亚的正规士兵了。

这些人用一种命令的语气对妖精叫喊，好像是要叫自己停下来还是问自己是谁什么的。他们的语言是罗德斯岛上所有人类使用的共通语，妖精族的人听得懂也写得出来。只不过这些怒骂着他的人发音不大清楚，因此几乎不知道他们在说些什么。结果就在这个妖精还没理解这些人在说什么的时候，就被他们给团团围住了。

“请问找我有什么事情吗？”

面对这些像是要把他给吃了般包围住他的士兵，这个妖精根本不为所动，只是以眼神扫过了他们五人。

“你这小子是妖精族的吧？”

其中像是队长的那个人问了个不用问也知道的问题。

“你们看不出来吗？可以的话，我希望你们能回答我的问题。”

“你这来路不明的小子还真嚣张啊？！”

听他的答案，就知道他们不会回答妖精的问题的。

“听说萨克森的反叛者里面有妖精族的精灵使不是吗？”

一个士兵这么说着。

“妖精族的精灵使？”

另一个士兵如此回答着。

听到精灵使，五个士兵之间开始有了动摇。这也使得妖精想起来一件事，人类是非常害怕魔法使的。

不过听到除了自己之外还有其他的精灵使，这个妖精内心也有点动摇。

“这么说来抓到他的话就是大功一件了，公爵大人一定会赐给我们很多奖赏的！”

大概是欲望战胜了恐怖，一个士兵看着这个妖精，像是猫一般舔着嘴唇并拔出了剑。

妖精轻盈地走近了那个人三步。

“你刚刚说有妖精族的精灵使？”

一瞬间两人就拉近了距离，使得那个士兵吓了一跳后退了一步。

“请回答我的问题。你刚刚说有妖精族的精灵使？”

“回答？”士兵涨红了脸，声音也变得有点粗鲁，不过语气有点颤抖。

“咱们可是拉斯塔三世陛下直属的士兵，你又算是哪根葱了？要我们把你关进大牢，还是直接在这儿把你给宰了啊！”

人类就是这样，总是藉助他人的权力或地位来摆出高姿态。这个妖精不禁哼了一声。

“说话真是低俗。不过从你们嘴里说出来的东西本来就没什么品就是了。而且看这个样子，人类似乎也不是个会回答别人问题的生物，不过我还是希望你们回答我的问题。除了我以外，这儿还有其他妖精族的精灵使吗？”

这个妖精的语气十分平静，不过也因此听起来更像在讽刺他们。

“除了你以外，怎么可能还会有别人！”

亚拉尼亚士兵的声音大到几乎可以撼动一棵大树，脸也变得像是秋天的枫叶般通红。

他高高举起了剑，就像是要把妖精劈成两半似地用力握着。

妖精在心里头叹了口气，随即放低了身子并警戒其他士兵的动作。其他四个人就像是在看好戏般，只露出了微笑站在一旁。

看到他们这个样子，妖精便把视线集中在眼前这个人的动作上。

这个人发出了像是野兽反扑的声音挥下剑来，而妖精在身体被砍到的瞬间看穿了动作，向旁边跨了一步轻松躲过了。

那个人用力过猛往前一跌，剑尖也打到了地上发出了尖锐的金属声响。

妖精朝他几乎没有防备的后头部给了他一个回旋踢。下一瞬间从脚上传来了坚硬的触感，而亚拉尼亚士兵的脸就这么硬生生被掼到了地上。

这个人不由得发出了惨叫声掩着自己的脸，指缝中流出了红色的液体，看来鼻子已经折断了。妖精心想，自然的大地本来是很柔软的，谁叫他们会愚蠢到把大地弄得如此坚硬。

“你要跟亚拉尼亚王国做对是吗？！”

“你果然就是传闻中的那个精灵使！”

“很抱歉我并不是，刚刚我只是为了自保罢了。”

他根本不认为这些人类会听自己所说的。不过他这次可听得一清二楚，这儿除了自己之外还有别的妖精在。

拿着剑与盾牌的四个士兵同时杀了过来，看样子这次已经没时间手下留情了。

“如果认真起来，你们就会没命的！”

妖精一边发出了警告，一边集中精神准备召唤风之王。

可是这些人根本只把他的话当作耳边风。

所以他们通通失去了生命。

※※※

看着被风之上位精灵珍撕成碎片的五个亚拉尼亚士兵，妖精对这些逼他使用破坏魔法的人类们感到愤怒，甚至感到自己跟他们被列为同类的厌恶感。

他越来越希望赶快完成自己的目的，然后回到自己的森林里。而如今他终于得到相关的线索了。

“蒂德莉特，我终于找到你了。”

这个妖精喃喃自语着，并就像是要避开大地之伤痕般走在路旁的杂草原。

Ⅱ

有一个名为罗德斯的岛。

这是位于亚列拉斯特大陆南方的一个边境岛屿。由于到处都留有浑沌的魔之领域，因此拥有“被诅咒之岛”的别名。

三十多年前的魔神战争，以及之前的英雄战争，使得罗德斯岛的确不辜负被诅咒之岛的这个别名。而之前战争留下来的残存火苗，使得战争即使已经过了五年，岛上各处仍然都还冒着不稳的黑烟。

拥有四百多年历史的亚拉尼亚也不例外。先王卡德摩斯七世被暗杀之后，接下来的王位继承战争荒废了整个国家，使得当年拥有千年王国之名的荣华景象早已不复见，如今这儿只是个来自暗黑之岛的妖兽与魔兽嚣张跋扈的人间魔境。

很多人对这样的情形感到忧心，但为此挺身而出的人却不多。不过位于亚拉尼亚王国北部，一个被白龙山脉所封闭的村庄里，却集结了许多矢志救国的人们。

这个村庄名为萨克森。住在村里被称为“北之贤者”的魔法师带领村人，对只顾内乱而不顾人民的贵族表明了不服从的立场，并表示将不履行纳税的义务并进行自治。这个反抗运动蔓延到了附近的村庄，终于成为一股要从亚拉尼亚独立出来的潮流。在位于塔伯对王国权力保持否定态度的玛法教团，以及大地之妖精矮人族的协助之下，独立运动获得了相当大的成功。

然而他们所提的要求马上停止内乱，并公开审判暗杀先王的主谋拉斯塔公爵等条件，当然是无法被这些贵族所接受的。自称国王的拉斯塔公爵不断派遣部队以及佣兵试着镇压萨克森的反抗活动，而且跟公爵交战的诺比斯伯爵本人，似乎也是默默支持着拉斯塔的镇压行为。

只被视为是被支配对象的民众们中竟然有人如此反抗，这对拥有数年历史的亚拉尼亚贵族来说，这些人只是他们恐怖与憎恶的对象。因此北之贤者以及他同伴们的人头，都是以莫大的赏金悬赏着。

北之贤者——

他的名字是史列因·史塔西卡。

※※※

“史列因老师！不得了了！”

大门发出了好大的声响打了开来，一个留着金色长发的年轻人冲进了屋内。

被称为北之贤者的史列因，在四壁都被书柜占据的卧房里就听见他的声音了。他的房里摆着以各种语言所撰写的书卷。

“怎么啦赛希鲁，不得了这句话我早就听你说到腻啰。”

史列因从卧房里走了出来，手上还抱着一本很厚的魔法书。

“这次真的是不得了了！”

被称为赛希鲁的年轻人露出了紧张的神情。

“南边的哈那姆村被拉斯塔的军队袭击了！”

“你说什么？这是真的吗？！”

看来总是不被任何事情所动的史列因也脸色一变。

“这是真的。从哈那姆逃过来的人们刚刚才抵达萨克森的南门。听说亚拉尼亚的士兵们没有任何发出警告就袭击哈那姆，不只有许多人被杀，村庄甚至还被烧掉了！”

“他们竟然这么残忍……”

说出这句话的，是一位站在史列因身后的黑发女性。

她的名字是蕾莉亚。四年前成为史列因的妻子，最近也生了一位女儿。蕾莉亚以担任玛法神殿最高司祭的母亲妮斯之名，为这个女儿取了个妮丝的同音名，而这个女孩目前正在里头的寝室里安详地沉睡着。

“这次他们袭击哈那姆应该是做给我们看的。我太大意了，没想到拉斯塔公爵会作得这么彻底……”

史列因的视线移向天空，似乎在考量今后的对策。之后他走回了自己的房间，坐在房里的圆桌旁边。

“身为一个支配者，竟然会对自己的人民下手……”

蕾莉亚紧握着放在胸前的左手，并小声咏唱玛法之名。

“总而言之我去看看有没有受伤的人！”

史列因无言地点点头目送她走，之后便把他的第一位弟子赛希鲁叫进房间，请他说明事情的详细情形。

赛希鲁从前来避难的哈那姆村人那儿搜集到了蛮详细的情报。

袭击行动似乎是在天一亮的时候开始的。哈那姆村中有数十个人所组成的自卫队，从早到晚都在村中的重要据点看守着。不知道是他们偷懒还是被打倒，总之村中受到了突如其来的袭击。

他们根本就没有抵抗的时间，村人虽然拼了命让妇孺们先逃走，但是根本连这样的时间都没有。亚拉尼亚兵就像是前来掠夺的强盗一样，几乎把所有的男人都杀掉，并且强暴了村里的妇女，甚至还有人对小孩子下手。村长全家也已经被抓，根本就不知道他们是生是死。

一瞬间都还十分和平的哈那姆村就这么遭遇了这样的惨剧。

史列因频频点头聆听着，并且在听完之后对赛希鲁说声辛苦了。

“这工作不好做，不过你做得很好。大概跟亚摩森伯爵的战斗陷入了胶着状态，所以拉斯塔公爵才开始打这边的主意的。”

“对方人数大概有一整个部队的正规骑士团那么多。他们目前还驻扎在哈那姆，现在大概在村里吃喝玩乐吧。”

赛希鲁憎恨地说着。这个充满了正义感的年轻人根本看不下去亚拉尼亚士兵的行为，如果就这么不管他的话，他一定会现在就冲到哈那姆去的。

“我了解你现在的心情，不过现在对方一定也是在守株待兔的，毕竟他们这次袭击哈那姆，就是为了要对我们挑衅。总之我们先加强村内的守备，并告诉自卫队的人千万不要掉以轻心，这才是身为自卫队队长你的工作。”

虽然这位年轻魔术师的脸上露出了不满的神情，不过责任感比其他人强上一倍的他还是点了点头。

然后他耸了耸肩走出了史列因的家中。

在他走出去之后，妻子蕾莉亚也回来了。

史列因以眼神问她现在情形，但蕾莉亚只是静静闭上眼摇了摇头。

“实在太残酷了。总之我先为伤重的人使用治疗魔法，村里的妇女也在帮忙处理其他的伤者。不过关于帕恩他们……”

“帕恩他们怎么了？”

“我刚刚没看到帕恩跟蒂德莉特他们，后来我有点在意所以问了其他人，听说是到哈那姆附近去看看情形了。”

史列因听到这句话之后微微皱起了眉头。

“这么说来，不是还有一个人一定会马上冲出去吗？虽然他个性跟帕恩蛮像的，不过还是要劝他慎重一点喔。”

“我觉得他们俩个应该没关系。帕恩现在已经比较明理了，何况还有蒂德莉特跟着他，所以他们一定只是去看看哈那姆而已的。”

史列因静静点了点头同意蕾莉亚的说法。

五年前英雄战争刚开始的时候，史列因被帕恩带离萨克森，也为自己的隐居生活打上了终止符。那时他只是想要在这趟旅行中好好的指导这位莽撞的年轻人而已。

然而在这短短的旅行日子中，这位年轻人在战士以及人格方面的成长，都超乎了史列因自己的想像，途中有时候甚至还会不知道是谁教谁，因为史列因也学到了不少帕恩自己的生活方式跟价值观。

如今史列因之所以想把自己的知识与魔术奉献给大家，也是因为他跟帕恩一起旅行时改变了自己的心态。

“要解决这个问题，还是等到帕恩他们回来之后再跟全村讨论吧。这一次可说是最大的难关，我们这次的独立运动能否成功，就看我们能不能通过这次的考验了。”

Ⅲ

有两个人影藏在草丛里面。

他们是一男一女。男的睁大了枯叶色的眼睛凝视着前方，他穿着有点泛灰的茶色衣服，左手则是紧握着剑鞘。跟他在一起的女性拥有一头金色的长发，穿着淡绿色的衣服，并且拥有洁白的颈子以及修长的四肢。

他们是帕恩与蒂德莉特。两人一听到哈那姆发生的惨剧，就马上拿了点随身的东西跑来观察村内的情形。如今他们的眼前，就是那个跟以前完全不同的哈那姆村。

一直到昨天都还安详和平的这个村庄，如今却变成了令人不敢相信的模样。房子几乎完全被烧毁，农田被铁靴以及马蹄随意践踏，而死去的村人们就这么曝尸荒野，脸上还留着被杀时的痛苦表情。

“真是残忍！”

虽然压抑了音量，然而帕恩仍是非常的愤怒。

好几个亚拉尼亚的士兵就这么放着村人的尸体不管，坐在表面被烤焦了的树木下面谈天说笑。

帕恩有股冲动几乎想马上冲出去把他们全砍了，不过他知道蒂德莉特一定会阻止他，而且他也十分了解，现在是必须要忍耐的时候。

“看来应该不会马上到萨克森的。”

蒂德莉特像是要缓和帕恩的情绪般轻声说着。帕恩无言地点点头，并轻轻拍了一下她的背。

“换个地方吧，我想要知道他们总共有多少人。”

虽然蒂德莉特想跟他说就这么回去，不过帕恩已经等不及般弯下腰行动了。他似乎是想绕这座森林，走到村庄的另外一边。

蒂德莉特连忙跟在帕恩后面。身为妖精的她动作很迅速，不一会儿就跟上了帕恩。战士强壮的背映在她的眼中，使得蒂德莉特此时不禁心想，从遇见这个战士至今好几年了，她都一直守护着这个背影。

“拉斯塔这次似乎是来真的。”

帕恩头也不回地说着。

“所以我们也要认真啰！”蒂德莉特如此回着，而帕恩也握紧了左手的剑说了句那当然。

蒂德莉特不由得露出了笑容。她早就知道帕恩会这么说了。

就在这个时候。

她的右手感到风在动了。这并不是自然风，有点像是空气被什么划了开来，使得风之精灵惊讶地尖叫出来般的感觉。

更令她惊讶的是，连帕恩都有了反应而将手握在剑柄上，并且单脚跪在地上，眼睛也往这股风刮起的地方看去。

“蒂朵，前面是不是有什么？我刚刚感觉到一些动静……”

“风动了。就像是有什么在观察我们一样……”

蒂德莉特站到帕恩的斜后方，并使用她敏锐的五官试着看出使风骚动的那个东西。

“可能是亚拉尼亚的游击兵，小心点。”

国境内拥有广大森林的亚拉尼亚王国，组织了一群擅于在森林里作战的游击兵。他们总是埋伏在固定的地方，并且不发一点声音就把敌人一箭解决。

“我不觉得是人类啦……”

人类是不可能使风之精灵骚动起来的，能够作得到这一点的只有……

蒂德莉特不禁打了个冷颤。

“黑妖精？”

帕恩听到这句话肩膀也微微一颤。

“你肯定吗？”

“倒不能说很肯定，不过应该是最有可能的……”

“为什么黑妖精会在这个地方？难道他们也被收买来打这场仗吗？”

帕恩的声音越来越大，使得蒂德莉特不得用手打个暗号提醒他。然后她学起史列因的口气。

“我只是讨论事情的可能性而已”。

帕恩高昂的情绪好不容易缓和了下来。

“先请希鲁芙保护我们吧，无论是游击兵还是黑妖精，我们被暗器攻击的可能性很高。”

蒂德莉特点点头，并将右手举高准备咏唱精灵魔法之咒文。

就在这时，蒂德莉特附近一棵树后面传来了如旋律般的语调，随后从森林洒下来的阳光后方出现了一个人影。

“你是……”

蒂德莉特听到这个声音，并看到这个人影时，马上感到了一股几乎要窒息的怀念感。这个声音是对她说好久不见，并且是以美丽动听的妖精语说的，完全没有黑妖精特有的那股沙哑声调。

“艾斯塔斯！”

蒂德莉特也以妖精语回答着。

一旁的帕恩不知道发生了什么事情，不过稍微放松了警戒心。之后他走到露出又惊又喜的表情，就这么站在原地的蒂德莉特身边，轻轻握住她的左手摇了摇。

“是蒂朵认识的人吗？”

“yelsherannalsees”

蒂德莉特说出口之后，才发现她是用妖精语跟帕恩说话的。

她连忙看帕恩有没有生气，不过帕恩只是因为无法把握事态而有点混乱而已。

“这个人跟我一样是不归之森的妖精族朋友，名字叫艾斯塔斯。”

在蒂德莉特说明的时候，名为艾斯塔斯的高等妖精静静地走到了两人身边。

“是吗？原来是蒂朵的老朋友啊！那就是我的朋友啰！”

帕恩露出天真的笑容并收回剑，对艾斯塔斯伸出了右手。

“初次见面，我的名字是帕恩。”

“我是艾斯塔斯。很抱歉我没有你们人类的习惯。”

艾斯塔斯根本连帕恩的手都不碰，虽然讲话很有礼貌，不过态度上却非常冷漠。发觉不对的帕恩连忙收回了手，并且尴尬地拍拍身上的灰尘。

“艾斯塔斯！”

看到这个样子的蒂德莉特真想责备部族的同伴几句。

然而当她看见了艾斯塔斯微笑的脸，心中涌起的那股乡愁根本让她说不出口。在蒂德莉特下一瞬间发觉的时候，她已经抱住艾斯塔斯了。

他们温柔地拥抱着。蒂德莉特感觉到这跟帕恩粗鲁的拥抱不同，而是很自然把对方收在怀里的感觉，就像是在拥抱自己的故乡一样。不过此时她也发觉，帕恩正以不知所措的表情看着其他地方。

蒂德莉特马上恢复了自我。她露出像是做错事的表情，两只手拉着帕恩要他把视线挪回自己身上。

“对不起啦，现在不是快乐享受相会时光的时候是吧？我们还是把敌人的情形查清楚点吧！”

“对喔！”

帕恩想起了什么般看着哈那姆村。

“真是受不了你了。”

蒂德莉特不由得叹了口气。

“你们说的敌人是指霸占那个村庄的人吧？”

“你知道什么吗？”

“嗯，我调查了不少。亚拉尼亚士兵大概有五十人。骑士十个，其他的有四十个，其中拿剑的三十、拿弓箭的十个。”

“调查得这么详细啊？”

帕恩看来十分惊讶，并且对艾斯塔斯表示谢意。

不过艾斯塔斯仍然冷冷地回应了帕恩感谢的心情。

“不是为了你调查的，不用道谢。”

帕恩马上唔了一声想说些什么，不过他偷偷看了蒂德莉特一眼，然后就把嘴边的话吞回去了。

“不管是什么理由，总之已经掌握亚拉尼亚士兵的人数了，这不是很好吗？现在已经不需要留在这里了，我们回萨克森去吧！——艾斯塔斯也会来吧！”

蒂德莉特连忙走到两人中间打圆场。

艾斯塔斯就这么沉默地看着蒂德莉特，看表情像是要说些什么似地。不知为何，蒂德莉特一直强烈地意识到艾斯塔斯看着自己，不过却猜不出来他在想什么。

“总而言之，还是先打扰你们一下吧。”

一阵沉默之后，艾斯塔斯如此说着。

Ⅳ

在帕恩他们回到萨克森的时候，这座村庄中的空气已经完全变了。

就像是连风之精灵都屏住了呼吸，四周只有极为微弱的风，取而代之的是代表不安的精神精灵在天空飞舞。

“大家都好不安喔……”

蒂德莉特压低了声音对帕恩说着。

“在这种时候，我们就要更振作一点才行。”

蒂德莉特微微点了点头。

村子各处都有拿着武器紧张地警戒着四周的村人。他们对任何状况都会过度反应，只要一有什么风吹草动，马上就以又害怕又愤怒的表情瞪着可疑的地方。

“帕恩！你到哪里去了啊！”

突然一个很有精神的声音从右手边传了过来。

在现在这样的村里还会这么有精神的除了帕恩之外，也应该就只有他了。

帕恩朝声音传来的方向看去。正如自己所猜测的，一个装备着皮铠及贤者之杖，腰上还佩了一把剑的长发男子大步往这儿走了过来。

是赛希鲁。

“另外您身边的这位是什么来历？他看起来不就是个妖精吗？！”

赛希鲁的语气仍然很冲。

“你在生什么气呢？我有做了什么吗？”

“我不是在对你生气，我只是气拉斯塔竟然这么残忍而已！”

“我了解你的心情，不过我并不是拉斯塔。”

“那当然！”

赛希鲁表示如今能让村民镇静的只有帕恩等人，并且希望他们能够帮忙，另外他也再度问这个妖精的真正身分，只不过语气仍然是很不好。

看到气呼呼的赛希鲁，艾斯塔斯露出了一丝嘲笑说出了自己的名字。

“是我认识的人，也是同一个部族的同伴。”

蒂德莉特也加了句说明。

看赛希鲁的表情就知道塔想要问这个妖精有何来意，不过他最后还是没有说出口。看到他这个样子的蒂德莉特在心中小声叹了口气，因为其实自己也有同样的疑问。

“总而言之现在是全村的危险时期，请不要随便往外跑害大家不安喔！”

赛希鲁扔下这一句话之后就离开了。他一看到参加自卫队的村民，就马上大声要他们多做注意。

“那个无礼的人是谁？”听到艾斯塔斯这句话的帕恩嘴角微微歪了一边。连蒂德莉特也不知道，现在的他到底是在生气还是在嘲笑赛希鲁。

“他虽然看起来是这个样子，不过可是个魔法师，也是我的朋友之一。”

听到这话的艾斯塔斯衷心要蒂德莉特必须慎选朋友。

听到这话的帕恩眉头一皱，不过仍是什么话都没有说。

“总之你长途跋涉也累了吧？来我家休息一下吧，毕竟合你胃口的东西也只有我家有而已。”

“我在村子里走一圈看看情形，你们应该也有很多话想单独说吧！”

帕恩的语气很明显很在意他们的关系。他不等蒂德莉特回应，便朝赛希鲁离开的方向走了过去。

“帕……”

蒂德莉特本想开口叫住他，但右手却被紧紧拉住了。

“艾斯塔斯……”

情绪因此不好的蒂德莉特抬头看着比这个自己高的妖精，不过乡愁还是战胜了一切，使得她失去了生气的力气。

高等妖精族的人彼此之间是不会起争执的，因为感情一时冲动的结果很可能会伤害了对方。反正时间可以解决一切，而且时间是无限的。

如今的蒂德莉特跟刚来到物质界时比起来感情因子丰富多了，然而她有时候却会为这种事情感到羞耻。自己是个妖精，妖精是人类与精灵之间的存在，也是物质界与精灵界之间的住人。

在高等妖精族的生活中，他们从植物之精灵界获得各式各样的能源，将这些能源正确地分化并送到物质界。蕴含在草木中的力量，就是因为有妖精以及草原妖精等种族的帮忙才能正常运作。人类根本不知道，这个世界是经由无数的精灵力以及妖精们的努力而存在的，不然的话这个世界早就是无风无热，被虚无的沙漠所掩埋了。

对妖精族来说，培育植物的生活对他们来说并不是负担，反而会感到喜悦，因为这就是自己存在的理由。

不过传说人类在获得自己在这个世界应作的工作之前，就失去了引导他们的众神。也因此人类变得不再求神，靠自己找寻自己的生活方式跟存在的理由。

虽然神官们可以藉由跟神的接触而开启人类该走的路，然而至今还没有人获得真正的答案。

想到这里时，蒂德莉特察觉到艾斯塔斯正在观察她的样子。

“你家只有你一个人住吗？”

看着眼前的小木屋，艾斯塔斯以妖精语对蒂德莉特说着。她的脑海也被这像是流水又像是微风的语调所占据。

“不是啦。刚刚不是有个人类战士吗？我跟他一起住在这里。”

蒂德莉特打开大门让艾斯塔斯先进去，并且在他的身后小声说着。

“你说一起住？”

惊讶地回过头的艾斯塔斯语气也有点颤抖。蒂德莉特打从出生以来，第一次听到他的声音竟然有杂音。

“嗯，我跟那个叫做帕恩的人一起住。”

蒂德莉特害羞地低下了头。

“难道你对人类……”

艾斯塔斯就像是再也说不出来般猛摇头。

“难道你爱上了他？高等妖精族的你爱上了注定一死的人类？！”

“嗯。”

虽然还是有点害羞，不过蒂德莉特这次很肯定地回答着。

“不过有时候自己有搞不清楚就是了。”

“怎么会有这种事！”

艾斯塔斯将两手撑在一旁的木桌上，并且看来很悲伤地摇着头。

“那时候我站在你这边说服长老果然是错的。”

“你还记得这种事情啊……”

蒂德莉特露出了苦笑，并且想起了一个早已遗忘的记忆。在她说她要离开“不归之森”进入人类的世界时，部族的长老们以及所有的族人都极力反对。

对高等妖精族来说，她是在这一千年之间唯一的新生命，因此对早已放弃生育后代的高等妖精族来说，她的诞生可说是全部族的希望。大家都像是在培育珍贵的生命之树般照顾着她，对蒂德莉特来说，在她长大*****以及*****之后的那段短暂日子，真的是很幸福的时光。

她学习人类、矮人、翼人等各种族的语言、学习使唤风与水之精灵的法术，并且为了与这个世界里的危险敌人战斗而学习武器的使用方法。不过她或许并不是个好学生，因为时间是无限的，她心想可以慢慢的学，所以一天到晚都在森林里面玩耍着……

那儿是人类所恐惧的魔之森林“不归之森”。不过对她来说，那座森林是自己的故乡，也是最安全的土地，因为那座森林是古代的妖精族为了保护自己而施了魔法的森林。没有人进入这座森林之后能够出得来，他们将会被树木施以睡眠之咒文，只有灵魂会永远迷失在森林之中。

蒂德莉特看到这些迷失的灵魂时总有种不可思议的感觉，因为她还不能体会到他们的悲伤与叹息。不过这些人总是在渴望着什么的样子，却也再再吸引着她。

因此她才希望长老能让她前往人类的世界。这个提议当然被反对了，而且全部族的人都反对。他们不断告诉她外头世界的恐怖以及人类的愚蠢，试着让她打消这个念头。不过越被反对、对人类的世界了解得越多，她就越想要出去看看人类世界的样子。

那时站在她这边说服长老的，就是眼前的艾斯塔斯。

“那时候如果没有你，我是不可能来到这个世界的，我真的很感谢你。”

“可是我后悔了。”

这是艾斯塔斯的真心话。

“蒂德莉特，告诉我，为什么不得不跟人类一起生活？难道你跟他之间发生了什么吗？”

“发生了好多事情喔。”

蒂德莉特回答之后静静地闭上了眼睛。

她跟帕恩之间真的发生了好多事情，而且以后也一定会继续的。

“我一定是在变成妖精之前就认识人类的。别说这个了，部族里的其他人现在怎么样了？其实我们也是个能够相互结合的种族，但是却总是跟精灵一样飘舞不定，失去了对肉体的执着，所以部族里才会一直没有出现新生命的。”

“难道、你跟那个人类已经……”

蒂德莉特的脸变得通红。

“你在说什么啦……”

不知道如何回答的蒂德莉特拨了拨盖住耳朵的头发。

“算了，追究过去发生的事情也没有用，反正过去跟未来对我们来说都只是现在的延伸而已。不过现在我已经不同意你继续面对这样的世界了。”

然后艾斯塔斯用力地说了声一起回去。

“回去……回哪里？”

蒂德莉特眨了眨眼睛，绞尽脑汁试着要了解他所说的意思。

“当然是我们的森林，那神圣的不归之森。”

“你开什么玩笑？！”

生气的蒂德莉特不由得提高了音量。

“我一点都不想回去森林，我还想要一直一直待在这里！”

“为什么、为什么你会对这个世界这么留恋？！”

“虽然用嘴巴说不清楚，不过只要你也跟人类一起住一阵子的话，你一定也能够知道的……”

“我一点都不想知道。你到底看见了什么？你应该不是不知道人类这个种族会彼此争执甚至残杀，应该不是不知道人类这个种族在满足自己能够存活之外，还会为了不必要的行为破坏了自然的法则，这种跟妖魔一样丑陋的人类，我根本就不想去了解他们！”

“我当然知道！”

蒂德莉特也大声回了一句。她之所以这么生气，是因为艾斯塔斯所说的太过分了。

“我当然知道。正如你所说的，人类绝对不是个聪明的种族。他们夺走了大自然的恩惠而且完全没有付出。也几乎没有人能感觉精灵的存在、倾听它们的声音，所以人类才会恣意滥杀生物、破坏大自然的法则。”

（但是……）

蒂德莉特在心中小声说着。在她刚来到这个世界时，她的确为这样的人类感到绝望，心中甚至充满了嫌恶与侮辱。但是她在这样的人类之中发现了一种东西，因此才决定继续留在这个世界。而如今她的心情也仍然跟那个时候一样。

“你的内心被封闭了，错误的思考与感情占据了你的内心。等你回到森林里之后一定会了解的，所以还是跟我一起——”

“我不要！”

艾斯塔斯伸出双手试着压住她的肩膀使她镇静下来，然而蒂德莉特却摇晃自己的身子试着摆脱他。

“蒂德莉特……”

艾斯塔斯的语调变低了，这是以前他对恶作剧的自己说教时所用的语气。

“我是可以强迫把你带回去的喔。”

蒂德莉特恍然大悟般绷紧了身子。的确如果艾斯塔斯认真的话，自己就会毫无抵抗之力地被带回去。例如使用森之精灵的魅惑之力、或是睡眠精灵的诱惑之力……

“我不会让你这么作的。”

蒂德莉特无力地说着。她从来没想过自己的语气会这么无力。

“我当然不想使用这种野蛮的手段，不过你的思考肯定经被诅咒所束缚了。为了要让你从这个诅咒、这个恶梦中清醒过来，我是不排斥使用暴力治疗的。”

艾斯塔斯的眼神虽然悲伤，但同时也非常的冷漠。蒂德莉特觉得自己似乎被鄙视了似地。

“错的人应该是你才对。我比你了解人类的程度多得多。可能在我们妖精族的眼中人类是个愚蠢的种族，但是在人类的眼中，或许我们才是最愚蠢的。”

“人类教过你如何辩论对吧？即使你想转移话题，我也绝对不会受骗的。”

被说中的蒂德莉特小声呜咽着，其实这些是史列因教她的。史列因自己虽然知道这个理论但却没有实践过，因为他知道即使讲再多道理，仍然是无法改变真实的。

“如果你想要使用魔法的话我会尽全力跟你对抗的，我也早已经不是当年的我了！”

就像是表示她是认真的似地，蒂德莉特摆出了召唤精灵的架式。

两个高等妖精就这么无言地对峙了好一阵子。

“……好吧。”先把气氛缓和下来的是艾斯塔斯。

“我也不喜欢勉强别人，既然你都这么说了，我就再给你一段时间考虑。听刚刚你们说的，现在这个村庄似乎正面对存亡的危机，在这场战斗还没结束之前我就留在这儿，然后以我个人的判断方式来决定你说的是不是真的。要不要使用强硬的手段就看这个答案将是如何，可以吧？”

“你怎么可以自己决定……”

蒂德莉特仍是以挑战的视线凝视着艾斯塔斯的眼睛，如今的她真希望自己拥有邪眼的能力。

“如果你无法接受这个条件，就代表你根本就在骗你自己。如果自己的想法是对的，那么这个条件绝对是有利的，不是吗？”

“话是这么说啦……”

蒂德莉特发现自己已经说不过艾斯塔斯了，不知道是谁教他辩论术的，不过一定是个比史列因优秀的导师。

“好吧……”她咬着唇沉默了一阵子之后如此回答。

“我也不是完全了解人类，所以这也算是个好机会。我也要跟你一样把赌注下在人类身上，他们一定能够让你心服口服的！”

交涉成立了，艾斯塔斯微笑着拍了下手。

“我也好久没吃你亲手作的东西了，现在至少已经分得出哪种草菇有毒了吧？”

“那当然。”蒂德莉特又想起了一件往事。当年她半开玩笑的把毒菇混在自己所作的料理中，害得一个妖精女性肚子痛了好久。为了要治疗这位女性，艾斯塔斯还不得不特地前往妖精界搜集药草。

蒂德莉特感到自己慢慢缩小，像是要被收到艾斯塔斯手中般的错觉。再这么下去的话，自己一定会被艾斯塔斯收进手心，然后被带回妖精之村的。

就这样蒂德莉特的心底怀着这种不安，像是咏唱着咒文般一次又一次念着帕恩的名字。

Ⅴ

“这个令人不快的小子是那儿来的啊？！”

赛希鲁愤怒的声音大到把帕恩的右耳都给震到痛了。

“你稍微小声一点嘛。”

“我天生就是这个样子！”

赛希鲁根本就不觉得自己错了。

帕恩自从跟蒂德莉特分开之后，就一直跟赛希鲁在村中巡视，检查村中的守备是否需要加强。

“其实妖精族是个高傲不羁，不把人类放在眼里的种族，这点我还真的是已经完全忘记了。”

“那个叫艾斯塔斯的妖精的确不大讨人喜欢，可是他毕竟是蒂德莉特的青梅竹马，所以我们还是应该欢迎他才对。”

“对你来说或许吧，可是我可没有要欢迎他的理由，我只知道我很讨厌他，这样就够了。”

帕恩偶尔也会怀疑眼前这个究竟是不是个跟史列因一样职业的魔法师。大家总说这个人率直的一面跟自己一模一样，不过帕恩自己倒是从来没想过要当一个魔术师。

“不过话说回来，帕恩你本来不是个骑士吗？所以你一定会知道他们会从村庄的那个地方攻过来的吧？”

“你在讽刺我啊？”

帕恩露出了困惑的表情。

“这哪算是在讽刺啊，我可是很正经的在问你啊！我们应该怎么保护我们的村庄？我可不想让哈那姆村的惨剧在这儿重演啊！”

帕恩对此也有同感。而且因为帕恩曾经亲眼看到悲剧的现场，因此心中的感触可说比赛希鲁深刻了不少。

“我不可能知道那些在村中烧杀抢夺的人心里在想什么。何况我身为骑士的时间真的很短，连骑士应有的礼仪都还没学会呢。”

不过帕恩已经把防止敌人进攻堡垒的心得尽可能的教给赛希鲁了。而且说得越多，帕恩自己也越深刻感受到要保护整个村庄将是多么难的事情。

“……听你这么说之后，我才了解到城堡或堡垒根本就不是为了保护人民而建的东西。”

赛希鲁听完之后如此说着并叹了口气。

正如他所说的，除了巨大的城塞都市之外，一般的城镇或村庄周围根本没有高墙或壕沟之类的东西。所谓的堡垒只是领主们为了保护自己、为了对他人夸耀自己的权威所建造的。

“我们现在也只能先以多建一道栅栏之类等等，使用所有能够用的方法来作防范了。不过既然已经知道对方是来真的，可以的话我不希望我们只是躲在自己的村子里，应该要主动出外做个了结才是……”

“既然这么想的话，就先对大家提出来啊？”

“我只是担心村人的接受程度罢了……”

帕恩想起了五年前此处被赤肌鬼威胁的那个回忆。当时帕恩宣言要前往打倒赤肌鬼，而站出来支持他的只有他的好友埃特而已。虽然跟当年比起来村子以及村人都变了不少，不过他们是因为环境所逼迫而改变的，绝对不是他们自发性地改变自己。

在村子里面作战还好，但是帕恩根本没有自信这些人会拥有主动出外战斗的勇气。

“这毕竟还是很难吧？”

“这么懦弱就不像你了喔。村人们的心情一定跟我们一样的不是吗？如今哈那姆遭遇到这样的不幸，所有人都不会原谅拉斯塔军的。如果你不打算自己来的话，就由我去召集自卫队的成员吧！要赶走他们的话，大概要有多少人才够？”

“如果大家愿意帮忙的话，大概有三十个人就没问题了，何况我们这儿还有不少魔法使……”

“只要这些人的话就包在我身上。如果自卫队以外的村人也愿意帮忙的话，别说是三十个，就算要五十个人也一定凑得到的！”

赛希鲁自信满满地说着，并且表示要现在就开始行动。

“先不用这么急。反正今天村子已经开过会了，而且敌人可能有设下陷阱等我们上钩，我现在最想做的还是探清楚对手的底细，像是有多少人在警戒、兵力是怎么配置的等等一大堆问题。”

“这可就是盗贼的工作了。”

看来赛希鲁很懊悔自己没有盗贼的技术，而帕恩倒是想起了修德跟伍德杰克等人。如果他们现在在场的话，一定是个非常大的助力的。

此时他的眼神落在对面的几个年轻人身上，他们无疑是自卫队的成员。这三个人握着长枪，很紧张地检查着栅栏并朝这儿走了过来。

“那是我下的指示。我以三个人为一组要他们在村子里面巡逻，另外村庄的南北门都一定会有两个人担任守卫。”

赛希鲁挺起胸膛如此说着。

“自卫队的成员们都很有干劲喔！”

“看来如此。”

帕恩很佩服赛希鲁的用人方式。

此时赛希鲁对那三个人挥了挥手，询问他们有没有什么异样。

“到目前为止都还……”

然而这个年轻人并没有把话说完。

帕恩的眼睛很清楚的看到，一枝箭就像是突然长出来般出现在年轻人的喉头，而他就这么失去了力气摔落在地面上。

“快趴下～！”

帕恩拔出了腰间的剑，并大叫着冲向他们所在的位置。

“帕恩！”

赛希鲁连忙叫着帕恩，看来他虽然知道目前的状况，但是却无法判断应该要怎么应变。

“是亚拉尼亚的游击兵，注意不要被弓箭射中了！然后只要一知道对手的藏身处就马上对那里使用魔法！”

“要怎么知道他们躲在哪里？”

“仔细观察弓箭射过来的方向！”

帕恩如此吼着并全速奔驰，然而在他抵达年轻人他们的身边之前，已经有另一个人被弓箭射中了。虽然不能说是托他的福，不过也因此知道了对方所在的位置。

在对面的树木上方。

帕恩忽左忽右地移动着身子前进，同时集中了所有的精神预防有弓箭射过来。

但是敌人并没有继续射箭。在他知道帕恩正朝他这边冲过来时，他就马上跳下树逃进了森林里。他的动作就像是野兽般敏捷，帕恩根本完全追不上他。

真不愧是亚拉尼亚的游击兵。然而帕恩却禁不住想大叫，为什么不把这种力量用来对付马莫？

“赛希鲁！你的魔法呢？！”

“我根本没时间使用魔法啊！”

帕恩放弃去追赶敌人，改走到了倒下来的年轻人身边，过了一会儿赛希鲁也赶了过来。

其中一个已经断气了，因为弓箭笔直贯穿了他的喉咙。而另一个人只被伤了肩膀，帕恩认为这个人还有救，因此把这个负伤的人抱了起来。

然而看到他的脸时，帕恩的全身不自觉地开始发冷，就像是雪水直接往他的头顶淋下来一样。

这个人的脸逐渐变成了紫色，嘴边冒出了白沫并且无意识地开合着。

“箭尖抹了毒……”赛希鲁几乎说不出话来。

“赛希鲁！快去找蕾莉亚！”

“知、知道了！”

然而帕恩将视线移回年轻人身上时，这个人也已经断气了。

“赛希鲁！”

帕恩大声地叫住了赛希鲁。

“不用了，来不及了。”帕恩小声地说着。

赛希鲁咬紧了嘴唇慢慢走了回来。

“告诉村人千万不要随意在外面走动，并且警告自卫队的成员一定要十分注意，因为我们不知道游击兵会藏在哪里，也不知道弓箭会从那个地方射过来。”

自己的力量无法从游击兵手中保护村人，帕恩对这个事实感到十分的痛苦。

Ⅵ

太阳下山之前村子里又紧急召开了一次集会，不仅集合了村子里的重镇，其他人也围在用作集会场所的酒店四周。艾斯塔斯也以蒂德莉特的保护者身分出席了这个会议。

由于许多奇异的眼光都朝艾斯塔斯集中，使得蒂德莉特不得不对大家说明事情的经过。

参加集会的每个人表情都非常沉重。

一开始村长以沉痛的声音，对大家说明了哈那姆村的悲剧以及两位自卫队成员的死，并且为他们哀悼了一段时间。

经过了默哀，平常负责为村人解决问题的史列因走到了大家的面前。

“事情就如村长刚刚所说的，我们发起的运动目前面临了极大的危机，而且这一次拉斯塔公爵似乎也是来真的。但是反过来说，只要能渡过这个难关，将来他一定就不会对我们出手的。”

“那么史列因老师，我们可以渡过这个难关吗？”

一个村人以不安的声音询问着。

史列因只是静静地摇摇头。

“赶快想想办法啊！”

有人这么叫着。

“我们会尽全力的！”帕恩站了起来看着大家。

“但是这需要大家的协助。虽然这是我个人的意见，不过留在村子里面太危险了，而且只会增加牺牲者罢了。所以应该由我们这边主动出面，把那些家伙一网打尽！”

蒂德莉特看到的是，四周因为帕恩的这番话引起了很大的骚动。

“没人会赞成他的意见的。我根本感觉不到谁的内心有勇气之精灵。”

听到艾斯塔斯如此淡淡地说着，蒂德莉特也点了点头。

“……我也知道。”

由于他们是以妖精语对话，因此不用担心被其他人听见。众人之中只有帕恩的心中蕴含了愤怒以及战斗的勇气，然后就是赛希鲁。而不可思议的是她无法读出史列因以及蕾莉亚内心的感情，大概是因为他们现在满脑子都被思绪所占据了吧。

村人们仍然持续地骚动着，然而却没有人提出一个具体的意见。

“如果心里没有话想说的话，根本就不用集结在这种地方了。”艾斯塔斯又开始在批评了。“只召集想出意见的人不就好了？”

“不对啦艾斯塔斯，他们是少数服从多数的。”

听起来这句话就像是在辩解似地。

“以多数人的意见为意见？所以最好的意见不会通用？”

“因为没有一个标准可以判断啊！”

“这真是我们妖精族从来没想过的事情。”

蒂德莉特点了点头。

“可是这是因为妖精族人的价值观并没有很大的差别啊。人类之中有各式各样的人，并且各自有他们的想法，所以要团结起来是很难的。如果把妖精族跟矮人族等所有的妖精聚集起来的话，不也就会是这个样子吗？”

“蒂朵，你举的例子还真有趣啊！”

艾斯塔斯笑出了声音，随即大家都以异样的眼神看着他。

“我能了解帕恩想说的啦……”

开杂货店的莫得站了起来，就像是要质询帕恩般跟他相对着。

“可是对方可是亚拉尼亚的正规军队，我不认为我们足以和他们对抗，所以还是只能待在这儿，等待他们自己放弃攻击了。”

“这样子是最危险的。萨克森不是堡垒，躲在没有掩护的地方作战的话根本就是自杀的行为。”

“那就让这儿变成跟堡垒一样啊！只要堆起石墙、然后做几个守卫用的展望台……”

工人加奈尔提出了意见。

“我们没有这个时间。而且如果敌人趁这个空档袭击我们的话就万事皆休了。当然如果以长远的眼光来看的话，巩固村子里的守备是最好的方式，但是现在最重要的，应该是我们该怎么赶走他们才对。”

“而且总不能连耕地都用石墙围起来吧？”

史列因也发表了意见。

“如果一直陷于被敌人袭击的不安心态的话，即使有在耕作也不会有好收获的，何况我们的粮食并不算非常充足。”

“那是因为有难民跑来才这样的啊！”

一个人如此愤怒地喊着，随即有不少人起了共鸣。

“怎么可以这么说呢？他们都帮忙开垦了新的田地，虽然这儿的居民变成了三倍，可是耕地却增加成了四倍多，这都是因为新来的村人帮忙的啊！”

蒂德莉特也能了解为什么帕恩会这么惊讶。

“这么快就决裂了啊……”

艾斯塔斯以略带揶揄的语气小声说着。

这个意见可说是这儿原来的居民潜藏在内心的感情了。艾斯塔斯之所以知道这点，就是因为他来到这儿时也老是被当成外来的人而遭到排挤。

“人类似乎会对一些鸡毛蒜皮的小事抱有优越感喔。”

蒂德莉特已经不想去反驳艾斯塔斯所说的了。

“一开始根本就不应该说要独立的……”

有一个人如此说着。由于大家都陷入了沉默，这句话变得格外大声，几乎所有人都听到了。

而所有人也因此而回过神来。

然后大家又沉默了好一段时间。

史列因静静地开了口，就像要打破这个沉默似地。

“对我们来说还能有其他选择吗？为了照顾这些新来的村人，我们需要那些被拿来当成税收的粮食及金钱。虽然前年开垦的农田去年已经开始有作物了，去年开垦的农田今年也应该会有所收获，但是拉斯塔公爵却以战争为理由要求人民交出更多的税。如果真的缴了税，那不只会有许多人因此饿死，甚至可能会因为要抢夺粮食引发暴动。现在以塔伯村为首，附近的村庄跟城镇都支持我们发起的运动，如果刚刚这句话被他们听见的话他们会怎么想？我们的独立运动是为了让内乱早点结束、为了将亚拉尼亚恢复成拥有秩序的国家所采取的必要行为，不然再这么下去的话，亚拉尼亚迟早都会被逐渐恢复国力的马莫给征服的！”

史列因话中的问题对村人来说过于长远，似乎无法让他们有什么体会。

“我知道有人想说只要不缴税，然后过着跟平常一样的生活就行了。但是你们会这么想也是因为现在的立场对自己不利，为了自己才这么说的不是吗！”

赛希鲁举起了拳头愤怒地说着。

然而酒店中却再度开始骚动，根本没有人在听赛希鲁所说的话。

村长不断试着要大家安静，然而却没有人肯听他的话。赛希鲁不知道喊了几次，但也是都无功而返。蒂德莉特知道赛希鲁以及一些年长的村人都没有考虑到难民的立场。她必须要让艾斯塔斯看到人类的好，然而映在他眼中的却总是完全相反的那一面。

蒂德莉特心中充满了焦虑，偶而也感到有点悲哀。

“看来今天大家已经没办法冷静讨论了。”

村长放弃收拾残局而走到了帕恩的身边。

“能够再等一下吗？太早下结论的话村人绝对不会认同的。”

“这样会来不及、会来不及的，我已经不想再看到牺牲者了……”

“我会要村人各自小心的。先尽量不让他们外出，农事也先暂停一阵子。虽然我也很担心粮食的问题，不过还是生命比较要紧。”

村长的意见很对，帕恩也只能点了点头。

“另外帕恩，拜托你了，请你一定要保护他们。”

帕恩只想回答村长说这也是会有一个极限的。不过帕恩还是把这句话藏在心中，跟村长约定他将尽所有的努力来帮忙。

之后便解散了集会。

“没有任何结论就结束会议，这可真是令人惊讶啊。”

这大概是艾斯塔斯心中的感想了，蒂德莉特也有点不悦地附和着。

“难道你认为这是理所当然的吗？”

“我哪会这么觉得，光是看他们讨论我就快烦死了。”

“这样我就安心了。看来你还没完全被人类的愚蠢带坏。”

艾斯塔斯说着微微一笑，然而蒂德莉特根本就不想去看他的表情。

“不过这么说来，人类几乎只会为自己着想嘛。”

艾斯塔斯有点哀伤地看着众人的背影。

“我已经看见这个村庄的命运了。躲在村子里战斗的话连妇女跟小孩都会被波及的，在这种情形之下根本无法发挥实力。”

“知道的话就帮我们啊！只要你肯协力的话……”

“这我可要拒绝了。身为妖精的我没有理由介入人类之间的争执中，而且我一插手的话，就不能看清楚人类真正的样子了。如果你要我能够理解人类好的一面，那我也希望你尽可能的做个旁观者……”

“……我知道了。”

蒂德莉特也只能这么说了。如果自己积极的帮忙解决这个事件，那么艾斯塔斯绝对不会认同人类的。

此时她看见帕恩走了过来。看来他也是十分泄气。

蒂德莉特连安慰的话都说不出来。要被安慰的应该是自己才对。

然而帕恩只是无言地走过她的身边，就像是陷入自己的思绪中般朝着集会所的出口走去。

“啊……”

蒂德莉特伸出去的右手失去了可去之处，只好收回到了自己的胸前。而她也只能孤单的目送着垂头丧气的帕恩。

Ⅶ

回到家的帕恩仍是一样的烦躁。

他很难得的拿出了烈酒，并且不断愤怒地对蒂德莉特吐苦水。

虽然蒂德莉特非常了解帕恩的心情，但是现在她也只能先保持冷静，而艾斯塔斯则只是在一旁冷冷地看着帕恩的丑态。

在帕恩跟自己的家中除了艾斯塔斯，史列因夫妇以及赛希鲁也在场。由于刚刚的集会没有个定论，因此他们自然聚集到了这儿讨论如何善后。

“总之在这里唠叨是没有用的。再不想想该怎么做的话，整个村庄会从内侧崩溃的。”

“史列因老师，这是为什么呢？”

“这个萨克森可没有你想像中的那么团结喔。”

“人们都害怕死亡。虽然这是天经地义的事情，但是由于最近一连串的悲剧，使得村内所有的人都感觉得到死神就在自己的身边，像这样被死神威胁的人是非常不堪一击的。”

蒂德莉特几乎想大叫说这太糟糕了。它甚至希望自己能够被敢面对死亡的勇气之精灵所附身。

“对手之中很明显有魔术师在。”

史列因从自己家里带来了一本书，封面上的书名是“用兵学”。

“在贤者之学院也有人进行兵法的研究，有如何从正面打倒敌人的方法，也有使对手从内部崩溃的方式。像这样动摇敌人的心理、从内部分裂我们的做法，就是这本书中所记载的基本兵法之一。”

“而且看起来马上要成功了。”

艾斯塔斯的语调非常冷漠。

“很可惜确是如此。真没想到我们虽然知道敌人的手段，却连一点应对的方法都没有。”

“最重要的问题是在于那些游击兵，只要能够治得了他们的话，其他就都是一些只知道用蛮力的士兵了！”

帕恩悔恨地以右手拳头拍打左手掌，小房间里响起了啪的一声。

“我们不知道箭会从那边飞过来，所以我们并没有因应之道，毕竟要在森林周围跟游击兵作战根本就是有勇无谋的行为。”

“所以我才说要主动出击啊！”

帕恩右手拿起了酒杯并紧握着。

“那就我们几个人去怎么样？”

赛希鲁如此说着。

“你真的认为我们赢得了吗？何况就算真的赢了，也根本解决不了一切。如果每次都由我们出面的话，村人们就会逐渐依赖我们，等到我们不在这儿的时候，这个村庄就不知道会变成什么样子了，所以这是非常不可行的。”

“我赞成赛希鲁的说法，不然再这么下去的话萨克森就……”

“帕恩，我能了解你的心情，可是你一定要冷静想想。你打算一直留在这个村里吗？一定不会吧？你不是发誓过，要帮伍德杰克摆脱卡拉的束缚吗？我也是如此，等到村里的独立运动上了轨道，我也有我自己要做的事情的。”

帕恩低下了头，就像是要抓住什么般沉思着。

“……我知道了。也就是说只能在村里所决议的范围之下行动是吗。可是或许会有很多人因此而丧生啊！”

“这也是他们自己所决定的，我们能做的也只是尽力避免这种事情发生而已，可以的话，我希望这位妖精族的客人也助我们一臂之力。”

“我可没有帮你们的理由。”

艾斯塔斯马上接了这句话。

赛希鲁以及帕恩马上板着脸瞪着他。

“您的确没有帮我们的理由。”史列因叹了一口气。“那么我希望蒂德莉特多少出一点力，毕竟能在森林里跟游击兵对抗的就只有你了。”

蒂德莉特也只能暧昧地回应了一下。

“我现在应该怎么做？”

“总之帕恩你先帮忙村庄周围的警备吧。”

“那史列因你呢？”

听到帕恩这话的史列因耸了耸肩。

“在弓箭的面前我跟村人一样没有任何力量，所以也只能尽量不外出了。何况难得来了一位妖精族的客人，我希望能从他那儿获得关于这个罗德斯岛上历史以及知识，请问像这样子的要求您愿意答应吗？”

听到史列因意外的要求，艾斯塔斯也显得有点不知道该怎么回答。

“那就是说您愿意啰？”

“教你是没关系，但你为什么要获得这些知识？你应该知道这些知识会随着你的死而一同消失，还是说你想要把这些知识传承给将来的子孙？”

“我并没有考虑到这么多，真的要说原因的话，大概是因为我很喜欢获得获得新的知识吧，也没有很想要传授给其他人。”

“也就是说只是为了自己是吗？”

“要这么说也是可以的。不过我认为只要我有跟其他人交流并共同生活，在有形或无形中我的知识一定都会派得上用场的。”

艾斯塔斯点点头，答应了史列因的请求。

“您要使用妖精语我也不介意，毕竟人类的语言在你们眼中看来也是有很大的差异的。”

“那我就如你所愿吧。”

“史列因老师，现在不是做这种事情的时候吧？”

“现在就是这样的时候啊。在村人没有下决定的现在，大体上就是这样的胶着状况，我们也只能祈祷我们是在杞人忧天而已，最多就是筹划好敌人正面攻击时的对策罢了。赛希鲁，这是个大好机会，你要不要也跟这位客人学些事情呢？”

“这就免了！”

赛希鲁扔下这句话就离开了房间。

目送他离开之后，蒂德莉特将视线转向帕恩，此时他早就已经靠在桌旁开始打盹了。

蒂德莉特知道他并不喜欢喝酒，而且酒量也不是很好。以前只有在他要跟那位矮人聊天的时候才会喝酒的。

蒂德莉特不禁衷心希望现在的情形都只是场恶梦，等到明天一醒来什么都会消失，萨克森也会恢复成以往和平的景象……

※※※

然而现实违背了蒂德莉特的期望，第二天恶梦还是来临了。一大早远处就传来了一位女性的尖叫声，唤醒了浅睡中的蒂德莉特。

蒂德莉特连忙从自己的床上跳了下来。

回过头一看，隔壁床的帕恩因为昨天酒醉还沉睡着。她不打算叫醒他，只是迅速地打点好身上的装备，便抓起了放在枕边的细身剑。

打开房门走到客厅时，艾斯塔斯正如她所想的站在面前。

他昨天一整天陪着史列因所以应该没睡，不过妖精本来就不会需要很长的睡眠时间。

“你要去哪里？”

“你也有听到刚刚的尖叫吧？我要去看看。”

她不禁有点生气，为什么要做什么事情都要一一报告。

“你最爱的那位战士现在根本不知道睡成什么德行了，我还是跟你一起去吧。”

这番话中带着一些轻蔑的语气。虽然喝一点酒对身体很好，然而过量的话很伤身体，因此艾斯塔斯认为既然抓不到其中的分寸，还不如不要碰的好。蒂德莉特也是这么认为的，毕竟她也不喜欢喝醉酒时的帕恩。

（我一定要振作一点！）

其实蒂德莉特几乎快要哭出来了。她甚至有时会以为村人跟帕恩其实早就跟艾斯塔斯串通好了，要想办法把她硬生生地赶回不归之森。

蒂德莉特一走出来就看到了往南门走去的蕾莉亚。她也只在睡衣上披了一件旅行用的披风，头发也没有跟平常一样整齐，就这么拿着一把小剑跟在一个村人身后。

“蒂德莉特！”

她也发现了正赶过来的蒂德莉特。

“发生什么事了？”

“好像是哈那姆村的村长现在倒在南门门口！”

蒂德莉特追上蕾莉亚之后便跟她并肩跑着。

不久他们就来到了萨克森南边的大门，门边除了早起烤面包的师父之外还聚集了不少人骚动着。

自从昨天的事件之后南门就一直深锁着。但是从门边栅栏的缝隙中看得到有一个人倒在门外。藉着日出前的微弱光线就看得出来，他全身都染满了血迹，衣服也已经破破烂烂，里面的皮肤变成了紫色并严重浮肿。

看来受到了非常残酷的拷问。他的脸部及肩膀有严重的擦伤，大概有被绑在马后面拖着跑过。

哈那姆的村长原本是位气色很好的中年人，然而现在却只能虚弱地呻吟，连站起来的力气都没有。看到他这个样子的蒂德莉特，真的认为他现在还活着就很不可思议了。如果刚刚蕾莉亚没有跟她说这是谁，她一定不知道这个人就是邻村的村长。

村人们都只是靠在栅栏边，很痛心地看着哈那姆村长呻吟着。

“蕾莉亚小姐。”

大家看到她都自动让开了路。

“你们到底在干什么！见死不救是很可耻的你们知道吗？！”

蕾莉亚很严厉地斥责众人，并且开始打开门上的锁，然后卸下了沉重的门闩打开了门。

蕾莉亚谨慎地注意周围是否有埋伏，然后便迅速冲了出去，跑到哈那姆村长的身边。

蒂德莉特也跟在她的身后，将治疗伤者的工作交给这位玛法司祭，并且开始召唤风之精灵守护他们。

蕾莉亚花了好一段时间咏唱咒文。蒂德莉特知道她要使用比较强力的治疗魔法，不然的话村长很可能就会重伤到回天乏术了。

在蕾莉亚结束对大地母神玛法的祈祷时，太阳也已经出现在东方森林的上空放出了晨曦。

“谢谢你蒂德莉特，已经没问题了，总算是救回了一条命。”

蕾莉亚擦去额上的汗水，并深深把胸口的空气吐了出来。

“赶快来几个人帮忙，把这个人扶到我家里去！”

她对着栅栏后面观察情形的村人如此说着，随即有两个村人从门后冲了出来，抱着伤已治好但还没有意识的村长进入了村内。

蒂德莉特她们也再次注意周围的情形谨慎进入了村内，并且再度将大门紧紧深锁着。

蕾莉亚只是村人把哈那姆村长搬回自己的家中，而蒂德莉特不知为何不大想回家，就这么跟着蕾莉亚的身后，而艾斯塔斯也似乎是理所当然般跟了过来。蒂德莉特不禁心想，自己就像是被监视的犯人一样。

蕾莉亚让村长横躺在客厅的长椅上，并从寝室拿出了一条棉被。在她回到房间的时候，史列因也揉着睡眼走了出来。

“他的伤势怎么样了？”

“伤口已经都治好了。”蕾莉亚边回答边脱下村长身上破烂的衣服，但她动作到一半时却突然停了下来。

“怎么啦？”

蒂德莉特诧异地问着时，蕾莉亚从村长怀中拿出了一张写着字的纸张。

这张纸也早就被村长的血染红了。

蒂德莉特接过这张纸，并且听史列因的话把信的内容念了出来。

“……以此警告萨克森所有居民。现在立即停止对亚拉尼亚王国的反叛，臣服于国王拉斯塔三世的麾下，臣服之证为滞纳两年的税收以及北之贤者暨其同党之首级。若有不从，所有村人均为同罪并以死制裁，此人即为抗命者之最佳写照……”

蒂德莉特念完之后便摇摇头将信递给了史列因。

“怎么办？”

“这是写给全村的信，所以应该要通知所有的村人，并且让他们自己决定该怎么做。”

“你疯了吗？”

“不，虽然还有点恍惚，不过我非常正常。如果现在把这封信给湮灭掉的话，村人反而会更不相信我们的。”

蒂德莉特看到蕾莉亚在听到这番话之后点了点头。

蒂德莉特感到有点不可思议，为什么史列因他们这么想要信赖那些村人。如果让他们看到这封信的话，骚动的程度一定会比昨天的集会还要大上许多的。

在最坏的情形之下可能不只拉斯塔，连村里的人都会要他们的命的。

蒂德莉特感到艾斯塔斯冰冷的视线从背后射了过来，不禁踏出屋内走进了安稳到让人生气的朝阳之下。

在她回到家的时候帕恩也已经醒了，就这么坐在床边呆呆地看着前方。

他看到蒂德莉特时无力地对她微笑，并且轻声问她去了那儿。

蒂德莉特毫不客气地以怪罪的语气说明了刚刚所发生的事情。

帕恩露出了惊讶的表情，口中喃喃念着竟然会发生这种事。

“你还不要这么丧气嘛！”

蒂德莉特说着坐到了帕恩身边，双手搭在他的肩上鼓励他振作一点。

“不知道村人看到那封警告信会有什么反应。”

“不管再怎么样，一定不会有人照做的！”

虽然蒂德莉特很想同意他的看法，然而她如今对村人的不信任感却让她无法开口。

“总之我今天还是在村里巡逻一天，可以的话设陷阱让游击兵出现并打倒他们。另外或许蒂朵又会有一段时间看不到艾斯塔斯了，所以你还是多陪陪他吧，毕竟他是很难得的客人啊！”

（说不定再过不久就得每天跟他大眼瞪小眼了。）

蒂德莉特的心中如此想着。

（或许再过不久，见不到面的就会是帕恩你了。）

蒂德莉特想着想着不禁悲从中来，放在帕恩背上的左手也抓住了他的衣服。

“我一直以为我们的相会是命中注定的，不过看来果然只是个偶然罢了。”

“怎么了？为什么忽然说这个呢？”

帕恩困惑地搔搔头，原本就杂乱的褐色头发也变得更乱了。

“如果没有了我，你会怎么办？”

“没有你？我没有想过这种事情啊？蒂朵你怎么了，现在不是说这个的时候吧？这种事情还是等现在的危机解决再说吧！”

帕恩留下这句话之后，就像是要甩开蒂德莉特的手般站了起来，大步走向放在寝室一角的衣服及铠甲那儿。

“啊……”

蒂德莉特就这么伸着手闭上了眼睛。

（那样的话会来不及的。我就快要被带回森林里了，就快要永远看不见你了……）

原本两人之间紧紧相系的情感，在把两人之间的相会解释成一种偶然的时候竟然变得如此脆弱，真是令人感到不可思议。

她不禁心想，不知道自己跟村人在帕恩的心中谁占的份量比较重。虽然她知道这不能混为一谈，但是有时候她还是希望帕恩能将所有的心思放在她的身上，至少现在她就如此期望着。

这跟种族什么的没有关系，是身为一个女性最纯真的愿望。

（如果我走了，他会为了追我进入不归之森吗？）

蒂德莉特不禁想要证明一下这个假设。

然而帕恩还是留下了如此不安的蒂德莉特，消失在门的另一边。

Ⅷ

第二次会议是在傍晚举行的。

这天亚拉尼亚的士兵仍旧持续袭击萨克森。游击兵出现在三个场所，并以毒箭夺走了四个村人的生命。遇害者中有一位是妇女，还有一个是未满七岁的小孩。另外他们也在田里放火，整整烧掉了一整块麦田，虽然幸好由于风弱使得火势没有蔓延到森林里，然而几十个人赖以渡过严冬的粮食却就这么化为灰烬了。

蒂德莉特一进入集会场所，就感觉到村人的情绪比昨天更为强烈了。

愤怒、悲伤、不安、恐怖，各式各样的感情相互交错，并且成为一股激流冲击着蒂德莉特。即使闭上了眼睛、盖住了耳朵，这股激流仍然不断打击着她的内心。她至今从来都没有痛恨过自己是一个精灵使，然而今天的村人将会露出什么样的丑态已经是显而易见的了。

集会一开始，村长先跟大家报告了今天早上所发生的事情，并且为失去生命的四位村人默哀了一阵子。

然后他大声朗读出了哈那姆村长手中那封信的内容。

在信的内容念完时，集会场陷入了一阵沉默。令人难以忍受的沉默。

“好了，继续昨天的讨论。各位打算如何渡过这个危机？”

提出论题的是史列因。史列因冷静得令人惊讶，就像是很乐于开这次的会议似地。

“信中所提的北之贤者就是我。而同伴大概就是指我内人蕾莉亚、帕恩、蒂德莉特以及赛希鲁了。”

（这种事情还需要一一解释吗？）

蒂德莉特的心中如此想着。

没有任何村人提出意见。集会场就这么飘着沉重的空气，不断持续着沉默。

过了一会儿，帕恩就像是受不了似地站了起来。

“我的意见跟昨天一样，应该由我们主动出击。如果再不这么做的话，只会一直增加村里的牺牲者而已。”

帕恩以肯定的语气说完这些之后就双手抱胸继续保持沉默，并且等待其他人的意见。

然而仍然没有出现其他的意见。

后来恢复意识的哈那姆村长走了出来，含泪对大家叙述哈那姆村中发生的惨剧，以及自己所受的种种酷刑与拷问。并且告诉大家自己的妻儿都已经惨遭杀害，不断恳求大家为他报仇。

然而萨克森的村民都只是摇头叹息，没有人能出面给他一个交代。

“看来独立只不过是场梦罢了……”

不知道是谁如此说着。

“只能乖乖纳税请求原谅了……”

又有另一个人如此说着。

之后同意这种看法的声音也越来越多。

听到这话的赛希鲁愤慨地想说些话，然而却被史列因制止下来了。

“这种会议开再多次也是一样的。只有那个战士的意见是对的，但是却没有人有勇气接纳这个意见，所以这个会议不会有正确的结论。如果我是议长的话，我早就会结束这个会议了。”

“如果我是议长的话，我一开始就不会开会了……”

（因为我不想让艾斯塔斯看到人类的愚蠢。）

蒂德莉特的心中加了这一句。

“说得也是。”

艾斯塔斯高声笑了出来，看来是把她所说的当成是笑话了。

不过跟昨天不一样的是，在场的人连瞪艾斯塔斯的力气都没有。

“蒂德莉特，你不觉得结果已经看得出来了吗？再继续留在这里的话连你都会有危险的。反正你也不希望亲眼看见即将发生在他们身上的悲剧，所以你还是赶快下定决心回到森林里……”

“还没有！”

蒂德莉特坚定地否定了。

“必须要跟约定的一样，看到事情最后的结果再说！”

此时蒂德莉特看到了一旁双手抱胸动也不动的帕恩。她知道帕恩已经下定某种决心了，但是却不知道他到底决定了什么，只是一直感到心中有股不安。

“看来今天也没办法有个结论了……”村长有点抱歉地对帕恩说着。而帕恩也只是微微一笑，说了声这也是没办法的。

（怎么可以没有办法呢？帕恩现在应该想办法说服村人，拯救这个危机才对，这么一来艾斯塔斯才会对人类有点刮目相看啊

“在会议结束之前，请再让我说几句话。”

帕恩静静地对陷入低潮的村人们说着，而蒂德莉特也恢复了自我，期待着帕恩的下一句话。

“大约五年前村子附近住了一群赤肌鬼，我想应该很多人知道吧？”

许多村人点了点头，并且也讶异帕恩为什么忽然提起这陈年往事。而关于这件事情，蒂德莉特也有听说过。

“那时我告诉大家赤肌鬼对我们的威胁，并且号召大家一起讨伐它们。然而在座的各位中，那时回应我的只有史列因而已。而且如果没有他的话，我大概早就被赤肌鬼杀害了。我到现在都认为那时候的我是对的，因为赤肌鬼迟早会袭击我们的村庄，并且夺走许多人的生命。现在我也觉得我现在的信念是对的，不过我并不勉强大家接纳我的信念，只希望大家能够勇敢的去面对自己，做自己想做的事情。”

说完这些，帕恩就表示再也不想参加会议，转身朝会场出口走了出去。

蒂德莉特完全不知道为什么帕恩要说这些。唯一能知道的是，没有一个村人有认真思考他刚刚所说的话。

蒂德莉特垂头丧气地跟着帕恩走了出去。

而村长宣布散会的声音也在背后响起。

Ⅸ

帕恩今天也绷紧神经巡逻了一整天，所以回到家滴酒不沾就躲进被窝，不一会儿就呼呼大睡了。

“你真落得轻松啊，根本就不知道我现在的心情……”

蒂德莉特看着帕恩的睡脸，小声地叹了一口气。

因为怕帕恩会担心她，所以蒂德莉特完全没提到自己目前面对的问题，她害怕一说出来帕恩就会跟艾斯塔斯起了争执。其实艾斯塔斯也是在为自己着想的，她也感觉到自己会很自然地去听艾斯塔斯所说的事情。

自己毕竟还仍是个妖精。即使住在人类的世界、即使爱上了人类，也不可能会变成真正的人类的。

她对现在的萨克森村人感到无比的失望。她不敢相信这些人会认为由其他人保护自己是天经地义的，并且没有人会为了村庄提出正确的看法。

妖精族人之间比人类团结得多。跟全族相关的事情会由这个部族的每一份子共同考虑行动，而且即使是个人的问题，必要时也可以由大家一起讨论，至少部族之间绝对不会有任何纷争。不过其中敌对的黑妖精族当然是个例外，在高等妖精族眼中，根本就不把这个黑暗的种族当作是妖精看待。

蒂德莉特放弃了让自己入睡的念头，何况现在根本就不是能睡的时候。

她静静地走下床，并打开了客厅的门。

艾斯塔斯的床就是客厅的那张长椅，不过他本来应该会想睡在森林的树梢上才对。

虽然客厅伸手不见五指，不过身为精灵使的她看得见一般人看不见的光，所以能够大略看清里面的样子。

艾斯塔斯盖着一条被子躺在长椅上。

“艾斯塔斯……你还没睡吗？”

过了一会儿就有了回应。

“……不，我睡了一阵子。毕竟今天花了比较多的精神，所以睡得比平常来得深。”

“你也会有花精神的时候啊？”

蒂德莉特微微对他笑着。

“那当然啊，跟人类一起生活真的很累的。不但生活不自由，也很难理解他们的想法，看到他们的所作所为真的很想好好指正他们。我大概有点知道你为什么对人类这么有兴趣了，大概是一种想导引这些愚蠢人类的冲动吧？”

蒂德莉特静静地摇摇头。

“你错了，你果然还没不了解人类，只不过我也还没有就是了。妖精的确有很多地方比人类优秀，可是人类也有很多比妖精优秀的地方。如果人类没有被生命所限制的话，他们一定是个最接近神的种族的。”

“或许会最接近邪神喔。”

“这倒是。或许是神、也或许是邪神。”

虽然艾斯塔斯没有出声，不过从他的表情也看得出来，他觉得蒂德莉特说得有点过火了。

“总之我无法认同人类，你再怎么解释也是没有用的，而且我也不觉得那个战士跟你相配。”

“这种事情是我自己决定的吧？！”

“爱上人类只会让你遭遇不幸的。”

“艾斯塔斯，请你不要误解了。虽然选择跟你在一起的话或许不会遭到不幸，但是对女性来说，有时候即使知道跟这个人在一起不一定会幸福，她还是会选择这个人的。没有任何一个女孩会因为跟这个人在一起不会幸福，而下定决心不会去喜欢他的！”

“或许如此吧。”

说出这话的艾斯塔斯难得露出了寂寞的表情。看到他这个样子的蒂德莉特吓了一跳，不禁以为自己说得太重而感到有点罪恶感。

“不过我想跟你说，其实族里的所有人都希望我能够跟你结为连理的。”

“我、跟你……”

蒂德莉特第一次听到这种事情，她一直认为族里的人都把她当成是个小孩子。

“而且这也是我自己衷心的期望。”

“艾斯塔斯！”

蒂德莉特说不出话来。艾斯塔斯所说的实在是太令人意外了。

“当然，妖精之间的爱情跟培育生命之树一样，可以花上一百年一千年的，我觉得我可以跟你共同培养这样的爱情。”

蒂德莉特无法掩饰困惑的表情，只是一昧地整理着凌乱的长发。

“……怎么突然说这些呢？你一定也被人类所影响了。”

“或许吧。他们的确是个很有个性的种族，所以我才希望在你被完全陷入之前把你带回森林里面。”

蒂德莉特根本不知道要怎么回答，连帕恩都还没有这么直接跟她告白过。

“……一定要马上给你答案吗？”

“我没有说要马上，即使要几年几十年我都不介意。”

蒂德莉特无法正视艾斯塔斯，只好背对他将视线移向窗外。透过玻璃可以看见宁静的萨克森，外面有几个红色的光闪烁着，而且蒂德莉特也发现有几个光线在移动。

这种光是精灵使才看得见的光线，是一种拥有生命的生物才会发出来的淡淡光芒。

那些是、人？

蒂德莉特的心中拉起了警报，她绷紧身子冲到窗边。

“看来我们被包围了。是亚拉尼亚军袭击吗？或者是……”

艾斯塔斯所说的话，让蒂德莉特心中出现了一种令人发寒的想法。

此时寝室那边传来了激烈的响声。

玻璃被打破的声音以及有人大声吼叫的声音传进蒂德莉特的耳中。

“帕恩！”

蒂德莉特跑向寝室的门，并一脚踢开冲了进去。

里面有几个人正在打斗，但是看不清楚究竟是谁在争执。

蒂德莉特连忙环视周围寻找光线，终于发现了从破碎窗口透进来的一丝月光。

这样就够了。蒂德莉特朝那道光线伸出了右手。

“孕育草木的慈母之力，光之精灵，快来到我的身边。”

随着精灵语的咏唱，蒂德莉特的右手浮出了一个发出青白色光线的球体。

是光之精灵。

这个只拥有稀薄实体的光之精灵随着蒂德莉特右手的动作，缓缓上升到了寝室的天花板中间。

之后放出了耀眼的光芒。

由于一下子从黑暗变得光亮，所有人都因为眩目的光线而遮住了眼睛。

位于中心的是帕恩，他看来似乎还平安无事，而另外还有三个侵入者围在他的周围。

“你们是……！”

蒂德莉特惊讶地说着，而这股惊讶随即转变成了绝望。

最害怕的事情终于发生了。侵入者不是亚拉尼亚的士兵，而是萨克森的村人。

“看来已经有结果了……”

艾斯塔斯冷酷的声音在蒂德莉特的背后响起。

“竟然……做出这么卑鄙的事情……”

蒂德莉特说不出话来，只是茫然地看着这三个人。

这些人被看出身分之后很明显失去了战意，只是呆呆地站在原地不动。

“蒂朵，我得救了，不要伤害他们。”

“什么得救，袭击你的就是他们啊！”

蒂德莉特转过身子指着这三个村人。为什么被袭击的人还会这么说呢？

“好像是这样的吧。”

帕恩自言自语地说着转身面对这三个人。他以及三个村人的手上都握着锐利的短剑。

仔细一看，帕恩的右手出现了一道血痕。

“为什么要袭击我呢？”

帕恩的声音根本就没有怪罪他们的意思。

“为什么……”

其中一人开始缓缓说着。

“因为如果抓住帕恩交给他们的话，就可以保证我们平安无事了……”

“所以你们才袭击我是吗……”

如此说着的帕恩突然露出了想起了什么的表情。

“史列因！还有赛希鲁！！”

蒂德莉特在帕恩如此大叫时也想了起来。

“帕恩，我们快走！”

帕恩抓起枕边的剑就从被打破的窗口跳了出去，蒂德莉特也边命令光之精灵跟在身后一边追了出去。

“哪边先？”

“我们分两路，我去赛希鲁那边，蒂朵到史列因家！”

“知道了！”

蒂德莉特一跟帕恩分开，就朝史列因的住处跑了过去。

不一会儿就看见史列因的家了，屋内的灯是点着的，并且听得见有人争执的声音。

随即她看见大概有十个人包围了史列因的住处。

她的视线停在站在玄关前面的蕾莉亚身上。蕾莉亚根本没有拿武器，似乎是以气势阻止了前来袭击的暴民们。

顺着晚风她听见了蕾莉亚威严的声音。不过这里的暴民虽然身分已经暴露了却仍不死心，边举着手中的武器一边不断吆喝着。

蒂德莉特的心中渐渐涌起了愤怒。

她没预想到人类会背叛到这种地步。人类原来真的这么丑陋，原来真的跟艾斯塔斯说的一样，自己的眼睛被假象蒙骗了。反正自己的命运已经决定了，自己一定会被带回不归之森了，就算蒂德莉特再怎么抵抗，还是无法更改事情的结果的。

已经再也不能跟帕恩在一起了。

她无法原谅眼前这些人。憎恨之火在她的胸口燃烧着，并且转变成愤怒从全身渗了出来。

“我的盟友、伟大的风之王伊鲁克，请回应我的召唤，现出你的身形……”

“住手！蒂德莉特，再怎么样你也不能太过火，何况你应该还没有能力操纵风之王啊！”

说话的是艾斯塔斯，他大概后来才跟着蒂德莉特过来的。

（请不要跟之前的我同日而语。）

蒂德莉特根本听不进任何阻止她的话。

她现在心中只有复仇的意志，要惩罚这些把自己最后一丝希望都夺走的愚蠢人类。

“蒂德莉特！以不正当的心态召唤精灵，是只有黑妖精才会做的事情啊！”

“勇猛的风之王、我的盟友伊鲁克，将风化为撕裂一切的刃！”

蒂德莉特所咏唱的强力精灵魔法确实开始发挥了效力。四周吹起不自然的风，附近树木的枝丫也开始摇晃。

“蒂德莉特！快住手！”

远方传来艾斯塔斯的声音。

“蒂德莉特！快住手！”

又传来了一个常听见的声音，是史列因。

（不，我不住手！）

蒂德莉特拼命集中因愤怒而动摇的精神，一次次重复着召唤的咒文，而她也已经感到每念一次咒文，风之王就更加接近她了。

目标就是眼前这些挤成一群的愚蠢人类。

然而就在这时候，她的心中出现了另一种异质的精灵。

“司掌睡眠的砂之小人，在她的眼中撒满砂、诱她进入深沉的梦乡！”

她听见艾斯塔斯以精灵语咏唱的咒文。虽然此时蒂德莉特的咒文已经在完成边缘了，但是艾斯塔斯的咒文还是快了一步。

蒂德莉特无法抵抗突如其来的睡意，艾斯塔斯的魔力实在是太强了。而意识逐渐陷入深渊的蒂德莉特，不禁感到万分的绝望。

因为下次她醒来的时候，她就会在不归之森了……

※※※

“……我一定要先跟你道个谢。”

还穿着睡衣的史列因脸色苍白地对艾斯塔斯低下了头。

“我早跟她说过以不正的心态使用精灵很危险的……她为什么会如此失去控制呢？”

“……我不知道。我也是第一次看见她这么情绪化，平常她都是一个率直而且懂得深思熟虑的人，真不敢相信她会因为生村人的气而做出这种事情。”

身为当事人的几个村人如今还不知道刚刚发生了什么事情，就像是中了什么毒般失去了力气呆呆看着史列因他们。

“你们捡回一条命了。如果不是这位妖精阻止蒂德莉特的话，你们现在早就一命呜呼罗。”

听到这番话的村人就像是恍然大悟般露出了恐怖的表情，也有人就这么双脚一软坐到了地上。

此时右边又有几个人赶了过来。一些人连忙让开了路，帕恩及赛希鲁也在这些人之中。

“看来大家都平安无事了。”

“这不是看来平安的问题吧！”

赛希鲁愤怒的声音大到几乎响遍整个村庄。

“现在很晚了，不要打扰到其他人。”

“史列因老师，现在不是开玩笑的时候了吧？要说打扰别人的话，这些人可是比我们严重多了，竟然趁人在睡觉的时候偷袭！”

“总之避开了最坏的情形不是吗？”

“已经最坏了啊！如果是亚拉尼亚兵袭击也就算了，但我们竟然会被一直认为是同伴的自己人攻击？！”

赛希鲁说着并朝围在帕恩身边的暴民瞪了过去。

“……我们不想死。可是再这么下去的话，我们一定会被杀掉，全村的人一定会被通通杀掉，就像哈那姆村一样。”

其中一个人说着便跪了下来，看来这个人就是首谋了。而令人惊讶的是，这个人是自卫队的队员，也是赛希鲁最信赖的人之一，名为艾比斯。

“我想说只要牺牲你们的话就能够救整个村子了。你们平常不是都最会为村庄打算的吗？所以这次也请你们……”

“我拒绝！”

如此干脆拒绝的是帕恩。

“请不要把这种事情混为一谈。我至今从来没有为了牺牲自己而战的念头，我是为了要完成我的愿望才拔剑的。”

帕恩说着便缓缓拔出了手中的剑。

并且就像是要恐吓他们般伸出剑刃。

“如果你们觉得杀了我们就可以救这个村庄，那我可以再给你们一次机会，不过我会全力跟你们作战，这么一来你们之中一定会有人丧命的。如果你们有这种觉悟的话，那我绝对会奉陪到底！”

“帕恩……”

艾比斯身体无法动弹，只是抬头呆呆看着帕恩。

“我会为了村庄乐意牺牲自己？我可不是这种好好先生，我只会为了我所选择的人牺牲生命，很抱歉你们并不是。”

艾比斯将视线移了开来，并且开始小声地哽咽着。

“……我有老婆了，而且还有两个小孩，我只是不希望我的家人被杀，只是因为这样而已……”

“所以才去杀别人是吗？原来如此，的确很像你们人类的作风。”

艾斯塔斯一边说着，一边静静抱起了熟睡的蒂德莉特。

“是的，妖精族的客人，这的确很像人类的作风。如果为了我自己的孩子，我可能也会做出同样的抉择。人类就是这样的生物，会将自己最亲近的人放在最前面。”

艾斯塔斯听了史列因所说的之后只是哼了一声。

“把蒂德莉特带到我家里吧，先让她好好睡一下。她刚刚好像有点失去控制，究竟是发生了什么事情呢？”

蕾莉亚以想要询问般的视线看着艾斯塔斯。

虽然艾斯塔斯的心里有个谱，不过却没有回答什么。蒂德莉特只是被虚像所迷惑了，等到回到不归之森一定就会清醒的。

他不经意的往那个战士看去，帕恩只是无言地看着那个哽咽的村民，根本看不出来他在想些什么。

“好了，总之先回去。你们就一直颤抖到亚拉尼亚攻过来算了。反正你们根本杀不了我，也根本没办法保护自己的家人！”

帕恩说完便转过身子，朝艾斯塔斯走了过来。

“你有对蒂朵说过什么对吧？自从你来了之后她就一直怪怪的，一定是你们之间说了些什么，不然她以前绝不会这个样子的！”

“……哪有说过什么。”

艾斯塔斯只是摇摇头。自己是对的，再让她跟人类一起生活的话她绝对不会幸福的，甚至很可能会失去生命，这从刚刚发生的事情就可以证明了。

后来沉默了好一阵子。在这段时间艾斯塔斯抱着蒂德莉特进入了史列因的家中。

“我待会会看情形解除蒂德莉特身上的魔法的。现在无论是因为魔法还是什么，还是让她睡一下比较好。”

“史列因，就拜托你了。”

帕恩看着蒂德莉特如此说着。

“好啦，各位解散吧，回到家里再冷静思考一下，仔细看看现在自己身处的状况，而且睡眠不足的话是无法作战的喔！”

“究竟会是跟谁作战呢？”赛希鲁讽刺地小声说着。

“赛希鲁，不要再责备他们了。我也知道村里有人有这样的想法，只不过希望他们可以在开会的时候说出来就是了。”

之后史列因希望赛希鲁跟帕恩今天在他家里过夜。

赛希鲁点了点头。

“不，我就免了，毕竟我的盾牌铠甲都还在家里，而且现在应该是平安了。你们也要小心点啊！”

帕恩摇摇头，并转身打算回到自己的家中。

“你也要小心……”

背后传来了史列因的声音。

帕恩并没有回头，只是举起右手对史列因打了个招呼。

帕恩一个人回到了自己的家里。

由于大门还是锁着的，他也只好再从破掉的窗子进去。看看寝室里到处都散落着玻璃碎片，他嘴里喃喃说着睡在床上太危险了。

之后帕恩走向寝室角落放盔甲的地方。这不是父亲留给他的，而是在“风之塔”的宝库中找到，并且由自己意愿所选择的魔法之铠。

盾牌与剑也都是由同一位魔法师施予魔力的东西。虽然史列因还没有查明这一式武具中究竟隐含了多大的魔力，不过可以肯定的是，这一定是一种极为强力的魔法。

帕恩并不是为了铠甲跟剑上的魔力才使用的，只是因为跟自己的体型十分吻合，可说是他专属的铠甲以及盾牌。

帕恩拿起铠甲打开卡笋，慢慢将铠甲分解开来，然后再一块块装在自己身上。

他刚刚是穿着棉制上衣就寝的，如今铠甲也紧紧密合成为了他身体的一部份。他装上护甲、穿上铁靴，将锁链甲套在身上，再将胸板跟背板装备起来。

每装上一个配件，自己的心便拉紧了一点。这就是他自觉自己是个战士的一瞬间。

穿好了铠甲，帕恩将剑配在左腰，并且将盾牌套在左手，做好了万全的准备。

帕恩从寝室走到了客厅、大门，并打开了构造简单的门锁。

之后他回头环视一次已经无人的屋内，之后朝着黑暗的门外踏出了第一步。

“都已经这么晚了，你还打算要去哪里？”

一旁传来了叫他的声音。帕恩微微转过了头，站在那儿的是艾斯塔斯。

“……去把这个事情做个了结。”

“要去亚拉尼亚兵那儿？我真是无法理解，你刚刚不是还信誓旦旦，不会为了村民而牺牲的吗？”

“我又没说是要去牺牲自己。”

帕恩说着开始朝着南门走去，身后传来了妖精细微的脚步声。

“你认为一个人赢得了那么多人？”

“怎么可能，我可没有那么笨，不过也不聪明就是了。”

“先不管脑筋好坏，不过我认为你的意见是对的。虽然我不能认同你现在的做法。”

“这不是正确不正确的问题。”

帕恩的脚步很有规律，丝毫没有紊乱的样子。

“你要害蒂德莉特难过吗？你知不知道她刚刚为什么会这么无法控制？”

帕恩听到这句话总算停下了脚步并且回过了头来。

“……不，我不知道。”

之后艾斯塔斯开始说明他来到人类世界的理由，以及跟蒂德莉特所约定的条件。

“……所以蒂朵才会变得这么奇怪是吗。”

“没错。我认为她再这么住在人类的世界中对她来说很不好。你们这个种族还不够成熟，所以我们高等妖精族才会把自己封闭在不归之森里面。”

“或许从你们看来，人类的确是很愚蠢的。”

帕恩跟艾斯塔斯并肩而行，自己自言自语般说着。

“不过我认为人并不是没有可取之处。”

“真是一点说服力都没有。想想你刚刚看到的那些人吧，他们都是只考虑到自己而不管别人死活的利己主义者，不像我们妖精族会更加珍惜彼此，因此我才不想让蒂德莉特遭遇到类似的不幸。”

帕恩没有打开南门，而是跨过一旁的栅栏。他着地的时候脚不小心踢到了东西，而艾斯塔斯则是轻盈地飞跃了过来。

帕恩的嘴边露出了些许苦笑。

“但是我认为人类跟妖精之间的差别并没有那么大。或许我们的确因为有利己的观念而最重视自己，可是我们还是会为同伴着想，会为人类这一个大团体着想的。”

“既然如此又为何要争执？”

“因为我们还很愚蠢啊。何况我们并没有像你们一样这么多的时间来慢慢磨，像我就老是被史列因说太过急躁了。”

“我也有同感，像你现在的行为就太急躁了。”

“是吗？不过我也只想得出要这么作，毕竟我想不出其他拯救村子的方法……”

真是无法理解。艾斯塔斯不断重复着这句话。人类之中就只有这个人是他最无法理解的。

“其实我也不是每次都知道自己是在做什么……”

艾斯塔斯已经停下来了。然而这个年轻的战士仍然沿着大地的伤痕向前，只留下了极有规律的脚步声。

“你真是个大笨蛋。”

艾斯塔斯最后对这个消失在黑暗的战士如此说着。

他早就知道这个战士将会面对什么样的命运了，然而他却总是无法释怀。他决定要将这个战士采取的行动转告给其他人，大概告诉那个瘦弱的魔法师就行了。

然而会有多少人会去救他呢？他可是朝着鬼门关前进的啊……

Ⅹ

清晨来临了，就像是没发生过什么事一样。

每个村人一醒来，便感谢神保护自己没有在熟睡时被暗杀者之刃所杀害，也祈祷游击兵无情的毒箭不要瞄准自己以及身边的人。

“集合～～所有人到村庄广场集合～～”

突然传来了这样的声音，是赛希鲁愤怒的声音。

村人不禁以为发生了什么而紧张起来，连忙打点了一下就前往广场。

集合在广场中的村人没有人是睡眼惺忪的。然而看到大部分的人眼中都充满了血丝，就知道他们昨晚绝没睡一场好觉。

广场位于萨克森的中央位置，广场周围并排着杂货店以及旅馆等商店，可说是村中从早到晚都很热闹的一角。在村中举办收获祭，或是要规划全村行事的时候都是拿这儿当作会场。

如今萨克森的村民都聚集在这儿。

广场中央留着一个树被砍伐之后留下的大树根，这儿常常用做是演说时的讲坛，而现在站在上面的则是穿着正式服装的史列因。

蒂德莉特则站在史列因的身边。

她的脸色十分苍白，几乎没有半点血色，左手焦急地捏着细身剑的剑柄，也不断拨弄着头发或是拭去额上的汗水。

蒂德莉特所中的魔法在早上就被艾斯塔斯所解除了。她没有因为被施了魔法而生气，因为是由于愤怒而使用精灵力的自己不对。冷静下来想的话，那时杀了他们的话一定会造成无法挽回的过错的。

在她才要对这件事情道谢时，艾斯塔斯就告诉了她帕恩的事情。她在话还没说完的时候就要冲了出去，然而却被艾斯塔斯跟史列因拦了下来。

一个人去也于事无补，这是他们俩个一致的看法。

之后史列因就命令赛希鲁集合村人，而自己则穿上了贤者之袍，并手握贤者之杖。如今他就站在这个广场上。

站在树根上的他表情十分严肃。

“我想要跟各位说一件事，因此我才召集大家到这儿来。”

史列因看大部分的人都来了，便高声对大家如此说着。昨天袭击史列因他们的艾比斯等人也在人群之中，他们似乎相信这次的集会是要告发他们，因此显得非常的焦躁不安。

“帕恩为了把这次的事情做个了结，已经一个人前往南边的哈那姆了。”

这一句话引起了全村的骚动。

“我要说的只有这个。我现在要赶过去追他，我不能让他一个人走，不能让他重蹈五年前的覆辙。这次的对手根本就无法跟赤肌鬼相提并论，一定会造成无法挽回的结果的。”

史列因说着便慌张地走下讲坛，使得期待他继续说的群众们落了个空。

“蒂德莉特，我们走吧！”

蒂德莉特点点头，迫不及待地准备离开广场。她本来根本不想花时间在这种地方上，然而史列因却很难得表现了强硬的态度，要她等待自己把这件事情告诉村人。

蒂德莉特知道不是只有她不想浪费时间，然而蒂德莉特还是无法理解，为什么史列因要如此大费周章。

蒂德莉特对现在聚集在这里的村人们早就感到绝望。她对这些人没有任何期待，甚至连体会他们心情的力气都没有。

她几乎已经接受自己将会不带回不归之森的事实了。因为她脑中冷静的那一部份告诉她，即使现在赶去帮忙帕恩也已经来不及了。如今只有一旁像是在监视她的艾斯塔斯，以安慰的眼神希望她尽快把这件事情遗忘掉。

如果人类的世界中少了帕恩，蒂德莉特根本就不会有任何依恋。如今的她更加感觉到，帕恩在她的心目中所占的份量竟然这么大。

蒂德莉特慢慢绕过了聚集在一起的村人们。

“等一下！”

此时蒂德莉特的背后传来了声音。蒂德莉特根本不想回头，然而史列因却停下了脚步，静静往声音传来的方向看去。

蒂德莉特也不得已停了下来。

令人惊讶的是，说话的是昨晚袭击计划的主谋艾比斯。蒂德莉特以为他还想要阻拦他们，几乎差点又因愤怒而失去控制。

“请等一下……要去救帕恩的话，请带我一起去！”

艾比斯这出乎意料的一番话，使得蒂德莉特在一瞬间忘记了愤怒并感到茫然。因为她从来没有想过，这种话竟然会从这个人的嘴里说出来。

“怎么会……”

艾斯塔斯的心情似乎跟她一样。

“……请让我去。我再也无法忍受他为了我们，做出这么大的牺牲了！”

“你在说什么啊！昨天你不是……”

“蒂德莉特！”

史列因打断了蒂德莉特的话。史列因在视线与她相对时摇了摇头，无言地告诉她现在已经没必要再说了。

“我们一起去吧，一起去帮帕恩的忙！”

史列因伸出手如此说着。

艾比斯泪流满面地跑到史列因的身边，他后面还跟着好几个人。

“你们到底在干什么！”看到这个样子的赛希鲁大声说着。“光是跟去有什么用？把武器拿出来！把我们的勇气显现给拉斯塔看！让他再也不敢对我们出手！”

原本骚动的人群中开始出现了呼喊声，渐渐的又有其他的人跟着一起叫喊，最后成为了在场所有村民的齐声呼唤。

“为什么……”

艾斯塔斯以眼神问着蒂德莉特。

“走吧各位！拿出你们的武器，不要让帕恩一个人去！我们要为哈那姆的同伴们报仇！”

村人们边喊着一边回到了自己的家中。

“我先走一步了，反正大家应该马上就追得到我的，不过还是尽可能的快一点比较好喔！”

史列因又恢复成原来的样子了。

“既然现在可以这么决定，为什么一开始不这么做呢……”

“这是不一样的。”

看着露出无法接受的表情的艾斯塔斯，蒂德莉特轻轻摇了摇头。

“如果不是现在这样的话，他们是不会这么决定的。”

“这是什么原因？”

“就如你所说的，人类总是会犯下许多过错，然而他们总会反省并且改正过来。这不需要经过什么很难的步骤，只要有个契机的话他们就会如此的。你看他们现在不就已经改变心意了吗？为了要救出帕恩，他们已经改变自己的想法了。”

“光凭这种事情就可以改变想法……”

“这就是人类最值得学习的地方。他们无论是个人或是整个种族，都是会逐渐改变、逐渐成长的。虽然偶而会走回头路，可是总有一天，他们一定会成为超越我们的存在的。”

或许自己的看法是错的，但可以肯定的是他们拥有无限的可能性，这也是吸引蒂德莉特的原因。而其中最像她心目中人类定义的就是帕恩了。他充满了各式各样的可能性，也被称作是梦想或是希望，这是一种强烈希望自己改变的一种意志。对过着永远没有变化生活的妖精族来说，他们没有梦想，也不需要有希望，因为今天就是明天，时间是永无止尽的。

当初在跟帕恩开始相处时，蒂德莉特就觉得自己也会有各式各样的可能性。不，这将会是由帕恩带领着她而改变的。

而如今的她也确实地在改变着。

※※※

由赛希鲁带头，萨克森的村民们各自拿了自己的武器沿着街道往南方前进，人数少说也有一百多人。

蒂德莉特知道至今村人们仍然有着恐怖以及不安的情绪，然而跟以前不同的是他们也拥有了勇气。

前方的路缓缓成为了向上的斜坡并向右弯。要到达哈那姆村的话必须越过一个山崖，虽然他们目前才刚到山崖下面，但是在傍晚之前应该就可以抵达的。

帕恩一定要保重自己，这是他们最后的一丝希望。

仔细想想，或许帕恩比村中的所有村人都感到绝望，如今也是因为这种绝望而自暴自弃前往哈那姆的。

可是如果真的有个三长两短的话，蒂德莉特绝对不会放过他的。如今已经证明帕恩因为绝望而导致太早下决定，如果到了这种地步他还自寻死路的话，蒂德莉特是绝对无法接受这种事情的。

蒂德莉特他们已经来到了越过山崖的那条笔直道路。只要过了这个山崖马上就可以到达哈那姆村了，但是他们当然不能因此把脚步放慢下来。

由于蒂德莉特实在是太焦急了，因此总是走在队伍的最前面，不知不觉也跟村人拉开了距离，只有艾斯塔斯一个人默默地跟在她的身后，一个人陷入了沉思之中。

所以第一个发觉的也是蒂德莉特。

山崖那儿有个人影呆呆地坐在那儿。

蒂德莉特就像是喉咙被东西梗住似地，连胸口的气都忘记喘了。

并且就像是幽灵一样站在原地。

“蒂德莉特？”

艾斯塔斯也停下脚步，露出了不安的表情。

“艾斯塔斯，你看那边……”

蒂德莉特总算吐出了一句话。

那个人影好像也发现了爬上山崖的蒂德莉特等人，很有精神地站了起来朝这边挥手。

“帕恩！那不是帕恩吗？！”

虽然听到了其他人所说的，但是蒂德莉特还是有点怀疑自己看到的是不是幻觉。

“果然是帕恩！是帕恩！”

蒂德莉特一口气冲上了通往山崖的坡道，脸上的表情也几乎快要哭出来了。而后面的村人也一边呼唤着一边追了过来。

帕恩露出了无邪的笑，欢迎着张开双手的蒂德莉特以及其他的村人。

所有人把帕恩团团围住，又捶又敲的拍打他的全身，也因此蒂德莉特根本无法接近帕恩。

“谢谢各位，谢谢各位！”

一直被大家“欺负”的帕恩只是频频重复着这句话。

“走吧，到哈那姆去！”

之后帕恩高声说着，并拔出了剑高高指着天空。

在场的所有人勇敢地高声应和着，并且开始沿着通往哈那姆的路向下走。

蒂德莉特慢慢走向不再被村人包围的帕恩，不过又被别人抢先一步了。

是艾斯塔斯。

“太了不起了，连我都看不出有这一着。”

帕恩听到这句话露出了有点意外的神情。

“看出什么？”

“你一开始就这么打算的吧？你知道只要没有了你，村人就会团结起来，所以才离开了萨克森，真是了不起。”

帕恩露出了像是做错事的表情摇了摇头。

“很抱歉你错了，我真的是打算自己解决一切的。可是走到这附近的时候，我忽然想到我还不知道要怎么靠一个人打赢他们，之后就不知为什么觉得大家一定会来，所以就在这里等着了。”

“为什么会这么觉得？”

“因为当初我跟埃特两个人去讨伐赤肌鬼的时候，就有人前来帮助我们，而在我被敌人俘虏的时候也有人前来救我，所以这次也一定会有人来帮我的。为了不要太麻烦别人，我觉得在这里等是最好的方法。”

之后帕恩对蒂德莉特露出了微笑。

“我在这里等是对的吧！”

“在村子里面等不就好了？！”蒂德莉特的语气有点生气又有点难过。

“艾斯塔斯已经告诉我你不安的原因了。放你一个人真是对不起。”

帕恩的声音好温柔。蒂德莉特再也说不出话来，只是默默地飞进了帕恩的怀里。

帕恩用力将她紧紧抱在怀里，几乎让她感到了痛楚。然而这样的感觉，也正是帕恩对自己的情感表现。

“我要先跟你说清楚，既然蒂德莉特不愿意，无论如何我都不会让她回不归之森的，何况我对你也有很多不满。”

蒂德莉特的头上传出帕恩的声音。

“……嗯，应该是有很多不满的。”

艾斯塔斯静静地回答着。

“不过我已经决定不硬拉她回去了。一方面是因为我输了，另一方面是我也看到了人类不错的一面。”

“其实我希望你也能助我们一臂之力。”

“不，我不会介入同种族之间的争执。不过我有点可以理解，你们这样子的战斗其实是为了自己种族的将来而引起的。”

他们会为自己想、为大家想，以及为全种族着想，不然他们不可能一起生活至今的。

艾斯塔斯轻轻拍了一下蒂德莉特的背。

“蒂德莉特，这个赌注是你赢了，我还是回去不归之森吧。”

“艾斯塔斯……”

蒂德莉特离开帕恩，轻轻地跟艾斯塔斯拥抱着。

“不多留一会儿吗？我到现在都还没好好招待你耶。”

“我不喜欢见到战斗，何况是已经知道结果的战斗。”

“是吗……那你要保重喔，帮我跟其他朋友问好。”

艾斯塔斯点点头，一个人朝通往萨克森的路走了回去。

“不归之森在另一边耶！”

帕恩叫住了艾斯塔斯。

“对我们来说走这里比较近，我要从森林走妖精界回去。”

“我们是高等妖精族，他是可以自由进出妖精界的。”

蒂德莉特如此对帕恩说明着。

“再会了，战士！”

“嗯，再见！”

帕恩对艾斯塔斯挥手告别。

此时远方传来了赛希鲁的声音。回头一看，村人们高昂地沿着坡道冲了下去，而走在最后面的就是赛希鲁。

“帕恩，你在那里搞什么啊！如果等一下最后到哈那姆的是你的话，那可就要被大家笑掉大牙啰！”

“知道了！”

帕恩回答着便全速冲了过去。街道上响起了金属碰撞声，沿着风传到了四周。

才说过的马上就忘记了，蒂德莉特不禁有点怨言。刚刚不是有人说过，放她一个人真是不对吗？

不过蒂德莉特仍然轻盈地走下了坡道。

追赶着帕恩的背影。

第二章敞开之森

Ⅰ

有一个名为罗德斯的岛。

这是座位于亚列拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民中也有人称它为被诅咒之岛，因为这儿各处都有染上混沌的魔之领域，并且战争总是绵延不断。

现在的罗德斯也正处于战争的漩涡中，这几年则是已经陷入了胶着状态。大约在十年前，暗黑皇帝贝鲁特所率领的马莫帝国军，突然对卡诺王国展开侵略并占领了这个和平的国度，为这震撼罗德斯全岛的大战拉开序幕。

贝鲁特皇帝已经死亡了，然而卡诺王国至今都还在马莫帝国的支配之下。对卡诺的人民来说，马莫的支配者就像是他们国境北方的不归之森的存在。他们苦于无法逃离这残忍至极的暴政，就像是那座只要踏进一步，就再也无法离开的恐怖森林。

被这样的暴政折磨了十年，卡诺的人民也早已经绝望了。然而在几年前，卡诺却有传闻出现了一群梦想着明天的人。

这是指归还王雷欧纳及卡诺自由军的存在。而且还听说一位屠龙勇者也加入了他们，成为自由军的骑士队长。

屠龙之勇者，他的名字叫做帕恩。

※※※

这一天，笼罩住卡诺的天空晴朗得令人不大自在。由于天空万里无云，原本早已看惯的天空就像是被一块巨大的蓝布所覆盖，使人感到了一种违和感。

如果没有那温柔撒下阳光的秋阳，或许会使人感到像是陷入了另一个世界般的不安。不，之所以会使人如此想，应该是耸立在背后那片不归之森的魔性所使然的吧。

“玛鲁回来了……”

听到蒂德莉特的声音，帕恩才突然恢复了自我，并且将注意力转到了她的身上。她大概是很担心自己吧，使得她的表情看来有些忧郁，原本洁白的肌肤也变得有些苍白。

同时帕恩也注意到，有许多视线不自觉集中到了自己身上。这是帕恩所率领的卡诺自由军，以及卡拉鲁村人们的视线。

帕恩静静地对蒂德莉特微笑。不只是对她而已，也是为了要让在场依赖他的所有人安下心来……

此时一个小小的人影朝帕恩面前走了过来，是吟游诗人玛鲁。虽然看他的个子只是个小孩子，不过实际上他早就已经是个大人了。

贤者的话应该可以一眼就看得出来，玛鲁是草原妖精的一员。这种草原的妖精即使是成年人，也只有一般人类小孩的身高。罗德斯岛上并没有他们的聚落，玛鲁是从大陆那边渡海而来的旅人。

“怎么样？”

帕恩对玛鲁问着。

玛鲁绷紧了脸摇摇头。

“不行啦，已经完全被包围了，而且严密到几乎连风都吹进不来。”

“是吗。”帕恩痛苦地点点头。

“果然是陷阱……”

唯一的大幸便是雷欧纳国王不在这里。只要他平安无事，即使自己真的有什么三长两短，复兴卡诺的梦想也不会被粉碎的。

※※※

帕恩与他的同伴们来到卡诺已经五年了。自从那场英雄战争之后，卡诺王国便被马莫帝国所统治，人民不断被苛刻的暴政所欺压。为了让卡诺从这样的苦海中解放，帕恩决定要留在这个地方。

而关键便在于他和卡诺王家正统继承者，王子雷欧纳的邂逅。

雷欧纳如今已经举行了简单的戴冠式自称是卡诺国王。同时帕恩也接受了雷欧纳的骑士叙勋，现在的身分是卡诺自由骑士团的骑士团长。

不过他们现在不只没有住的地方，连吃饭都还是个大问题。比起国王或是上级骑士，他们的生活还比较像是盗贼似的。

解放卡诺的路又远又崎岖，几乎使人以为这一天永远不会来临。不过雷欧纳倒是很能忍耐，为了拯救卡诺的人民不断的努力着。

让卡诺的人民逃亡到国外，这就是雷欧纳所选择的方法。他与难民们约定好在打倒马莫之后让他们回到原来的土地，为此也制作了土地所有人的帐本。如今逃离卡诺的难民大多前往了弗雷姆，那儿有片以前称为“火龙之狩猎场”的广大开拓地。现在那边的人手应该还是不够，而弗雷姆的佣兵王卡修也一定会毫不犹豫接纳他们的。

只不过对这些以土地维生的人民来说，要他们舍弃土地是非常难的选择。然而面对暴政的恐怖，使得大多数的村人听从了这个建议。

雷欧纳那充满了威严的声音与态度，无疑在使村人安心时有很大的功劳。就是因为认同他是国王，人民才会愿意做出这个选择的。

由帕恩的眼光来看，他出生以来便拥有身为国王的资质，也因此才造成了他当年会离家出走。因为他是第三王子，本来是不应该登基为王的，但贵族与骑士对他的评价却凌驾于皇太子，甚至希望他能担任国王。为了避免骨肉之间有所争执，雷欧纳才选择离开自己的国家……

然而命运实在是很讽刺。在卡诺被马莫侵略而征服，以卡诺王为首，所有的王位继承者都被杀害的时候，只有他一个人避开了这个灾难，并且在现在以正统卡诺国王的身分挺身而出。

雷欧纳这个让村人逃亡到国外的策略已经缓慢地出现了效果。村人逃亡之后的村庄中，几乎已经没有留下任何能够掠夺的东西，农田也已经荒废，根本就像是荒野一样。

如今已经是时候让马莫的支配者知道，以高压暴政剥削人民将要付出什么代价了。人民并不是无力的服从一切，他们才是真正维系这个国家的角色。

如今卡诺的居民以及马莫的支配者都已经知道卡诺自由军的活动了，而且这个传闻大概也已经顺风流传到了罗德斯全岛。这正是雷欧纳所期待的。听到了这个传闻，以前的卡诺骑士或许也会跟着出面，这对于弗雷姆或瓦利斯来说，也发挥了牵制马莫军行动的效果。

而在最近，他们听到了一个传闻，那就是卡拉鲁村来了一个残忍到令人无法相信的领主。领主将人民当成是奴隶般使唤，并且宣布今年的农作物必须全部缴交出来。他很干脆的表明自己只做一年，所以对他来说，即使村人全部都饿死了跟他也没有关系。

帕恩马上就决定不能见死不救，但同时他的心中也有所警戒。因为卡诺全国都流传着卡拉鲁村的事情，而且内容都大同小异。

他认为传闻不是从同一个地方流传出来的，这也使他感觉到是有人蓄意散播着这个谣言。他对草原妖精玛鲁征询意见的时候，他也是赞成帕恩的想法。身为盗贼的玛鲁对传言的真假十分敏感，既然连他都赞成自己的想法，那这个传闻肯定是为他们而设的陷阱。

但也因此他们不能不管卡拉鲁村。既然传闻已经散布到这种地步，如果自己不采取行动的话，好不容易累积要解放卡诺的这股士气将会烟消云散，这对将来自由军的行动必定会造成阻碍。不过虽然这么说，因为这或许是陷阱，因此也不能所有人都加入这个行动。

经过了一番考量，帕恩瞒着雷欧纳前往卡拉鲁村。跟随着他的只有以前陪他到现在的同伴蒂德莉特、玛鲁、霍普、还有极少数的自由军士兵而已。

帕恩他们一来到卡拉鲁村便先袭击了领主之馆。领主以及他的手下一看到帕恩他们，连抵抗的行动都没有就落荒而逃，而且一瞬间就逃得一干二净。

帕恩命令几个士兵追击他们，自己则是进行让村民逃亡的准备。村人们一知道帕恩是卡诺自由军的人，马上流着眼泪祈求他们的协助。要他们拋弃村庄的时候也是没有任何人有异议，看来他们真的是受到了很残忍的折磨。因为一般要村民决定离开时，都会经过很长的一番辩论的。

帕恩他们迅速引导着村人往北方前进。

卡拉鲁村位于卡诺的北部，距离不归之森只有一天的行程。只要抵达森林边界，再沿着森林往西走，翻过山就可以抵达弗雷姆了。这条路线帕恩已经用了许多次了，虽然翻山越岭的旅程十分艰辛，但也只能当成是为了要逃离恐怖的一个小小试炼。

然而马莫的追兵很快就追过来了。原本前去追击卡拉鲁领主的自由军士兵慌张地跑了回来，通知正有一百多名马莫士兵追赶着他们。

帕恩确定自己不祥的预感实现了。即使再这么逃下去，前方也无疑有他们的伏兵。

帕恩让全员停止行动，并拜托玛鲁调查马莫军的行动，而玛鲁也完成了任务平安回来。

Ⅱ

“东边、西边跟南边都被封住了，北边又是不归之森。帕恩，怎么办呢？”

玛鲁就像是不关自己的事般说着，大概是因为他有自己一个人跑得掉的自信吧。而帕恩也看他的逃跑工夫看了无数次，因此也能够体会他的这份自信。

“我会想想的……”

可是帕恩却完全不知道，自己究竟可以做些什么。

“先让村人在这里休息一下吧。”

帕恩回过头来如此拜托蒂德莉特。

“我知道了。不过应该是瞒不了多久的。”

“在这段期间我会想出办法的。”

蒂德莉特点了点头，走向无力地坐在地面的村人们。然后她强露出了笑脸，告诉村人们先在这里休息一下。

虽然村人们露出了不安，但还是乖乖听了蒂德莉特的话。他们已经把全部都寄托在自己身上了，因此根本没有起一点疑心。但也因此使帕恩十分痛苦，他发誓无论发生什么事情，自己都一定要保护好他们。

帕恩命令士兵们警戒四周之后，请来了战神司祭霍普。那时的他正为了鼓励村民，对他们述说着战神的教义。

在等待霍普过来的时候，帕恩也带着玛鲁来到离村人们比较远的地方，这是为了不让自己对话的内容被听见。如果村人们知道了现在的处境很可能会引起恐慌，虽然事情迟早瞒不住的，但是在找到对策之前还是尽量不要引起骚动。

“他们有马上攻过来的意思吗？”

帕恩如此问着玛鲁，而玛鲁只是摇摇头。

“并没有那种感觉，他们只是慢慢缩小包围网，不让我们有机会逃走而已。”

“为了引我们出来而虐待村民，看来他们也不是什么光明正大的对手。”

帕恩听了霍普所说的点了点头。

“看来指挥的应该不是亚修拉姆。”

“那当然。亚修拉姆大人绝对不会设下这种陷阱的。”

在那次寻找支配之权杖的冒险时，霍普是跟着亚修拉姆的。虽然现在已经发誓要协助帕恩，不过看来他对亚修拉姆仍旧抱持着好意。或许对战神司祭来说，只要拥有勇者资质的人他们都会很喜欢吧。

一这么想，帕恩就不自觉露出了苦笑。

“我没有忘记亚修拉姆是您的敌人。如果再度遇见了他，我会以全力来协助您的。”

霍普又补了这一句，看来他有点领悟了帕恩笑容的含意。

“总有一天会一决胜负的。不过现在我并不想跟亚修拉姆打。如果他不在这里的话，那么应该是会有逃走的机会的……”

“不过我觉得很难喔。”

玛鲁这句话使帕恩不自觉绷紧了表情。他以隐含着憎恨的眼睛瞪着这个草原妖精。

不过玛鲁倒是一点都不为所动。

“我们只有十个人左右，他们却有一百多人，而且看来好象还有魔法师。即使帕恩你们再怎么强，要突破这层包围也是难上加难的。不过如果把村人丢在这里的话倒可以考虑考虑。”

“我是不可能会这么做的！”

帕恩不自觉大声叫了出来。幸好刚刚有离村人们远一点。

“我就知道你会这么说。那么你要带着村人跟马莫兵拼吗？”

“这……”

帕恩说不出话来。玛鲁其实只是毫无隐瞒地说着事实罢了。冷静想想，带着村人跟马莫兵打是不可能会成功的。光是要保护自己就已经分身乏术了，更何况还要注意村人的安全。

“只能让村人们在这里等了。即使是马莫兵应该也不会滥杀没有抵抗能力的人的。”

“这倒不见得。”

霍普提出了反论。

“他们大概会惩罚给所有人看的。这是为了要让所有人知道自由军的无力，以及协助自由军将会有什么下场。”

看到帕恩对霍普所说的点头同意，玛鲁不禁叹了一口气。

“真是麻烦啊，你们真的这么想跟村人一起死吗？我可不想喔。”

玛鲁指说了这些，就像个无事人般走掉了。他大概是打算一个人逃回自由军的根据地吧。

帕恩双手抱胸看着玛鲁离去的背影。然而不管怎么想，他都想不出可以扭转局势的妙计。

“要杀出一条血路吗？还是等在这里迎击……”

他觉得现在只有这两种选择了。可是不管选哪一种，成功的可能性都非常薄弱。正如玛鲁所说的，如果只有自己的话至少还能够逃得出来，但是要带着这些村人的话，根本就难以甩开这些追兵。

虽然这么说，对这些信赖自己，甚至下了拋弃村子的决心的村人，他绝对不能见死不救。

“不管三七二十一了。”

帕恩看着霍普痛苦地说着。

“待在这里也等于跟等死一样，我们也只能朝包围比较薄弱的方向杀出去了，虽然可能会牺牲一些村民……”

霍普也同意他的看法。

“还有其它的办法啊！”

此时忽然传来一个清脆的声音。是蒂德莉特。

帕恩转过身子，等待她慢慢往这里走过来。

霍普为了避免尴尬也先离开了。

“村人他们怎么样了？”

“虽然没有走多少，不过看来都已经很疲倦了，都很安静的在休息。”

“告诉我你说的另一种方法吧。”

帕恩重提话题询问蒂德莉特的意见，蒂德莉特也点点头继续说着。

“总不能让不习惯战斗的村人被卷入吧？所以我们也只能选择逃跑了。”

“说逃跑的话要逃到哪里呢？我们已经被马莫兵包围了，而且北边是……”

说到这里，帕恩突然想起了一件往事。

“没错，不归之森啊。”

在英雄战争的时期，帕恩曾经通过这座不归之森。与其这么说，应该说是从这座森林穿过妖精界，然后移动到了另一个地方才对。

“要通过妖精界吗？”

帕恩趁势如此问着。

“这是不可能的。要出入妖精界只有几个特定的地点，何况我也无法保证这么多人进入妖精界的话不会有什么问题。一不小心的话可能会跟现实世界出现好几十年的差异，要不然就是被妖精界的树木袭击，毕竟它们都很讨厌激烈的感情起伏……”

“不然的话该怎么办？”

“解开不归森林的诅咒……”

“你说要解开诅咒？”

帕恩惊讶地大声说着。

不归之森在罗德斯岛上可说是以魔之森闻名的地方，只要进入了这个森林，几乎就没有人能再度走出来。

据说这是古代妖精族的诅咒，而蒂德莉特正是这古代妖精族，也就是高等妖精族的一员，她出生的村子便位于这不归之森。

传闻并不是真的。帕恩从蒂德莉特那儿得知，不归之森的诅咒是高等妖精族村子里的长老们所下的。

“要解开诅咒有这么简单吗？”

听到帕恩的疑问，蒂德莉特看着地面摇摇头。

“不过我会想办法的……”

“你没有瞒着我什么吗？”

看到蒂德莉特的表情，帕恩有种不祥的预感。

蒂德莉特的肩膀微微颤抖了一下，并且有点害怕地看着帕恩。

“难道、需要跟风之塔的时候一样的试炼……”

看到蒂德莉特的态度，帕恩想起了一个同样的情景。那是为了要解放风之王，支配“风与炎之沙漠”两大精灵王之一的时候。

她为了让古代精灵使跟珍之间的契约无效化，而不得不接受一场赌上生命的试炼。帕恩没有亲眼看见她所接受的试炼，因为试炼是在精灵界所举行的。然而看到她回来时的态度跟样子，大概就可以想象到这有多么危险。

“我在那时候胜利了，所以这次也一定没问题的。”

蒂德莉特的回答肯定了帕恩的疑问。帕恩抓着自己的头发激烈地摇着头。

“不行！我不能让你这么做！如果你有什么三长两短……”

“我很高兴你会担心我，不过我认为已经没有其它的办法了。刚刚我有听玛鲁说，现在已经陷入很绝望的地步了不是吗？比起为了守护村人而战，由我去见森之精灵王，并解开诅咒的危险还比较少呢。”

蒂德莉特的脸上露出了安稳的微笑。那是拥有坚定决心的人才会有的表情。

帕恩就像是被她的意志压过般坐到了地上。

“我的剑到不了精灵界的……”

“或许剑是到不了，不过对你的思念会支撑着我的，就像在风之塔的时候一样……”

帕恩泄气地摇了摇头。

“难道没有别的办法了吗？”

“如果要救所有人的话，那就没有了……”

蒂德莉特很干脆的说着。

帕恩抬起了头缓缓站了起来，并且将蒂德莉特纤细的身子拉了过来用力的抱紧。

蒂德莉特缓缓吐出积在胸口的空气，使帕恩感觉到了她甜美的气息。她以犹豫的眼神看着帕恩之后，两人的唇轻轻的重叠了。

两人的影子，就这么静静重叠了一阵子。

“……答应我一件事。”

帕恩放开了蒂德莉特之后，以细微的声音说着。

“什么事？”

“你一定要平安回来……”

“那当然。”

蒂德莉特很用力的说着。

然而对帕恩来说，这样的语气却是她将要接受的试炼将会有多么艰辛的证明。

Ⅲ

村人们都屏息注视着帕恩，因为帕恩正在告诉他们目前自己的处境。帕恩把所有的真相都说出来了，包括自己中了陷阱、马莫兵正从远方慢慢包围过来、留在这里迟早都会被攻击等等。村人们的心情并没有想象中的动摇，大概是连这样的力气都已经没有了。

“我们只剩下一个方法了。”

帕恩用力对村人说着。如果失去了希望，他们将无法突破这个困境。

“我们要逃进不归之森，如此一来马莫兵绝对不会追过来的。我们要通过森林抵达安全的弗雷姆。”

“你疯了！”

随着某人的这一声叫喊，所有的村人都起了骚动。他们有的吵闹、有的哀号、还有人开始哭了出来。

“我话还没有说完！”

帕恩用尽了力气大声喊着。

然而村人却完全没有要安静的意思。站在帕恩身旁的霍普看到了这个情形，便走到了村人们的中间，并使用神圣魔法的力量使陷入恐慌的人们镇静了下来。

因此过了一会儿，村人们总算是镇静到愿意听帕恩继续说下去了。

“不归之森被下了诅咒。那是使进入森林的人迷失无法离开的咒文。而且古代的树木也会使用精灵魔法，让迷失的人落入永恒的沉睡之中。事实就是如此，虽然关于不归之森有许多其它的传说，不过希望你们不要相信那些谣言。”

“为什么你会知道森林的秘密？”

一位老人站了起来问着帕恩。记得这位长者便是卡拉鲁的村长。

“下诅咒的是住在不归之森的高等妖精族，也就是现在在这里的蒂德莉特的同伴。森林的诅咒是由古代妖精族所下的这个传闻，相信大家也都知道吧？”

“我的确听过。也就是说，这个诅咒是你下的是吗？”

村长满脸皱纹的脸看着蒂德莉特并如此问着。

“下诅咒的并不是我，是村子里的长老们。以前我们曾经跟人类有所争执，但是妖精族讨厌争执，所以才使用魔法封闭了森林……”

“她有能力解开这个诅咒，只要诅咒解除了，不归之森就只是个普通的森林了。如此一来我们便可以安心的前往弗雷姆。”

听完帕恩的话，村人们面面相觑开始讨论着什么。然而他们的表情仍然沉重，不小心传到帕恩耳中的也尽是否定的意见。

“再这么留在这里的话肯定会被杀的，为什么你们会不能理解呢？你们之所以舍弃了自己的村子，不就是想要过着和平的日子吗？”

帕恩拼命的试着说服村人，然而村人们只是两眼无神或是摇晃着头，根本就没有把帕恩的话听进去。

霍普也试着宣扬战神的教义，鼓励村人鼓起勇气活下去，然而对这些不是战神信徒的人来说，他的鼓励似乎也没什么效果。

“我们很害怕不归之森，希望你能了解我们的感受，毕竟我们一出生就一直听别人说它有多么可怕了。所以与其要进入森林，我还宁愿就这么被马莫兵杀了算了。”

帕恩有点感伤的看着村人。村人们似乎已经有了觉悟，两眼无神地点头同意村长所说的。

如果雷欧纳在的话，或许要改变他们的决心就不难了。如今他不由得同情自己是这么的无力。

就在这时帕恩忽然感觉到，村人之中只有一个人一点也不慌张，并且从头到尾都笔直凝视着帕恩。帕恩惊讶地与这个村人四目相接。

他的脸蛋还留着一丝年幼的气息。看起来有点中性，不过应该是个少女，那双有点眼袋的大眼睛给人很深刻的印象。她躲在浓绿色的长袍帽子里一直注视着帕恩，在他们四目相接时少女也微微一笑。她的笑容真是不可思议，令帕恩有种怀念的感觉，就像是以前在别的地方看过她似的。

就像是被少女的微笑所引导，帕恩从腰间抽出了一把短剑，并且随意扔向了村人们的方向。

短剑发出尖锐的声音弹到了地面上，剑刃反射着日光发出刺眼的光芒。

村人们惊讶地抬起头来，看着短剑以及帕恩的脸。

“想要死得痛快的话就拿这把短剑刺自己的喉咙吧。如果连这种勇气都没有的话，我来帮你们把头砍下来也没关系。比起被马莫兵杀掉，这样子应该也比较好是吧？”

然后帕恩缓缓拔出了剑。强大的魔力使它散发出了青白色的光辉。

“你还正常吗？”

有人慌张地如此说着。

帕恩握着剑向前走了一步。

“我当然很正常。你们不是选择要轻松的死吗？那么我能帮得上忙的地方就只有这个了。要恨我也没关系，毕竟你们没有得救本来就应该是我的责任。”

“拥有勇气而死的人将被召往喜悦之野，否则将落入冥界，在永劫之时间洪流中不断的苦恼。”

霍普又说起了战神的教义。

沉默在他们之间流动。村人们屏息看着地上的短剑，以及像雕像一样站着不动的帕恩。之后他们偷偷看了眼背后的不归之森，并且到处张望马莫兵有没有来。

帕恩什么也没说，只是握着拔出来的剑静静等待着，等待着村人们的答案。

最先打破沉默的，是刚刚一直注意着帕恩的少女。

“我可不想死喔！”

少女很干脆地说着。她的语气意外的开朗。

“那就跟我们一起活下来，一起走进森林！”

帕恩如此用力说着。少女露出了开朗的微笑，很有精神地点了点头。

“那其它人呢？”

帕恩再度大声地说着。

村人们再度面面相觑，表情似乎是快要放弃了般，之后便像是有所觉悟般一个个站了起来。

“反正待在村子里也是饿死，不如就照你所说的吧。”

其中一个人如此说着。虽然感觉不到他们愿意勇往直前，但帕恩的内心还是松了一口气。其它的村人也渐渐同意了这个意见。比起确实的死，他们选择了未知的危险。

“那们我们马上出发，马莫兵应该不会等多久的。”

之后帕恩便瞪着不归之森，而巧合的是一阵风也在这时吹得森林的树木沙沙作响，就像是在欢迎着帕恩们的来临，也像是为了有猎物走进了陷阱而喜悦。

Ⅳ

虽然才刚过中午，但不归之森中仍是有些阴暗。

秋天的阳光也无法穿透浓密的树叶，几乎完全照射不到地面。里面当然没有道路，一百多个村人就这么在树木之间穿梭前进。

帕恩与蒂德莉特并肩走在最前面。而帕恩也终于知道他们有多紧张了。村人们完全不敢用手去碰树木，并且随时都东张西望，以确认没有魔物正朝他们接近。

才走了一阵子，他们就开始气喘吁吁，脚步也变得沉重了起来。在帕恩发觉的时候，他们已经落后了很多，因此也不得不停下来好几次以等待他们赶上来。

如果已经有了被诅咒的觉悟的话，就根本不会迷惘向前了。然而即使理性上能够了解这一点，感情上却似乎无法自己控制，每往前走一步都需要相当的勇气。

也有人提议躲在森林的外围，不过结论是这样并躲不过马莫兵，因为他们一定会对森林周围进行搜索。

紧张的不只是村人，帕恩握着剑的手背也渗出了汗珠。

“放心，这附近并没有被下诅咒啦。”

蒂德莉特对帕恩轻声说着。

“诅咒的范围大概到哪里？”

“再走一阵子的话应该就是了。”

“是吗……那么蒂朵你现在就直接前往妖精族的村落。我虽然会尽可能努力，不过迟早会抵抗不住的。”

蒂德莉特凝视着帕恩，似乎是想要下定决心。

“再让我陪你一会儿嘛。至少也要陪到你中了诅咒……”

“我可不想被你看到那种窘样啊。”

帕恩虽然如此笑着说，不过还是答应了蒂德莉特的要求。毕竟如果运气不好的话，他们就再也不能见面了。

帕恩也知道蒂德莉特很紧张。

森林里走起来也不简单，必须要随时注意脚下起伏的地面。不过对蒂德莉特来说，在这样的地面上仍然是轻松地前进着。

就在这时，突然一股晕眩感袭向帕恩。

帕恩连忙集中起精神，因为可能是诅咒开始袭击了。由于诅咒也是魔法的一种，因此使用抵抗魔法的方法或许可以不被咒缚。虽然不知道能撑多久，但至少也要尽量跟上蒂德莉特。

帕恩集中精神慎重地前进。每走一步就感到有人在他的脑海中细语。帕恩摇晃着头，确认了脚边继续前进着。

那股晕眩感又来了，而且比刚刚更为激烈，使得眼前突然一片黑暗。帕恩就这么摇晃着单脚跪到了地面。

帕恩稍微调整了呼吸之后抬起头来，眼前是一直注视着自己的蒂德莉特。

帕恩用剑撑着站了起来。

“蒂朵……”

帕恩叫着她的名字让她安心。

然而她却没有回答。不久帕恩才发觉她的身影似乎是重叠着的，即使揉了揉眼睛也是一样。她张开口似乎想要说些什么，但是帕恩却听不到声音，就像是迷失在没有声音的世界，被完全的静寂所包围似的。

帕恩试着伸出手，然而却完全碰不到她，而她的身影也不知不觉变得跟森林的树木无法区分了。

帕恩连忙张望着四周。村人们早就已经消失了，只留下像是两面镜子相对时产生的无限影像的广阔森林。

帕恩为了寻找蒂德莉特开始向前走着。如今树木就像是路树般整齐的排列，树木之间的空间变成了小径笔直的向前延伸。

“这就是不归之森的诅咒是吗……”

帕恩就像是呻吟般说着。

他有股想全力跑向前的冲动，然而连这都像是诅咒所捏造出来的感情，因此帕恩还是深深吸了口气，试着让心情镇静下来。之后便一步步确认着地面，不让自己被周围的风景所迷惑。

不管怎么走，森林似乎都没有变化。不管走什么方向，不管用什么速度，帕恩都只看到相同的森林。

就像是自己每走一步，周围的树木也会跟着自己移动似的。

或许自己一直都在同一个地方打转。为了作一些标记，帕恩再度拔出了剑。如果砍下一点树枝或是在树干上做些记号的话，应该就可以知道现在所处的状况了。

帕恩握着拔出来的剑高举，想要切下其中一棵树最下面的一段枝枒。

随即四周的树木就像是骚动般开始有所动作。虽然没有风但枝枒开始摇晃，树干也开始震动，就像是了解了帕恩的企图而害怕似的。

帕恩就这么高举着剑，惊讶的看着四周树木的变化。此时树上一段枝枒突然像针一样伸了过来，牢牢地缠住了帕恩的手。

帕恩连忙将这段枝枒砍掉。等他回神一看，并不只是一根枝枒伸过来而已，周围的树木伸来了无数的枝枒，试着想要捕捉住帕恩。

帕恩为了逃离它们而全力向前冲，但森林似乎已经涌起了敌意，不断伸出了树枝不让帕恩逃走。帕恩并没有用剑，而是用手拨开它们不断向前跑，就像是身处在恶梦里似的。

不知道跑了多久，帕恩的前方突然出现了一株巨大的树木，树围大到五个人环抱都绰绰有余，而地面各处扭曲的根也探起了头，像是蛇一样地扭曲着。

帕恩停下脚步抬头看着这棵巨树。令人惊讶的是，树叶散发着金黄色的光辉。

“是黄金树！”

帕恩听蒂德莉特说过所以知道，世界的开始是源自于随着众神一起出生的太古生物，而那便是被称为世界树的一株树木。传说中这拥有黄金之叶的巨大树木不断结出生命的果实，而众神便是使用这些果实创造出了各种生物。

由于不断结出生命之实的世界树开始衰老，因此众神从世界树上取下了枝枒插在大地，诞生了被称为黄金树的古代树。黄金树也结出了果实，这些果实落在大地之后诞生了新的树木，就这样以黄金树为中心诞生了古代之森。完成了自己使命的黄金树大多已经枯萎，不过似乎仍然有一些存活着。传说巨大森林的中心部位通常都是黄金树的所在，例如遍布摩斯北部的镜之森中便存在着黄金树。

帕恩剑尖指向黄金树茫然地站着。由于涌起了畏惧与恐怖的心情，因此即使想砍身体也不受控制。

而且帕恩认为这棵大树似乎想要说些什么。他静下了心之后，才了解黄金树正在述说着森林的真理。

“接纳吧……”

他想黄金树正如此说着。

因此即使黄金树的枝枒伸向了他，并且缠住了自己的全身，帕恩也毫不抵抗。

之后黄金树开始微微颤抖，并且响起了奇妙的声音，这是帕恩曾经听过的声音。

在他了解这跟蒂德莉特使用精灵语的声音是一样的时候，黄金树再度传来了它的意识。

“睡吧……”

帕恩连这个意识也接受了。古代树的意识就像是催眠曲般渗进帕恩的内心，之后帕恩便陷入了深沉而甜蜜的梦乡。

Ⅴ

蒂德莉特悲伤地看着帕恩离她远去。

他被诅咒捕捉住了，全身也变成了半透明。帕恩仍然是一直凝视着她，但最后还是消失了身影。

帕恩陷入了森林所创造出来的异世界。蒂德莉特自出生以来已经不知道看过了多少这样的人。这些人会像是幻影般忽隐忽现地出现在森林的各个角落。

他们都是自古以来进入森林，而被诅咒所捕捉的可怜牺牲者。就是因为看到了这些人，蒂德莉特才会对人类感到兴趣，离开妖精之村来到了人类的世界，并且在亚兰遇见了帕恩。

蒂德莉特回过了头寻找村人及其它自由军的士兵，不过身后却是一个人影都没有，大概是所有人都中了诅咒了。帕恩毕竟是拥有最强大意志力的，他一定是最后被诅咒所捕捉的人。

蒂德莉特抬起头试着告别悲伤，并且笔直地朝着妖精族之村前进着。

而且脚步不自觉地加快了不少。

只要再走一会儿，应该就可以到达有两棵大数矗立的地方，那儿便是通往妖精界的“门”。在不归之森中有很多这样的门，妖精族的村落里当然也有。

只要穿过妖精界的话，马上就可以抵达村子了。

就在这时，蒂德莉特察觉到有另一个脚步声正追赶着自己。她惊讶地回过头来，看到了一个穿著深绿色衣服的人影。

这套衣服她曾经看过，那是卡拉鲁的村人。由于刚刚她戴着帽子，在村人之中很醒目，所以才记得他的存在。

“竟然没有被森林所诅咒……”

蒂德莉特惊讶地等待对方走过来。

“大家都不见了……”

这个穿著绿色衣服的村人看来是位少女。她来到蒂德莉特身边之后就对她如此说着。

“放心，他们只是中了森林的诅咒而已，他们都还活着。只要解除了诅咒他们就会平安回来了。不过话说回来，你为什么没有被诅咒呢？”

蒂德莉特如此问着少女。少女点了点头，静静地伸手将帽子取下来放到身后作为答案。

她露出了一头短发，以及一双前端微尖的耳朵。

“你是半妖精？”

蒂德莉特不由得将手放到了嘴边，并且眨了眨眼睛观察着她。

“是的妖精姊姊，我是半妖精，所以才没有中了诅咒。”

“妖精的诅咒是不会对妖精族下手的，你身上的妖精族之血保护了你不被诅咒。”

蒂德莉特对她招招手与她并肩同行，毕竟她不能放少女一个人在森林里面。

“我叫做蒂德莉特，你呢？”

“莉芙。”

“名字真好听……你爸妈哪一位是妖精族人？”

“是爸爸，他跟妈妈是一同冒险的同伴。可是在黑妖精族进攻我们森林的时候爸爸就被杀了，然后妈妈为了要出外报仇，就把我寄养在卡拉鲁的阿姨家里。”

听到这里，蒂德莉特的表情不禁沉重。

“是这样子的啊……”

卡诺境内有大大小小的森林，也有好几个妖精族的聚落。然而在马莫侵略卡诺的时候，他们被憎恨的黑妖精所袭击而大多被杀害。自称是莉芙这位少女的父亲大概就是其中之一了。

“要打起精神来喔，马莫的统治绝对不会持续多久的。”

少女点了点头。看来她比想象中还有精神。

蒂德莉特放下了心开始与少女并肩前进。然而另一种不安却马上浮现在脑海之中。

“带她到村子里面没关系吗？”

蒂德莉特如此问着自己。

如果是带人类回去的话长老当然不会欢迎，但是如果是半妖精的话呢？

到了人间界时她才知道，其实半妖精根本就不被人类或妖精族所欢迎，但蒂德莉特不知道这是什么原因。人类跟妖精并没有彼此憎恨，只是总有想要保持彼此距离的感觉，大概是因此才会对混血的半妖精感到厌恶吧。

在村子里的话大概还好，但被长老知道莉芙来访的话就不知道会如何了，搞不好还会吃个闭门羹。

就在此时，妖精界的门出现在蒂德莉特的眼前。两棵树就像是双胞胎般矗立着。树干中间只有及狭窄的空间，方法正确的话将可由这儿通往妖精界。

“那是什么？”

莉芙的肩膀突然颤抖了一下，并紧紧抱住了蒂德莉特。

“森之精灵力突然变得这么强，这里一定有问题！”

“你是精灵使？”

蒂德莉特有点惊讶。

“跟爸爸学的，精灵是我们的朋友喔！”

“放心，那是通往妖精界的门，所以才会充满强大的精灵力。”

“我们要到妖精界吗？”

“嗯，为了解除这个森林的诅咒，我们要通过妖精界去我的村子。”

“他们会欢迎我吗？”

莉芙如此问着蒂德莉特，她的大眼睛中隐藏着不安。

蒂德莉特被读出内心的不安了。精灵使中直觉敏锐的人特别多，对对方的感情变化尤其敏感。

“不过没关系，反正我已经被欺负惯了。”

少女的表情并没什么变化，看来她果然也是在迫害中成长的。

“要在这里等吗？”

蒂德莉特有点担心地问着莉芙。如果莉芙没有跟着她的话就不会有任何问题了。

“如果会碍手碍脚的话就等吧。”

莉芙很干脆地回答。

“怎么会呢！”

蒂德莉特连忙握住了莉芙的手。

“我从来都不会这么想的。我是站在你这一边的，因为我跟你的爸爸一样深爱着人类。”

“那你们也有半妖精的小孩啰？”

被莉芙这么天真地一问，使得蒂德莉特满脸通红。

“没有小孩啦。”

蒂德莉特以极细微的声音说着，脑海中也一瞬间浮现出了帕恩的脸。

“好啦莉芙，跟我一起到村子里吧。虽然可能会被其它人说些什么，不过那时候我一定会保护你的。”

莉芙露出了微笑点点头。

之后蒂德莉特握着莉芙的手，以妖精语咏唱打开妖精界之门的咒文。咒文完成之后，便跟莉芙一起跳进了双生树的中间。

一瞬间世界产生了变化，蒂德莉特与莉芙如今站在闪耀着黄金色森林的妖精界中。

“我们走吧！”

蒂德莉特牵着莉芙的手缓缓前进。

Ⅵ

在妖精界前进的时间只有一瞬间而已，不过物质界与妖精界之间流动并不同。多亏蒂德莉特对于妖精界的法则十分有心得，因此并没有浪费多少时间便回到了物质界。虽然太阳已经西下，森林里也变得更为阴暗，但是应该还是同一天的。

走出了门，眼前便是怀念的妖精族村庄。村子跟蒂德莉特出外旅行之前比起来几乎是一点都没变。事实上从蒂德莉特出生以来这儿就未曾改变，如果要使妖精之村出现眼睛看得到的变化，大概也需要数百年之久吧。

到处都并排着树龄超过数千年的巨木，一间间木造的小屋散布在树上粗大枝枒纵横交错的空间上，每间屋子之间都有木制的吊桥连结，以便可以自由的来往各处。

在树上行走的妖精身影映入了蒂德莉特的眼帘。在她的心中充满了怀念的感觉，使她一瞬间忘了所有的事情。

“蒂朵，这不是蒂德莉特吗？！”

有人如此叫着，这个声音她曾经十分耳熟。

蒂德莉特朝声音传来的方向看去。

“艾斯塔斯！”

并且不自觉地叫了出来。

在这个村子里，艾斯塔斯是仅次于蒂德莉特的年轻妖精，对蒂德莉特来说也是她最为亲近的人。

大约在六年前，艾斯塔斯曾经为了带蒂德莉特回来而前往妖精界，那时的她还住在萨克森村中。

那时艾斯塔斯说他喜欢她，并且也说将会永远等她回来。

艾斯塔斯从树上跃起身子轻盈地落到了地面，并且笔直往蒂德莉特所在的地方前进。不过此时他似乎注意到了莉芙，因而表情变得有点僵硬，脚步也变得慎重了些。

等到艾斯塔斯走了过来，蒂德莉特与他轻轻相拥分享再会的喜悦。

“欢迎你回来。另外这一位是？”

“她是莉芙。”

她回答得有点勉强，毕竟她很难开口说出莉芙是半妖精这个事实。

莉芙可爱地笑着对艾斯塔斯问好，并且毫不在意地将头上的帽子取了下来。

“半妖精！”

“我要先说喔，这可不是我的孩子。”

“这我当然知道。可是无论如何，你怎么会带半妖精来这里呢？”

“你不可以侮辱她！”

蒂德莉特连忙说着。

“这件事等以后再说，总之我想先见长老一面，我是有事情拜托他们才回来的。”

“事情？看来不是厌倦了人间界才回来的是吗？”

“嗯，对不起。”

“哎，没关系啦，我先去通知长老，在那之前你先不要带她进来喔。真是的，你总是会让人大吃一惊呢。”

艾斯塔斯冷冷地说着，并转身背对着蒂德莉特离去。

蒂德莉特感到就像是被拋弃了般的可怜。莉芙轻轻挽住了蒂德莉特的手，并且在视线相对时微微一笑。

“果然我还是不被欢迎。对不起。”

“你不需要为这种事情道歉啊。”

蒂德莉特惊讶地看着少女的脸。少女出乎意料的不为所动，应该是因为早已经习惯了这样的眼光。但这反而使蒂德莉特更为难过。

蒂德莉特等了好长一段时间，如今太阳已经完全西下，森林也被黑暗所笼罩。

艾斯塔斯总算随着引路的光之精灵回来了，身后还跟着好几位妖精，蒂德莉特当然也认识他们。蒂德莉特很高兴能跟他们再会，然而他们的表情都十分的严肃，因此也只好把喜悦的言语硬生生吞了回去。

“长老们正在等你。”

艾斯塔斯以命令的语气说着。

蒂德莉特对莉芙打个手势，便跟着他们一起前进。感觉就像是犯罪被抓的犯人一样。

艾斯塔斯等人似乎是朝着黄金树前进着。这长满黄金色枝叶的古代树生长在村子的正中央，要集合众人时都会选择这个地方。漂浮在头上的光之精灵照着蒂德莉特前面默默前进的艾斯塔斯，这明明应该是令人怀念的光景，但蒂德莉特却感到有股异样的感觉。

眼前终于出现了一棵巨大的树木，数千年前就在这里生根成长的古代树木，黄金树。

村中所有的妖精似乎都已经集合在黄金树的周围了，蒂德莉特的双亲应该也在其中。虽然妖精家族的关系并没有人类那么重要，但是在和双亲见面的时候仍然是会很高兴的。

“蒂德莉特，你回来啦。”

其中一位长老鲁玛斯以慈祥的声音说着。鲁玛斯长老是所有长老中最为长寿的，也是众神之战时从妖精界召唤来的纯妖精。也因此他跟出生在人间界的妖精不同，妖精专有的特征都明显地留在身上。他全身都笼罩着淡淡的金色光芒，使人一眼就能看出差别。

“长老，我回来了。”

蒂德莉特紧张地问了好。

“事情我听艾斯塔斯说了，你带了位半妖精回来是吗？”

蒂德莉特答是之后，开始述说她之所以要回到这儿的原因。

包括自己的同伴为了拯救卡拉鲁的村人而进入不归之森、村人之中有莉芙这位半妖精、以及为了要拯救同伴及村人而希望解开森林的诅咒……

“蒂德莉特，你是说真的吗？”

鲁玛斯长老静静凝视着蒂德莉特。长老的声音及外貌都十分年轻，一般人根本无法想象他已经活了数千年。因为妖精跟人类不同，是可以保持永远年轻的。

“我当然是说真的。”

蒂德莉特很肯定地说着，周围开始传来了妖精们的骚动声。

（不可以被他们影响！）

蒂德莉特对自己说着。

“我不介意人类在他们的世界里做什么，但是这座森林不是人类的世界，而是妖精所居住的世界，为什么我们要为了人类而解放森林呢？”

“这……”

蒂德莉特不知道该说什么。

长老们所说的并没有错。这座森林是妖精们的圣地，长老们就是为了保护这里，才从古代王国时期就对这儿下了诅咒。如果没有这个诅咒，人们将可以随意进出这座森林，这可能会威胁及打扰到高等妖精族人的生活。

“不能因为你个人的理由而解开诅咒，这是人类的思考逻辑。”

“人类的思考逻辑……”

蒂德莉特对长老的这句话感到了冲击。

妖精都认为人类只会关心自己。由于他们妖精族属于森之妖精，森林是由树木集合而成的，一棵树并不被称为森林，因此妖精都会很自然地为团体做考量，这可说是妖精族本身的种族特性。

“蒂德莉特，你到了人间界之后已经被人类的思考方式所污染了。”

长老的话一句句刺痛了蒂德莉特的心。蒂德莉特闭上了眼睛，试着忍住这一份痛楚。

“蒂德莉特她还年轻，只是接触了人间界的空气之后有点混乱而已。只要现在开始留在村子里，她就会察觉到自己的不对，重新获得正确的行为模式的。”

艾斯塔斯站了起来，对长老像是解释般说着。

“那当然。艾斯塔斯，蒂德莉特还是个小女孩，正是要伸开枝枒成长茁壮的时期。由于她的心不在这儿，使得她不小心吸取了污浊的水、空气及光线。总之蒂德莉特回来了，如此一来我们族里就再也没有什么好担心的事情了。”

鲁玛斯长老如此说着并站了起来。

“那么那个半妖精呢？”

艾斯塔斯询问着鲁玛斯长老。

“准许她今天晚上在这里过夜，明天再让她离开森林。”

听了长老所说的，所有的妖精都点了点头，并且一个个站了起来。

“在没有阳光的时候伸展枝叶，也只会失去水与空气罢了。今晚的集会就到此为止吧。”

鲁玛斯长老在散会的时候如此说着。

蒂德莉特咬紧嘴唇站在原地。她的右手紧紧握着一旁莉芙的手，左手则是握紧了拳头。

“蒂德莉特，你回来啦。”

此时一个怀念的声音对她如此说着。她回过神来转身一看，另一个声音也对她说相同的话。

站在那边的是她的双亲。

“爸、妈……”

母亲缓缓张开了双手，而蒂德莉特也扑进了母亲的怀里。

被母亲温柔地拥抱着，使蒂德莉特感觉回到了出外旅行之前的自己。这十年间所发生的事情就像是一场梦，休息过一晚之后就会完全忘记了似的。

“我已经跟长老说过，请他允许半妖精女孩住在我们这边，今晚就好好休息，明天再一起送她出去。我们的村子是不需要变化的。”

父亲如此说着，并温柔地拥抱着蒂德莉特。

“我回来了……”

蒂德莉特渐渐有了实感。

就在这时，背后忽然传来了非比寻常的叫声。

“有人类！在黄金树那边！”

“人类？！”

蒂德莉特惊讶地回过头，朝黄金树的方向看去。

的确有个人类男子站在黄金树的前面，不过由于身体是半透明的，所以应该是被诅咒所捕捉的人类幻影。他正握着剑面向黄金树，就像是要跟黄金树作战似的。

“糟了！如果黄金树被砍倒的话，森林的诅咒会被打破的……”

父亲慌张的说着朝黄金树的方向跑了过去。

蒂德莉特也跟在父亲的身后。

她看过那握着剑的人类幻影，而且不可能会忘记的。

蒂德莉特摒着气朝那个人类幻影冲了过去。

“帕恩！”

之后她尽全力以最大的声音如此叫着，眼泪也无法控制地流了出来。

好几个妖精试着对帕恩的幻影咏唱精灵魔法的咒文，然而对被咒文捕捉至异世界的帕恩来说，这个世界所使用的咒文是不可能对他有所影响的。

黄金树开始颤抖了。黄金树是森林的中心，也是诅咒的源头。森之王的魔力便是借由这棵古代树传达而封闭住森林，因此黄金树自然也和被创造出来的伪世界同时存在。

“帕恩不行！不可以伤害那棵树！”

蒂德莉特悲痛地对呼唤着帕恩。自己的声音是不可能传到他身边的，即使如此，蒂德莉特仍然喊到声音几近沙哑。

她当然希望诅咒被解开，但是她不希望诅咒是由人类的剑所解开的。

眼前跟黄金树对决的帕恩，就像是人类与妖精对立的象征。或许在场的妖精族人都是这么认为的吧。

然而──

帕恩并没有挥剑。他就这么任凭黄金树伸出枝枒缠住了他。

蒂德莉特虽然惊讶，但同时也松了一口气。

黄金树如今已经跟没发生任何事般平静了，而帕恩的幻影也已经消失，使得蒂德莉特感到就像是做了场梦似的。

“不，绝对这不是梦。”

蒂德莉特对自己说着。

并且对自己感到可耻。回到故乡的喜悦使他忘了自己所背负的使命。

由于对长老的敬畏，使她毫不犹豫完全相信了长老所说的。然而并不是所有的人类都只会自扫门前雪，帕恩不就以他自己证明了这一点吗？

蒂德莉特朝黄金树缓缓前进。她要前往精灵界，为此她必须要以黄金树作为那道门。

“蒂德莉特，你要做什么？”

母亲如此呼唤着她，然而这个声音却没有任何真实感，就像是从异世界传来的声音般。

蒂德莉特并没有回答母亲什么。

自己已经不是不懂世事的小女孩了。她在人类的世界看见了许多真实。所有的错并不都在人类身上，妖精族自己也犯了不少过错。

蒂德莉特集中了精神，开始咏唱打开精灵界之门的咒文。以前在风与炎之沙漠中，蒂德莉特便曾经前往风之精灵界与风之王见面，而这次她将前往森之精灵界，拜访森之上位精灵延特。

巨大的黄金树树干已出现在她的眼前。蒂德莉特静静伸出了双手，指尖轻触黄金树的树干，手就这么毫无抵抗地进入了树干之中。

她打开了通往精灵界的门。

蒂德莉特就这么咏唱着精灵语，身子一跃进入了黄金树之中。

Ⅶ

光满溢于整个世界之中。

这是闪耀着金色光芒的世界，只有一株巨大的树木矗立在光芒之中。其它的东西皆被光所吞没，或许只有这巨大的树是这个世界的实体。

“世界树……”

蒂德莉特小声说着。

世界树是随着众神以及龙族，从始源之巨人的遗骸中诞生的太古种族。由世界树所诞生的生命之果实创造了许多的生物，而由树上取下的嫩枝插入土中后则成长为黄金树，并借此渐渐形成古代之森。

由于被用为创造世界的触媒，因此世界树本身的力量逐渐衰微，甚至有枯竭的危险，因此众神将这始源之树木引导进入精灵界，作为花草树木力量的源头。

而这株世界树现在便在蒂德莉特的眼前。

蒂德莉特就像是被吸引般地降落在其中一株枝枒上。有不少木之精灵在附近嬉戏，不过比较胆小的精灵一看到她，就慌张的消失在树叶的后方了。

蒂德莉特不知何时已变得一丝不挂。精灵界否定所有物质，因此现在的她与其说是妖精，不如说是更接近精灵的存在。

“不过可不能忘记自己的存在喔。”

蒂德莉特小声说着。如果忘记自己是妖精的事实，她将会被精灵界所吞噬，成为连意志都无法拥有的下级精灵。

“真难得会看到妖精，这儿是精灵界，跟你所住的世界不一样喔！”

一个木之精灵如此呼唤着蒂德莉特。

“我知道。不过我应该不是第一个来的，很就以前我的同伴应该有来过这里，并且交换了一个契约，一个封闭住森林的契约。”

“那我不知道，毕竟我没有那样的力量。”

“森之王在哪里？”

“你忘了精灵界之理吗？它当然在啊，而且就在你身边。”

木之精灵边这么说着，一边就像是跃入水中般消失在树干之中。

蒂德莉特静静地等着，她感受到一股强大的力量接近过来了。终于在刚刚木之精灵消失的地方，渐渐冒出了一个逐渐成长的嫩芽。

一开始它只是个小小的枝枒，然而却急速地成长，不久便成为了一根长满世界树枝枒的大树干。

是森之上位精灵延特。

“森林女孩……有什么事……这不是汝该来的地方……”

它的意识直接呼唤着蒂德莉特的精神。

“我是来帮你从古代订立的盟约中解放的。”

“从盟约中……解放……”

一传达了这个意识，延特的全身开始缓缓地摇晃，闪耀着金色光辉的叶子也沙沙作响。

“汝……没有资格……”

延特缓缓，但强烈地传达意识给蒂德莉特。

“测试我的资格吧，我一定可以跟你交换契约的。”

“汝……没有资格……”

延特不断重复着这个意识，并且渐渐将枝枒伸向蒂德莉特。

蒂德莉特并不打算抗拒，只要接受它并将旋律调整成共鸣就好了，这是她在与风之王订定契约时所学到的。

然而──

延特却以压倒性的力量捆住了蒂德莉特的身体，使得她痛苦地叫了出来，身体就像是要被撕得四分五裂似的。延特的束缚之力极为强大，几乎是要抹杀掉蒂德莉特的存在。

蒂德莉特拼命试着与延特对抗，然而面对延特绝大的精灵力，蒂德莉特领悟到自己根本没有半点胜算。

“帕恩……对不起……”

忍受着痛苦的蒂德莉特心中浮现了帕恩的笑脸，但却渐渐的远离她而去。

蒂德莉特意识到自己的身体开始崩溃，身体大概马上就会被消灭了。

“我不行了……”

“蒂德莉特！”

在这时，不知从何处传来了以强大语调呼唤着她的声音。

是谁的声音呢？

蒂德莉特逐渐远去的意识中朦胧的想着。然而在没发现答案之前，蒂德莉特的意识便落入了黑暗之中。

※※※

蒂德莉特回过神后，出现在眼前的是艾斯塔斯的脸。艾斯塔斯的头发乱了并且不断的喘气，他身后则是被黑暗所笼罩的不归之森。

“我……你怎么会？”

蒂德莉特以为自己已经消失在精灵界了。她根本就没有想到会再度恢复意识。

“跟森之王订定契约的可是长老们啊。我承认你的确变强了，不过总是赢不了长老们的吧？”

“是你把我叫回来的……”

蒂德莉特如此问着艾斯塔斯。

“还好我知道你的名字。不过我几乎以为来不及了呢，在开始召唤你的时候，你的意识已经几乎一点都不剩了。”

“……谢谢你，艾斯塔斯。”

“为什么蒂德莉特？为什么你要为了人类而愿意赔上生命？那个战士就这么若无其事的逼你冒这种危险吗？”

艾斯塔斯指的是帕恩。

“怎么会……”

蒂德莉特想起了在不归之森中，告诉帕恩要解开森林诅咒时他的表情。帕恩本来会找理由试着阻止她的，而他之所以不这么做，是考虑到同伴以及村人的安全。

“这是我自己提出来的。不过你说的没错，我的确是很愚蠢。我以为这个风之王那时候一样，可是诅咒了这个森林的是长老们，只要长老们还没死，森之王是不会取消契约的……”

“没错，能解开诅咒的只有长老们。”

蒂德莉特试着四肢用力以确认自己的身体。虽然十分的疲劳，不过看来还可以行动。

“所以要赶快拜托长老，毕竟对这座森林下诅咒封闭起来根本就是错误的啊！”

“你还没有清醒吗？”艾斯塔斯的声音充满了悲哀。

“竟然被人类污染到这个地步了，人类到底有哪一点……”

“艾斯塔斯……你应该知道的啊！”

大约六年前，艾斯塔斯曾经试着带回住在萨克森村的自己。在那个时候，他应该已经稍微了解人类好的一面了。不然的话即使必须使用魔法，他都会把蒂德莉特带回来的。

“虽然我不是完全了解，但也不是认同他们。”

艾斯塔斯有些痛苦地说着。

“所以啊艾斯塔斯，你为什么不试着去完全了解呢？不知道人类全部的特质就否定他们根本就是逃避的行为啊。古代王国的魔术师或许是我们妖精的敌人，但是人类是会变的，即使只有一点点的征兆。”

“这点我那时候就知道了。”

艾斯塔斯微微的一笑。

“我也多少能够理解你的心情。不过长老们现在心情很不好，要说服他们大概很难吧。”

“我会试着说服他们的。毕竟错的并不是我而是长老们。”

“长老等一下就来了，因为刚刚我已经请人通知说你进入了精灵界。”

听到这番话，蒂德莉特决定就在这里等待长老们。

“莉芙呢？”

“应该被带到你家里了……”

“是吗！”蒂德莉特点了点头。

没有人召唤光之精灵，所以四周是一片黑暗。不过蒂德莉特等精灵使的眼睛看得见一般人看不见的光线，所以并不会介意看不清楚。

等了一阵子长老们便出现了。另外也有一些妖精们跟了过来，不过并不是全员到齐。

“蒂德莉特。”鲁玛斯长老缓缓地说着。

“虽然不是说禁止进入精灵界，不过没有得到部族的同意，就私自要求森之王取消契约是错误的。”

“我认错。”蒂德莉特深深低下了头。

“其实一开始我应该先取得大家的同意，毕竟这是我们部族中的规定。”

之后蒂德莉特抬起了头，看着在场的每一位妖精。

“不过我只是方法错误了而已，我认为我这个行为本身是正当的。现在应该是这个森林要从诅咒中解放的时候了。”

“这可不行啊，蒂德莉特。你不知道，以前人类使用魔术试着支配我们，除了以诅咒封闭森林之外，我们是没有对抗他们的方法的。”

“请问那是几百年前的事情了？”

蒂德莉特缓缓朝长老们的方向走了过去。

“古代的魔术师已经灭亡了，从那时候开始人类有了很大的改变。当然这在长老们的眼中他们仍然是愚蠢的，但是我们有权力在没和他们交流之前就怪罪他们吗？”

“我听了艾斯塔斯的报告。人间界不是仍然持续着战争吗？”

“是的。”

想到那尚未结束的大战，蒂德莉特的心不禁沉重。

“可是战争迟早会结束的。或许将来可能会重演，但是因为人类会改变，并且能够找寻出更好的自我，所以将来他们一定可以建立永远不发生战争的世界的。”

“那么就等到那时候不就好了？”

鲁玛斯长老的语气十分的冷淡，使得蒂德莉特不禁觉得耳根热了起来。

“我们之所以能等，是因为我们有无限的时间啊！人类是没有这种时间的，我们绝对没有权力剥夺那些受到诅咒，永远徘徊在森林中的人类的时间啊！如果真的这么讨厌人类的话，那就回到妖精界不就好了？要跟人类活在同一个世界，就必须要跟他们有所交流，其它住在罗德斯岛上的妖精不都是这样的吗！”

“那么他们有和这些妖精和平相处吗？”

“的确有被战火卷入而牺牲的妖精。不过就我所知道的，他们从来都没有拒绝和人类一同生活，不然的话为什么会诞生莉芙这样的半妖精呢？”

“应该是被人类强迫的吗？这样的事情我已经听过好几次了。”

“那就请您听她本人自己说吧。”

蒂德莉特对长老的话感到绝望。长老们根本不要求任何的变化，所以跟古代人类的争执至今仍然存在于他们的记忆中。

“把半妖精少女带过来。”

长老对蒂德莉特的父亲如此说着。

父亲点点头，朝家的方向走了过去。

看着他的背影，蒂德莉特感到有一点不安。

他想到半妖精过得并不幸福。

听到半妖精被人类与妖精族两方面迫害的事实时，长老们会怎么想呢？难道半妖精的存在，正代表了人类与妖精交流是多么困难的象征吗？

即使后悔也来不及了。

终于那位半妖精少女，由蒂德莉特的双亲牵着手走了过来。她并没有戴着帽子，虽然留有妖精族的特征，但她的外型还是比较接近人类。

“她的妖精血统是来自于父亲。”

蒂德莉特只对长老说了这一句。

“这是真的吗？！”

长老们似乎有些惊讶。

“是真的。”

莉芙以平稳的语气说着。

即使被在场所有人注视莉芙也毫不害怕，反倒是因为自己被很多人关心而高兴。

之后她重点式的说出了她的双亲相遇的经过。

两人互许终身成为了夫妻，并且生下了莉芙的事实，在妖精们之间引起了动摇。

之后她开始叙述着自己的成长轨迹。包括出生在妖精之村与妖精们一同生活、跟父亲学得了妖精语及跟精灵交信的方式、为了保护自己而跟母亲学得了武器的使用方式。

连出生之后受到的各种迫害也老实说了出来。

“为什么连这都要说呢……”

蒂德莉特不禁失望地说着。

就像是在说“看吧”的空气在妖精之间流动着。

或许莉芙正在诅咒着自己的出生。

“由于人类的血统而被妖精族欺负、也由于妖精的血统而被人类欺负，是吗？”

莉芙点头同意长老所说的。

“蒂德莉特，这就是答案了。”

长老的语气虽然和缓，但却充满了不被撼动的坚强意志。

一直到莉芙就像是想起了刚刚忘记的事情，又追加了一句话的时候……

“可是，我觉得我很幸福喔。”

莉芙微笑地，并就像是理所当然般说着。

蒂德莉特一瞬间无法理解她在说些什么，而其它的妖精似乎也是一样。花了好一段时间，才感受到了她所说这番话带来的冲击。

连长老的脸上都出现的动摇的表情。

“既然被欺负，那又何来幸福？”

莉芙以温柔的笑脸听着长老像是松叶般尖锐的疑问。

“因为爸爸妈妈都很爱我啊！而且我是精灵使又会使用武器，所以也不是老被欺负的。通常啊最后后悔的，都是那些恶作剧的本人喔！”

之后莉芙就像是恶作剧般吐了吐舌头，然后不可思议地看着一句话都不说的村人。她并没发觉自己这番话带给他们多大的冲击。

蒂德莉特左手放在胸前，缓缓地朝莉芙走去，然后紧紧抱住了她小小的身子。

“我们是高等妖精族，跟他们不一样……”

沉默了一阵子之后，长老如此小声说着。

“长老！”

蒂德莉特回过了头，以火焰般的视线看着仍然不肯改变主意的长老们。如今她真希望就这么烧掉他们算了。

“长老……”

出现了另一个呼唤长老的声音。

往声音的方向看去，艾斯塔斯正缓缓地走向长老。

“到了人间界我才发觉，我们这样完全不求变化的生活，或许正是封闭了我们部族未来的原因。住在人间界的妖精族跟我们不同，似乎有固定的寿命，只不过还是比人类长寿得多就是了。但也正因此，他们的村子中常常有新生命的诞生。”

艾斯塔斯只说到这里，便回头看着蒂德莉特。

“蒂德莉特，你要不要也说出真心话呢？真的要说服他人的话，就必须要坦白说出自己最重要的事情。你之所以要解放这座森林的诅咒，真的只是认为我们的行为是错的吗？”

“就照你所说的吧。”

蒂德莉特很感谢艾斯塔斯，几乎想要扑进他的怀里。因为他，她才想起了对自己而言最为重要的事情。

“我有一个深爱的人，他是个人类战士，不断为了让罗德斯岛取回真正的和平而努力。可是为了一个不得已的理由，他现在中了这座森林的诅咒。所以我不惜任何代价一定要救他，即使是要牺牲掉我的生命……”

“蒂德莉特他刚刚真的差点失去了生命。”

艾斯塔斯补充了这一句。

“我刚刚有听到这个消息……”

长老如此说着，并深深叹了一口气，就像是要吐出累积在胸口几百年的空气似的。

“我只有一个问题要问蒂德莉特。”

“请问是？”

蒂德莉特注视着长老的眼睛等待第二句话。

“即使你知道将来的不幸，你还是愿意生下那个战士的后代吗？”

“当然，只要他愿意的话……”

蒂德莉特如此回答，并且也羞红了脸。如果是在见到莉芙之前，是在听完她所说的话之前的话，她或许会不知如何回答，毕竟她仍然对自己是妖精，而帕恩是人类的事实感到有所芥蒂。

长老看着众人，过了一会儿开口说着。

“好吧。去精灵界见森之王吧，总之先解开诅咒，再好好讨论我们将来该做的事……”

“长老……谢谢你们。”

蒂德莉特感到视线开始模糊，脸颊也流下了热泪。

“本来是想要诅咒人类的，不过真的受到诅咒的，或许是我们也不一定。”

长老如此说着缓缓走向黄金树，并消失在树干之中。

Ⅷ

“比我想象的还麻烦好多喔。”

听蒂德莉特说完他被诅咒之后所发生的种种经过，帕恩的脸上浮现了后悔的表情。

所有人都从诅咒中解放了，包括自由军的士兵、卡拉鲁的村人、以及不归之森封闭期间，不小心踏入这座森林的男男女女，其中甚至还有数百年前出生的人。

村人被诅咒之后似乎就在原地不动，所以很快就全员会合了。不过一直抵抗到最后的帕恩跑了最远，在诅咒解开的时候，他出现在黄金树的旁边。

也因此之后他被村中的长老以及艾斯塔斯说教了好久，还以人类代表的身分对妖精族的众人道歉。

“结果我什么忙都帮不上，等一下一定要好好谢谢莉芙。”

“我也是啊。能说服长老要多亏莉芙跟艾斯塔斯，而解开诅咒的也是长老们。”

“怎么会呢。如果没有蒂朵的话，一切都不会开始的啊，所以真的很感谢你。”

帕恩这番话，使蒂德莉特感到内心十分的温暖。

她低下了头来到帕恩身边，将脸轻轻埋在他的胸前。虽然钢之铠甲冰冷了脸颊，但她想这样等待着帕恩带给她温暖。

帕恩的手温柔地环抱住她。

“不过妖精族长老并不是真心的认同人类，或许有一天他们又会对人类有所忌惮，再度封闭这座森林……”

帕恩抱着蒂德莉特如此说着。

“没错。”

蒂德莉特张开眼睛并抬起头，看着不归之森的树群。

“或许人类与妖精真正彼此交流的那一天，是永远不会来临的吧……”

自己这番话的语气令人感到十分寂寞。

诅咒是已经解开，不归之森也已经开启了。但是人类一定仍视这里为魔之森而不敢接近，而高等妖精族人也不会有人走出这座森林的。

虽然诅咒没了，但是到底有改变了什么？

“人类与妖精要彼此交流，或许真的是很难的事情吧……”

帕恩看着远方如此说着，过了一会儿再度凝视着蒂德莉特的脸。

“不过啊蒂朵，还有我们在啊，所以总有一天……”

“嗯……对啊，帕恩。”

帕恩所说的话让蒂德莉特再度鼓起了勇气。

至少两人之间彼此理解、彼此相爱，这一点是千真万确的。

莉芙的双亲一定跟自己一样，不然莉芙的口中是绝对不会出现幸福这两个字的。

“加油吧帕恩，我认为我们的幸福，对两个种族来说的是很重要的。”

“说得也是。”

帕恩再度将视线移向远方。他的脑海中一定又浮现出了各种想法了吧。为了实现蒂德莉特所说的，他心中一定浮现出了各种可能的障碍。

不管是哪一个，都是一个人无法背负的重大问题。然而帕恩并不觉得这是负担，即使是有多少困难，他都将以一把剑为武器来面对它。

蒂德莉特的心中，不禁浮现了握着剑静止不动的帕恩身影。

蒂德莉特也因而想起了一件事情，在妖精之村看到的帕恩幻影。

“对了帕恩，你可以告诉我一件事吗？”

“什么事？”

“被诅咒之后，你去了黄金树那里了是吗？”

“嗯，不知道什么时候碰上的。”

“那时候你本来要攻击黄金树的，可是你后来为什么又停手了呢？”

帕恩有点困惑地将双手抱在胸前。

“因为我认为不能伤害了那棵树，虽然我总觉得砍下去就可以解除诅咒了说。”

听到帕恩所说的，蒂德莉特惊讶地瞪大了眼。

“没错啊帕恩，如果砍下了那棵树，森林的诅咒就会被解除了……”

“果然如此。”

帕恩虽然有点惊讶，不过并没有为此感到可惜。

“不过或许这样也比较好。也因此我感受到了森林以及森之精灵的心情。”

“森林以及森之精灵的心情？”

蒂德莉特感到有点兴趣，并催促着帕恩继续说下去。

“例如森林所掌管的东西，像是生命、安详或是迷惑的感情等等。森林是很重要的存在，如果这个世界没有森林人类根本就不能生存，就像是没有了地水火风的力量就无法生存是一样的。”

“所有的生命，都是从世界树诞生的喔。”

蒂德莉特感到有点失望，因为帕恩所说的，对她来说都是天经地义的事情。

“我又想到一件事了。”

说到这里帕恩天真的笑了起来。

蒂德莉特也微笑着等待帕恩继续说下去。

“在我中了咒文沉睡的时候，森之精灵出现在我的梦中，而且还劝我就这样一直住在那个世界里喔。”

“真是受不了你了……在我拼命对抗森之王的时候，你却只是被森之精灵围绕着享受艳福啊！”

蒂德莉特吃醋地转过身去。

“就是这样，不过我很慎重的拒绝她们了。”

“那还真是可惜啊，森之精灵司掌魅惑的力量，被她们所拥抱可是一种至高无上的享受喔。”

“大概吧。不过可惜的是在森之精灵出现之前，我就已经迷上森之妖精了。”

说到这里，帕恩就有点不好意思地将视线移了开来。

“好了啦，你都不会害羞啊。”

虽然嘴里这么说，不过蒂德莉特却已经把帕恩这句笨拙的话深深的刻在心里了。

“好啦，我们出发吧。如果用走的，那这座森林可是非常宽广的喔。”

（一定是在转移话题吧！）

帕恩连忙站了起来，并将手伸向蒂德莉特。

蒂德莉特高兴的点点头，抓住了他的手站了起来，两人就这么并肩向前走去。

稳健地踩着不归之森的大地。

第三章复仇之雾

Ⅰ

“你说，要我借你那个没有用的东西是吗……”

卡斯图尔王国时代最后一位罗德斯岛太守庄严地坐在王位上，以虚无的声音如此说着。

只有那双浮现着红光的眼睛，在黑暗中微微散发着光辉。

那双眼睛注视着一个年轻的魔术师。

他不是蛮族，而是已毁灭的魔法王国之贵族。虽然地位太低使他连见都没见过，然而他无疑是卡斯图尔王国的魔术师。

他大概也是最后一个生还者了。

不管是那个灰色之魔女或是太守自己，都已经不能算是还活着的了。雅娜卡拉将自己的记忆与意识封闭在另一个知识之额冠中，而太守则是已经以死灵魔术之奥义成为了不死之王。

然而眼前的魔术师体内却流着温热的血液。

这个人自称是史托拉尔。

而且是属于召唤魔术师的门下。

然而在失去了提供无限魔力的那座塔的现在，他已经无法使用得意的召唤魔法。他无法从天空召唤来陨石，也无法支配居住在异世界的魔神。

因为他是将水晶嵌入了额头的人。

“太守萨鲁巴恩大人，那个没有用的东西我有其它的用处。”

从史托拉尔的声音中感觉得到愤怒以及憎恨。

从愤怒中感觉得到年轻，从憎恨中也感觉得到生气。只不过这股情绪并不是针对这位被称为萨鲁巴恩的太守。

而是针对远方的某个对象。

跟这样激烈的感情无缘以来，已经不知道经过多少的岁月了。

萨鲁巴恩不禁回想起了身为魔法王国太守的那段日子。

“是为了报仇吗？”

萨鲁巴恩的问话使得史托拉尔肩头一颤，并以充满了害怕的眼神看着他，就像是被魔法读出了心事似的。

其实即使不使用魔法，仍然是可以读出他人的内心的。何况这个年轻人根本不懂得如何隐藏心事。

“我花了一年思考如何报仇，在知道太守或许还存在的消息之后，我又花了将近两年寻找这座宫殿……”

“你到底是要对谁报仇？是对毁灭了王国的蛮族们吗？”

“不，不是的。”

这个年轻魔术师似乎从冲击中清醒了过来，挺直了身子直视着萨鲁巴恩。

“是要对那个可恶森林里的妖精们……”

说到这里，这个年轻魔术师咬紧了下唇，双手也握紧了拳头。

“对那群不归之森里的妖精们报仇！”

“原来如此，所以才需要那个没用的东西是吗？”

萨鲁巴恩满足地点点头。

嘴边也露出了微笑。已经好几百年没有如此令人愉快的事情了。

“好吧。为了完成你的复仇计划，我就借给你死灵魔术的力量！”

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

一座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。

大陆的居民中有人称之为被诅咒之岛。因为这儿历经了长年的战乱，各地都存在着令人憎恨的魔境。

其中被称为罗德斯最大之魔境的，便是位于亚拉尼亚西方的“不归之森”。踏入这座禁忌之森的人从来都没能走出那儿，因此恐惧的人们甚至不敢接近那儿半步。

然而大约在三年前，这座魔之森林突然打了开来，同时被森林所囚禁的人也全部回来了。只不过他们大多已经被抓了几十年甚至几百年，事实上他们早已经失去了归宿，因此从森林回来的人大都继续背负着悲惨的命运。

不过还是有人开创了新的人生。

人类很坚强，但同时也非常懦弱。两者之间只有一线之隔，这是众所皆知的事情。

从那之后不归之森就再也不是魔境了。只不过传说的恐怖仍然深植在众人内心，因此仍然没有人会接近这座森林。

即使是猎人或樵夫也不例外。

所以现在有一对男女在不归之森并肩前进的景象，可以说是十分的稀奇。

仔细一看就知道其中的那位女性是妖精。纤细的手脚、又长又尖的耳朵、比白桦树还要洁白的细嫩肌肤、以及那像是春天微风般柔软飘扬的白金色长发，都是森之妖精族的特征。

古代妖精族的诅咒不会伤害同族的人，因此她的出现对相信古时候迷信的人来说是可以理解的。

不过看到另一个人的话他们一定会露出讶异之色。

因为他是人类。身穿没有任何装饰的坚固铠甲、左手握着盾牌、腰上也佩着一把长剑。

他的打扮看起来像是某国的骑士，然而罗德斯岛上并没有任何王国的制式铠甲跟他一样。

因此他被称为自由骑士。

自由骑士帕恩……

※※※

“顺道去村子一趟没关系的啦！”

帕恩对并肩跟他前进的蒂德莉特如此说着。

“我不介意啊！”

蒂德莉特头也不回地说着。

她并没有生气，不过仍然可以感觉得到，她真的不想顺道回自己所住的地方。

虽然帕恩没有再多说，不过让她回去一趟的话比较可以让大家放心，所以他还是希望能够回去看看。

或许这就是人类特有的感情吧。

不过他总觉得人类跟妖精并没有什么差别，不然的话这个妖精女孩就不会现在还跟他一起在森林里面，当初有了第一次邂逅之后就会各自道别的。

蒂德莉特肯定是比较重视身负的任务。

他们的任务便是将现在放在帕恩怀里的信尽快送达，这是卡诺复国王雷欧纳亲笔写给弗雷姆佣兵王卡修的信。

帕恩知道这封信有多么的重要，因为他知道这封信的内容。

前几天，驻留在卡诺的马莫军突然展开了侵略瓦利斯的行动。

他们再度占领了之前所统治的国境都市亚当，之后便乘势直指瓦利斯王都洛依德进军，就像是之前的英雄战争似的。

虽然瓦利斯在初战占了下风，不过仍然马上重整态势展开反击。

两军以瓦利斯平原为舞台展开一进一退的持久战，然而后来马莫帝国却采取了扰乱瓦利斯军大后方的战术。

神出鬼没的妖魔烧毁了后方的村庄，并袭击供给前线军队粮食的补给队。

这个战术在之前的英雄战争也曾经实行过，不过指挥瓦利斯侵略部队的黑衣之将军亚修拉姆，将这个战术更加扩大并付诸实行。

如此一来瓦利斯的前线部队就无法随心所欲的战斗了。

因此现在再度由马莫占了优势，瓦利斯军也渐渐被逼退。

虽然战局似乎对反马莫的联合军不利，但对以解放卡诺为目标的自由军来说，这却是一个绝佳的机会。

因为马莫驻留在卡诺的主力部队都已经朝瓦利斯前进，如今卡诺境内剩下的兵力极为薄弱，光是要维持都市的治安便力不从心了。

因此根本无法阻止自由军的活动。

雷欧纳国王当然不会放过这个机会。虽然这或许是危险的赌注，但他仍然决定要发起革命。

首先夺回可说是通往马莫岛唯一关卡的港市路德，截断马莫军的退路。

这便是雷欧纳所订定的作战。

只要瓦利斯与弗雷姆的联合军各自获得了胜利，肯定可以把马莫军毁灭到再也无法重新振作。

而只要有一点差错，毁灭的就将是自由军自己。

但是如果瓦利斯战败了，引颈期待得到解放的卡诺人民将会绝望。加上马莫统治时间一久，人民希望恢复旧体制的渴望会变得薄弱。毕竟人都拥有适应自己所处境遇的能力。

何况卡诺统治者换成了黑衣之将军亚修拉姆之后，所采取的施政方式严格而且公平，人们不满的声浪也减少了。

最近甚至还可以听得到人们称赞黑衣之将军指导能力的声音。或许对人民来说，从最差的状况变成普通的状况，比一直维持良好状况的感觉来得好吧。

复国王雷欧纳虽然不会将着急的情绪表现在脸上，但是内心一定是冷静不下来的。

帕恩可以理解到这一点。

蒂德莉特也微微感觉到了。

所以她才希望能够加快脚步。即使如此——

“顺路到妖精之村的时间还是有的。”

帕恩心中如此认为。

因此他再度对蒂德莉特提出这个意见。

不过或许语气上有点强迫就是了。

蒂德莉特停下了脚步，凝视着帕恩的眼睛。

“不是已经没有时间了吗？我不想要回村子啦！”

站在眼前的蒂德莉特生气地说着。

“为什么？你每次回村子不是都很高兴吗？”

“因为那是我的故乡啊！毕竟我的爸爸妈妈，还有艾斯塔斯都住在那里……可是，我不能忍受他们都把你当成是个野蛮人啊！”

“原来是这么一回事啊。”

帕恩不由得露出了苦笑。

“有什么好奇怪的啦！”

“没什么好奇怪的啊。不过对高等妖精族来说，我当然只是个野蛮人啰。”

即使如此，他们仍然容许了帕恩旁若无人的行为，甚至打开了可说是圣地的这座不归之森。

并舍弃了持续了几百年的安定生活。

帕恩现在仍在怀疑，如果是人类的话是否能够做出这样的决定。

“你哪是什么野蛮人啦！”

蒂德莉特做出了激烈的反应。

“到底是谁说妖精是高贵生物的？我反而觉得人类的文化以及礼仪作法又洗炼又高雅，而且我们的外表也没有别人称赞的那么好啊，像我就很羡慕蕾莉亚美丽的黑色长发，希莉丝的红发也让人感觉到她热情的内心……”

说到这里，蒂德莉特静静凝视着帕恩。

“我也好喜欢你晒黑的皮肤，哪像我再怎么晒太阳还是一样白白的。”

“我也很惊讶你没有被晒红啊。”

帕恩脱下了手套，轻轻握着蒂德莉特的小臂享受着细致的触感。她的肌肤十分光滑，好摸到几乎让人不忍心放手。

“帕恩……”

蒂德莉特撒娇地靠在帕恩的胸前。

此时帕恩突然紧张地放开了握着蒂德莉特的手，并且马上戴起了手套握住腰上的剑。

“怎么了？”

惊讶的蒂德莉特连忙往帕恩视线的方向看去。

同时也知道了他之所以紧张的理由。

距离他们十步左右的大树根部，漂浮着一种雾状的东西。

而且很明显不是自然产生的。因为这团雾在树荫下会自己发出黄色的光芒。

这个奇怪的雾在没有风的现在仍会不断改变形状，就像是一个独立的生物般蠢动着。周围有许多像是触手般的细长物，似乎在拉扯着树叶以及比较细的树枝。

在帕恩的注视之下，一片绿叶脱离了树枝，就像是枯萎了般飞舞着落到了地上。

“那到底是什么？”

帕恩小声地问着。

“我没看过这种东西，不过你等等……”

蒂德莉特说着开始集中起精神。

她要试着去感应让这团雾运作的精灵力。

“这、这怎么可能……”

感应到精灵力之后，蒂德莉特因为惊讶与恐怖而张大了她的眼睛。

“那是不死的魔物！”

这团雾充满了不死之生命力，这是与普通动植物体内精灵力完全相反的力量。

“不死之魔物怎么会在这里？这座森林究竟发生了什么事情？”

“我怎么会知道这种事情，必须要赶快去问其它人……”

“看来不得不到你村子里一趟了。”

帕恩咧嘴笑着推了推蒂德莉特。

“真受不了你耶，竟然在这种时候……”

蒂德莉特似乎是很不敢相信似地摇了摇头。

“不过你说的没错，赶快到我的村子里去吧！”

帕恩点点头之后马上大步跑去。

蒂德莉特当然也跟在后面。然而奔跑中的她却察觉到纠结在内心里的那股不安。

既然发生了这样的事件，村中同伴一定会更加无法谅解帕恩的。

Ⅱ

帕恩等人飞也似地跑到了妖精族的村落。

原本总是安静的这座森之妖精的集落，如今却变得十分的嘈杂。

首先映入眼帘的是握着武器的一群人。

蒂德莉特紧张地跑到了他们的身边。

“到底发生了什么事情？现在你们是要跟谁作战？”

蒂德莉特抓住了其中一个手握长弓的男性劈头就这么问着。

看到蒂德莉特突然回来，妖精们显得十分惊讶。

“有人入侵、有人想要毁灭这座森林！”

“有人入侵？到底会是谁……”

“是人类，当然是人类！”

握着长弓的妖精如此说着，并以憎恨的眼神瞪着蒂德莉特的身后。

他的视线看着帕恩，这根本就不用确认。

“对方是带着死灵的魔术师，艾斯塔斯他们已经跟他打起来了。”

蒂德莉特连忙回头看着帕恩。她的长发画了个圆在空中飞舞。

在视线交会的时候，帕恩用力地点了点头。

“我们去看看！”

刚刚他们是以妖精语交谈的，所以帕恩几乎一点都听不懂。只是在他们交谈时出现了艾斯塔斯这个名字，所以帕恩大概知道他应该在跟某人交战着。

“我们不用藉助人类的力量！”

一个拿着长枪的妖精特地以普通话如此说着。

“现在不是说这个的时候吧！”

蒂德莉特瞪着这个妖精愤怒地说着。

身后的帕恩将手放在蒂德莉特的肩上要她冷静下来，并且表示希望能知道详情。

蒂德莉特简单说明了她刚才听到的事情。

在这时，妖精族的战士们已经离开了村子。

“……操纵死灵的魔术师。不可能跟刚刚那团雾没有关系的。”

蒂德莉特点点头露出厌恶的表情。

据说古代语魔法之中，有一个魔法系统专门操纵不死之魔物。刚刚那团雾是不死的魔物，如今又有个魔术师率领死灵进攻，这两者之间肯定是有关连的。

帕恩将左手穿过盾牌内侧的固定用皮带，并紧紧握住钉在中央的把手。

敌人是操纵死灵的魔术师。虽然不知道他的真面目或是目的，但肯定是个强大的对手。

帕恩与蒂德莉特追赶着刚刚的妖精战士们跑了出去。

他们穿过了村庄外围一扇打开了的门。

那儿生长了两株巨大的针叶树，这两棵树就像是双胞胎似的，树干以及枝丫的分布都完全相同。在帕恩的眼中看来，这两棵树所围住的空间似乎象征着一个入口。

蒂德莉特对着这个空间咏唱着像是咒文的语言。

随即这个看似普通的空间开始散发出黄金色的光辉，并出现了一座光之门。

这座不归之森中有许多通往森之精灵界的门，穿过这个异世界将可以很快前往其它的场所。

帕恩自己也已经走过了好几次。

“要紧紧跟着我喔！”

在走进入口的时候，蒂德莉特如此轻声说着，并握住了帕恩的手。

“这我知道。”

两人手牵着手走进了门。

随即黄金色的光爆发开来，顿时帕恩感到十分刺眼。

等到习惯了强光，眼前出现的是由长满金色树叶的大树整齐排列形成的森林。森林中完全没有影子，就像是整座森林都在发光似的。微风温柔地拂过全身，远处还传来了小河的潺潺水声。

一不小心就会使人丧失了意识。如果能成为其中一棵黄金树永远留在这里的话，或许也会使人感觉到至高的喜悦。

“不要被森之精灵所诱惑喔。”

蒂德莉特像是责备般说着。

“我没事的。”

帕恩紧紧握住了蒂德莉特的手。

刚刚先走的妖精战士们已经在前面很远的地方了。虽然他们全力向前跑着，但看起来却只是缓缓地移动着。

而在下一瞬间，他们跳进了另一扇门消失在视野之中。

“其实没有多远嘛。”

帕恩惊讶地说着。

“不过正常用走的要花上半天喔。”

“所以才会走近路是吗？不然等赶过去的话战斗早就结束了。”

“一点都没错。”

帕恩与蒂德莉特也跳进了妖精们刚刚通过的那扇门。

闪耀着黄金色的世界，在一瞬间恢复成原来的森林风景。周围从明亮变得阴暗，使得帕恩以为物质界已经夜幕低垂了。

不过抬头一看，阳光仍然从树叶空隙之间射了进来。虽然太阳已经开始西沉，但距离天黑应该还有好一段时间。

令人意外的是妖精们竟然等待着帕恩他们走出来。而在其中两人认出了他们之后，便再度转身向前跑去。

帕恩与蒂德莉特跟在妖精们的身后跑着，不久便听见了打斗的声音。

有以妖精语紧张叫唤的声音，以及武器交击所发出来的声音。

帕恩突然停了下来拔出腰间的剑，然后再度全力向前跑去。

不用多久他们便抵达了战场。

帕恩看了一下状况，便知道妖精们目前正处于不利的局势，好几个人都已经受伤倒了下来并且痛苦地呻吟。

许多的尸人跟骸骨，正在一个魔法师的命令之下很有组织地攻击着妖精们。魔术师身穿淡青色的长袍，并且披了一件鲜红的披风。他的右手握着可说是魔术师之证的拐杖，此外腰上还佩带了一把剑，那是一把看来不只是护身用的宽刃剑。

而魔术师看起来意外地年轻。他那白得可以媲美妖精的皮肤，以及嵌在额头上的黑色水晶，可说是这个魔术师的最大特征。

而脖子上也挂了一个以透明水晶制成的装饰品。

这个年轻魔术师就像是在享受着这场战斗似地，挥舞着拐杖对这些死灵兵下达指令。

妖精们虽然是一流的精灵使，但是跟战士比起来体力上差了许多。即使他们拥有迅速的动作，但是终将会因为过度疲劳而成为不死怪物手下的牺牲品的。

“艾斯塔斯！”

蒂德莉特突然叫出了声音。

听到这句话，使帕恩也察觉到了站在最前线的那个妖精正是艾斯塔斯。

头发早已凌乱的艾斯塔斯正同时与三个骷髅兵交战。

虽然从表情上看不出来，但是他已经快喘不过气来了。

“为什么不使用魔法？只要召唤出风之王的话，这些家伙根本……”

帕恩边叫着冲进了怪物群之中。

“在这里召唤风之王会伤害到树木的啦！”

蒂德莉特回答着帕恩的问题，并且像是想起了什么似地打开了背包找东西。

“自己的生命才是最重要的不是吗！”

帕恩丢下这句话之后，手上的剑也砍向了跟艾斯塔斯交战的其中一个骷髅兵。

这只没有注意到后面的骷髅根本躲不过帕恩这一击。

随着骨头碎裂的声音，这个骷髅全身粉碎掉到了地上。

“拿细身剑跟骷髅对打很吃力的喔。”

帕恩如此对着正和其中一个骷髅奋战的艾斯塔斯说着。

“我还以为是谁呢，原来是你啊，你的战法还是跟以前一样野蛮。”

艾斯塔斯调整一下呼吸之后，用尽最后的力气握紧细身剑砍向骷髅。

这一击正中目标，骷髅的脖子被打断，头就这么像是颗球滚到了地上。

“不过你的打法对付下等魔物很有效，这我倒是承认。”

“一点都没错！”

回答的帕恩又打碎了第二具骷髅。

本想直接冲到魔术师面前的，不过新对手很快就拦住了去路。

是五只尸人。

“这可要费一番功夫了。”

帕恩啧着嘴如此说着。

虽然尸人的动作很迟钝，比起骷髅好应付得多，可是这种怪物非常的麻烦，要切成碎片才能使它们无法动弹。

转头一看，又已经有十几个不死怪物围在魔术师身边了。如果它们一起攻击的话势必让妖精们更加陷入苦战，不过魔术师并没有这么做，这或许是为了自己的安全，也或许是为了让妖精们一步步地尝受被逼上绝路的痛苦。

“光是跟喽啰打是没完没了的。”

对尸人挥着剑的帕恩如此对艾斯塔斯说着。

“这我当然知道，可是包围网太厚了。”

艾斯塔斯不耐烦地说着。他早已失去了原有的冷静，看来的确是疲劳到没有余力了。

“你还是先下去休息吧，这儿交给我挡一阵子。”

“你说这什么话，这是我们自己的战斗，保护不归之森不被入侵的战斗啊！”

“……是吗。不过不要太逞强了。”

帕恩尽可能以最多的尸人为对手，高声一吼之后便准备要突击过去。

然而就在这时，一个灼热的物体通过了帕恩的左侧。

帕恩惊讶地回过头来，蒂德莉特手上不知何时多了根火把。而她的脚边则蹲了一只全身披着火焰的怪兽。不，应该说火焰就是这只怪兽的身躯。

“火之精灵！”

帕恩惊讶地叫着。

他第一次看到蒂德莉特使唤炎之精灵，毕竟对妖精来说，火焰是他们极为厌恶的精灵力。

火之精灵缓缓走向前，朝着死灵吐出了灼热的火舌。

四周弥漫着腐败肉块的烧焦味。

火焰是死灵的弱点，所以许多尸人就这么倒下，包围网也被突破了。

“趁现在！”

帕恩以盾牌推开接近过来的尸人，笔直朝魔术师冲了过去。

他原本集中了精神准备抵御魔法，然而魔术师似乎没有要使用魔法的意思，反倒是丢下拐杖从腰间抽出了剑准备应战。

剑刃发出了耀眼的光芒，看来跟帕恩所拥有的一样是把魔法之剑。他的架式也相当不错，看来对剑术有相当的心得。

“不要把他杀了！”

后面再度传来了艾斯塔斯的声音。

“我知道！”

帕恩回答着将剑从外往内砍，试着要夺下对方的武器。

两把魔法之剑相互撞击，散发出了青白色的魔法光辉。

对手接下了帕恩这一剑。这个魔术师的剑技纯熟得令人不敢相信。

由于太过轻视对方，使得帕恩的架式一瞬间崩溃了。

因此他只能以盾牌挡下对方接下来的迅速攻势。

魔法之火花再度飞散了出来。

因为帕恩的盾牌也蕴含强大的魔力。

在此顺带一提，帕恩身上的铠甲也蕴含了魔力，而这一套武装是当年在风之塔的宝物库里获得的东西。根据史列因所说，这套武装的制作者是在古代王国时期负有盛名的魔术师，因此蕴含了强大的魔力。或许这套武装还拥有其它隐藏的力量，不过帕恩并不想要去尝试，毕竟武装拥有强大魔力的话，很可能会因为过度依赖而导致荒废了锻炼。

随着强大魔力的相互冲击，两人向后一跳拉开了距离。

帕恩镇静下来，观察着对手的动作并再度展开攻势。

以卡修直传的连续技逼迫对手，并以雷欧纳所授的牵制技制造机会。

魔术师不由得节节后退，但帕恩毫不留情地逼向前继续攻击。

此时魔术师不小心踢到了露出地面的树根使得架式大幅崩溃。

帕恩没放过这个机会，以右肩朝对方撞了过去。

金属制的肩甲正中对方的胸口，魔术师就这么整个向后飞，背后重重撞在一棵大树干上。

魔术师就这么沿着树干缓缓倒了下来。

帕恩注意着魔术师的情形并慢慢接近，然后取下了对方手中所握的魔法之剑。

他似乎失去了意识没有反应。

不过他仍有呼吸，也没有吐血的现象。或许有几根肋骨已经断了，不过看来并没有刺穿肺或是心脏。

帕恩松了一口气并回过头来。

死灵兵仍然在和妖精们作战，不过由于已经失去领导者，所以根本不会对妖精构成威胁。

看来不需要再助他们一臂之力了。

帕恩以剑尖抵住失去意识的魔术师，静静等待着妖精们结束这场战斗。而这并不需要等上太多的时间。

“……我不会对你道谢的。”

艾斯塔斯打倒了最后一个尸人之后走了过来。

蒂德莉特跟在他的身边。看来她也一起战斗到最后一刻，而她所操纵的火之精灵大概埋葬了最多的不死怪物吧。

其余的妖精们开始在地上挖洞埋葬不死怪物的残骸。他们相信不干净的东西终将由大地来净化。

“你也不需要道谢啦。”

帕恩如此回答并看着失神的魔术师。

“别提这个，我希望你可以说明一下，这个人到底是谁？森林又发生什么事了？”

“这应该是我要问的吧？”

艾斯塔斯有点愤慨地说着。

“我们刚刚看见了一种像是雾一样的魔物，并且充满了不死之精灵力，那个到底是什么？”

蒂德莉特也问着艾斯塔斯。

“你们也看到那个雾状魔物了？”

帕恩与蒂德莉特同时点了点头。

“我也不大清楚那个魔物的底细，不过这个人类魔术师应该会知道真相吧……”

艾斯塔斯的语气已经恢复成原来的他了。

看来他打算把魔术师带回村子里问话。

“被他使用魔法的话就糟了，还是先把他给五花大绑比较好。至于扛他的工作就交给我，毕竟我应该比你们有力气多了。”

“那么就拜托你了。”

艾斯塔斯意外地干脆。

之后所有人开始朝着村子走了回去。轻伤的人请别人搀扶着，重伤者则以树枝做了临时担架，以两人一组的方式搬运。

战斗虽然胜利了，然而妖精们的表情却十分沉重。

帕恩认为应该是因为那个雾的关系。

在雾仍然弥漫在森林中的这段期间，他们的心情是绝对不会开朗起来的。

Ⅲ

一回到村子，妖精们就准备召开会议。

他们虽然认同长老们为最高指导者，不过几乎所有的事情都是由全村参与的会议来决定的。和平时代的萨克森也跟他们一样使用这样的合议制。

如今天色已黑，不归之森被黑暗所笼罩着。妖精们都是精灵使，可以感应普通人看不见的光线而不受限制，只不过仍然比不上矮人族天生的夜视能力就是了。

毕竟他们是亲近光的妖精。

许多藉由银色的月光被召唤出来的光之精灵在天空飞舞着。森林的广场被摇曳的白光所笼罩，散发出一股神秘的气氛。

那株可说是不归之森的主人，位于广场最深处长满黄金色树叶的黄金树，则是将光之精灵的白色光芒染成了金黄色。

这棵树跟生长在森之妖精界的树木是相同的。

以长老为首，活了数千年的妖精族长辈们坐在古代树的树荫下，其它比较年轻的妖精则是围坐在广场的四周。

蒂德莉特的双亲也在里面。

蒂德莉特毕竟还是很高兴的跑到了父母的身边。帕恩也惊觉到自己礼节不周，连忙向心爱妖精的亲生父母打了招呼。

两人虽然也很有礼貌的回礼，然而一看就知道并不是非常欢迎。

蒂德莉特嘟起了嘴唇表达不满，不过帕恩以眼神示意要她不要介意。

她虽然不甘愿地照做了，不过后来就一直跟在帕恩的身边，当作她对父母的小小反抗。

等到所有的妖精都出席之后，艾斯塔斯将白天的魔术师带了出来。而会议就这么很有默契的在此时开始了。

长老简单地问了魔术师几个问题。

例如魔术师的身份、以及雾状魔物的由来。

然而魔术师根本没有要回答长老问题的意思。

“可以告诉我到目前事情的发展经过吗？”

帕恩小声问着结束自己工作的艾斯塔斯。

“第一次发现那团雾是半个月之前的事……”

艾斯塔斯踌躇了一阵子之后，便像是下定了决心般如此说着。

“我们很快就知道那是不死的魔物。虽然我们触碰到它并没有造成什么伤害，可是时间久了之后，一些小虫或是杂草就开始被杀害，同时雾还会吸取这些小生物的生命力自我成长，再这样下去的话，那团雾大概会无限的成长下去吧。”

“无限成长？”

“嗯，无限的。成长之后将有能力杀害小动物或是小树，不过还是要花一段时间就是了。”

“然后会继续成长下去是吗……”

帕恩的脸色也变得十分苍白。

“没有办法毁灭它吗？”

蒂德莉特也加入了话题，毕竟事情已经严重到不能坐视不管了。

“我们试过各种手段，可是都没有什么效果。使用古代语魔法的话是可以慢慢消灭掉，可是要完全消灭的话必须集合数百位魔术师才有可能，何况在我们的同伴中会使用古代语魔法的人实在是少之又少。”

“用精灵魔法不行吗？”

“当然试过了。我们召唤强风试着把雾吹散，结果雾虽然四散了，可是过了几天之后，在森林各个角落却又出现许多小团的雾，然后它们又开始杀害杂草跟小虫，逐渐成长并集结为原来的大小。”

“我们刚刚看到的就是其中之一是吗？”

艾斯塔斯皱起了眉点点头。

“有用过火焰吗？既然它是不死的魔物一定会怕火的啊！”

“蒂德莉特……”

艾斯塔斯以尖锐的视线瞪着蒂德莉特。

“干、干嘛啦？”

蒂德莉特畏缩地躲到了帕恩的身后。

“白天战斗时你召唤了火精灵对吧？”

“用了啊，因为我看你们都陷入了苦战……”

“炎之精灵是司掌破坏的可恶存在，跟不死之魔物是没什么差别的。你使用火精灵的时候不只是有小虫被烧死，地上的草皮也烧了起来，我现在都仿佛还能听见他们的哭声呢。”

艾斯塔斯的语气充满了哀伤与轻蔑，就像是对着蛮族说话似的。

“可是小虫虽然可怜，那时不这么做的话一定有人会死掉的啊！”

“你那是人类的思考模式。我们妖精是森林的守护者，即使是为了保护同伴，也不能因此大言不惭的杀害弱小的生物。”

艾斯塔斯这番话根本没有给人辩解的余地，就像是由国王所下的裁定。

蒂德莉特哑口无言，只能轻轻挽住了帕恩的手。

“蒂朵你并没有错啦。”

帕恩搂着蒂德莉特的肩膀轻声说着。

“火焰所司掌的不只是破坏而已，这一点我们都知道不是吗？”

蒂德莉特点了点头，然而挽住帕恩的手仍因为悔恨而加强了力道。

“跟人类在一起久了，想法自然会有点偏差的。”

艾斯塔斯丢下这句话之后转头看着广场的方向。

广场上的长老仍然在询问着魔术师。

“那团雾的真面目究竟是什么？”

“要怎么样才能消灭掉那团雾？”

长老重复着相同的问题，但魔术师只是保持沉默，没有要回答的意思。

“你究竟是谁？”

“你放出魔物究竟有什么目的？”

魔术师只是保持沉默。

一旁观看的妖精们情绪也渐渐激动起来。

“我有看过这个人！”

就在这时，一位妖精女性突然走向前来。

这位女性走到魔术师的身边，观察他的长相好一阵子之后说了声肯定没错。

“这个魔术师以前有被森林囚禁起来，他应该是在五百年前那个魔术师王国里面的人！”

她这番话使得帕恩与蒂德莉特不自觉视线相对。

“她说是古代王国的魔术师……”

“这么说来我有听说过，古代王国的魔术师们，为了从蕴含无限魔力的塔中取得力量，都在额头上嵌了颗水晶！”

两人的语气中充满了惊讶与兴奋。

“他们说的是真的吗？”

长老再度询问着魔术师。

然而这古代王国的魔术师只是露出了笑，并没有回答这个问题。

“看来你没有要回答的意思。”

高等妖精族长老与两旁的长辈们小声交谈之后，就像是下定决心似地点点头。

“虽然我不喜欢用这种手段，不过还是只能靠魔法了。”

长老静静地站了起来，正准备要走到魔术师面前的时候，这个魔术师突然开了口。

“我的名字是史托拉尔，属于召唤魔术师的门下。”

妖精们之间开始起了骚动。

“不想被强迫说出实情是吗？”

帕恩自言自语地说着。

“真了不起的自尊心，不愧是古代王国的贵族……”

“真是愚蠢的自尊心。如果不想要守口如瓶的话，一开始就说出来不就好了？”

艾斯塔斯就像是要打断蒂德莉特般说着。

（这并不是愚蠢。）

帕恩心中虽这么想，不过并没有说出来。

因为他希望先观察魔术师的一举一动。

自称史托拉尔的这个魔术师并没有改变他坚毅的态度，反而令人感觉他看不起围在他身边的妖精们。

“你终于想要回答问题了是吗？”

长老停下脚步问着魔术师。

“卡斯图尔王国有十大魔术系统，并且各自有伟大的魔术师掌管。”

自称史托拉尔的这个魔术师就像是在吟唱诗歌般开口说着。不过感觉上他并不是在回答问题，而是由他自己的意志来决定要说什么。

“统治这罗德斯的是死灵魔术师一门的贵族，他的名字是萨鲁巴恩。太守精通死灵魔术的奥义，并且创造了许多的不死魔物，那团雾便是其中之一。虽然太守表示那只是个最下级的存在，然而要打倒它一定要藉助始源之巨人的愤怒之心，除此之外没有其它能毁灭它的方法。”

“始源之巨人的愤怒之心？”

“就是火啦，火果然就是它的弱点！”

蒂德莉特的表情因喜悦而灿烂起来。

“你很得意嘛。”

艾斯塔斯冷酷地说着。

“确定没有其它的方法吗？”

长落慎重地又问了一次，然而魔术师却紧闭着嘴，再怎么问他也不回答了。

“果然还是要使用魔法。”

有人如此不悦地说着。

“不，这倒不用。”

长老回答着并走回刚刚所坐的地方。

“你还有一个问题要回答我。你在这座森林里放出这团雾的目的是什么？是为了自己被森之王囚禁而报复吗？”

魔术师没有任何动作，表情也完全没变，一点都没有要回答问题的意思。

“一定是为了报复，只有愚蠢的人类才会有这种举动！”

艾斯塔斯并没有隐藏他不满的情绪，他以愤怒且颤抖的声音如此说着。

“看来，打开这座森林终究是错误的。”

之后他转过身来，就像是在宣布事情般对帕恩说着。

帕恩只是眉头动了一动，没有回头去看艾斯塔斯，也跟古代王国的魔术师一样没有答话。

蒂德莉特不安地看着艾斯塔斯与帕恩两人。

在持续着的沉默之中，几个年轻的妖精点起了火把离开广场。

他们肯定是要去确认魔术师所说的。

“我也要去看看！”

蒂德莉特似乎是忍受不了这股沉默，她如此说着并朝拿着火把的妖精们追了过去。

“我也要去。我一直很在意刚刚那个魔术师的眼神。”

Ⅳ

帕恩的不祥预感中了。

妖精们在村子附近发现了漂浮着的小块死雾，并且用火把点火焚烧。

雾的确是被消灭了，然而火势却燃烧得非常剧烈，不只烧焦了周围的树木，负责点火的妖精也受到了严重的灼伤。

帕恩等人抱着伤患回到村子时，原本冷静的妖精们终究是变了脸色。

他们痛骂着露出得逞微笑的魔术师，甚至有人提议直接把他给处决。

“不以火烧是消灭不了的，就看你们决定要用火烧，还是坐视整座森林慢慢枯萎吧。”

魔术师毫不理会妖精们的愤怒，只说了这一句话之后就再度保持沉默。

“要用火烧，还是坐视森林枯萎是吗……”

蒂德莉特脸色苍白地重复着魔术师的话。

“也就是说无论如何，森林都不会平安无事的是吗？”

艾斯塔斯的语气充满了压抑不住的愤怒。

“真是卑鄙的报复。”

帕恩也点头同意艾斯塔斯所说的。

“难道没有其它能消灭它的方法吗！？”

一个妖精走到魔术师面前神情激动地质问着他。

但是魔术师没有回答，只是不关己事般站着不动。

“看来没有别的办法，要不然就是连他也不知道。”

长老安抚着这位激动的妖精，并要他先回到位子上。

“使用神圣魔法的话或许可以消灭啊！”

帕恩突然想到了这个方法。

神圣魔法中存在着净化不死魔物的魔法。

帕恩开始后悔没有带着霍普司祭同行了。在出发的时候司祭曾经主动要求同行，但是帕恩考量到自由军的同伴中还有伤者，因此还是让他留在卡诺。他知道他的选择没错，只是万万没有想到，不归之森竟然会发生了这样的事情。

“我们妖精是不信神的，我们只认同有创造主的存在……”

蒂德莉特满怀歉意地说着，不过帕恩当然也知道这一点。

因为妖精认为他们并不是神的子民，而是从始源之树——黄金树诞生的幼小枝枒。

世界树被称为所有生命的父母，事实上世界万物也的确是由世界树所结的生命果实诞生的。其中妖精族由于属于森之妖精，因此跟被封在森之精灵界，属于森之精灵力根源的世界树之间，有着比众神还要密切的关系。

“看来还是只能以火焰消灭它了。”

其中一位长辈痛苦地说着。

“我们根本下不了手啊！”

有人如此悲伤地说着，随即其它人也开始附和这个意见。

“我们不能只是否定下去，希望大家提出建设性的意见。”

一位长辈温和地要大家集中注意力。

“召唤风之王的话就可以避免毁灭了不是吗？”

以一位妖精女性的意见为首，大家纷纷发言提出自己的看法。

“即使藉助风之王的力量，会伤害这座森林的这个事实仍然是不变的。何况没有人保证会出现跟当初以风吹散它时一样的结果。”

“不试试看怎么知道呢？”

“失败的话只会无辜伤害到森林的，还不如用火焰比较确实。”

“火焰是司掌破坏的可恨力量，使用火焰会烧掉很多树木的……”

一有人提出意见，马上就会有人将其否定，即使又有其它的提议也还是会被他人反驳了回去。

“看来已经有答案了不是吗？方法终究还是只有一个嘛。”

帕恩不耐烦地说着。

“人类，你说的并没有错。”

艾斯塔斯至今都只是闭着眼睛倾听同伴们的意见。然而听到帕恩这句话时，却缓缓张开了眼睛应和着他。

“其实所有人都应该已经理解了。方法还是只有一种，就是要将不死之雾燃烧殆尽。然而这对我们来说却是个极为痛苦的决定，因为这等于是要我们对自己的亲友下手。如果是你的话，你就可以毫不在意地结束最亲的人的生命吗？”

帕恩第一次看到艾斯塔斯说话时投入这么多的感情，同时也感觉到那个古代魔术师的报复的确是成功了。

因为连这位冷静的妖精都变得苦恼并且情绪化。

“……所以才会讨论这么久是吗？”

帕恩小声说着，并轻轻叹了一口气。

“这样我就安心了。我还一直担心你们跟我们的种族特性差很多呢。”

帕恩这句话使艾斯塔斯露出了厌恶的表情。

“你说你跟我们是一样的？”

“就像你刚才所说的啊。我没办法亲手结束自己亲人的生命，为了帮助自己最亲的人，我也愿意赌上自己的生命，这跟你们是完全一样的。”

“……一阵子不见，你倒是变得很会说话了嘛。”

艾斯塔斯不悦地说出这句话，之后便继续保持沉默。

帕恩也没有再说什么，只是静静等待妖精们的讨论达成共识。

就如同艾斯塔斯所说的，会议开始有了比较具体的方向。

总之先承认必须以火焰来消灭，之后开始讨论要怎么样让森林的被害程度降到最低。

小块的雾会聚集成为一大块，大概所有的雾其实是一个完整的综合体吧。

首先把雾诱导到湖水上方再点火，如此一来即使火焰延烧到周围的树木，也可以召唤出水之精灵来灭火。

然而会议开到这里就没有进展了。

到底要由谁来点火呢？连那么小块的雾都会猛烈燃烧到有人受伤，那么以火把点燃整团雾的话绝对不只是受伤这么简单，所以必须撤离到后面发射火焰箭，或是使用炎之精灵的力量来点火。

而那个点火的人，就等于是亲手了断森林中许多树木生命的刽子手。

“要由谁来点火？”

没有人回答长老的问题。

大家都低下了头保持沉默，等待其它人出面担任这刽子手的工作。

广场上持续着沉默，只有广场中央微笑着的古代王国魔术师最为显眼。

帕恩也无意识地双手抱胸看着妖精们。

他很适合这个工作，因为他并不认为树木是自己的亲人。然而帕恩却知道他不应该这么说，毕竟正因为树木是妖精们最亲近的同伴，所以一定要由妖精自己来执行这个任务。

帕恩观察着一旁的艾斯塔斯。

一看就知道艾斯塔斯现在也十分的苦恼。他一定在考虑要不要自愿出面。这位年轻的妖精到现在，已经不知道接过多少别人不愿意做的工作了。

帕恩非常能够体会艾斯塔斯的痛苦。

没有人愿意做，然而却一定要有人去做。

回头一看，有许多人的视线落在艾斯塔斯的身上。

就在艾斯塔斯下定决心，正准备向前一步的时候，突然出现了一个清脆的声音。

“由我来吧。”

而且声音的来源就在旁边。

“蒂德莉特……”

帕恩惊讶得说不出话来，不过紧绷的表情马上就和缓了下来。

蒂德莉特无视于其它开始喧哗的妖精们，笔直地朝长老们走去。

途中与古代王国魔术师交错而过时，两人交错的视线中隐藏了复杂的感受。

“蒂德莉特，你愿意负责点火吗？”

蒂德莉特点头响应了长老这慎重的质问。

“请长老允许由我来。我在白天的战斗中使用了炎之精灵，各位之中也有人认为我被人类带坏而失去了妖精的心，可是你们都错了！”

蒂德莉特大声说着，并回头看着周围的妖精们。

“我住在人类的世界里，可是并没有因此失去妖精族的荣耀。要夺去森林中树木的生命是很痛苦的，我也认为火焰是掌管破坏的可恶力量，可是……”

蒂德莉特再度转身看着长老，并且怀念地露出了微笑。

“可是我知道，火焰所掌管的不只是破坏而已。”

（所以我愿意负责使用火焰。那将不是破坏之火，而是掌管再生的神圣之火。）

蒂德莉特在心中如此说着，并且回想起了过去的记忆。

“……蒂德莉特，真没想到你还记得。记得我只跟你说过一次关于火焰的传说的。”

长老这番话从耳朵流进了内心深处。

“不，不是的。”

蒂德莉特摇了摇头。

“我已经忘记长老的教诲了，让我想起这件事的是一位女性，一位为了部族而牺牲自己生命的勇敢女性……”

帕恩当然也知道这位女性的名字。

娜蒂亚——以族人自豪的炎之部族族长。相信他们一生都不会忘记她的。她牺牲了生命告诉大家，无论是因为什么理由，所有的战争都是没有意义的。

“人类啊，蒂德莉特之所以会有这样的变化，是因为跟你在一起吗？”

艾斯塔斯头也不回地问着。

“我一直都跟蒂朵在一起，所以我也不知道她跟以前哪里不同。”

“一直都在一起啊……”

艾斯塔斯看了看帕恩露出苦笑。

“我实在是太羡慕你了。”

Ⅴ

集会一结束之后，妖精们马上就展开了行动。

因为在夜晚比较容易发现那发出黄光的雾状魔物。

他们以风将雾引导到湖泊上方。

光是这个工作就让他们忙到了天亮。

虽然不知道是不是全部都集中了，不过剩下的应该没有多少，体积也应该不会太大。其实总有一天必须要全部解决掉的，不过现在还是先把现在已经集中的这些部分给消灭掉，不然只要这片雾通过之后枝枒就会枯萎，并且让这个魔物持续成长。

被诱导过来的不死魔物，令人感觉就像是一朵巨大的云降落到地上似的。它的范围甚至超过了整个湖面，不少部分蔓延到了周围的森林。

后来大家总算把找得到的雾全部收集了起来，并且使其完全融合成了一块。魔物因此更加的成长，邪恶的黄色光线也更为增强。

村子里的妖精都集合在这里，就像是要包围住雾之魔物似的。

古代王国魔术师史托拉尔也被带来了，因为有人主张应该要把之后发生的事情让他亲眼看见，并且藉此给他一个制裁。

满怀着不安与悲伤的妖精们开始召唤出一个个的水之精灵，并要精灵们在魔物的周围建立一道厚厚的水墙。只不过他们仍然无法确定，这么厚的水墙是否可以阻挡住魔物燃烧起来的火势。

等到做好了所有的准备，他们架起了一个大火盆点燃了火。

蒂德莉特走到火焰的前面，闭上眼睛集中起精神。

其实就算不藉助精灵之力，使用火焰箭也可以将魔物烧毁，但是蒂德莉特刻意选择了召唤炎之精灵的方式。

森林的树木将会被牺牲，所以不能藉助炎之精灵或是炎之魔神的力量。

必须是不死鸟之火，才代表了将来终将诞生的新生命。

火焰所掌管的另一股力量——重生。

伊夫利特净化污秽之力，而不死鸟将重生正当之力。这是长老所教导的炎之传承。

传说始源之巨人因为孤独而愤怒，并且导致最后的自我毁灭。就这样万物从巨人的尸骸中诞生，而在众神出生之后，世界便在造物主的手中创造出来。

森林的树木将会因燃烧的火焰而焦黑，但绝对不会永远只留下被烧过的痕迹。

森林将会逐渐的重生。

首先杂草将覆盖地表，并出现小型的灌木，将来会有树木的种子散布到这里长出枝枒，过了几十年、几百年之后，森林将恢复为原来的样子。

蒂德莉特集中了意识不断地召唤着。

她在心中描绘出那场希鲁特之战所见到不死鸟的形体，并且试着回想它的叫声。

对蒂德莉特来说，那场沙漠之战是令她永生难忘的。那位勇敢女性的最后一刻，至今仍然鲜明地留在心中。

因此那在天空飞舞，孤独而高傲的火鸟形体，也深深烙印在内心深处。

蒂德莉特对着烧得火红的火盆中的熊熊火焰，一次又一次地不断进行召唤。

不知道已经集中意识多久了。她已经超越了精神的极限，脑袋就像是要破裂似地痛苦。

“不死鸟，求求你……”

就在他如此祈祷的时候，突然出现了异常的变化。

眼前摇曳的火焰颜色，竟然一瞬间由赤转青。

妖精们的喧哗声就像是从很远的地方传过来似的。

“继承始源巨人希望之心的炎之鸟，请以你的神圣之火，执行净化以及再生之力！”

蒂德莉特用尽了最后的力气咏唱精灵语，并且将双手高高举起到头上。

青色的火焰就像是要爆发了般不断膨胀，并成为了某种形体。

成为了巨大的飞鸟之姿。

它全身的青色火焰散发着耀眼的光辉，而炎之鸟的那双眼睛，就跟沙漠中所见到的完全相同。

“啊啊！就是它！”

妖精们同时发出了感动的声音。

对操纵了许多精灵的妖精族来说，肯定还是有很多人第一次看见这另一位炎之精灵王的。

因为这位精灵王稀有到传说五百年才会出现一次。

“请执行净化以及再生之力！”

蒂德莉特再度呼唤着不死鸟。

不死鸟高声鸣叫着，并拍动着火焰之翼飞向死灵之雾。

黄色的雾瞬间被鲜红的火焰所笼罩。

整座森林响起了几乎要震破鼓膜的声音。

火焰卷起了漩涡，朝着还没亮的紫色天空飞去。

火焰的颜色在途中由赤转青，而不死鸟也在火焰漩涡的顶端展现它高贵且优雅的身影。

“不死鸟，谢谢你……”

蒂德莉特终于能说出这句话了，而她的身子也慢慢地倒下。

不过此时帕恩早就跑过去了。他的双手牢牢地支撑住了她即将倒下的身体。

“辛苦你了……”

听到帕恩这么说，蒂德莉特高兴地露出了微笑，并且就这么安详地失去了意识。

帕恩就这么抱着蒂德莉特，目送翱翔在天际并逐渐远离的不死鸟。对帕恩来说，火之鸟那令人怀念的身影也使他感触良多，因为帕恩在它身上看到了炎之部族族长娜蒂亚的影子，它就像是这位勇敢的女性转生之后的样子。

而在再度将视线移向地面时，他才发现竟然没有一丝火苗残留在地上。

火盆当然已经熄灭，同时没有任何一棵树被残留的火焰所焚烧。

原本雾所漂浮的场所变得干干净净，只剩下地面积了一层厚厚的灰，一层像是雪一样纯白的灰。

大家都说龙所吐出的火焰是最为灼热的，然而即使是龙之炎，也不可能让森林在一瞬间变成灰烬的。

连泉水都被蒸发了大半，大概刚才成为水壁的水之精灵也全部都被消灭，而回到自己的水之精灵界了。

帕恩就这么抱着蒂德莉特回到了妖精们的身边。

他们如今不断忍受着内心深刻的悲伤。对妖精们来说，刚刚就像是做了一场恶梦似的，美丽的不归之森留下了一条丑陋的痕迹、并且他们也失去了许多最亲近自己的植物以及森林的动物。

几百、几千棵的树木一瞬间就被燃烧殆尽。泉水周围出现了一个几乎可以容得下一座城般广大，然而却空虚寂静的空间。

妖精们之中也有人流下了眼泪。

他们很少会表达出内心的感情，因为强烈的感情会使自己失去冷静的判断能力。

然而帕恩知道，他们绝对不是冷血的种族。

这点看蒂德莉特就知道了，她丰富的感受性并不在普通人之下。

帕恩将注意力转向被全副武装的妖精们围住的古代王国魔术师。

一切都已经结束了。然而魔术师的表情却十分的安详，他看起来并不像是满足，也没有后悔的意思。

帕恩很想知道魔术师现在的心情。

不过即使开口问他，他也一定不会回答的。

“美丽的森林被伤害了！”

一个妖精如此悲伤地叫着，并举起了手指向魔术师。

“一定要制裁这个人，要他为失去的森林赎罪！”

周围涌起了赞成的声浪。

“为了不让这样的悲剧发生，我们必须再把森林封闭起来！”

声音如此继续说着。

帕恩感觉到内心涌起了激烈的愤怒情绪。

“我以为妖精族应该是更聪明的种族的！”

帕恩以大到森林的树木都被震得颤抖的声音说着，并确认刚刚说出这番话的人是谁。

帕恩没看过这个人，他并不是艾斯塔斯或是蒂德莉特的父亲，这使得帕恩稍微冷静了些。

妖精们冰冷的视线集中在帕恩的身上。

“你们还不了解吗？不，为什么你们不愿意去了解？”

帕恩注意到沉眠中的蒂德莉特，稍微降低了音量如此说着。

“身为人类的我或许不能亲身体会，但我仍然能了解你们失去森林的痛苦。可是反过来说，你们就能够理解到这个魔术师被你们夺去的时间有多么重要吗？对拥有永远的生命的你们来说应该是不可能的吧？人类是必须争取每分每秒的生物，像现在我也正一步步走向死亡，所以我们才希望能够赶快做好我必须要做的事情，如果我的时间也被你们夺去的话，我想我也一定会准备报仇的！”

“报仇是愚蠢人类才会做的事情！”

有人如此愤怒地说着。

“你错了！”

这句话是帕恩想说的，然而说出来的并不是他。

一位年轻的妖精，缓缓走向与妖精们针锋相对的帕恩身边。

“艾斯塔斯……”

帕恩小声说着，并试着从艾斯塔斯的表情上读出他的内心。

他的表情虽然安详，却充满了坚定的决心。

“艾斯塔斯，连你都要站在人类那一边吗？”

“不，然而我也不想将人类视为敌人。”

艾斯塔斯如此回答着他人的疑问。

“复仇不是愚蠢人类才会做的举动，所有想复仇的都是愚蠢的生物，像这个魔术师正是如此。可是如果我们为了代替失去的森林而报复，对这个人做出严格制裁的话，那我们跟他又有什么不一样？”

艾斯塔斯说到这里便停了下来，等待其它人提出反论。

然而却没有人对此提出反对。

艾斯塔斯所说的应该就是他的真心话了。他自己也很想代替被伤害的森林对这个魔术师进行制裁，同时他也一定因此而更加的看不起人类。

其它的妖精也是一样的。

他们之所以想惩罚魔术师是基于感性而不是理性，艾斯塔斯明白指摘出这一点。如果反对了他的意见无疑是在欺骗自己真正的内心，妖精们一定有能力理解这一点的。

所以没有任何人提出反论。

过了不久他们开始讨论如何处置这个魔术师，最后决定就这么释放了这个古代王国的魔法师史托拉尔。

一决定要释放魔术师时，魔术师的脸上失去了原本的笑容，并且就这么茫然地一动也不动，最后是被握着长枪的妖精硬拉起来之后，像是失了魂般脚步蹒跚地离开了森林。

帕恩蛮能体会魔术师现在的心情。

为了完成报复行动，他早就有赌上生命的觉悟了。而且即使没有完全，如今他的报复行动仍然算得上是成功的。

在被妖精们逮捕的时候他已经有了觉悟，也有心理准备会被他们杀害，然而他却没想到现在竟然会被释放。

复仇是驱使人类行动的一种强烈的驱力。发誓要完成报复的人为了要达到目的，将会发挥恐怖的行动力与持续力，忍受所有遭遇到的痛苦、将所有的手段解释成正当化，并一步步朝着最后的目标迈进。

而在达成报复的同时，将会得到最高的成就感。

然而从这样的成就感中清醒时，他将发现眼前一无所有。报复不会衍生出任何东西，也没有跟任何东西有所关连。而且因为报仇的这个目标过于巨大，使得当事人在达到目的之后将再也找不到下一个目标。现在这个古代王国的魔术师正是这样的心境。

不过帕恩心想，妖精族果然是个聪明的种族。

帕恩自己都认为应该要对这个魔术师所犯下的罪行予以制裁。犯错的人必须付出代价，无故杀人的人必须以自己的命来赎罪。然而这或许也是另一种报复。

等到伤害不归之森的魔术师离开之后，妖精们开始讨论该不该再度关闭这座森林。

帕恩能理解他们的心情。人类并没有他们这么聪明，无法一直以理性控制情绪，所以人类的历史中永远少不了争执。

然而他仍然认为森林不应该再度被封闭。

森林一封闭，将会再度出现像那个魔术师一样的人，为了失去的时间而悲伤，进而发誓终将报复的人……

“你们要封闭森林的话我不会阻止，可是既然生活在同一个世界，生活在这座罗德斯岛上的话，为什么不愿意跟其它种族交流呢？交流的过程中或许会引起争执，但是也唯有交流才能够理解彼此，如果失去了联系，那么除了消灭对方之外就没有停止争执的方法了。一开始伤害妖精族的或许是人类没错，可是在这几百年之间，被不归之森所囚禁并失去时间的也是人类。如果我最重要的同伴被森林囚禁的话，即使要我赌上生命我也会把他救出来的，即使只剩下烧掉整座森林这一条路，我也会考虑这么做的。”

“你这是在恐吓吗？”

如此问话的是妖精族长老。他的声音深沉而澄净，就像是森林中的小鸟在风中鸣叫。

帕恩感到内心受到了打击，同时很后悔自己刚刚那么说。

“我没有那个意思……可是或许听起来会让人这么认为吧。虽然是我个人的意思，可是我希望你们能打开这座森林，并且能跟人类共同生活跟交流，这是我心中的理想，因为我相信，我跟蒂德莉特现在能一起快乐的生活，绝对不只是个例外而已……”

帕恩希望能够尽一己之力，阻止妖精跟人类之间有所争执。

幸好虽然有妖精因为卷入争战而丧命，但并不完全是因为跟人类起冲突而失去生命的。像居住在卡诺境内的妖精之所以被杀害，是栖息在暗黑之森的妖魔，同时还是同种族的黑妖精下的手。

就在这时，蒂德莉特小声呻吟着恢复了意识。

帕恩低头看着她端正的脸庞。她微微地张开了眼睛。

“你还是休息一下比较好。”

“我没事的，只是精神过于集中有点累而已……”

蒂德莉特如此说着，并扶着帕恩的肩膀站起了身子。

她马上就看见了眼前被焚烧成平原的森林。

“对不起……”

她如此哽咽地说着，眼眶也充满了泪水，并且低下了头好一阵子。

“我们绕了好一段路，现在是时候该走了……”

之后她抬起头来，刻意以开朗的声音如此说着。

“说得也是。虽然只过了一天，可是却好象已经过了好几十天了。”

“我们还是走近路吧！”

帕恩点了点头，并且对妖精族的长老低下了头。

“抱歉我刚刚所说的有点无礼。”

蒂德莉特听到这话吓了一跳。

“你说了什么啊？”

“还好啦。”

“就是因为这样，所以我才不想回到村子里的啦！”

“可是来了还是比较好啊，不常见面的话彼此的心会渐渐无法交流的。”

“你这样会害我担心耶，我昏迷的时候到底发生了什么事情啊？”

蒂德莉特说着向前踏出了第一步。

帕恩也在同时踏出了步伐。

是否要封闭森林的讨论还没有结束，然而帕恩已经没有想知道的意愿了。

他该说的都已经说了。

再来要下决断的是妖精们自己。

“你们要走了吗？”

艾斯塔斯说着走了过来。

“是有这个打算。我们就是因为有急事才会经过这座森林的。”

“不过你们还是可以放轻松一点啊！”

艾斯塔斯微微笑着。

“这算是我的个性吧。眼前发生事情的话我是坐不住的。”

“你们要走近路吧？我带你们到入口。”

“嗯，谢谢你。”

帕恩对蒂德莉特的双亲打了声招呼之后，便通过烧成平原的森林离开了这里。洁白的灰烬上留下了帕恩等人的足迹。

“这些灰烬将溶入大地，成为孕育新生命的泉源……”

帕恩想起了某人所说的这番话。

“这是大地母神的教团所传承的农法之一吧？”

“原来如此，原来我是从蕾莉亚那儿听来的。她说无论是物质、力量或是灵魂，世界万物都是循环不息的……”

“这跟拥有永远生命的我们来说是无缘的。”

艾斯塔斯小声地说着。

“变化并不等于成长。然而可以确定的是，只有变化才会有所成长。”

每次见到这个人类战士以及蒂德莉特时，他都感觉得到他们有所成长。如今甚至已经没有什么自己需要教导他们的地方了。

（看来你已经在人间界找到我没找到的东西了。）

艾斯塔斯的心中如此对蒂德莉特说着。

通过被灰烬覆盖的平原不久，便看到了通往精灵界的其中一个入口。

“蒂德莉特，一路上小心喔，可不要太勉强自己了！”

“知道啦，艾斯塔斯你不要老是把我当小孩子看嘛！”

蒂德莉特虽然如此执拗地说着，不过还是扑到了艾斯塔斯的胸前，轻轻拥抱一下作为告别。

“帕恩，再会了。”

艾斯塔斯静静地伸出了右手。

“真希望还能再见到你！”

帕恩回答着握住了艾斯塔斯的手。

“嗯，这可就不一定了……”

艾斯塔斯暧昧地回答着，并且转身看着站在平原前面讨论的妖精们。

帕恩当然也知道，如果想要再见到这位妖精，这座森林就不能再度被封闭起来。

Ⅵ

“并没有我想象的那么有趣嘛。”

魔法王国最后的太守如此说着，并从畏缩的史托拉尔手中接过他身上以水晶球制成的首饰。经过这颗水晶球，太守可以看见在不归之森所发生事情的详细经过。

“真的是非常抱歉！”

史托拉尔低下头整个趴在地上。

“在下已经没有归宿了，请您让我留在这座宫殿里，成为太守您永远的奴隶……”

萨鲁巴恩以闪耀着鲜红光芒的眼睛，看着这姿势像是青蛙一样一动也不动的最后一位魔法王国贵族。

“像你这样的下贱角色，没有资格成为我的奴隶。”

萨鲁巴恩如此说着，命令站在王位两边的仆人将眼前的魔术师带走。

“太守，求求您，求求您大发慈悲！”

萨鲁巴恩没有表情地看着这拼命恳求的魔术师。

“不，你适合跟那群蛮族们一起生活，现在马上给我离开这座崇高的宫殿。”

萨鲁巴恩完全无视于这个魔术师的哀求。

王位大厅的铁门发出异样的声音打了开来，然后随着惨叫声再度紧闭。

等到听不见史托拉尔的声音之后，这位魔法王国最后的罗德斯太守微微扬起了嘴角。

“时间的流动使人感到失去的时间非常贵重。不过反过来说，就是因为时间已经停止，才会偶而怀念起那段持续流动的时光。”

对成为不死者之王的萨鲁巴恩来说，时间的流动已经是没有意义的了。

（请我大发慈悲是吗？）

萨鲁巴恩不禁自我嘲笑。

在他身为罗德斯太守的时候，就是因为过于残忍才导致罗德斯的蛮族开始暴动，并且在最后失去了首都露诺亚那。

“还是将所有往事随着时间流逝吧……”

萨鲁巴恩是这么想的。

因为他是魔法王国的最后一人，至少让他看看这罗德斯最后一位太守慈悲的一面吧。

※※※

至此又过了几周，帕恩与蒂德莉特在弗雷姆的王都布雷德完成了身为使者的使命，再度回到了不归之森。

两人肩并肩在森林中的小径中漫步着。

他们在弗雷姆只停留了一阵子，不过却听到了不少传闻，也目击了不少的事件。

邪神即将复活这无凭无据的预感，使得帕恩的心变得十分沉重。

“那个年轻人的旅程将会十分艰辛吧。”

帕恩如此对蒂德莉特说着。

话题所说的是一个名为史帕克的骑士候补。他是娜蒂亚一族的后裔，也是将成为炎之部族族长的年轻人。

“说得也是。不过那个骑士候补看起来比你聪明得多喔，他一定可以完成使命的。”

“你这么说也太残忍了吧？唉，不过我承认他是很优秀啦，可是卡修国王也太过份了，虽说是对他有所期待，但还是节制一点比较好吧？”

“虽然有所期待，不过却不知道该怎么做，真没想到那位国王对这种事情不拿手呢。不过这也是他的魅力之一啦……”

蒂德莉特咯咯笑着，不过马上就收起了笑容变得严肃。

“前面就是了……”

帕恩也紧闭着嘴角点点头。

据蒂德莉特所说，等一下就可以知道森林是否张有结界了。

“如果森林又被封闭的话，我们就只好绕路前进了。”

蒂德莉特已经从帕恩的口中，得知在她召唤出不死鸟而失去意识之后所发生的事情了。

帕恩并没有错，而且她也不想去怪罪自己的同胞。

因为蒂德莉特同样因为失去森林而悲伤，而且由于是自己下的手，她内心的伤痕可说比所有人都来得深。

但是因为她相信森林终将重生，所以她才能如此的开朗。

他们不知道当时离开之后妖精们到底讨论了什么，到底得到了什么结论。

不过他们等一下就会知道结论。

帕恩现在一直都低着头前进。

（这个战士怎么突然这么消极啊？）

蒂德莉特心中如此想着。原本的他总是眼睛注视着前面大步前进的。

一定是不安的心情占据了他的内心吧。

其实蒂德莉特也同样的不安。想到妖精们将会多么的愤怒，他们会将森林再度封闭也没什么不可思议的。

“如果有结界的话应该就在前面了……”

蒂德莉特瞪大了眼睛看着森林深处。

此时树木之间似乎有东西在动。

蒂德莉特紧张地试着要看清楚是什么东西，脚步也自然的加快。由她所见前面似乎有一个人影。

低着头前进的帕恩慢了她一步，连忙加快脚步跟上蒂德莉特。

“到底怎么了？我可看不见结界耶！”

蒂德莉特不知道有没有听见帕恩所说的，只是自顾自地大步前进着。

此时帕恩也察觉到了，森林小径的那一头正有人接近过来。

“艾斯塔斯……果然是艾斯塔斯！”

蒂德莉特开心地说着，并全力向前跑了过去。

帕恩也露出了难得的笑容，在后面追赶着蒂德莉特。

两人跟艾斯塔斯之间的距离一口气缩短。

“艾斯塔斯！”

蒂德莉特扑进了他的怀里。

“又见到你了！”

帕恩露出了开朗的笑容对艾斯塔斯说着。

艾斯塔斯放开蒂德莉特之后转身面对帕恩。

“看来如此。”

艾斯塔斯的语气跟第一次遇见他时一模一样，然而却感到一股不可思议的亲切感。

帕恩心有所感地对艾斯塔斯伸出手来。

艾斯塔斯也故做正经地与帕恩握手。

“你一定想知道那次会议讨论的结果吧？”

艾斯塔斯如此问着帕恩。

“不用了……”

帕恩闭上眼睛静静地摇摇头。

结果早已经显而易见了。

他现在能够前来迎接自己就是最好的答案。

“……妖精族果然是个聪明的种族。”

帕恩搂着蒂德莉特的肩膀，在她的耳边轻声说着。

蒂德莉特只是露出了暧昧的笑容并没说话。

（我们妖精族也是有很多东西要学的啊。）

她的心里如此想着。

“你打开的不只是森林而已，还打开了我们妖精族的心喔……”

从帕恩抱着自己的力量就可以感受得到他有多么的高兴，而蒂德莉特也感到自己笼罩在无比的幸福之中。

不归森林的妖精

Ⅰ

有一座名为罗德斯的岛。

这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿，拥有被诅咒之岛的别名。

正如其名，这座岛的历史总是被激烈的战争所点缀。大约在三十年前，封印在最深奥迷宫中异世界的魔神被解放，几乎使罗德斯岛步入毁灭的命运。

那是被称为魔神战争的一场大战。

不只是战争，岛上各地都有令人敬而远之的魔境。

例如成为恐怖火龙之狩猎场的青翠平原，像是灼热地狱般满布砂暴的广大沙漠。

而罗德斯岛最大的魔境，则位于岛上历史最为悠久的亚拉尼亚王国。

其名为“不归之森”。

※※※

一位少女漫步在茂密的森林之中。

身材匀称的她穿着绿叶色的短袖衣服。

而且她不是人类。

这座森林中也不可能会有人类的。因为他们相信，走进这座不归之森的人将永远无法离开森林。

这个少女是妖精。

而且是被称为高等妖精族的古代妖精，也是跟死之宿命无缘，享受永远生命的高贵种族。虽然少女看来年轻，但她大概已活了人类两倍多的寿命了。

她拥有金色的长发，以及妖精族特有的细长耳朵。

额头上缠着一条以果实制成的装饰，胸前也挂了一个水晶的首饰。腰间绑了条带子，并佩带一把手工精细的细身剑。她的双脚就像是白桦树般洁白，及膝的布制长靴则是以草绳所固定的。

轻盈地走在森林小道上的少女，看起来就像是在飞舞着似的。

此时少女突然停下了脚步。

她抬起头来，青色的瞳孔凝视着森林的树梢。

随即树梢像是抖动身子般沙沙作响，而且声音越来越大，就像是整座森林都在呼应似的。

妖精少女微微一笑，轻轻地跃起了身子。然后以流畅的动作攀到树上，坐在其中较牢固的树枝。

“西方来的风，千里之外的旅人……”

妖精少女将右手伸到头上，呼唤着使森林作响的旅人。

“是谁？”

不久之后有声音响应了。不过如果不理解精灵之语的话，只会认为是风在低声地细语而已。

“我？我叫做蒂德莉特，住在这座森林里面。”

自称是蒂德莉特的这个少女招了招手，随即她身边的风形成了一个小漩涡，变成了风之精灵希鲁芙。

在蒂德莉特的眼中，这个风之精灵就像是透明而全裸的妖精女孩。大概自己褪去衣服变成透明的话，就会成为跟它一样的外型吧。

“跟我聊聊天，说说你旅行时看到的世界……”

风之精灵在蒂德莉特的眼前静静飞舞。

蒂德莉特闭上眼睛，倾听着精灵告诉她的一字一句。

如此便可以理解风之精灵的意思，西风旅行时所见的风景也浮现在自己的脑海之中。

广大的海洋、险峻的山脉以及青翠的平原。

人类所居住的城市、像是大地伤痕般的街道。

最后浮现在蒂德莉特心中的是这座森林的全景。

“谢谢你，希鲁芙。”

缓缓张开眼睛的蒂德莉特似乎还在享受着余韵。之后她拿下水晶之首饰，并且伸到希鲁芙的面前。

嘴里咏唱着精灵咒文。

“再陪我一下下好吗？”

随即风之精灵透明的身体就像是海市蜃楼般摇曳，渐渐被吸进了蒂德莉特手中的水晶首饰。

蒂德莉特拿起水晶注视着。

透明六角柱的结晶里出现了希鲁芙的身影。

蒂德莉特满足地点点头，轻盈地从树枝上飞跃下来，继续以轻快的步伐漫步在森林的小径。

此时她发觉眼前有人正朝她走了过来。

“艾斯塔斯！”

她很快就知道对方是谁。

随即蒂德莉特脸上露出了喜悦的光辉。

“你在这里做什么呢？”

很快就传来了对方的响应。

艾斯塔斯穿着淡绿色的衣服及枯叶色的披风，头上戴了顶插有羽毛的帽子，底下是及肩的白金色长发。

在这座森林的妖精村落中，艾斯塔斯是仅次于蒂德莉特第二年轻的妖精，因此蒂德莉特感觉与他十分的亲近。

不过两人的年龄还是差上了一倍，因此艾斯塔斯只把蒂德莉特当成一个小孩子看待。

这也是几十年间蒂德莉特最在意的地方。

“刚刚跟西风聊天，听它说些森林外面的事情。”

“森林外面的事情？”

蒂德莉特的答案使艾斯塔斯的眉头皱了起来。

“森林外面就等于是另一个世界。对我们来说这座森林就是唯一的世界，因为这里跟我们的故乡妖精界最为相近啊。”

艾斯塔斯就像是在唱着摇篮曲般缓缓说着。

随即他似乎是想到什么般大步走到蒂德莉特的面前。

“我不是告诉过你不能乱抓精灵的吗？”

艾斯塔斯将蒂德莉特的首饰拿了过来，看着被关在首饰里的风之精灵。

“那是黑妖精才会做的事情对不对？”

蒂德莉特嘟起了嘴表达不满。

“可是被支配的精灵也是我的朋友，需要的时候都会帮我的啊，而且有些地方是自然精灵无法运作的，对不对啊艾斯塔斯？”

“这你说的并没有错。”

艾斯塔斯注视着蒂德莉特青色的眼睛，似乎想要对她说些什么。

不过看到她像是胜利般的微笑，最后还是摇了摇头保持沉默。

此时艾斯塔斯视野中的一个角落开始摇曳。

蒂德莉特似乎也感觉到了。

两人同时往一样的方向看去。

是人类，然而并不是实际存在的。

他的身体像是幻影般透明，就像是迷途的灵魂一样。

年龄大概是三十岁左右，可说是人类肉体的全盛时期。

这个人穿着简陋的衣服，并且披着兽皮制的披风。背上背着一把长弓，腰间则佩带着小剑。

看起来像是猎人的打扮。

艾斯塔斯的表情因厌恶的感情而略微扭曲。他心里一定是在想，那把长弓不知道射死了森林中多少的动物吧。

“又来了……”

蒂德莉特屏息如此说着。

这个虚幻的身影就着么飘啊飘的横越森林的小径，并且在蒂德莉特等人的注目之下渐渐消失。

“最近常常见到他，或许森之王的支配会被解除。真没想到一个没有妖精血统的人类，意志力竟然这么的坚强……”

看来艾斯塔斯对此感到相当的困扰。

这座森林之所以被称为不归之森，是因为古时候这里有跟森之精灵王订立契约请它守护。

和森之王订立契约的，正是精通精灵魔法奥义的高等妖精族长老。

长老在很久很久以前，为了避免人类破坏这座森林，而向森之精灵王请求保护。

这是极为伟大的魔法，对人类而言则是恐怖的诅咒。

精灵王以森林源头古代树为中心，张开了一道强力的结界。这座森林除了外围的少数地带之外，全部都笼罩在这个结界之中。

进入这个结界的人，将会被关闭在森之王所创造的魔法空间“迷幻之森”，永远迷失在这座异世界之中。

要逃离结界必须拥有能超越森之精灵王的精神力。不过遵守森林法则的林中鸟兽，以及拥有森之妖精族血统的他们并不会被影响。

艾斯塔斯之所以感到困扰也是理所当然的。

“他可能有成为精灵使的资质喔。”

蒂德莉特倒是毫不在意。因为她认为只有一个人能逃离魔法咒缚的话，根本不会构成什么严重的问题。

“或许吧。”

艾斯塔斯看了蒂德莉特一眼。

“不过无论如何，不能就这么放着他不管。”

“可是他被森之王囚禁了啊，要出手也是没办法的吧？”

“是吗……”

艾斯塔斯暧昧地回答着。

“这不用蒂德莉特担心。话说回来，你有认真学着倾听上位精灵的声音吗？”

“哎唷，我知道啦！”

蒂德莉特鼓起了脸颊撇过头去。

她别说倾听上位精灵的声音了，其实连下位精灵都还无法完全操纵，例如她至今都还没有跟炎之精灵交谈过，因为火焰是烧尽一切的破坏之力。

蒂德莉特露出不高兴的表情转身背对艾斯塔斯。如果再跟他说下去的话，或许就会因此而生气了。

妖精族讨厌无谓的争执。

他们相信所有的争执都能以理性与时间来解决，而且妖精族的时间是无限的。

“小心点啊。”

艾斯塔斯在准备离去的蒂德莉特身后如此说着。

“离开结界之后不要走太远喔！”

正要离去的蒂德莉特突然停下脚步，并且惊讶地回头看着艾斯塔斯。

“你……知道啊？”

蒂德莉特不好意思地看着艾斯塔斯，就像是被雨滴拍打的树叶。

“我当然知道。”

艾斯塔斯温柔地笑着。

村子里规定绝对不可以离开结界。

“那你为什么……”

“反正你也不会听话吧。不过结界外面很危险的，你一定要小心喔。”

“这我知道啦！”

蒂德莉特的语气似乎有点不满。

“精灵一直都跟着我，我也有带剑出来啊，我的剑术功力你应该也知道吧？”

蒂德莉特如此说着，拍了拍胸前的首饰与腰间的剑。

艾斯塔斯当然知道。

她比村子里的任何人都来得敏捷，虽然剑技比不上熟练的战士，但却可以以速度来弥补。

因此剑的实力在村中可说是数一数二。

这没什么好特别的，年轻时的妖精都会依赖武器的威力。

等到他们*****之后便会知道武器有多么的无力，并且视其为一种忌讳的东西。

因为武器不是保护自己的道具，而是伤害他人的道具。要保护自己只要藉助精灵的力量就可以了。

不过艾斯塔斯并不打算把这件事情告诉蒂德莉特。

现在告诉她反而会造成她的反感，而且她也不会接受这种说法的，等到时间一到她自然就能够领悟了。

就像当年的自己一样。

“你知道了吧？”

蒂德莉特咯咯地笑着。

“所以你放心啦！”

蒂德莉特再度转过身去，像是一阵风似地离开了。

Ⅱ

妖精族的村落位于不归之森正中央的地带。

不过森林各处都有与妖精界相连的“近路”，所以无论要到森林的那个角落，都可以在一天之内来回。

艾斯塔斯就是使用近路回到村庄的。

这次蒂德莉特不知道要多久才会回来，其实她最近有时候甚至整个月都没有回到村子过。村里的居民虽然很担心她的行踪，不过只要不离开结界的话，应该是不会有什么问题的。

这座森林中除了狼或熊等动物之外，还有像是一角兽或是鹫头狮等幻兽，不过这些森林的生物都不会袭击身为森林守护者的妖精族。

因为他们知道妖精也是森林的一部份。

然而结界外面的情形却使得妖精们十分忧心。像人类就有可能为了抢夺财物，甚至是个人的喜好而伤害其它的生物。

为了晋见长老，艾斯塔斯前往古代树所在的位置。

古代树是不归之森的基础，是株长满黄金色树叶的古代树木。

据创世神话所记载，世界在拥有无限寿命的始源巨人死后诞生。那时最初诞生的有众神、龙王以及世界树。

世界树的树身、枝枒以及叶子都是黄金色的，就像是降临于地上的太阳般光辉灿烂。据说世界树高到几乎抵达星界，茂密的枝叶覆盖了大半的地表，投射着金黄色的影子。

世界树会结出名为“生命之实”的果实，众神就是以这生命之实，创造了妖精、精灵以及所有的动植物。

然而世界树却因此衰弱到几近枯萎，因此众神将世界树封闭至精灵界，使它成为植物力量的泉源。

那时众神将世界树的新芽植于大地，之后诞生的便是古代树。

种有古代树的地点后来都成为了原始之森，森林分布的范围相当的广，而且大多都存留至今。以这座罗德斯岛为例，这座不归之森以及摩斯地方北部的镜之森，便是由古代树所守护的原始森林。

高等妖精族的长老面对古代树静坐着。

在这一年之间，长老便保持这个坐姿动也不动。

他一直闭着眼睛进行冥想，而且是不吃不喝的。不过不需要为他担心，因为这位高等妖精族长老与其说是妖精，倒不如说是接近精灵的存在，与生活在这物质界的年轻妖精有着本质上的不同。

看到长老，艾斯塔斯便感觉到自己与那些可憎的人类非常相似，或许是在物质界生活的期间，无形中受到了人类的影响吧。

普通的妖精虽然长寿，但终究会面临死亡的命运，而且他们的生活跟人类没有两样，例如会与人类进行贸易、住在人类的城市，甚至爱上人类而孕育新的生命。

艾斯塔斯无法理解他们的行动，而且也认为根本不需要理解。为什么他们会对这些野蛮的人类抱持好意呢？

或许对妖精来说，整个物质界都应该叫做魔境，因为各处都充满了扭曲灵魂，逼使自己与人类同化的诅咒。

虽然艾斯塔斯是前来找长老的，然而却不太敢打断长老的冥想，他就这么站在古代树的黄金影子之下不知所措了好一阵子。

艾斯塔斯之所以下定决心，是因为那个幻影再度出现在自己的眼前。

那拼命寻找出口，想要脱离森之精灵王藉由黄金树之力所创之魔法空间的人类。

如果那个人伤了黄金树，打破森之王的魔法的话，守护这座不归之森的结界将会消失。

“长老……”

艾斯塔斯非常虔敬地说着。

“……艾斯塔斯吗？”

过了好一阵子才有了回应。

因为长老的灵魂脱离肉体，前往了遥远的地方。

虽然有所回应，不过长老仍然动也不动。

“抱歉打扰了您的冥想，但是有一件对森林来说很重要的事情，我必须要与您谈一谈。”

“对森林很重要的事情……”

长老重复了两次之后，才缓缓站起来并转身看着艾斯塔斯。

长老比艾斯塔斯低了一个头，而且并没有想象中苍老，看起来年纪跟艾斯塔斯没什么两样。

然而他的全身却散发着淡淡的金色光辉。

这是生长于妖精界的高等妖精之特征。长老是由生命之实所诞生的妖精，跟眼前的古代树可说是兄弟。

艾斯塔斯将详情告诉了长老。

那像是幻影般到处漂浮的人类，以及放着他不管的危险性。其实不只是艾斯塔斯，大多数的居民都对此感到不安。

唯一不介意的，就只有不知道事情真相的蒂德莉特了。

“我知道。毕竟不能放着不管。”

长老凝视着艾斯塔斯的眼睛。

“要去吗？”

“虽然不大想去，但我们必须要除去这个危险。”

艾斯塔斯如此回答。他原本就是抱持这样的想法来与长老商量的。

“虽然是个不好的工作，不过为了村子，还是拜托你了。”

艾斯塔斯默默地点了点头。

必须要前往森之王的魔法空间将那个人类处分掉。然而因为在迷幻之森无法使用魔法，必须使用野蛮的手段，因此至今都没有人率先出面解决这个问题。

艾斯塔斯是仅次于蒂德莉特的年轻妖精，还没有忘记武器的使用方式。虽然对她有点过意不去，不过艾斯塔斯有自信绝对不会输给她，只是因为精灵讨厌金属，所以平常都没有随身携带武器。

因此自己最适合执行这个任务。艾斯塔斯也因此强烈地意识到，自己并不像长老是个真正的妖精。

艾斯塔斯原本想回家做准备，然而他察觉长老还在注视着他，因此并没有马上离开。

长老一定还有事情要对他说。

艾斯塔斯站直了身子等待长老开口。

“必须派代表到人类的世界一趟。”

长老的表情并未改变。

然而艾斯塔斯却有很大的反应。因为他理解这句话的含意。

“人间界又有什么异变了吗？”

艾斯塔斯的心中充满了对人类的憎恶。

“还没有，而且也不知道会不会发生。然而我感到有危险的征兆，这是根据岛上精灵们告诉我的讯息所推断的。”

艾斯塔斯终于知道长老为什么会在这一年之间持续冥想。他藉由黄金树搜集了罗德斯岛各地森林以及精灵们所拥有的讯息。

“真是不知反省的种族。难道他们忘记与魔神的那场大战了吗！”

艾斯塔斯对那些人类感到十分的愤怒。

“对人类来说，这些时间够他们遗忘这件事了。”

长老的语气中没有夹杂任何感情。

“我们无法阻止人类的争执，而且我也没那个打算，只是不能让灾难蔓延到这座森林，所以必须要派代表前往人类的世界进行确认。”

艾斯塔斯很快知道这是很适合自己的任务，而且长老也期待他能接下这个任务。

（——不，还有更适合我的代表。）

想到蒂德莉特的艾斯塔斯不禁微微一笑。

“这件事我会先放在心上的。”

艾斯塔斯如此回答着长老。

长老点了点头之后，再度面向黄金树坐了下来进行冥想。

之后艾斯塔斯踏上了归途。为了完成这个任务，他有好几个准备工作要完成。

剑跟弓箭放到哪里去了？艾斯塔斯开始试着唤醒几十年前的记忆。

Ⅲ

森林外面是平缓起伏的青翠草原，可以一览无遗地眺望着远方。

西风沿着地面徐徐前进，被风吹动的草原描绘出像是森林中泉水水面的波纹，而这多变的纹样也诉说着风之精灵前进的轨迹。

一直到不久之前，蒂德莉特还以为这个世界都被森林所覆盖。

虽然艾斯塔斯或是长老们有对他描述过外界的景色，然而在没有亲眼见到时，这样的叙述根本就没有实际感。

一年前蒂德莉特走到森林的边界时，她甚至惊讶得几乎忘记了呼吸。

之后蒂德莉特便时常走到结界的外面。

沿着森林的边界欣赏外界的风景。

她看见翠绿的山丘，还有青空下连绵不绝的山峰。

眺望大海时她顺风感觉到了潮汐的香味，另外她也看见了人类来往的街道，以及他们每天生活的村落。

对于过惯了和平却单调日子的蒂德莉特来说，外面的世界可说是十分的刺激。

不过她至今都还没有离开过森林。

离开结界就犯了村子的禁忌，如果走出森林的话更不知道会被骂得多惨。

蒂德莉特尤其无法忍受艾斯塔斯对她说教。

艾斯塔斯也是年轻的妖精，他应该很能理解自己的心情才对。

然而艾斯塔斯却像是个长老似的，一个个指摘出蒂德莉特的错误并予以纠正，而且态度上总像是刚才那样。

蒂德莉特最讨厌这种好象什么都比她懂的态度。

想到这里蒂德莉特的思绪不禁有点紊乱，不由得用力踢了地上一颗石头。石头撞向正前方的树干，发出了咚的一声。

就像是以此为信号般，蒂德莉特身后突然响起了奇怪的声音。

蒂德莉特吓一跳连忙躲了起来。

声音渐渐往她的方向接近过来了。

仔细一听似乎是动物的叫声，而且是从来没有听过的叫声，应该不是住在森林里的动物。

“难道是魔兽？”

蒂德莉特连忙跳上附近树木的枝枒，然后藏身在浓密树叶的后面。

声音逐渐接近，而且夹杂着动物喘气以及奔跑的声音。

最初出现的是一头小花鹿。

它灵活地避开树木向前奔跑，似乎有东西在它后面追赶。

随即追它的动物也出现了。

是一只黑白相间的动物，虽然体格只有花鹿的一半大，但却凶猛吠叫地追赶着它。

“记得好象有听过。”

蒂德莉特小声说着。

那是人类经常饲养叫做狗的动物。它是因为野生化而栖息在森林吗？既然它不是森林的一份子，等一下大概就会被森之王的结界所捕捉了。

逃跑的花鹿看起来还很从容，它飞跃着朝蒂德莉特所在的位置跑了过来。

“没问题，逃得掉的！”

蒂德莉特在心中如此对花鹿说着。

然而在下一瞬间，远方突然飞来了一枝箭，并深深射进了花鹿的喉咙。

花鹿连叫都叫不出来，就这么跌到了地面上。

追赶的狗跑到花鹿旁边之后，发出了高兴的声音。

“好！成功了！”

声音是从另一个方向传来的。

这是人类使用的语言。艾斯塔斯曾经教过她，不过蒂德莉特并还没有完全学会，所以必须花一些时间来理解。

蒂德莉特仔细注意着声音来源的方向。

说话的人马上就出现了。他就这么把下一枝箭轻轻搭在弦上，看他的打扮就知道是个猎人。

看起来十分的年轻，大概只活了二十年左右吧。

花鹿还活着。但很想站起来的它却力不从心。

“好残忍……”

蒂德莉特感到喉头一阵哽咽。

艾斯塔斯说得没错，人类果然是野蛮的生物。

年轻人并没有感觉到蒂德莉特憎恨的看着他，就这么往花鹿的方向走了过去。

之后他对着花鹿念念有词，并以小刀割断了它的喉咙。

瞬间花鹿的喉头喷出了血。

蒂德莉特转过了头紧闭眼睛。

在她张开眼睛的时候，年轻人已经熟练地绑起花鹿的四肢并扛在肩上。这个人虽然看起来瘦弱，不过似乎还蛮有力气的。

蒂德莉特也将此当作是野蛮的证据。

“不能原谅……”

蒂德莉特微微瞇起眼睛润湿双唇，右手摸出了挂在胸前的水晶紧握着。

“吓吓他应该没关系的。”

艾斯塔斯总是啰唆地要她不能乱用精灵的力量，避免她不小心伤了别人。

但是她不能坐视森林的动物在她的眼前被杀害，必须让这个人永远不敢走进这座森林。

她认为这是身为森之守护者的任务，只不过这仍然只是将自己行为正当化的理由罢了。

“希鲁芙，帮我一个忙……”

蒂德莉特对水晶首饰轻声说着。

“让我的声音传到那个人的耳中……”

胸前的水晶微微散发着青色的光辉。蒂德莉特所支配的希鲁芙使用了精灵力。

咒文完成了。

看起来并没有什么变化，不过蒂德莉特满足地再度润湿了嘴唇。

“人类……”

蒂德莉特小声说着。

声音小到必须将耳朵凑到她的嘴边才听得见。

然而却有人起了反应。

是那个射杀花鹿的人。

年轻人的肩头颤了一下，并且环视着自己的四周。

风之精灵的力量，使蒂德莉特的声音传入了他的耳中。

看到主人这突然的变化，他身后的猎犬也不安地哼出了声音。

“愚蠢的人类……”

蒂德莉特再度说着。

年轻人将肩上的花鹿放到地上，并且取下了背上的长弓。

从远方看都知道他的脸色开始苍白。

蒂德莉特露出了恶作剧的笑。

“愚蠢野蛮的人类……”

“是谁！”

年轻人的声音有点颤抖。声音穿过茂密的树林，使得不安的语气更被强调了出来。

“我是森林的守护者。”

蒂德莉特冷冷地笑着。这是为了影响对方而仔细计算过的。

“你冒犯了禁忌，这座不归之森的禁忌……”

“这是怎么回事？”

年轻人抬头看着周围的树木如此说着。

“我可没有冒犯森林的禁忌！”

年轻人的语气变得笃定，似乎已经没那么惊讶了，反而是蒂德莉特自己吓了一跳。

她认为人类应该都很胆小，没想到这个还没理解状况的年轻人，竟然敢正面与她对决。

“真是嚣张。”

蒂德莉特心中不禁如此想着。

“你违背森林的法则，杀害我所守护的动物。现在马上离开森林，并且永远都不准进来，否则我将让你体验这座森林的魔性。”

年轻人并没有回答，只搭着弓箭注意周围的动静。

蒂德莉特这个威胁似乎也没有出现效果。

蒂德莉特感到愈来愈生气了，看来必须要好好让他受个教训。

“树木之精灵……森之少女……”

她解除风声之咒文，集中精神呼唤树木之精灵，并且咏唱精灵魔法的咒文。

她要使用咒文封住这个人的行动。

随着蒂德莉特的咏唱声，年轻人脚边的杂草与枝叶沙沙作响，就像是生物般朝他伸了过来。

年轻人发出了惊叫声退后一步。

“给我离开这座森林！”

蒂德莉特在心中痛快地叫着。

然而她失败了。

由于过于集中精神咏唱，她忘了隐藏自己的气息。看到她周围的树叶微微摇晃时，蒂德莉特才发现自己铸下了大错。

年轻人的猎犬敏锐地听见了声音，猛然朝蒂德莉特藏身的树木冲了过去。

“在那里！”

虽然年轻人的脚被藤蔓般的杂草缠住，但他仍稳稳搭起弓射出了箭。

瞬间一个异物刺进蒂德莉特的脚，她就这么从树枝上摔了下来。

虽然好不容易保护了头部，但背后却重重挨了一记。

呼吸不由得有点困难，眼睛也流出了眼泪。

此时狗朝她冲了过来。

蒂德莉特拼命想拿出细身剑准备迎击，然而虽然握到了剑柄，却因为姿势的关系拔不出来。

幸好狗只是在她的身边兜圈子乱叫，并没有真的袭击过来。

“射中了吧，可恶的森林妖魔！”

然而看到年轻人搭着下一枝箭走近过来，蒂德莉特不由得因恐怖而颤抖着。

艾斯塔斯所说人类是野蛮的这句话，如今一直在她的脑海中萦绕不去。

他们不只是同族，连自己的亲兄弟都可以自相残杀，所以把不同种族的蒂德莉特杀掉时，大概连眉头都不会皱一下吧。

虽然能享受永远的生命，但高等妖精并不是不会死的，何况生命的尊严跟寿命长短根本没有关系。

蒂德莉特逞强地瞪着欢呼走过来的年轻人。既然要死，她不愿意失去身为妖精族的骄傲。

她与对方的眼神相对。对方拥有褐色的深邃眼眸。

（就把我当成是头花鹿给杀了吧！）

蒂德莉特在心中如此说着。

然而年轻人却没有射箭，反而放松了弦将箭放回箭筒。他的脸上露出了惊讶的表情，连脚步都停了下来。

蒂德莉特对他的行动感到不可思议。

然而她的眼前却突然一暗。

在她惊觉的时候已经来不及了，她的意识逐渐稀薄，甚至变得无法思考。

之后蒂德莉特的意识便落入了黑暗之中。

Ⅳ

在蒂德莉特恢复意识的时候，周围的天色已经昏暗了。

右侧有个温暖的光源，因此很快可以看清四周的情形。不过蒂德莉特并不会因为黑暗使得行动受限，因为了解精灵之理的人可以看见一般人看不见的光线。

蒂德莉特现在正仰躺在地面上。

她还在森林里。感觉树上茂密的树叶似乎笼盖在她的身上。

此时她的右脚传来一阵痛楚，蒂德莉特因此回过了神。

也回想起了所有的事情经过。

她连忙坐起身子，但脚伤却因此更为疼痛。

蒂德莉特咬紧牙关忍住了痛。仔细一看伤口已经被包扎好了。虽然还渗了点血，不过也已经干掉成为了枯叶色。

“你醒过来啦。”

是人类的声音。

蒂德莉特绷紧身子转向声音的来源。

白天那个人坐在营火的红色火光对面，猎犬则趴在他的身边，下垂的长耳反应四周的动静而微微动着。

年轻人缓缓站起来，准备往蒂德莉特那儿走去。

“不要过来！”

蒂德莉特以人类的语言如此说着，并且拔出了腰间的细身剑。

“看来你已经没事了。”

年轻人听话地停下了脚步。

“总之是我不对，我向你道歉。”

年轻人说着深深低下了头。

“是你不对……？”

蒂德莉特为对方这番出乎意料的话感到十分的困惑。

不用说帮她处理伤口的就是这个年轻人，这个伤口也是他造成的，不过却是因为蒂德莉特以精灵魔法恐吓他。

“这座森林里有很多不好的传闻，所以我很直觉的以为是妖魔干的。没想到竟然是像你这么美丽的女性，幸好你的伤口并不深。”

说到这里年轻人再度低下了头。

美丽这两个字使蒂德莉特内心有些动摇。因为出生以来第一次有人如此称赞她的外表。

“不用为这件事情道歉了……”

蒂德莉特执拗地撇过了脸。

“因为的确是我威胁你的，所以我跟妖魔还不是两样。”

如果艾斯塔斯在场的话，他一定会说这是乱用精灵力量的报应。

“我不是这个意思啦！”

年轻人连忙摇了摇头。

“没关系了啦。不过我不能原谅你竟然走进这座森林，而且还杀害森林的动物！”

蒂德莉特指着放在营火旁边的花鹿尸体。

“不能原谅……”

年轻人搔搔头并坐了下来。

“我是个猎人，靠着狩猎野兽维生，跟那些把打猎当成休闲活动的贵族不一样，不过的确还是有些不肖的猎人就是了。平常我们人类会食用动物的肉，并且将兽皮拿来加工制成物品。”

“太野蛮了，竟然把动物杀来吃掉……”

想到他们大口吃肉的景象，蒂德莉特不禁感到一阵寒意。

“你是妖精，会这么想是理所当然的。”

年轻人十分认同蒂德莉特所说的。

“不过我们人类有吃肉的习惯，不这样子是活不下去的。”

看来年轻人对妖精有着某种程度的认识。

蒂德莉特目前身在不归之森的南边。

位于不归之森南边名为卡诺的国家境内有大大小小的森林，听说也有不少妖精居住在里面。如果年轻人是卡诺的人民，而且依靠森林维生的话，认识妖精也不是什么不可思议的事情。

蒂德莉特开始不知道自己该说什么了。

因为他说的并没有错，自己也没有阻止他的权力。人类杀害动物并烤来吃，其实跟妖精摘取果实食用是相同的。

“不过据说人类是个只有夺取而不贡献的种族，被人类所有的森林几乎都死光了不是吗？”

蒂德莉特不想再屈居下风，不禁说出了如此辛辣的意见。

“绝对没那么严重！”

年轻人果然变了脸色。

“的确我们猎人只会使动物减少，不过我们并不是每次都打得到猎物，何况我们狩猎时也有规定要遵守的。”

“规定？”

“没错，例如不能狩猎进入繁殖期的动物，也不能攻击带着幼儿或怀孕的动物。虽然也有人没有遵守这样的规定，但这种人都会被其它的猎人排挤的。就像我老爸所说的，猎人虽然是人类，但也是森林的一份子，无法理解森林之理的话是绝对不可能成为一个好猎人的。”

蒂德莉特轻轻哼了一声。

她总算可以稍微释怀了。没想到竟然有人会认为自己是森林的一份子，这她倒是第一次听到。不过如果这个人遵守森林之理的话，也只能承认他狩猎动物的事实了。

蒂德莉特不禁仔细地观察这个人。一直到刚才自己都不愿意与他的眼神相对。

年轻人看起来跟妖精男性没什么两样，只有耳朵是唯一最大的不同。人类的耳朵很短而且圆圆的，其它像是眼睛、嘴巴或是鼻子的形状虽然有所差异，但也仅止于微妙的不同，而且妖精与人类之间甚至还可以生下后代。

此时蒂德莉特突然有种奇妙的感觉，她感觉自己似乎见过这个人。

到底在哪里见过呢？

蒂德莉特本想试着回朔过去的记忆，不过马上便打消了念头。这是她第一次看见人类，之前不可能在哪里见过的。

看到蒂德莉特沉默下来的年轻人似乎有点误解，他不安地摇晃着自己的身子。

听说人类不大能压抑自己的感情，看来这大概是真的。不过蒂德莉特并不会因此而感到不快。

“我能理解你刚刚所说的，我就当作这只花鹿被野狼抓走好啦。”

蒂德莉特说着笑了出来。

“把我当成狼？”

虽然年轻人如此抗议着，不过脸上却露出了安心的表情。

“你刚刚也把我当成妖魔啊，这只是彼此彼此。”

之后蒂德莉特告诉了年轻人自己的名字，也告诉他自己是住在不归之森的妖精。

“我叫做裘尔德，住在叫做雷斯帕鲁的村子里。”

年轻人如此自我介绍并伸出了右手。

蒂德莉特不懂对方如此做的含意，只茫然地看着他的右手。

自称裘尔德的年轻人狼狈的收回了手，并且有点害羞地笑了出来，脸颊也变得红通通的。

这大概代表了什么含意吧。蒂德莉特心想下次再问问艾斯塔斯。

“不过真是吓我一跳，没想到不归之森里竟然会有妖精。”

“我也吓一跳啊。我从来没想到竟然会有人类进入这座森林，你们不是把这里当是座魔之森吗？”

年轻人露出了得意的笑容环视四周。

“其它人都是这样的啊，还说这座不归之森被诅咒了呢，所以没有人敢接近这座森林，只有我跟我的老爸除外。”

裘尔德如此说着，不自觉地眺望着远方。

“森林周边是没关系的，只要不要走太进去就可以了。不过我知道大概可以走到哪里喔。我的老爸就更厉害了，他说他看得到诅咒像是一面墙壁一样围住森林，所以老爸可以若无其事在森林里狩猎呢。”

“原来披着人皮的狼有两只啊。”

蒂德莉特故意大声叹了口气。

只有两个人的话不会使森林的动物绝迹的，何况他们并不会进入结界。

“没有两只啦，毕竟老爸已经不在了……”

裘尔德无力地回答着，肩膀也微微向下沉。

蒂德莉特不禁心想自己说错话了。

听说大多数的人类都会哀悼自己亲人的死，只有少部份的人会自相残杀自己的亲人。只不过令人恐惧的是，这些人大多数是国王或是贵族等支配者阶级的人。

“有一天我老爸到森林来打猎之后就再也没有回来，现在大概也已经有十五年了吧？”

裘尔德说着露出了寂寞的笑。

“大家都说老爸被森林诅咒了，因为他就算是碰到熊或野狼也不会输的，所以我也认为是这么一回事。不过老爸应该看得见这座森林的诅咒才对，而且就算老爸再怎么着急，我也不觉得他会被抓走……”

“焦急？”

蒂德莉特不由得如此问着。

她开始对裘尔德所说的感兴趣。这些事情如果自己一直待在村子里的话是不能听得到的。

“因为我老妈生病了。”

裘尔德如此回答，并将双手抱在头后躺了下来。

“老妈病得很重，光吃药一点效果都没有，所以老爸跑去请神殿帮忙，希望能以神的力量帮老妈治病。”

“是神圣魔法吧，这我有听说过。”

妖精族并不信神，不过人类或是大地妖精矮人族，却对太古时代便灭亡的众神有着很深的信仰。而他们之中也有人可以藉助神的力量发挥名为神圣魔法的奇迹，这便是一般称为司祭的魔法使。

“不过为此必须要付上一笔庞大的费用。”

“使用魔法还要收钱？”

蒂德莉特不禁感到愤怒。这是神的信徒应有的行为吗？

“这也是没办法的，不收费的话神殿就会挤满病人跟伤患，他们也不会有空侍奉神了。所以比较穷的人都是请药草师治病，不过还是要花上一笔钱就是了。”

因此裘尔德的父亲才会拼命地工作，甚至不眠不休的打猎，以寻找稀有高价的猎物。

“这座森林里有很多猎物，而且因为有诅咒而变成老爸专属的狩猎场，所以钱也越存越多。在十五年前的那一天，老爸一如往常到这里打猎，之后就再也没有回来。他似乎盯上了一个大猎物，因为那时他一直说只要抓到它，以后就不用这么辛苦了……”

不过这应该不能对森之守护者说吧？裘尔德如此补充着。

“那当然。想到竟然是为了钱害这么多动物牺牲，我就有点不大高兴。”

蒂德莉特露出了不悦的表情，但同时也为人类在短短的一生中如此积极而惊讶。

“你说得没错。”

令她更惊讶的是裘尔德竟然相当的同意。

“我认为那时的老爸违反了猎人之间的规定，不然的话就算森林里的动物再多，他也不可能一下子就赚这么多钱。”

父亲之所以没有回来大概也是报应吧。裘尔德如此补充着。

“那后来你的母亲呢？”

“说来真是讽刺。司祭先生知道老爸死了之后，便同情我们免费治好了老妈的病。不过之后我就必须拼命工作，定期捐出固定的金额给神殿就是了。”

“真是辛苦你了。”

这并不是在安慰他，而是蒂德莉特的真心话。

“也还好啦。”

裘尔德开朗地回答着。

“虽然老爸失踪的时候我还不到十岁，不过该学的都已经学会了，所以第二天我就出来打猎，之后就一直当个猎人到现在。”

“在这座不归之森？”

蒂德莉特这句话，使得裘尔德不好意思地点了点头。

“其实到其它的森林也是可以的，可是反正一样都是打猎，而且我想知道老爸没有回来的真正理由，所以我就一直待在不归之森了。”

裘尔特还说在他的想象中，住在不归之森的妖魔以看不见的诅咒封闭住了森林，并且会杀掉所有入侵的人。

“所以白天你才把我当成妖魔是吗？”

“真的是很对不起！”

裘尔德再度低下了头对蒂德莉特道歉。

“你不要再道歉了啦！”

蒂德莉特不禁有点难过。

不归之森中没有裘尔德说的妖魔，住在森林里的是高等妖精族。然而对人类来说，无论住在森林的是妖魔或是妖精，这又有什么差别？

裘尔德的父亲之所以在森林里失踪，大概正如人类之间所传闻的森林诅咒，不是闯入结界被森之王囚禁至魔法空间，就是被森林里居住的野兽所杀害了。

不归之森里除了熊或是野狼的猛兽之外还有幻兽。像是一角兽或鹫头狮真的发火的话，再怎么厉害的人大概都会死无全尸的。蒂德莉特不禁心想，裘尔德父亲所说的“大猎物”或许就是指一角兽，因为一角兽那蕴含治愈魔力的黄金色头角可以治好所有的疾病，甚至连死者都可以复活，所以如果真的得到一角兽之角的话，根本就不需要到神殿付钱请司祭治病了。

“我已经知道原因了。”

蒂德莉特如此说着，缓缓站了起来确认伤势。

“没、没问题吧？”

裘尔德吓了一跳伸手扶她。

虽然伤口还有点痛，不过并不到走不动的地步。蒂德莉特谢绝了裘尔德的协助，试着自己一个人走了几步。

应该是没问题了。

“我要回村子里去了……”

蒂德莉特回过头对裘尔德微微一笑。

“很抱歉害你受到惊吓，不过我还希望你能听我的话。这座森林对人类来说很危险，所以不要再来这里了，不然很可能有一天，你也会遭遇跟你父亲一样的灾难……”

之后蒂德莉特转身背对裘尔德往森林的深处走去。

裘尔德也向她告别。

“我们还会再见面吗？”

蒂德莉特并没有回答。

大概没机会再见面了，而且这也是不可能的。

因为裘尔德不能进入这座森林，蒂德莉特也被禁止离开这座森林。

蒂德莉特往被黑暗笼罩的森林深处走去。心中那像是有一阵风通过般的不可思议感觉，甚至使她忘记了脚上伤口的痛楚。

Ⅴ

蒂德莉特走近路回到了村子里。

她顺路绕到了泉水边，并摘了些可以治疗伤口的药草。她将这种有白色斑点的绿叶揉成泥状之后敷在伤口，然后把裘尔德所绑的布条洗干净之后，将伤口重新包了一次。

一开始有点麻痹的感觉，过一阵子之后疼痛便奇妙地消失，也不用再拖着步伐前进了。不过蒂德莉特仍然十分小心，因此从泉水边回到村子里时花了不少时间。

村子里仍然一如往常。

由于夜已经深了，几乎没有人在外面行走，只有长老肯定还在古代树的前面冥想。

蒂德莉特并没有马上回家，反而先到了艾斯塔斯的住处。她想说出今天所发生的事情。

虽然知道一定会被他说教，但是遇见裘尔德之后蒂德莉特脑中出现了许多疑问，她希望艾斯塔斯能告诉她问题的答案。

艾斯塔斯的家里是阴暗的。

以为他已经睡着的蒂德莉特打开门，然而叫他的名字也没有响应。

“艾斯塔斯？”

蒂德莉特再度叫了一声，不过仍然没有响应。她不死心地看了看每个房间，确认艾斯塔斯真的不在。

“去哪里了呢？”

蒂德莉特歪着头仔细想着。

“难道是出去找我了？”

应该不会的。蒂德莉特自己否定了这个答案。既然自己都说要离开结界了，平常没有好几天是不会回来的。

无可奈何的，蒂德莉特只好先回到自己的家。

蒂德莉特跟自己的父母住在一起。

这在村子里非常的罕见，一般来说妖精族连夫妇或是亲子也都是分开居住的，像艾斯塔斯就是如此。因为妖精族是森之妖精，相当尊重彼此的独立与协调。就像是森林里的树木虽然看似整体，却都是独立的个体。

不过村子里只有两百多人，所以即使分开来住也不会距离很远，要说全村是一个家族也不为过。

一打开家门，双亲都走了出来迎接她。

蒂德莉特和他们轻轻抱了一下走进屋子。

母亲召唤了光之精灵，所以室内非常明亮，对眼睛已经习惯黑暗的蒂德莉特来说甚至有点耀眼。

母亲从另一个房间拿了一篮水果给她吃。

蒂德莉特取下细身剑，就这么随意扔到了桌子上。

“光之精灵会害怕的。”

母亲将篮子放在桌上之后，便把细身剑拿到了客厅一角。

父亲坐在客厅里的一着椅子上，正以小刀削着木块做东西。妖精族是自给自足的，必要的东西都必须自己亲手做，不像人类或是矮人族会分工合作。

虽然妖精族的手艺不像大地之矮人族一样好，不过也能做出朴素而实用的日常用品，而且他们有许多时间，只要慢慢的做就可以了。

“知道艾斯塔斯去哪里了吗？”

蒂德莉特拿起水果，一边吃一边问着母亲。

“知道啊。”

母亲对蒂德莉特微微一笑。

“不过不要老是打扰艾斯塔斯喔。”

“我没有啦。”

大概艾斯塔斯有说些什么了吧。蒂德莉特不禁感到有点不高兴，把吃到一半的水果扔到了桌上。

“那就好。”

母亲抿着嘴小声笑着。

“艾斯塔斯到森之王那里去了。”

“森之王那里，是指精灵界吗？”

蒂德莉特吓了一跳如此说着。

“不是，是森之王创造的迷幻之森。”

“魔法空间？他怎么会去那里……”

说到这里，蒂德莉特的脑海中出现不祥的预感。

“难道是要把那个人……”

蒂德莉特不敢再说下去，因为下一句话实在是过于野蛮。

——不能就这么放着不管。

蒂德莉特终于知道艾斯塔斯白天这句话的含意了。

艾斯塔斯打算杀掉那个人，那个化成幻影在不归之森彷徨的人类。

蒂德莉特的脑海中浮现出那个人的表情。

那拼命想找到出口的表情——

“裘尔德！”

蒂德莉特踢开椅子站了起来。

蒂德莉特想起了白天所遇见那个年轻人的脸，那张脸跟变成幻影的那个人渐渐地重合了起来。

最初看到裘尔德时总认为在哪里见过，原来那并不是错觉。

蒂德莉特曾经看过裘尔德。

应该说是长得很像他的人……

那个幻影正是裘尔德的父亲。

“艾斯塔斯，不可以！”

她知道自己的声音不可能传到森之王的魔法空间，然而蒂德莉特却不由得大声叫了出来。

“艾斯塔斯真是了不起，为了村子他总是带头去做大家不愿意去做的事情。”

“这哪里了不起了！”

蒂德莉特不禁瞪着自己的母亲。

“为什么非要杀掉那个人不可？”

“因为太危险了。”

客厅里的父亲如此回答。他那一如往常的温柔语气，在现在的蒂德莉特听来却十分的冷漠。

“如果放着他不管，封闭这座森林的结界将会被打破，如此一来野蛮的人类便会办随着危险的灾难入侵这座森林。长老之所以冥想了几乎一年，就是感觉到岛上又将有危险的征兆，看来人类肯定又要做些邪恶的举动了。”

“这根本是两回事啊！”

蒂德莉特激烈地摇晃身子说着。

“就像是从远方看森林并看不清树木的形状，人类即使野蛮又愚蠢，但不表示那个人也是这样的啊，像我们这样不明究理的杀人才叫做野蛮！”

“蒂德莉特，你错了。”

母亲温柔地将手放在蒂德莉特的肩上试着安慰她。

“我才没有错，不要把你们的想法灌输给我。我现在可以自己思考，可以自己做判断，我认为你们所有人都是错的！”

蒂德莉特拨开母亲的手，一把抓起放在房间角落的细身剑，就这么打开家门冲了出去。

“蒂德莉特！”

背后传来母亲的声音，然而蒂德莉特根本没有回头或是停下脚步。

她就这么全力朝村子中央古代树的位置跑去。

古代树以夜晚的漆黑为背景，就像是夸耀着自己的存在般散发金黄色的光辉。

长老旧坐在古代树的前面冥想。他就像是个木制的雕像，甚至感觉不到他还活着的实感。

蒂德莉特毫不犹豫跑过了长老身边。

身为精灵使的蒂德莉特明显看到，古代树的树干表面散发着强大的绿色光辉。

那是前往森之王所创魔法空间的入口，艾斯塔斯肯定走进了这里。

蒂德莉特伸出双手缓缓接近，随即双手毫无抵抗地进入了树干之中。

蒂德莉特用力地点了点头，跃进了迷幻之森。

Ⅵ

在下一瞬间出现在蒂德莉特眼前的，是一片广阔的森林。

蒂德莉特甚至以为自己只是穿过了古代树走到了另一侧，然而她很快就知道这并不是她平常所见的风景。

不归之森应该是夜幕低垂，然而蒂德莉特所在的森林却像是白天般明亮。

不过却亮得有点不可思议。天空并没有太阳，就像是整座森林在发光似的。仔细往地上一看，自己以及周围的树木都没有影子，这种几乎是二维空间的错觉，使得蒂德莉特的存在感有点稀薄。

这里不是物质界、不是妖精界，更不是精灵界。而是森之精灵王所创造的另一个世界，魔法空间“迷幻之森”。

蒂德莉特的身子不禁有点颤抖。

回头一看，后方的古代树一如往常。树干粗壮得不知要多少人才能环抱、黄金色的树叶几乎覆盖天空。

在陌生的风景中，只有古代树是唯一的依靠。

蒂德莉特确认回到原来世界的入口还在树干上之后，稍微安心地叹了口气。

原来在异世界会这么的令她不安。如今的她可以理解村中妖精不愿意离开森林的原因了。

然而来到这里就不能再退缩了。蒂德莉特下定决心踏出了步伐。

森林的树木分布得十分整齐，而且长得一模一样，因此不管走多久周围的风景都没有变化，甚至不知道究竟是自己在前进，还是周围的树木缓缓地向后移动。

蒂德莉特不安地回过了头，然而已经看不到古代树了。

已经再也不能回头了。为了寻找艾斯塔斯以及那个猎人，蒂德莉特不断地在迷幻之森前进。

连蒂德莉特都不知道自己到底走了多久。

在魔法空间中时间是没有意义的，所谓的永远或许只是一瞬间，一瞬间也可能代表着永远。不过由于身为高等妖精族的蒂德莉特知道其中的秘密，因此她甚至可以将迷幻之森中一千年的时光缩短成物质界中的一天。

此时远方传来了声音，而且是有人彼此说话交战的声音。

蒂德莉特紧张地握紧了拳头。

“拜托一定要赶上！”

她全力朝声音的来源跑去。

叫喊声已经越来越明显了，虽然蒂德莉特听不懂，不过应该是人类的语言。

蒂德莉特继续奔跑，最后终于找到了他们两人。

一个妖精正与一个人类交战，他们在近距离交剑，拉开距离之后则以弓箭相互狙击。光看就知道艾斯塔斯占了上风，那个人类早就已经伤痕累累，其中左肩的伤口尤其严重，箭就这么插在伤口上并不断流血。

然而这个人仍然毫不畏惧地继续抵抗，就像是即将战败的野兽拼尽全力反抗猎人似的。

“艾斯塔斯，不要！”

蒂德莉特大声喊叫，并试着介入了两人之间的战斗。而艾斯塔斯就在她的面前，放出了一枝箭射中那个人的大腿。

人类呻吟着跪了下来。

艾斯塔斯再度搭起了箭准备给予最后一击。

就在千钧一发的时候，蒂德莉特终于赶了过来。

她冲到两人之间张开了双手。

“蒂德莉特！”

艾斯塔斯连忙将几乎射出来的箭指向别的方向。

“你为什么在这里……”

蒂德莉特引开艾斯塔斯的注意力，并且缓缓退后走向那个人类。

“你是……”

这个人虽然痛苦地喘息，然而说话仍十分的清楚，令人无形中感觉到他坚强的意志。而且他的声音的确有点像裘尔德。

他的右手仍然握着剑，并没有对蒂德莉特放松警戒。

“你放心，我不是你的敌人。你是裘尔德的父亲吧？”

“你为什么认识我儿子！”

他惊讶地想要站起来，但却失去了平衡再度倒下。

“果然如此。”

蒂德莉特抱起他仔细观察。虽然他身上并没有致命伤，然而出血却太严重了。

虽然想为他止血，但蒂德莉特没有带适当的包扎用品。

“蒂德莉特！你为什么会来这里？”

背后传来艾斯塔斯的声音。他的语气已经从惊讶变成了愤怒。

“我们等一下再说……”

蒂德莉特如此对裘尔德的父亲说着，并回头看着艾斯塔斯。

“有得到长老的允许吗？”

艾斯塔斯缓缓走了过来，手上的弓也是拉满了弦。他并不是要攻击，只是要保持能随机应变的状态。

“长老的允许？没有又怎么样！”

蒂德莉特瞪着艾斯塔斯毫不客气地说着。

“艾斯塔斯不是一直强调，伤害他人是野蛮的行为吗？那你现在又在做什么？不只是伤害无辜的人类，甚至还打算夺走他的生命！”

“我当然知道我在做野蛮的事情，可是为了保护村子这也是没办法的。如果结界被打破的话，不归之森将会遭遇更大的危险的。”

“就算你这么说，也不能就当作是杀人的理由啊！”

“要讨论等以后再说。”

艾斯塔斯迅速往侧面移动，并且瞄准了裘尔德的父亲。

蒂德莉特也配合着他不断移动，挡在他们两人之间。

“离开那儿！”

“不，我不走！如果你真的要杀他的话，那就由我来奉陪好了！”

随即蒂德莉特拔出了细身剑摆出架势。

“蒂德莉特，你太任性了，你要违背大家所作的决定吗？”

“这种错误的决定为什么要遵守！”

蒂德莉特顽固地说着。

“看来不可能说服你了。”

艾斯塔斯迅速向旁边移动并射出了箭。这枝箭擦过蒂德莉特的身旁，射进了裘尔德父亲的脚边。

“赶快离开我！”

这句话是裘尔德的父亲所说的。他在蒂德莉特与艾斯塔斯对话的时候拔出了插在身上的箭，并撕下衣服包扎好了伤口。

“这里交给我！”

蒂德莉特抓起封印风之精灵的水晶首饰并用力抓紧。

迷幻之森是森之精灵王所创的魔法空间，因此其它精灵的力量无法干涉，然而蒂德莉特心想，如果是自己所支配的精灵一定会帮她的。

蒂德莉特打算使用风之精灵的守护，如此一来艾斯塔斯的箭就射不中任何人了。

“自由的风之精灵……”

蒂德莉特开始咏唱精灵魔法。

艾斯塔斯见状马上变了脸色。

“蒂德莉特，快住手！”

艾斯塔斯连忙制止，然而此时蒂德莉特的咒文已经完成了。

透明的水晶发出光辉，并且渐渐明亮到令人感觉刺眼。

“希鲁芙，你怎么了……”

风并没有如想象中作用，使得蒂德莉特感到有点疑惑。

她以为咒文失败了，然而她手中的风之精灵力却越来越强大，这是她第一次遇见的情形。

“赶快把首饰给丢了！”

在艾斯塔斯如此警告时，一道强光爆发开来，蒂德莉特感受到了像是头部挨了一记的冲击。

蒂德莉特手中的水晶首饰变得粉碎，取而代之的是变成了透明全裸的妖精女性姿态的风之精灵。

蒂德莉特根本无法理解发生了什么事，就这么茫然地看着希鲁芙。

“快走！那个精灵已经疯狂了！”

艾斯塔斯全力跑了过去，并且丢下弓拔出了剑。

蒂德莉特总算能掌握情况了。这里是森之精灵王创造的魔法空间，由于是过于异质的空间，因此被解放的风之精灵失去了控制而暴走。

疯狂的风之精灵以自己为中心，卷起了激烈的旋风。

随即蒂德莉特的右手感到一阵痛楚，这无疑是希鲁芙卷起的风所撕裂的。

“退到后面去！”

艾斯塔斯叫着将蒂德莉特推到了后面。

“我也来帮忙！”

“没用的，铁制的剑根本伤不了精灵！”

说到这里蒂德莉特才想起来，由于精灵本身蕴含魔力，必须以银制的武器才能使其受伤。

而艾斯塔斯手中所握的正是银制的细身剑。

希鲁芙就像是传说中的狂战士般朝艾斯塔斯袭击了过来，她将旋风化为锐利的风刃要撕开他的身体。

艾斯塔斯集中了精神忍耐，并朝希鲁芙的身体砍了过去。

艾斯塔斯的银剑贯穿了希鲁芙透明的身体。

然而疯狂的风之精灵根本毫不畏惧。

她就像是在迎接爱人般张开双手，所卷起的风也变得越来越强烈。艾斯塔斯的衣服逐渐被撕裂，鲜血也在旋风中飞舞。

艾斯塔斯不断地以剑砍向风之精灵。

终于希鲁芙用尽力气而失去形体，在化成小小旋风之后，就像是被周围的树木吞噬般消失了。

艾斯塔斯当场跪了下来，并以双手紧抱自己的身体。

“艾斯塔斯！”

蒂德莉特跑了过来，跪在艾斯塔斯的身边。

“我没事的。看起来虽然很惨，不过都只是擦伤。”

“对不起，艾斯塔斯，都是因为我……”

蒂德莉特含着眼泪，仔细检查艾斯塔斯身上每一个伤口。

伤口正如他所说都不深，然而几乎全身都受了伤。如今蒂德莉特才知道，疯狂的精灵竟然如此恐怖。

“我不是说过，平常不要乱抓精灵了吗。”

艾斯塔斯就像是对蒂德莉特警告般说着，然而语气却恢复为平常的他了。

“森之妖精，你没事吧？”

突然一句人类的语言使蒂德莉特吓了一跳。

裘尔德的父亲站在距离蒂德莉特等人五步左右的距离。

“不需要你们人类的担心。”

艾斯塔斯冷漠地说着，以剑代替拐杖撑起了身子。

“艾斯塔斯……”

有点不安的蒂德莉特又站到了两人之间。

“刚刚要打倒我是轻而易举的，没想到你竟然放过了这个机会。”

“艾斯塔斯，求求你！”

蒂德莉特搭住了艾斯塔斯的肩膀。

“求求你，不要再打了……”

艾斯塔斯静静地看着蒂德莉特似乎想要说些什么。

“蒂德莉特，这到底是怎么一回事？你为什么这么袒护这个人类，甚至愿意跟我拔剑相向，还使用了精灵之力……”

如此的指摘使得蒂德莉特几乎喘不过气来。

她冷静下来回想刚才的举动，的确只会被认为自己像是被什么东西所附身了。

“要说为什么，我自己也不太清楚……”

她只是任凭高昂的情绪宣泄出来。事实上正如艾斯塔斯所说的，她根本没有什么非要保护裘尔德父亲的理由。

“或许是我错了。”

蒂德莉特以极细微的声音说着。

“可是我也不认为艾斯塔斯或是村人的想法是对的。村子的安全固然重要，可是难道没有其它的方法吗？只要把这个人从魔法空间解放出来，不就不用担心结界会被打破了？”

“人类之所以不会接近这座森林，正是因为传说中所有进入的人都无法离开，我们不能推翻这个传说。如果说有其它的方法，那就是接受森之王的支配，永远在这座迷幻森林中沉眠。我一开始也是对这个人如此提议，然而他拒绝了。”

艾斯塔斯越过蒂德莉特的肩膀看了裘尔德的父亲一眼。

“现在还来得及，还是接受森之王的支配吧。”

“这是不可能的。”

他果断地拒绝了艾斯塔斯的提议。

“永远沉眠不就是等于死亡？我无论如何都必须离开这里，生病的妻子跟我的小孩都还在雷斯帕鲁等我回去！”

“那么你为何要进入这座森林？”

艾斯塔斯不耐烦地推开蒂德莉特往他的方向走去，蒂德莉特连忙拉住了艾斯塔斯的右手。

不过艾斯塔斯就这样带着她走向裘尔德的父亲。

“我是个猎人，为了拯救生病的妻子，我必须要抓很多的猎物，毕竟我不知道有什么别的办法……”

“所以才来到不归之森？”

裘尔德的父亲无言地点了点头。

“不归之森并不是被诅咒的森林，而是座而是美丽又茂盛的森林，即使我猎了再多的动物，动物的数量也没有减少，因此我选择这里当作是我的狩猎场。”

“你不怕诅咒吗？”

“裘尔德说过这个人看得到结界，所以应该不会被森之王的魔法囚禁的。”

蒂德莉特代替他如此回答。

“可是你还是被抓了。”

艾斯塔斯这句话使裘尔德的父亲垂头丧气地叹息。

“没错，我被诅咒了。平常我都看得见的，可是就只有那一天，我看不到森林的诅咒……”

在决定命运的那一天，裘尔德为了捕捉他跟踪好几天的大猎物而进入了不归之森。

这个大猎物俗名大山猫，是拥有领悟之魔力的幻兽。

这种幻兽的体内有一颗名为雷古立亚的石子，磨碎之后便成为了治疗精神疾病的特效药。

虽然比不上一角兽之角，但也是能卖得高价的魔法之药。

他做好了周全的准备之后开始追捕，他甚至有能够欺骗大山猫领悟魔力的自信。

然而他失败了。

就差那么一步，大山猫察觉了猎人的存在而逃走。

裘尔德的父亲连忙带着好几只狗追赶，就这么不知不觉进入了结界，被森之王的魔法所捕捉。

“现在我终于了解到，在我认为将会抓到大山猫的时候，我就已经冒犯了森林的禁忌了。能猎到那只幻兽是身为猎人的最高荣誉，而且也能得到足以治好妻子疾病的金钱。那是我打从出生一来，第一次为了自己的欲望而狩猎。”

之后他像是要祈求原谅般咏唱大地母神之名。

“森林一定是对那时的我做了制裁……”

“你应该学一学精灵之理，这样就不会犯下这种过错了。”

艾斯塔斯似乎也看出了裘尔德的父亲拥有成为精灵使的潜力。

蒂德莉特也有同感。不然的话他就不会看得到结界，也不会有能力抵抗森之王的支配了。

“裘尔德也说过，猎人其实跟狼或是熊一样都是森林的一份子，或许你就是因为忘记了这一点，以及违反了猎人的约束而失踪的。”

蒂德莉特这番话使得裘尔德的父亲十分惊讶。

“裘尔德会这么说？怎么可能，他才八岁啊！”

不过蒂德莉特却露出微笑摇了摇头。

“裘尔德已经不是小孩子，而是个了不起的猎人了。”

裘尔德的父亲似乎不大能理解蒂德莉特这番话的含意，不断眨着眼睛凝视着蒂德莉特端正的脸庞。

“看来你在结界外面遭遇了什么是吧？”

艾斯塔斯如此说着，而蒂德莉特也点了点头。

“我是为了要跟艾斯塔斯谈谈才来找你的，你刚刚也有问我为什么会来这里不是吗，等我说完你就知道答案了。”

之后蒂德莉特便开始叙述今天早上，在不归之森的结界外面发生的事情。

他在结界外面散步时看见猎犬追赶的花鹿，并邂逅了杀死花鹿的年轻猎人。她也说出了自己恐吓裘尔德而被弓箭射中，以及他为自己处理伤口等等。

之后蒂德莉特也告诉裘尔德的父亲，裘尔德已经是一位了不起的猎人，母亲的疾病也藉由神圣魔法而痊愈了。

艾斯塔斯自始至终都默默听着蒂德莉特所说的。

裘尔德的父亲则是一脸茫然，并且不断询问蒂德莉特，她所说的是否都是真的。

“真不敢相信……”

在蒂德莉特说完之后，裘尔德的父亲无力地蹲了下来，并再度咏唱大地母神之名。

“没想到已经过了十五年了……”

“这座迷幻森林的时间运作是不一样的。”

蒂德莉特很得意地如此说明。

裘尔德的父亲就这么蹲在地上一动也不动。最后他闭上了眼睛抬起头来。

“森之妖精，谢谢你告诉我这些事情。”

裘尔德的父亲张开眼睛，并且对蒂德莉特深深地低下了头。

艾斯塔斯看到他这个样子，不禁露出了极为惊讶的表情，并且就像是要否定什么似地不断摇头。

“不用谢我，等到你回去之后，裘尔德一定也会很高兴的……”

“蒂德莉特！”

艾斯塔斯以坚定的语气打断了蒂德莉特的话。

“艾斯塔斯？”

她不知道艾斯塔斯为什么要自己住口，或许他仍然不愿意让这个人离开森林吧。

“真是受不了你了。”

艾斯塔斯深深叹了口气，并且强调真的是不知道该说些什么。

“这……也是没办法的啊，反正我就是会做些被骂的事情嘛。”

蒂德莉特低头看着地面，之后有力地抬起了头来。

“不过我不会反省的。一直到昨天，艾斯塔斯、长老以及村子里的大家都教了我很多事情。我不认为这些是假的，但是我今天才知道这些并不全都是真实，真实之叶并不一定都会落在森林里的。”

艾斯塔斯并没有答话。

“艾斯塔斯，你一定有办法吧？能不能让这个人离开迷幻之森呢……”

艾斯塔斯没有回答，就这么沉默地注视着蒂德莉特。

蒂德莉特不禁不安地观察着艾斯塔斯的表情。

“蒂德莉特，我知道了……”

艾斯塔斯终于打破沉默，将胸口的空气缓缓地吐了出来。

“只放走他的话应该没关系的，长老那儿就由我来说吧。”

“艾斯塔斯！”

蒂德莉特扑到了艾斯塔斯的怀里，并且就像是表达自己无比喜悦般用力抱紧他，甚至忘记了他仍然伤痕累累。

“森之守护者，实在是太感谢你了。”

裘尔德的父亲站了起来，对艾斯塔斯伸出了右手。

不过艾斯塔斯表示妖精族没有这种习惯而回绝了。

这么说来裘尔德也对自己做过这样的举动，蒂德莉特偷偷地心想，这一定是人类之间打招呼的方式吧？

“我只希望你能回答我一个问题。你是真心的感谢我吗？就算回到人类的世界，你也早就已经……”

“我当然衷心的感谢你。”

裘尔德的父亲在艾斯塔斯还没说完时就肯定的说着。

“或许还有些我没发现的真实，还遗留在人类的世界吧。”

艾斯塔斯露出微笑回头看着蒂德莉特，并且告诉她准备回去了。

蒂德莉特用力的点了点头。

“我们回家吧，回到不归之森的妖精之村。”

第四章不归森林的妖精

那件事情发生的一个月后，蒂德莉特再度站在不归之森的结界外面，艾斯塔斯也站在她的身边。

“真没想到你竟然会赞成呢。”

蒂德莉特不可思议地说着。

一个月之前那件事情发生之后，蒂德莉特被村子里的人教训得很惨，父亲也一直在她的身边对她说教了十天。

在这几近是拷问的日子结束之后，结束冥想的长老集合所有的村人，在古代树树下的广场召开集会。

而会中的提议简直使蒂德莉特兴奋莫名。

长老说必须要有代表前往人间界。因为他感觉罗德斯出现了巨大灾难的征兆，必须有人确认这个灾难是否会蔓延到不归之森……

蒂德莉特当然毫不犹豫的毛遂自荐。这是个绝佳的机会，可以找寻尚未发现的真实之叶，可以更深的认识人类这个生物。既然她早就有离开森林的打算，能够得到村人的认同当然是最好的。

不过村子里的居民当然是群起反对，他们强调蒂德莉特还年轻，并且再度批评她在那一天的行动。

蒂德莉特知道一定会如此，然而她并没有放弃，不断告诉大家自己的想法，表达想要前往人类世界的强烈意愿。

结果蒂德莉特之所以能实现愿望，可说是归功了艾斯塔斯。

艾斯塔斯为蒂德莉特做辩护，而且主张这是最适合她的任务。

村子里所有人都不愿意前往外面的世界，并且似乎很期待艾斯塔斯能接下这个任务。既然他本人都推荐了蒂德莉特，他们也只能完成蒂德莉特的心愿了。

之后经过万全的准备，并从艾斯塔斯那儿学得了在人间界必要的知识以后，今天的她终于要出发了。

所有的村人都出来送行，不过他们并没有走出村子，只有艾斯塔斯陪她走到了森林的外围。

蒂德莉特感到十分不可思议。她原本以为艾斯塔斯将最为强硬地反对，然而却自始至终都站在她这边。

“该道别了。”

艾斯塔斯对蒂德莉特微微一笑，将手上的行李交给了她。

“森林外面就是异世界了，一定要小心自己喔。”

蒂德莉特听话地点了点头。

并且提出了一直放在心中的疑问。

“艾斯塔斯，现在能不能告诉我，为什么你会赞成我去？”

之前她已经问了好几次，然而艾斯塔斯却总是避而不答。

“会有好一阵子见不到面，所以可不可以告诉我？不然的话我会很在意的。”

“到外面的世界之后你就会知道了。”

艾斯塔斯说着暧昧的微笑。

“不要再打马虎眼了，赶快告诉我啦！”

“没什么好告诉你的。只是——”

“只是？”

蒂德莉特以满怀期待的眼睛看着艾斯塔斯。

“我也曾经有过跟你一样的年纪啊。”

艾斯塔斯不知为何露出了不悦的表情。

“我也曾经自愿到外面的世界去旅行，不过这是你出生之前的事情。”

那时候的罗德斯岛也笼罩危险灾难的征兆之中，就像是肯定了被诅咒之岛这个别名。

“那时候的我，对外面的世界以及人类这个种族也抱持着希望……”

艾斯塔斯看着远方，就像是在对着自己般说着。

“这我真的没有听过……”

蒂德莉特不可思议地说着

“我也没有把所有的真实告诉你啊。”

艾斯塔斯温柔地笑着，轻轻将手放在蒂德莉特的额头上。

蒂德莉特的视线也落在他的手上。

“不过我的期待却变成了绝望。人类是愚蠢而野蛮的生物，彼此自相残杀也毫不在意，还将杀了许多人的元凶当成是英雄来崇拜。这根本无法令我相信，我也完全不愿意去相信……我并没有把所有的事情都告诉你，因为有时候不知道真实才是幸福的。所以我希望你永远都不知道这些事实，而且只要你待在这座森林，这个愿望就可以实现了。”

“艾斯塔斯……”

第一次听见艾斯塔斯真心话的蒂德莉特感到十分高兴。

“或许我现在认同你的举动，其实是对你的一种惩罚喔。毕竟我再怎么说你也不会听的，可能要等到你亲眼目睹不幸的真实之后，才会真正感受到什么叫绝望吧……”

蒂德莉特不禁摇了摇头。

“谢谢你，艾斯塔斯。无论如何，都谢谢你愿意给我这个机会……”

“谢谢……吗。”

艾斯塔斯不禁露出了微笑。

那个人类也是如此。艾斯塔斯第一次知道即使告诉他人不幸的真实，竟然也能够得到他人的感谢。

就像蒂德莉特现在对艾斯塔斯道谢一样。

虽然他自问着自己其中的原因，但却找不到隐藏在某处的另一种真实。

“我要走啰。”

蒂德莉特开朗地说着。

“不过我并不是要让自己绝望，我要去寻找属于自己的真实，跟艾斯塔斯不一样的真实。或许我们的所见所闻将会相同，但是即使是相同的事情，不同的人也会以不同的角度来解释，所以我或许可以在森林外面的世界，找到跟艾斯塔斯不一样的答案喔！”

（还有在人类身上不一样的答案。）

蒂德莉特在心中如此说着。

艾斯塔斯微微点了点头，并对她伸出了右手。

蒂德莉特牵起他的手用力握着。如今的她已经知道，这是人类在离别以及再会时打招呼的方式。

蒂德莉特像是要飞舞般转身背对艾斯塔斯。

然后像一阵风般迈开了脚步。

很快的蒂德莉特便离开森林，来到了一片广阔的草原。她心想一定要去看一看海，用自己的双脚感受那片巨大泉水的沁凉。

或许属于她的真实之叶，就将会在那儿所拾获。



