文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：第一部 灰色之魔女

第一章 冒险者们
玛法神殿的白色大理石壁，终于因为春天阳光的来访发出了光辉。留着残雪的褐色地面上，黄绿色的嫩草探出了头，神殿通往村庄中心的街道两侧，也开着黄色的花。

塔伯村是罗德斯岛上最北边的村庄。白龙山脉的高峰间围成的平地上，居住着一百多人。此地是冰之精灵聚集的寒冷之地，春的来临比起其他地方要晚得多。

这个小村庄的周围，除了称为“石之王国”的矮人族集落，及罗德斯岛上最大的大地母神神殿之外，便是遍及山腰的针叶林。村人的生活所需几乎都来自此森林，此外，便是和矮人族的交易、精品物的买卖。另外来访神殿的巡礼者留下的金钱，对他们来说也是重要的收入来源。

春天来临后，封闭街道的雪也已融化，罗德斯岛各地的年轻男女，为了得到身兼结婚守护者的大地女神之祝福，而来到了此地。

对身为神殿最高司祭的妮丝来说，可说是忙碌的季节。

“要出外旅行了是吗？”

妮丝在神殿内自己的房间迎接着一个客人。她穿着玛法神官所穿的纯白衣服，左胸用绿色刺着大地母神的象征。经过了五十年，岁月在他脸上刻出了人生的轨迹。但是即使她坐在椅子上，背仍是保持挺直，没有给人苍老的感觉。即使只待在她身旁，亦能感受到那旺盛的生命力。

坐在小圆桌前，她那看着客人的脸上，露出了忧伤的表情。

“没错，是要去旅行。”这位客人简短地回答着。约常人一半高的健壮体格，和身体极不搭配的大脸上，留着密密麻麻的灰色胡子。胡子的前端垂到了绿色衣服的胸前，随着说话而摆动着。

客人是矮人族的。世上也没有第二个有如此体格的种族。

“为什么？”妮丝站了起来，跪在这个矮人族精品师的身边。

“还要有别的理由吗？我想出去旅行，如此而已。”爱理不理的语气，恰好反映了矮人族的顽固。而他们之所以有着精品师的才华，或许也是由于这样的顽固性。他们能将粗糙的原石变成鲜艳的宝石，再做成精致的细工物。

妮丝非常了解矮人族的性格，那说到做到的顽固。

“若你是担心蕾莉亚的话，那大可不必操这个心。我对她的事情，几乎已完全放弃了。”

即使这么说，妮丝的脸上仍旧能看出悲伤的表情。若是说她那老当益壮的身体中会露出疲态，大概只有提到她的女儿蕾莉亚的时候而已。

蕾莉亚这位女孩是在七年前行踪不明的。大约在那年春天，她和侵入神殿的某人战斗，之后好像因战败而被掳走的样子。当时，妮丝为了治疗因矿山事故身受重伤的吉姆，因而没有在神殿之内。

妮丝的心受了伤。但是，这位矮人受到了更重的打击。之后，吉姆便常常待在神殿，希望能帮妮丝做些事情。

吉姆无言地接受妮丝的询问。矮人族是不会说谎的，因此只能以沈默取代一切。

“吉姆，因为意外而受伤并不是你的错啊。只不过那时恰好有人袭击神殿罢了，为什么你要负责呢？这是连女神玛法都不知道的命运啊！”

吉姆并没有打破沈默。

“我不知已向女神玛法问了多少次，我的女儿究竟是死是活，以及她身在何处。”妮丝这么说着，又想起了女神千篇一律的答案。

“玛法她是怎么说的？”吉姆静静的问着。

“那是个奇妙的谜题：‘仍然活着，但却不存在。’这就是女神的回答。”吉姆悲伤地看着妮丝。他从她小时候，便知道她是个温柔又坚强的女性。从蕾莉亚失踪之后，她的脸上便常常堆着悲伤。吉姆也知道原因不在自己，但是吉姆觉得他必须把蕾莉亚找回来。既然已了解了妮丝心中的痛楚，他是不可能就这样在石洞中安然地渡过一生的。

“我没有办法解开谜题，毕竟我对这玩意儿不得意。不过比力气我倒有自信，只是藉此做个锻练，顺便把你家那顽皮鬼拉回来罢了。”

满口爱理不理的语气。不过矮人族是善良的种族，比任何人都热爱正义，并贯穿自己的信念。

妮丝沈默了一会儿，看来想要说些什么。后来闭上眼睛点了几下头，终于开口了。

“谢谢你，吉姆，就拜托你了。把那孩子，蕾莉亚找回来。”

“交给我吧，一定会把她带回来的。到了那时候，女神所给的谜题也会解开的。”

妮丝纤细的双手，轻轻地抱住了吉姆。

“那么，几时要离开这里？”

“嗯，大概再回家一次，之后就马上出发。”

“现在旅行是很危险的。虽然比不上我那时候，不过仍然要小心，我会为你向玛法祈祷平安的。”

妮丝在年轻时也曾旅行过，但那绝不是游山玩水，而是战斗之旅。罗德斯岛西南部山区内“最深奥迷宫”之底，从古代就被封印的魔神得到了解放，使得罗德斯岛经历了死与破坏的黑暗时代。为了和魔神战斗，她不得不拿起武器而战。经过了激烈的战斗之后，由于封住魔神的功绩，她被歌颂为救国的六英雄之一。只不过，这种称谓对她来说并没有什么价值。

“谢谢你，玛法的司祭。愿我能带回你的女儿，愿你能在祈祷时找出谜题的答案，毕竟祈祷不是我的工作。”

“你打算去那儿？”

“总之先去萨克森。反正也没有别的路可走，而且我在那儿有个叫做史列因的老朋友。在那之后我还没有打算，反正路自然会开拓的。”

矮人族的精品师吉姆朝着南方出发，是在数小时之后。他所朝的南方，垂着奇妙的暗灰色的云.有一个名为罗德斯的岛。

它是位在亚列拉斯特大陆南方的一个大岛屿。由大陆要来到这儿，即使坐船也得花上二十多天。由于距离遥远，大陆和岛之间很少往来，唯一的交流，便只有罗德斯岛西北部的自由都市莱丁的商人们，以帆船进行的小额贸易而已。

有些大陆上的居民，称此处为“被诅咒之岛”。在此处的确有不少地方使人不得不认为这里曾被诅咒过：“不归之森林”、“风与炎之沙漠”、以及“黑暗之岛”马莫。另外在各地也有封着讨厌怪物的地下迷宫，它们坚定地遵从着暗黑神法拉利斯的教诲。约在三十年前曾发生了一件事，拥有强大力量的魔神们被解除了封印，从“最深奥迷宫”之底出现，将当时的罗德斯岛打落至恐怖的深渊。

和魔神的战争持续了三年多，最后由人类及妖精族、矮人族等亚人类的手再度封印了魔神。如今，那场战争造成的伤已经痊愈，也恢复了以往和平的生活。但是这个消息传到了大陆之后，“被诅咒之岛”的名称不胫而走。自己所住的地方被如此称呼只是个小问题，岛上的居民为了自己的生活终日忙碌，并不会想到那么深刻的问题。

在这个罗德斯岛上，建立着几个王国。

其中最大的是西南部的山国摩斯。这是被尊称为“龙之领主”的先王迈先所建立的新兴王国，至今仍有十二位龙骑士守护着。另外受迈先驾驭的金龙亦仍健在，成为了国家守护神的象征。

岛的中央部是神圣王国瓦利斯。是由将魔神封闭在地下迷宫的六英雄之一——法恩统治的和平国家。在此地信仰至高神法利斯的信徒极多，故神殿的势力相当庞大，连国王都是由法利斯神殿选出的，并将神的教义视为最高的法典。

在瓦利斯以北的沙漠国家弗雷姆，是最近各族互相争战后建立的新国家。在强大骑士团，以及被称为“佣兵王”的国王卡修的领导下，散发着新兴国家特有的活力。

以岛的东南部为主的卡诺王国，是由学者为王而实施着仁政。

另外加上大自然的恩惠，而被大家评判为岛上最丰裕的国家。

在其南方的马莫，亦有“黑暗之岛”的别名。许多邪恶的魔物居住在此，被罗德斯岛通缉的罪犯也几乎逃至此地，故这儿可说是和秩序无缘的场所。然而约在二十年前，自称为皇帝的一位战士贝鲁特，将这个邪恶之岛收为统治，建立了一个帝国。

当然，在这以后仍有不少居民点起反抗之火，然而却会由贝鲁特亲自率军，毫不留情地将这些势力击溃。最近马莫的争战是稳定了些，即使那只是表面上的。

此外，位于罗德斯岛东北部的亚拉尼亚王国，是各王国中最古老，也最富文化气息的国家。完全由石头所砌的整洁街道，以及由矮人族所建的大理石之城，是市民们最引以为傲的。在亚拉尼亚国内有个名为萨克森的村庄，位在首都亚兰以北，约在半岛正中央的小村。距离首都约有十天的路程，相比较之下算是一个纯朴的村庄。

现在在村中，正发生一个重大的问题。

“所以我才说应该去打倒它们！”

砰一声敲打桌子的声音，在村中唯一的酒场“美好之相会”中响起。桌上的木杯被震倒，里面的液体？？了满桌都是。

酒场中聚集了三十几个村人，接近吧台的桌子旁站着一个年轻人，其他人则零散地坐着。那个年轻人穿着坚固的铁甲铠，腰上配着一把长剑。剑的握柄设计得比较长，以便必要时能以双手来使用。另外背上装着厚实的铁盾，如果再戴上合适的头盔，便可说是位威武的骑士了。不过铠甲的胸前并未刻着那一国的纹章，只有一块像是被削过的痕迹。

“可是帕恩啊”对着那瞪着自己的年轻人，萨克森的村长慎重地答道：“就算你一个人尽了力，也无法收拾现在的情形的。

对手可是凶恶的赤肌鬼，而且数量很多。就算你对自己的剑技如何有自信，你们两个人还是少数敌不过多数的。”

叫做帕恩的青年，露出了泄气的表情。（从刚刚就一直这么说，真是顽固的一群人。）“所以我不就来拜托你们帮忙了吗？正如你所说，只靠我及埃特的力量，要打胜那么多的赤肌鬼是很难的。可是就像现在，聚集在这儿能够勇猛作战的人不就很多了吗？连赤肌鬼那样的小角色也怕，村里的面子可都没了。”

帕恩看着这些不敢正视他的人，他希望有人能抬起头来。

村子里担心的是那些赤肌鬼的事。它们大约是在冬雪融化之后，移居到了附近山丘的洞窟内，而在那里定居了下来，数量大约二十只。从它们移居至今，已经有三个月了，还没作出什么危害村内的事。不过，今后这些邪恶的赤肌鬼会作出什么样的坏事，就没有人能够预测了。

也因此帕恩召集了村内能战斗的人们，试着说服他们一起征讨赤肌鬼。村人共有三十多人，远远超过赤肌鬼的数量，但村人的反应却是……

“它们又还没做什么坏事，也可能永远都不会发生问题，那又何必冒这种危险去刺激它们呢？万一失败了，到时候它们不就会袭击我们了吗？”

其中一个村人这么说着，帕恩知道是谁说的之后，随着便非常失望。说话的是猎人扎姆吉，他的弓箭技巧可说是帕恩最期待的。

“扎姆吉，这种说法太危险了。赤肌鬼是多可恶的生物，你应该不是不知道。若等到它们开始危害村庄就太迟了。只要赶快消灭的话，不就一劳永逸了吗？”正如帕恩所说，赤肌鬼可说是邪恶的存在。它们算是妖精族的一支，但由于古时候侍奉着暗黑神，而成了丑陋的妖魔。“可是……”樵夫莱欧特也抬起头提出反对，他是村中最有力气的人。而其他人也跟着悄悄对谈，提出自己的意见，不过却没有一个是支持帕恩的。

帕恩生气地又捶了桌子一下，这次桌子整个弹了起来倒在地上，发出了巨大声响，酒场的主人也马上板起了脸。

“为什么我说的你们就是不懂呢？我的父亲曾经一次和三十个山贼对战，难道你们连他十分之一的勇气都没有吗？”

“这个传闻我听说过，好像是你的老爸放下了骑士的任务逃走，后来才遇到山贼而被杀的。不是吗？”

杂货店老板莫得讽刺地说着，他和酒场的主人杰特老伯并称为村内的万事通。此时帕恩的脸色变青了。

“你、你竟敢侮辱我的父亲！”

“传闻就是这样讲的啊，如果是假的，为什么你铠甲上的圣骑士纹章会被削掉？为什么你和你母亲会跑到这样一个小村庄来呢？”

帕恩手中紧握着剑，他几乎有股把莫得的头砍下来的冲动，不过对村人动剑是不被正义所允许的。

“我知道了”帕恩无力地说着，收回了握住剑的手。“算了，那就由我和埃特两人去解决就行了。”

帕恩大步走着，粗鲁地打开酒场的门，一直到铠甲的声音听不到了为止，剩下的村人都只是低着头坐在原处。

“他不会真的只和埃特一起去吧？”莱欧特悄悄地和旁边的莫得说着。“怎么可能，无论如何这也太有勇无谋了。”莫得说的话中没有含任何肯定。村人都知道帕恩的性格，他为了贯彻自己的正义，即使再怎么有勇无谋也不会皱一下眉头的。

村长再听了一段讨论后便宣布散会，轻轻地离席后，走向村外的一间小房子。

帕恩回到了家，打开门后跨着大步走着。不怎么牢固的木制地板发出讨厌的声音，厚实的长靴底部所附的刺，又在地板上制造了新的伤痕。

“怎么样，帕恩？”房间内传出了声音。

“还能怎么样？”帕恩对着站在屋内的男子回答着。男子是个神官，穿着绵制的白色神官服，腰上系着鲜艳的青色带子。由脖子垂至胸前的护符，是法利斯的象征。

帕恩和这位神官，埃特从小便玩在一起。双亲早死的相同遭遇，使得他们走得特别近。帕恩和埃特的个性几乎完全相反，埃特很少表达出感情，且经慎重的考虑后才会行动。不过，一旦决定就不会更改的意志倒是和帕恩一模一样。

埃特静静听完帕恩的话之后，将手放在胸前的护符，低声唱着至高神法利斯之名。

“这也是没办法的事情，他们又不习惯战斗。”

亚拉尼亚国已经两百年没卷入大战争了。之前的魔神战争，也只有这国免于战火摧残。

“可是只凭我们，是无法应付二十只赤肌鬼的。”

帕恩坐在房间中央的桌子上，从腰间取出了皮水袋来喝。之后吐了一大口气，便将它随意地扔在桌上。

史列因的家在萨克森村北边的尽头。他在两年前搬到这儿，之后带着村人读书写字，而被大家以老师的身分尊敬着。

不过他的怪也是有名的。在他的家里散乱地堆积着许多书本，放在棚架上的瓶子内，装着被干燥处理过的奇怪药草以及昆虫。另外他也常常一个人看着天空喃喃自语，这些都很令人注目。正因此，来拜访他的人非常的少，但今天却有两位稀客前来拜访他。

村长被先到的客人吓了一跳，而这位客人是矮人族的事实又使他惊讶了一次。这位客人自称吉姆，两人彼此打了声招呼，史列因也开了一瓶酒在桌上。

村长对史列因叙述了帕恩及埃特要去讨伐赤肌鬼，且没有人肯愿意帮忙的事实。他希望史列因能助他们一臂之力，这就是他来访的理由。

“赤肌鬼是吗？”听完话随之站起来的不是史列因，而是吉姆。

“到底有多少肮脏的小偷，洗好了脖子来给我砍啊？”

他全身包着锁链甲，两手握着巨大的战斧。若是再戴上那顶两侧有角的头盔的话，就是个准备赴往战场的战士了。

“对矮人族来说，赤肌鬼是古时候传下来的死对头。”史列因如此对村长做了解释。村长惊讶也不是没道理，因为矮人族一听到赤肌鬼的名字，便愤怒得动也不动。

“没错，它们是最可恶的盗贼。不知道任何加工方法，却一昧地抢夺长眠于地底的美丽宝石与金属。矮人族自古以来，砍下他们的头的数目和星星一样多，然而他们却仍然在未知之地活着！”

“星星的数目可是无限的喔。”史列因平静地说着。“幸好来到这附近的赤肌鬼并不多，但是光凭帕恩及埃特应该对付不了如此数量的赤肌鬼，只让他们两人去可以吗？”

史列因很了解帕恩的个性，不过那个最近才回来的法利斯神官埃特，应该是个比较能深思熟虑的人……

“年轻会使得原本冷静的判断力迟钝的。”史列因自言自语地说着。“不能对两个有前途的年轻人见死不救。只有二十只的话，用我的魔法应该能解决得掉。”

“还有用俺的战斧。”吉姆拿起了一旁的斧头。

“你们要去帮忙了是吗？”村长对史列因行了个礼，露出了喜悦的表情。“我也是村内的一份子，不用把这事放在心上。”

史列因站了起来，拿起放在墙角的一枝木杖。这把杖被设计成一个奇妙的形状，表面刻着一些罕见的文字。村长知道，这把杖是由“贤者之学院”认定史列因是正式魔法师时所授的贤者之杖。这把杖的所有人可以自在地使用“魔法”这种奇迹之力。也因此，当村人都不愿意插手管这事的时候，村长自然地会希望史列因能够协助。只不过讨厌赤肌鬼的矮人族也愿意帮忙，就是意料外的事了……

“帕恩他们大概已经准备要出发了。不快点的话可能会来不及，我们还是赶快走吧！”

由萨克森向东约三小时的路程，便可以在山丘斜面看到一个洞窟。这儿以前居住着一家爽朗的人们，而在二十年前他们搬走后，此地便成为猎人的休憩所。另外，这儿也是孩童们最佳的天然游乐场，帕恩及埃特小时候也常来这里。只不过现在栖息着可怕的生物，使得没有人敢接近这里。

穿过森林，沿着石道向山丘走，帕恩及埃特一路上小心翼翼地注意四周。附近有许多大石块，他们只要躲在后面就应该不会被发现。赤肌鬼原本是夜行性生物，非常讨厌中午的阳光，所以它们的行动时间都在晚上，白天大都躲在洞里舒服地睡觉。

因此帕恩选择白天展开攻击。

太阳在天空闪耀时，光之种族占了优势，毁灭邪恶及黑暗的法利斯守护也增强。帕恩及埃特笼罩在春阳下，一步步地接近洞穴。

埃特所定的作战说来单纯。先是用弓箭打倒守卫，之后在洞口燃烧枯柴，如此一来浓烟便会充满整个洞窟。赤肌鬼们惊慌地逃出来时，会暂时失去战斗能力，此时便先用弓箭攻击，之后由帕恩的剑及埃特的？？？？作接近战。只要背对着高处使自己不受包围，由于赤肌鬼在日光下不能随心所欲地行动，作战应该是可行的。

帕恩不太赞成以箭偷袭，不过对手数量太多，也是没办法的事情。作战决定之后，帕恩显得很乐观，而埃特脸上却仍然残留着不安。看着放低姿势前进，单手紧握着剑的帕恩，埃特小声地祈祷，划着法利斯的印记。

到达目的地后，埃特看到自己不幸预测到的情景，不自主地看着天空。帕恩咬着下唇瞪着两只丑陋的生物。赤褐色的皮肤，卷着肮脏破烂的布块，以草绳代替皮带绑在腰间，并挂着一把日常用的小刀。它们左手持着木制的盾牌，保持着弓背的姿势四处张望。体型类似一般的人，但只有人的一半高，露出来的四肢就像枯木条。身上几乎没有体毛，脸上有着特别大的眼及耳，鼻子就像是只有两个洞开在脸中央似的。嘴角裂得很大，能从其间看见斑黄的牙齿及血般红的舌头。看守的两只赤肌鬼似乎是没发现躲在岩石后面的两人，仍然畏畏缩缩地四处走动。

“似乎不得不变更作战了”埃特苦笑着。他的预设情形是在只有一只守卫时，用帕恩的弓箭及自己的投石器？

埃特从背包取出投石器，开始捡拾周围能用的石块。

“我打右边的，另一个给你”帕恩卸下背上的弓，取出两枝以鹰羽毛制的箭搭在弦上。

埃特把石头夹在投石器上开始挥动，帕恩也拉开了弓。

“发射！”

瞄准好后，埃特打出了讯号，箭和加上离心力的石块同时飞向看守的赤肌鬼。“恶！”令人不悦的惨叫声响起，箭和石块各自命中了目标，两只赤肌鬼摇晃了几下，其中一只便倒了下去。

不过埃特看到的是，自己所放的石块中了赤肌鬼的头，打碎了头盖骨，但帕恩的箭稍微偏离了目标，只射进了右肩。有一只赤肌鬼还活着！

“吼呜……！”

活着的赤肌鬼向洞窟发出了很大的吼声。

“糟了！”帕恩边叫着，一边迅速地再搭了另一支箭射出去。

这次可就漂亮地射中了它的肚子，鲜血从伤口喷了出来，身体也跟着倒地。

“既然这样就没办法了，一只都不留地大干一场吧。”帕恩轻轻地拔起长剑指向太阳，瞬间剑身闪着耀眼的光芒。

埃特似乎仍想进行原来的计画，他从衣服口袋中取出两个装满油的小瓶子，投向洞窟的入口。只听到一声玻璃碎裂的尖锐声音，滑腻的液体飞散了一地。

然而从袋中取出打火石时，便知道已经来不及了。

从洞窟深处，跳出了一只只丑陋的生物。

幸运的是，有几只赤肌鬼在入口附近踩到了地上的油而滑倒，其中有一只的头敲到地面突起的石块，发出了奇怪的声音后，就一动也不动了。

“全给我倒下！”

一旁的帕恩高声一呼，进入了作战态势。

“帕恩！背后靠着岩石，防止它们偷袭！”

埃特制止了正要冲出去的帕恩，退至原先躲藏的大石头附近，而帕恩也跟着做了。赤肌鬼很快就追了上来，手上握着斧或短剑等战利品。武器上都附满了赤色的铁锈，实在是很粗糙的代替品。此外，剑身还涂着绿色的黏液。

“小心！刀刃上抹了毒！”

背对着岩石，虽说不至于遭到偷袭，但是要以一对多仍是不能避免的。何况两人已在重重包围之下，逃跑已经是不可能的了，如今只有自己断气，以及把赤肌鬼全部消灭两条路而已。

帕恩不愧是个战士，他巧妙地使用着剑和盾。先以盾牌挡下其中一只的攻击，再迅速地对另一只挥出剑。没有防住攻击的那一只，从肩头冒出血倒地之后，帕恩便从他背后给予致命的一击。虽然技巧比不上那些征战各地的勇者们，但拿来对付赤肌鬼倒是绰绰有余。而埃特曾在法利斯神殿受过战斗训练，用起棍棒或盾牌也不含糊。何况埃特的速度还高过帕恩，当他以巧妙的步伐闪过攻击后，便全力挥出武器攻击。

金属的尖锐交击声不断地响着，由于两个年轻人的努力，赤肌鬼一只接一只地倒了下来。

但是似乎快到达极限了。不太惯于战斗的埃特逐渐露出了疲态，双手也变得如铅块般沈重了。

帕恩注意到了一旁埃特的状况，开始试着为埃特做掩护。挥剑的动作变大，以便牵制埃特面前的赤肌鬼。但是帕恩的疲劳也因此增加的较快。不过由于他累积了相当的战斗经验，所以打起来还算是得心应手。

赤肌鬼的数量不知不觉剩下了一半。十几只尸体散布在周围，使得空气中飘着腥臭的味道。但是剩下的赤肌鬼踩过自己同伴的尸体，毫不犹豫地走向两人。或许是愤怒战胜了恐惧，何况它们也知道帕恩渐渐疲累的事实。当赤肌鬼知道自己掌握了胜算后，它们也称得上是个勇敢的战士。

“似乎到此为止了。”帕恩小声地说着。

他挥剑的动作开始迟钝。看着快要喘不过气，像是要崩溃了的埃特，帕恩已经有了一些觉悟了。他将盾丢到地上，放低了姿势并改以双手持剑。

为了振奋自己，从身体深处唤出最大的声音。

“喝！”

全身像弓箭般弹了出去。

两只想解决掉埃特的赤肌鬼中剑后飞了出去。帕恩在剩下的五只赤肌鬼集团中，一个人像是狂战士般挥舞着剑向前突进。

（我这样算是名誉地战死吗？）帕恩边挥着剑一边想着。对剑士来说，死在战斗中是很光荣的。然而面对众多山贼而战死的父亲，却遭到别人的唾弃，使得母亲不得不将年幼的帕恩带离瓦利斯。母亲在自己十岁时染上流行病而死后，帕恩便以帮助农事及狩猎为生。十六岁时，穿着父亲留下的铠甲，以佣兵身分，在弗雷姆王国和外族战争。两年后回到了这里，接下了村庄的警备工作，等待下一个出任佣兵的机会。

如果自己的死是不光荣的，那我的一生究竟留下了什么。

在这时，左肩感觉到了硬物刺入的感觉，痛楚遍布了全身。背后被赤肌鬼刺了一剑，鲜红的血从伤口涌了出来。

咬牙忍住了痛，回头一剑便把那只赤肌鬼砍倒在地。然而由于这个动作实在太勉强，加上铠甲的重量，使得帕恩失去平衡跌倒在地，铠甲和岩石撞击，使得火花四处飞散。一只赤肌鬼趁机袭击，使得左大腿也感受到了刺痛。赤肌鬼拔出剑后，痛楚渐渐地增加，等到稍微能忍受时，身体已无法随心所欲地行动。短剑上所涂的毒，比预想中还早产生效果。

帕恩站了起来，却也已经耗尽全力。任由极度的疲劳散布至全身，帕恩试着环视四周，看看埃特的情形。

然而眼睛一花，帕恩倒了下来，眼前变成了蓝天，万里无云的蓝天。奇妙的舒适感遍布全身，看着天空，帕恩的手也离开了剑，四肢张成了大字形。

污秽的生物，瞄准自己的左胸刺下时，帕恩以旁观者似的眼神看着。然而就在这时！刺向自己的赤肌鬼胸前插入了一枝箭。

赤肌鬼发出了像是撕裂空气的惨叫后倒地。之后帕恩又听到了其他的声音。

那是一种不常听见的语言。

随着那声音，空气变得十分沈重，帕恩眼前变成一片漆黑，但脑海中似乎闪过了一道光线。

（是吗，原来死是这样的啊，老爸。）帕恩的心中如此叫着。

之后，便陷入了完全的黑暗。

“看起来好像赶上了。”

看着正在收拾那只赤肌鬼的吉姆，史列因如此说着。然后他注视着其他的赤肌鬼，小声的念着古代语。

“引导安眠的舒适气息……”

手中的杖随着咒文微微挥出，发现帮手而疯狂地冲过来的赤肌鬼中，有三只像是脱了魂似地倒了下去，而此时的吉姆将武器换成了战斧冲了出去。

胜负也只是一瞬间而已。吉姆的战斧一闪，一个冻结着惊讶的头便飞在空中。另一只已经失去战意而回过身时，只听见喀的一声，它胸部以上的部份掉了下来，下半身摇晃了几下也倒了下去，切口溢出的血染红了整个地面。

“把睡着的那几只也解决掉吧。”

史列因边说着，一边注意着四周，已经没有赤肌鬼能动了。史列因对洞穴内部集中意识，唱出简短的古代语。被魔法增幅的知觉触手慢慢的深入洞穴，试着调查里面是否藏有其他生物。

当触手确认已到达了最里面的石壁，史列因便停止了咏唱。

“里面已经没问题了”史列因高兴地对一旁忙着砍头的吉姆说。

“这儿也是可以了，每一只都彻底解决了。”

史列因点点头，走到已躺下了的年轻人身旁，正想处理他的伤势时，黏滑的液体沾上了他的手。

（活着是活着，但伤势太严重了）史列因大声的叫着吉姆。

“赶快来帮我的忙，不赶快带回去的话，可能就晚一步了。”




第二章 亚拉尼亚的黑影
林的一角是一座山丘，杂草遍布在山丘的斜面上，草的高度几乎到达了膝盖。

一个灰色的影子高举起双手，奇妙的咒文随着风流动着。

之后，一颗星划开了夜空，留下了一道鲜红的残像。它的轨迹越来越明显，最后那颗星变成了巨大的火球降落在另一个山丘上，降落在山丘上的一座城。

只看见一道亮光之后，便是连续不断的爆炸声。城壁变成了碎片，周围也卷起了火焰，映着卡诺国的王都“阳光之丘”。

马莫的皇帝贝鲁特以正在进行神圣仪式般的眼神凝视着。他跨在黑色的军马上，披着血色的铠甲及黑色的斗篷，非常适合“皇帝”这个称号的威严。

贝鲁特已经超过六十岁了，本应该已是坐在王位上安享天年的年纪，但是他的肉体与精神仍是处在壮年时期。当他用镜子看着自己时，总觉得镜中映着魔物的影像，那是因为腰上所佩那把大剑的魔力使然。这把以前由魔神之王所持的大剑，如今被打倒魔神的他挂在腰间，散发着邪恶的光芒。这把剑至今已不知斩断了多少生命，粉碎了多少灵魂。如今它就像是乐于发现新的牺牲者般兴奋地颤抖着。

贝鲁特后面跟随的百余位骑士看着正在焚烧的城，发出了确信已胜利的欢呼，然而贝鲁特自己的表情却未曾改变。

山丘上的城开始燃烧，贝鲁特一直在附近的森林里等待着这一瞬间，不过问题是现在才开始。即使现在城壁被毁，火焰也带动起混乱的气氛，但是敌军数量仍是贝鲁特带领来的数十倍。

贝鲁特驾马走出森林，回头看着等待着讯号的精锐们，右手渐渐抬起，然后闪电般地挥下。

地面响起了轰声，穿着黑色铠甲的骑士们由森林中冲出来，向着城堡奔上山丘。充满精力的怒号，和地面的震动声形成了死的合音。贝鲁特也已准备出动，从腰间拔出了剑。像是要吸收所有光亮般的黑暗之剑，完全凌驾于夜空的黑暗。刀刃喷出来的邪恶灵气漂浮在四周，重叠在空气之中。

“陛下要亲自出阵？”

身边发出了声音。贝鲁特操纵着马朝向声音的源头，那儿站着一位穿着灰色长袍的女性。年龄看起来约二十岁左右，漆黑的长发束起来垂在身后。额头上套着的那奇妙形状的头冠，是用细致的金属所编，中央部份镶着绿色的宝石。宝石如同生物般不断发着光亮，光的颜色随着角度而变化，传出一种幻想的气氛。

这个女的叫做卡拉，贝鲁特所知道的也只有如此。不过她是个拥有恐怖力量的魔女，并且协助着自己，只要这样就够了。宫廷魔术师巴古纳德曾不只一次地劝他多留心这个魔女，这并不是因为卡拉的存在动摇了巴古纳德的地位，也不是因为害怕这个魔女，只是视她那不知从何而来的魔力为一种莫大的危险。如今“阳光之丘”坚硬的城壁像是羊皮纸般地被撕裂，就是她的魔法造成的。

贝鲁特将大剑指向卡拉，浮现了一丝笑容。他只需单手便可轻易地拿着这把剑。

“剑渴望着血，人类的血可说是它的最爱。”

“似乎是如此。不过您也是跟它一样的。剑本身只是如镜子般反射着拥有者的性格喔。”

“说得没错。”贝鲁特大声地笑着。笑声散布在空中，掩过了远方的打斗声。

“然而魔法也是如此。那股火焰不就是你破坏的冲动吗？”

“大概是如此吧”卡拉悠闲地说着。“我的工作就到此了。加诺王国已没什么我要帮忙的了。我想现在就到瓦利斯去。现在箭既然已经射出去了，一些未来的路总是要铺好的。”

“真是忙碌啊，一路上当心点。亚拉尼亚进行的还顺利吧。”

“当然。已经做了很多层准备了。一定会使您成为罗德斯岛的霸主的。”

“我会期待的。”

贝鲁特转过马身后，两脚一踢马腹，便全速地朝着仍在燃烧的城，如闪电般飞驰而去。

在飞奔的路上，贝鲁特早已确信了自己的胜利。

兰镇约在萨克森村以南步行十天的距离。在亚拉尼亚国首都座落的这个镇上，建有王城“岩石之浪”，城中住着当代国王多摩斯七世以及皇族们。

虽然是建国已四百年的皇都，然而亚兰仍然是罗德斯岛上一个文化繁荣的地区。镇上所有的建？？物皆为岩石所砌，路面也铺着平坦的石板，因此砂尘不会随便飞舞。

这里是矮人族所设计的，经过了数百年也不需要什么改建，整个城镇几乎总是保持着一样的面貌。

由萨克森村出发的帕恩等人，原来打算经过西方的诺比斯进入瓦利斯境内，但是听说西方的沙漠目前有风暴无法通行，才紧急更改行程而来到了亚兰镇上。

目前这里正举行着祭典，这是为了庆祝两天前诞生的第一位王子所办的。原本宁静的街道上，摆着许许多多的小摊子。难以想像的喧哗声加上初夏太阳的直射，使得每个角落都充满了热气。走在石板路上，帕恩一行愉快地逛着。

“来到这儿真是不错。”吉姆的嘴里塞着鸡腿肉，边吃边说着。

“的确如此。”帕恩也同意吉姆的说法。

“王子诞生实在是件可喜可贺的事，如此一来，王家也会更加安泰的。”埃特愉快地眺望着这充满活力的城镇。

“热闹虽然不错，可是长期旅行下来我的脚也累了。可以的话，能不能决定了安身之所后再来享受这个祭典呢？”

史列因总是在队列的最后面慢吞吞地走着。它并不是讨厌祭典，只是从早上开始就马不停蹄地走，他已经快喘不过气来了。对史列因来说，和年轻的帕恩及埃特，以及根本不知道累的吉姆一起跋山涉水，实在是很累人的。

“那是因为你老是在看书啊，空闲的时候也该锻？？一下身体才是。”吉姆回过头来看着史列因，一板一眼地说着。

史列因无力地应了一声，加快脚步跟了上去。

“不过这么说来我肚子也饿了，这可就不能开玩笑了。再不赶快找间店填饱肚子的话，就不是累死而是饿死了。”

吉姆这么说着，又咬了一口鸡肉。

这的确不是随便说说的。埃特可说是早已臣服在矮人族的胃之下了。吉姆不过是帕恩的一半高，却吃得比他三倍还多。传闻中矮人族那突出来的肚子都是用来装食物的，这看来大概是不假的了。

基于史列因的提议，一行人早早就决定了当天的落脚处。命名为“水晶之森”的宿屋，座落在镇上小街中一个不太起眼的场所。虽然内部不如名称般豪华，但由于大一点的宿屋早已客满，一行人也不得不满足了。

“好，走吧！”帕恩在宿屋内解决了一餐后，就像是已经坐不住了似的。埃特笑着站起身来，吉姆也离开了座位。

“史列因，那你呢？”吉姆问着唯一未离席的魔术师。

“不用担心我的事，你们就开心的玩吧。我还有不得不去的地方，到了晚上会回来的。”

“我可没啥心情去管一个魔术师的闲事。你应该是要去那个学院吧。”

史列因点点头。

“那我们就去逛逛了。你最好也放松一下心情，老是紧张对身体不好的。”

史列因从十二岁起就在亚兰的贤者之学院求学。这是由于下级贵族出身的母亲，为了爱读书的史列因的将来，而将他带进来的。

从那之后史列因便一个人住在这儿。经过了失去友人的那个事件后，担心盗贼公会暗中压迫的他离开了亚兰。如今虽过了两年，永远之都亚兰似乎是一点都没变，史列因怀念地看着这个城镇。贤者之学院位于亚兰的一角，一个面对着港口的小山丘上，是座用纯黑的大理石所建的庄严建筑，约有小城堡那么大。在亚兰镇的各个地方，都能看见这座黑色的贤者学院以及“岩石之浪”的白色塔顶。

不过现在在史列因眼前的这洞黑色建筑似乎和以前有些不同。外墙积了一层灰，似乎没有特别打扫过。本来应该是会用魔法召唤一些使从，将各个角落弄得干干净净才对。

走到大门也好像是变了。大门深锁，也没看到如往常一样看守门口的龙牙兵。

史列因的心中开始骚动。究竟是怎么了，到底发生了什么事。

“撒玛尔亘！”由于按捺不住心中的不安，史列因的声音有些颤抖。顺着他的声音，其中一个门打开了，学院的中庭映在眼中，而且一看就知道荒废了很久。

史列因无法隐藏住自己受到的冲击。亚拉尼亚的贤者之学院，应该是罗德斯岛上知名的美丽场所，满布着强大的魔法之力，就如同古代卡斯土尔王国的重现一般。

学院在这两百年间，培养了许多的魔法师，令许多失传的古代魔法再度复活，也创造出了新的魔法。

可是这副荒凉又是什么？杂草长得比人还高，几乎遮住了通道，不拨开根本难以前进。空气中飘着动物排泄物的异味，史列因不禁掩住了脸。

“为什么会变成这样？”

在这时，帕恩他们正走在亚兰的大街上。祭典已进入第十天，在亚拉尼亚各地的街头艺人听到消息后都赶了过来，而一旁也看得到用甜美歌声唱着情歌的吟游诗人，祭典现在可说是达到最高潮了。

对事实上仍是土包子的帕恩来说，亚兰镇的美，还不如走在街上穿着各式服装的女性来得吸引人。

吉姆仍是老样子，对一些新奇的料理总要试一试，埃特也开朗地观赏着街上的祭典。

埃特真的是很喜欢这个祭典，不过原因和帕恩或吉姆有些不同。看着祭典中散发出来的的那股明朗及活力，是身为法利斯神官的埃特最感到快乐的。素昧平生的人们，像是老朋友般肩搭着肩，一起唱歌、比酒量。看着这样的气氛，便觉得和平及善良世界的来访决不是不可能的。

“那是在打架吗？”

这时，吉姆忽然叫了起来。

“打架？”帕恩马上有了反应，面向吉姆看着的地方。

那儿有几个男人演着闹剧。包括四个看起来不起眼的男人，以及一个金发穿着草绿衣服的娇小身影。

“那是个女的。”帕恩说着便朝那儿跑去。

“是女的啊”只有吉姆好像不干己事般地继续说着。“那的确是个女的，而且还是个妖精族的女的。”

“哈，像那样的动作，连我的一根小指头都碰不到的。”

蒂德莉特面对这些只会胡乱冲撞的男人，轻松地躲开了攻势。不只是躲开，也顺势勾他们的脚、用手刀敲他们、或用脚踢他们的背。

动作迟钝的人类竟然敢跟妖精族比身手，蒂德莉特心中嘲笑着他们的愚蠢。四个男的再怎么生气，也只是增加以后疗伤的时间而已。

“真是一堆笨蛋。”一个男的低着头冲了过来，蒂德莉特跳到他的上方躲开之后，一下肘击打在他的背上。

在这时，另一边有跑来两个男的。大概是同党吧，恐怖一瞬间闪过她的脑海，不过倔强又使她鼓起了勇气。

对着其中较壮的那个人，蒂德莉特如同要扫腿似地使出一记回旋踢。

这个男的跳起来闪过后，蒂德莉特惊讶地看着他。

“别误会，我是站在你这边的。”帕恩一瞬间想着她为何攻击自己，总之先如同表达自己没有敌意般张开双手，试着说服这个女孩。

“在我这边？”蒂德莉特十分注意地观察这个男的，就像要看穿一切可疑的动作似的。一对纯真的眼神看着她。（应该不是个坏人）蒂德莉特如此判断后，对他眨了一下眼睛作为讯号，但也因此背后出现了空隙。

四人中的一人站了起来，从蒂德莉特的后方不顾一切地撞来。她为了躲开而向旁边踏了一步，只不过晚了一点，虽然不是正面，但还是挨了这么一下。

“四个男的围住一个女的，这是怎么回事？”帕恩抓住他的头发赏了他一拳。

这男的向后弹到了石板路上之后便一动也不动，另外三个看情形不对之后也落荒而逃了。

帕恩看着他们直到确定他们不再回头后，转向那个女孩子。

女孩不停地咳着，可能是被撞到时岔了气。金色的长发由于咳嗽而不断摇晃着。埃特从后面伸出手想帮她，但是她的动作很快，一瞬间抬起上半身飞离了原位。

埃特束手无策般看着帕恩，帕恩笑着拍了拍身上的灰尘。

蒂德莉特靠在墙边观察着两人。一个是脾气不错的年轻人。不过这个年轻人轻易地躲过了她的攻击，她那一脚可是没有放水的。与其说是他的天赋，倒不如说他是个累积了相当经验的战士。另一个男的看起来很善良。穿着纯白的衣服，胸前挂着一个东西，大概是法利斯的护符，那么他就是法利斯的神官了，不然也是个热心的信徒。

“别以为我会谢谢你们喔”蒂德莉特将垂到胸前的头发向后一拨，很镇静地说着。

“你并不用谢什么”帕恩有些紧张地回答。到现在他才真正看清楚了这位女孩子。比普通女孩还要娇小的身材，使帕恩本来还以为只是个小孩子。眼角略微上扬，青色的眼睛，细细的眉毛和眼睛成同一个角度向上。

另外小巧但不失美丽的鼻梁，其下那鲜红的唇，由于正在调整呼吸而半开着，偶尔还看得见其内洁白的牙齿。还有她的耳朵。

“是妖精族。”埃特小声地对帕恩说。

尖尖的长耳偶尔动着。妖精族的体型比人类略小，因此将女性误认为孩童也是无可避免的。帕恩第一次看见这森之种族，并且为了这份远超过所闻的美倾倒。

“不，不用，你不用多礼，我们只是做我们该做的事情而已。”

“你们该做的？唉，真是多管闲事。”吉姆原来从刚刚就不动声色地看着。

“矮人族！”蒂德莉特看了那个无理的人一眼，随即开始后悔自己不该看的。

站在那儿的是矮人族，丑陋的山之种族。

“没错，妖精族的小姐。”吉姆似乎不太在意。“就算你们不来帮忙，这个森林的女孩也不会让他们碰一根汗毛的。妖精族就是这样的种族。行动迅速、不留痕迹，天生就是个当盗贼的料。”

吉姆的话一瞬间改变了蒂德莉特的表情。

“太没礼貌了！”

蒂德莉特放低了姿势，就像是准备要冲向猎物的猫。

“并且就如你所看，有很高的自尊心”吉姆继续说着“刚刚那场争执的原因，大概也是在她身上吧。”

“你给我住嘴！”

蒂德莉特冲向矮人，不过在那之前，帕恩的右手抓住了她的左腕。

“说得太过分了，吉姆！”帕恩好像真的生气了，摆出了可怕的表情看着吉姆。

“嗯，好像是如此。我并没有要让你生气的意思，实在抱歉”吉姆说着便回过身去。“再来就交给你了，我先回宿屋去。毕竟我对妖精族的女孩没什麽法子……！？

吉姆老神在在地走向大街。

帕恩看着他离开后才发现自己的无理，连忙放开了右手。

“你终于发现了啊。”

蒂德莉特摸着被帕恩抓着的右手，仔细看都已经快肿起来了。（这个呆瓜真不懂得节制）蒂德莉特像是要骂人般张开嘴，却不知道为什么笑了出来，看来她的心情已经恢复了。

看着蒂德莉特的笑容，帕恩也跟着傻笑了起来。“我叫做蒂德莉特，为了答谢你，我请你吃点东西吧！”

“咦，喔，好啊”被这个女孩恶作剧般地看着，帕恩觉得自己有些脸红。

“那就这么决定了。反正现在是祭典，要吃什么就有什么。可别误会妖精族的人不知道什么叫礼节喔！”边这么说，蒂德莉特便牵着帕恩的手一同离开了。

到了黄昏，酒店的气氛就达到了最高潮。白天祭典的活动结束后，尚觉得意犹未尽的人，为了求取快乐与美酒而打开了这儿的门。与埃特暂时分离了的帕恩也不例外，他已经为了得到一张空桌子而在镇上晃了好一段时间，如今他则身在一间小店中。

总觉得有些奇怪，帕恩心中这么想着。从“水晶之森”出来的时候是和埃特及吉姆一起的，但如今坐在面前和自己对饮的，却是个还年轻的妖精族女孩。当然，说年轻只是看起来而已，真正的年龄可就不得而知了。

喝着手中被注得满满的那杯麦酒，帕恩被蒂德莉特要求说一些关于自己的事。

“喔～你正在旅行啊”蒂德莉特装成一副很不得了的表情，眼睛瞪得大大的，边听着也频频点头。帕恩似乎已经喝了不少，根本不去注意她是特意装出来的。

“你的同伴就只有白天的那个法利斯神官及那个矮人？”

“不，还有一个魔术师。虽然他怪怪的，不过有着很大的能力。说来惭愧，与我的剑比起来，史列因的魔法强力的多了。”

（史列因就是那个魔法师的名字了）蒂德莉特并没忘记告诉帕恩，他的剑事实上比他自己所想的有力的多。

这并不是奉承的话，他曾经看穿过自己的动作。蒂德莉特又想起了白天的事。

蒂德莉特过惯了在森林中的无聊生活，而终于在最近离开了她所属妖精族故乡的森林。在人类的世界中，所见所闻都是焕然一新的。虽然其中当然也包括了一些愚蠢及野蛮，不过这毕竟是人类文化中无法避免的附属品。

然而即使有这个认同，她也实在无法不去介意这种事。有时若碰到白天那种无理的家伙，只要自己认真起来，蒂德莉特也拥有可以应付他们的自信。

如果这个人不介入，她也不会变得那么狼狈了。就是因为他的出现，使得自己的注意力一下子被分散掉。不过这个人竟然能够轻易地看穿她的动作，要是老练的战士也就算了，但是被这种货色看穿，可说是伤了她的自尊。本来是想故意耍耍他，不过看在帕恩那不习惯与异性相处的有趣表现上，白天那件事也就算了。

此时帕恩已经不知道说到那儿去了，成为自己旅行动机的那场战斗，或是一些自己身边的事，都成了他的话题。

“那时候啊，我都以为自己没救了，因为连老爸都在那时候跟我说了些话。说什么呢？啊早就忘了。对了，我现在为什么会在这里，就是想看看我所见的，是不是我老爸当初所见的，为了确认这些我才想去瓦利斯。

那里有英雄王法恩，还有那数百骑的圣骑士，我老爸当年也是其中的一份子喔，所以我才会成为战士，不过，我只是当个佣兵而已。可是啊，我当佣兵那地方的弗雷姆国王啊，他以前也是个佣兵喔，所以，所以啊，我也要当个～～不行，王是不可能的，我一定要当个勇者或是英雄什么的。”

蒂德莉特有些茫然地听着帕恩的长篇大论。

“你到瓦利斯去，是要找寻什么呢？”蒂德莉特静静地问着。

“什么？是什么呢……反正一定是目前没发现的什么。”边这么说，帕恩便自顾自地笑了起来。

“真像机智问答。你呀一定能够成为一位优秀的解谜大师的。”

“要猜谜的话就是史列因的工作了，听说他正在寻找属于自己的星星，所以才自己取了一个什么寻星者（starseeker）的别名。我啊只要有老爸取的名字就够了，要取别名那是其他人自己加的。”

帕恩似乎有些困了，呆呆地凝视着眼前美丽的生物。

“你要不要一起来啊，旅行很快乐的，何况还有很多同伴。吉姆他粗枝大叶的，不过事实上是个好好先生喔。史列因那人虽然怪，不过却很厉害，在我的剑之上，这我刚说过了。还有埃特，他很善良，头脑又好，将来一定会成为法利斯的大司祭，然后他就会授与我骑士的祝福的。”

蒂德莉特如今想的是最好趁他不能动之前把他带回他住的地方，这个人说他落脚在“水晶之森”，而她自己也决定了今晚要在那儿过夜。

当帕恩及蒂德莉特抵达“水晶之森”时，史列因也已经回来了，和另外两人坐在一起。这间宿屋似乎也兼营酒店，一些已经醉得差不多的人，高唱着亚拉尼亚的国歌。

三个人也频频向邻桌不认识的两个人敬酒，边喊国王万岁边干了好几杯。

史列因看到帕恩回来时的模样，以及跟着他的妖精族女孩时，不禁稍稍站了起来。即使从埃特那儿听了事情的原委，亲眼看到时也难免会吃惊。吉姆在一旁“嗯～”地叹了一大口气，埃特则只是把苦笑挂在脸上。

为什么妖精会？史列因集中了精神，观察着帕恩身边像小鬼头般笑着的女孩。

还只是个年轻的妖精，年龄大概不超过两百岁。只不过总觉得她的眼中闪着奇妙的神情。史列因悄悄地将右手放在拐杖上。

一切都在蒂德莉特的眼中。听帕恩说队伍中有个魔术师，大概就是这个男的吧，记得名字叫做史列因。蒂德莉特提高了自己的警觉，左手挪到了腰间，握着腰带下方水袋的钮扣。蒂德莉特总是习惯性的让一个水之精灵跟在身边。温蒂妮（水精灵）的力量虽然不大，但牵制一个魔术师是绰绰有余。

一瞬间两人间充满了紧张感，不过史列因先解了这个结。仔细想想，这个妖精对帕恩设下陷阱是毫无意义的。他并不是什么有钱人，权力或地位对他也遥不可及。就算盗贼公会看上了他，妖精族的人也不会去协助盗贼公会的。听过贤者之学院的末路之后，或许自己也变得神经质了，史列因这么想着。

“初次见面，我们刚好在谈有关你的事情。不辞辛劳地将帕恩带回来，实在太谢谢你了。”史列因将手从手杖上移开，用往常的语气对这位妖精族的女孩做了开场白，同时深深地低下头，将右手并拢放在胸前。

“我没事的”一旁摇摇晃晃的帕恩应了声。

“都这样了那叫没事？还是就这样先睡了比较妥当。埃特，就拜托你了。”

埃特点点头走到帕恩身旁。

“被酒灌醉可不好喔，或者是被女妖精给迷醉了啊？”吉姆故意用蒂德莉特听得到的音量说着。

“他只是认为老是和矮人在一起太可怜了。何况妖精族的人身上从不带迷药，这点可是与矮人族完全不同喔！”

蒂德莉特轻轻地一笑，优雅地对吉姆说着。

“呵呵，真是倔强的女孩子，我最喜欢这种人了。连着白天的无礼，我一起向你道歉。咱们之间自古以来不好相处，其实根本就不是因为我或你的关系嘛。”

吉姆开怀大笑了起来，对着蒂德莉特举起手中的大酒杯。

“为两个古来的冤家干杯吧！我们好像从和魔神战斗之后，就从来没有互相认同过。”

“的确如此。”蒂德莉特有气无力的回了话，双眼仍看着借了埃特的肩膀上楼的帕恩。

“来，请坐。”史列因拉了一张空椅子。

蒂德莉特考虑了自己的立场。一阵踌躇之后，觉得就这样离开好像很可惜，便听从了魔术师的话。

“忘记刚刚的误解，我们可不可以好好谈谈呢？”史列因看着蒂德莉特那青色的瞳孔。

“好，好的。”蒂德莉特边回答着，避开了他的眼神。

“我的名字是蒂德莉特。”

就像是中了这个魔术师的魔法般，她开始对史列因说着自己的事。

结束祭典后的清晨，似乎飘着什么空虚感。亚兰的街道上少有人来往，一切都恢复了平静。

伍德杰克避开大路漫无目的地走着，大概是身为盗贼而养成的习惯吧。

他穿着深茶色的上衣，外头再套上一件早已经失去光泽的黑色皮铠，脚上则是一双黑色的短靴。鞋底用了一种柔软的兽皮，这是为了他的本职而特别设计的。

这一套衣服及皮铠、插在腰上的短剑及四把匕首、以及怀中的几枚金币，就是他所有的财产了。

“真是的，公会还真是无情。”伍德杰克自言自语着，看着久违的亚兰镇。这并不是说他刚远游回乡，事实上他已经待在这里二十年了，只不过他能看到的只有地下牢中的铁格子，以及那些已经奄奄一息的老人。顶多就是加上每天的那两餐饭，还有那些摆着扑克脸的看守罢了。

在那样死气沈沈的地下牢中竟然没窒息而死，伍德深深的吸了一口新鲜的空气。由于王子诞生所颁布的特赦令，伍德杰克总算摆脱了二十二年的苦难日子。只不过，他生命中属于年轻的那一段时光早已消逝了。

（我只不过偷了一些东西而已。）想到那时的情景不由得又点燃了怒火。伍德杰克在二十二年前侵入某富翁的住处，一时失风而被捉了起来。虽然是交给王城来审判，但是当年的国王卡德莫斯实在是太过于年轻了。

只看了他一眼，便不听任何辩解而宣告三十年的徒刑。就因为这一句话，使得他不得不在阴暗的牢里渡过人生中本应最快乐的时光。

即使已经因为恩赦而出狱，这份怨恨仍是无法抹去。因此当他看到祭典上那些叫着王国万岁的人时，他总是露出十分不屑的表情。而那些人怀中的金钱，也自然地成为了伍德杰克的目标。

虽然到目前为止都还没失手过，他自己却早知道自己的技术已不如从前。在阴暗的地牢里待了那么久，技巧生疏是难免的事，何况岁月无情地夺走了他昔日的那份敏捷。

在不得已的情形下只好去盗贼公会，希望能在那里求到一些工作。然而已和二十年前不同了的新领导人，对着这个本来可能成为支部长的伍德杰克，开口便是要一万金币的“保证金”。

伍德并没有气冲冲地向他理论，反倒只是嘿嘿的笑了几声，便离开了那个地方。

大概是看他可怜，领导人特别告诉他一件可能会有丰厚报酬的情报，然而却是个很难独立完成的工作。

（要有伙伴，而且不能是盗贼，必须是足以依赖的战士。）伍德心中这么想着，要重新翻身也只剩下这一条路了。

（不过，在那之前先填饱肚子吧。）

伍德为了今天的第一餐走进了一间宿屋，玄关上挂的牌子上写着“水晶之森”。

帕恩由于宿醉的关系，一早似乎并没吃什么东西，拿了一片面包之后就只有喝水而已。飘着水果香的水，让他的胃有了舒适感。

埃特坐在帕恩旁边冥想，正进行着早上的祈祷。要是放着他不管的话，就好像永远不会停似的。

只有吉姆还没吃完。他手中拿的好像是第二条面包，麦酒也已经空了三瓶。

蒂德莉特尽可能地不去看吉姆的吃相。他自己只喝了一杯甜酒及一些果物，然后就无聊地看着没有精神的帕恩。

史列因拿起装着牛奶的杯子，想着昨天妖精女孩说的一切。这个女孩是厌倦了森林中没有变化的生活才离开的。除此之外，他也是因为气在自己的族人只旁观着逐渐灭亡的故乡，却不打算采取任何行动才走的。史列因认为这倒是妖精族中一种稀奇的观点。但也因此她被自己的族人视为异端，虽然因此她和人类比较和得来。那时讲到这儿蒂德莉特便低下了头，后来去和店里主人确认了自己的房间之后，就匆匆忙忙地上楼去了。

在这时，有人打开了大门进来。史列因向门口看了一眼，脸色便稍微沈重了些。进来的男子一身盗贼的装扮，既然是盗贼，应该就是公会中的一份子。史列因紧张地注视着他的行动，一直到他坐在吧台前面。

“给我一些清淡的东西。”

紧张感只到此为止。史列因的目光再度回到了手中的古文书，而帕恩似乎还有点头痛，抓着头发低声呻吟着。

“真是邋遢”蒂德莉特的笑声在一旁响起。

“对了，史列因，你那贤者之学院怎么样啊？牺牲了难得的祭典，总该要有些收获吧？”吉姆似乎总算是吃饱了，边堆着空盘子边问着。

“发生了严重的事了。”史列因合上书抬起他那落寞的脸。两手放在桌上，手合起来后开始说出他目前所知的情形。

进入贤者之学院之后的史列因才知道，目前学院的机能已经完全停止了，而且内部几乎已经不是人住的地方。史列因虽然感到绝望，但仍然进入里面仔细地调查了一遍，之后就见到了贾葛尔老师，独自守护着这里的最后一个人。

贾葛尔老师告诉了史列因导致学院落没的原因。这是由于被称为近代大魔术师的学长拉尔卡斯之死，以及另一个魔术师巴古纳德所引起的悲剧。

巴古纳德这名字是史列因早有所闻的。他是以学院历代数一数二的成绩，受封为魔术师的一位天才。但是他希望自己的才能能达到更高的境界，为了这个欲望，他开始接触属于魔神之力的暗黑魔法。这严重违反了学院中的戒律。学院不只是限定要将魔法用于好的一面，连学习邪恶的魔法也是严格禁止的。

这个事实揭发之后，拉尔卡斯毫不留情地对巴古纳德予以严惩。拉尔卡斯在他身上下了强力的“禁忌”之咒，并将他逐出学院。这个咒文会在巴古纳德要使用魔法时，在他身上施加无法忍受的痛苦。

然而即使受到了这禁忌咒文的束缚，这个天才却忍了下来。在遍及全身的极度痛苦之中，巴古纳德仍能够集中精神唱出咒文，这股力量来自于他对拉尔卡斯，以及贤者之学院复仇的意念。他用魔法之力在卡诺获得了大笔的财富，之后到了暗黑之岛马莫，成为六英雄之中，黑暗皇帝贝鲁特的宫廷魔术师。他的复仇在拉尔卡斯活着时无法成功，但在拉尔卡斯亡故后，他的阴谋便确实地进入了学院。当时在亚兰镇各地都发生了学院学生或魔术师被惨杀的事件，学院方面当然是了各种手段企图对抗，然而却都没有成功。

就如同是赶尽杀绝一般，除了杀害导师之外，他也派人侵入学院内的书库及宝物库，夺走了许多无价的书卷及工艺品，剩下没拿走的一些世上仅存的贵重物品，也在火焰中化为灰烬。

拥有悠久历史的学院至此已失去了它的存在价值，死里逃生的导师或魔法师，一个接一个的离开了学院，消失在罗德斯岛各地，最后只剩下存活着的导师中最长者，贾葛尔老师留在学院里。

“实在是太残忍了。”埃特愤怒地握着拳头。

“的确如此。”史列因松开了手放在腿上。“我当时离开了亚拉尼亚说是很幸运的，因此我没有成为巴古纳德的目标。”

“对这件事情，王室没有采取行动吗？”埃特问着史列因。

“对古代传下来的伟大力量，王室又能做的了什么？即使派了数百人警备，也没办法阻止学院的崩坏，巴古纳德就是这么可怕。”

“那你现在还有危险吗？”蒂德莉特小声地问着。

“已经没有了。”史列因简单地回答着。“巴古纳德的复仇已经结束了，如今可能准备着另一个破坏的计画，而这个计画也可能已经由暗黑皇帝进行着。”

史列因似乎是不经意地说着，但是话中所隐藏的含意，却使帕恩起了共鸣。

“我不能原谅巴古纳德那家伙！”帕恩忽然大声叫着。在大家惊讶地看着他时，帕恩像是要踢飞椅子般霍然站起来，紧握着拳头向上。

“还有，既然知道了巴古纳德的阴谋，为什么魔术师们不出面呢？自己拥有力量却只顾着逃避，胆小也要有个限度吧！”

“不要拿他们来跟你比”史列因像要安慰帕恩般说着。“魔法与战士的剑是两种东西。虽然魔法也可以成为杀人的一种手段，但是魔术师并不是为此才学习魔法的。”

“那么渥特呢？那位莫斯的大贤者不是也为了和魔神一战，而潜入了最深奥之迷宫的最底层吗？”

帕恩说的是六英雄的传说。他提到的渥特是打倒魔神之王的最后六人中的魔术师。史列因无言地看着帕恩。

“为什么魔术师们不站起来呢？实在是太不可思议了吧？”帕恩又重复了一次。“要是我的话……”

“要是我的话就会站起来，好好地修理那个叫巴古纳德的是吗？”

声音是从帕恩身后来的。帕恩吓了一跳回过头，右手伸向了剑柄，为了防备危险而低下了身体。

“是谁？！”帕恩喊着。

“喔，吓到了诸位真是抱歉。”

这个男的向后退了一步，将两手平摊开来。他本来应该是坐在吧台的，却不知道在何时走到了帕恩身后。而且不只是帕恩，其他的四人也没有察觉。

伍德杰克只是基于盗贼的本能才去听帕恩说话的。平时竖耳倾听他人的对话，若是有什么不错的消息，便可以捷足先登。就算没有，也可以当成是一份情报，还是有它的价值在的。不过说真的，就算不是刻意要去听，帕恩的音量也不会有人听不见。

“也没什么啦，只不过听了你所说的之后，我认为你或许能成为打倒那个巴古纳德的勇者。何况我还知道一个可以让你发财的地方喔！”

伍德露出了一丝微笑看着帕恩。而帕恩的表情则由惊讶转变成一股兴致勃勃的样子。

“听从盗贼的话是很危险的。”史列因很少有这样的口气。

“这可是跟你有很大的关系喔，学院出身的魔法师。”

伍德杰克似乎已经赌下去了，仍旧笑咪咪地转向魔术师。

“听说从你学院盗走的财宝就藏在那儿喔。如果是真的，说不定就能重建已崩溃的学院组织，到那时候，一个导师级的地位就跑不掉了。”

虽然说不能轻易信任，但是史列因面对这番话也不得不动心。虽说学院的复兴是遥不可及的，但是若能够取回书卷或是宝物的话，多少都会有些助益，而贾葛尔老师也一定会很高兴的，如果这事是事实的话。

“分辨真实的神圣之耳啊”史列因轻声唱着古代语，一瞬间体内充满了魔法之气，并且集中到了两耳。如此一来只要这个盗贼说谎，史列因的耳朵马上可以辨别出来。

“能够告诉我们详细的内容吗？”史列因改变了态度，请伍德坐在一旁的空位上。

“你们总算肯听我说了。”伍德内心笑着坐了下来。（看来好运还没完全舍弃我嘛）

“我说出来是没关系啦，不过你们可别只听过了就走喔，必须要用行动来表示。”看着一旁的妖精族及矮人族，伍德心想（妖精族加上矮人族，战斗时似乎没有比这更好的组合了。）

“那就要看你说什么了。”帕恩自豪地说着“除了正义之外，我可是不会拔剑的。”

“当然罗，年轻的战士，我保证不会伤害到你的名声的。”

（刚刚说的并不假。）史列因的耳朵听得清清楚楚。（不过名声就不一定了。）

伍德杰克认为这些人是值得信赖的，准备一五一十地说出实情。（也只能这样了，我也没有其他能够赚钱的法子了。）

贼自称是伍德杰克，似乎不是本名，只是盗贼之间方便的称呼而已。

帕恩把地点移到了他们自己的房间里，也顺便再叫了一些吃的喝的，摆在中间的小圆桌上。很快地，吉姆便把它们都清理的干干净净。房间虽然大，但是对六个人来说还是挤了一点。

“从这儿向东约三天路程的森林中有个古老的宅子，屋主在二十五年前搬走之后，就成了一个没人住的废屋。不过啊，几年前似乎住进了一个蛮可疑的集团，和学院失窃的那个时期恰巧吻合喔。”伍德得意地说着，喝了一口果酒。“信不信是你们的事，不过那些人之中并没有盗贼，如果有的话可是会让公会的名誉受损的。当时我一个同伴曾去那儿侦查，发现了一些有趣的东西。建筑的前面有着黑妖精及食人鬼在警卫，而且宅子里还有穿着不错装备的人喔。它们所穿铠甲的胸前，还刻着马莫的纹章。”

“马莫，那个黑暗之岛”埃特不解地低语。“为什么会对亚拉尼亚？”

马莫是罗德斯岛中被称为魔之领域的地方。黑妖精族、食人鬼及？？身鬼等生物的居住地。而当地之王贝鲁特虽曾被称为是六英雄中之一人，但现在却是个毫无慈悲之心的残酷之王，以力量来统治他的领土。

“难道是有什么企图吗？”埃特问着史列因。

“我不知道”史列因摇摇头。“不过，若是贝鲁特如传闻所说的一样的话，他在想什么大概也推测的出来。”

“难道是要要占领亚拉尼亚吗？”帕恩吞了口口水。

“即使是猜测也是不过份……”

帕恩陷入了沈思。史列因说得其实并不过份。要是说马莫那边送兵士过来是有什么企图的话，很可能就是要占领亚拉尼亚的计画之一。巴古纳德使学院崩坏或许并不只是因为私仇，说不定也是预防将来学院对马莫造成威胁。

“说真的，我们还是应该去看看。”

“为什么我们要去淌这趟浑水呢？”吉姆不满地说着，“去拜托亚拉尼亚的士兵不就好了吗？”

“那我可就惨了，这可是个贵重的情报呢。学院的宝藏、还有阻止了阴谋之后的犒赏，我可是花了不少钱才从公会那儿得到的消息呢！”

（花钱去买是骗人的）史列因虽然知道，但并不希望大家扯破脸。

“黑妖精及食人鬼是很可怕的，特别是黑妖精还会使用魔法。”

“反正都是叫妖精嘛。”

吉姆这番话使蒂朵变了脸色。“黑妖精族是把灵魂卖给了魔神的可恶份子，请不要与我们混为一谈。”

对蒂德莉特等妖精族来说，黑妖精族是极为令他们憎恨的对象。正如其名，他们漆黑的肌肤是立誓效忠暗黑神的证据。在神话中光与夜的圣战中，他们站在黑暗军团的前线，和光之妖精族进行战斗。

对人类来说神话似乎太过于遥远，但对妖精族而言，这场战斗确实地存在于他们的记忆之中。她的一族中也有参加过那场战争的遗民，长老们将黑妖精族的残酷传到了后世。那些人不分男女地杀戮，纯洁的女孩则被当作暗黑神的祭品牺牲掉。

另外，丑恶但力大无穷的食人鬼则是将妖精族当作生菜般地啃食。和黑妖精族一样，食人鬼也是自古以来的敌人，彼此之间已不知战斗过多少次了。

就连之前的魔神战争之时，黑妖精族及食人鬼也是站在魔神那边，成为死与破坏的先锋。蒂德莉特虽然没有参与那场战斗，但那时她身边的朋友也曾被杀害。对她来说，那就像是昨天才发生的惨痛回忆。

“我会让你们看看我和黑妖精族不同的地方的。”

“我也同意。”帕恩看着史列因的脸说着。“我也希望能自己解决这个事件，一方面即使我们告诉亚拉尼亚的警备兵，也不能确定他们真的会相信。另一方面我自己也不希望有黑妖精及食人鬼的存在。”

“对，对嘛。”伍德连忙应和着。

“唉，真是没办法。”史列因叹了一口气。“那就照帕恩所说的吧。依我的看法，那儿若是真的藏有学院之宝的话，那去的价值可说是大增，而且人类毕竟不能让黑妖精玩弄于股掌之间。”

“嗯，既然连你都这么说了，我也没办法反对。黑妖精的头就由我来接收了。

对我们矮人族来说，黑妖精也？

俏颐堑牡腥恕！？

吉姆伸出强壮的手，对蒂德莉特笑着。

蒂德莉特本来板着脸瞪着吉姆，后来也了解他没有恶意，脸上又恢复了微笑。

“这样才对嘛，你们绝对会顺利成功的。我当然会帮你们忙，虽然我看起来是这副德行，短剑的工夫也是一流的喔！”

史列因早就知道了。盗贼的短剑是黑暗中，尤其是逼近背后时最可怕的威胁。

他的旧友就是被它打倒的。他身为战士的经验，是在现在的帕恩之上。

“报酬就给你一半，这样可以吧？”帕恩一个字一个字用力地说着。

“那就拜托你罗。”伍德笑着对帕恩点点头。

这笑真令人不舒服，史列因这么想着。他听到自己的心中有声音提醒着要小心这个盗贼，因而决定他要走在队伍的最后面。史列因决定之后，便起身去做出发的准备。

虽然这件事并不是说很急，但帕恩等人有了伍德杰克的加入，在当天的下午便离开了“水晶之森”，而到了亚兰镇郊外。往东边的路并没有南北像的道路那么热闹。虽然继续走会到达一个叫马加斯的小渔村，但是路还没到那儿就断了。除了运载鲜鱼的马车偶而擦身而过之外，几乎看不到半个人影。帕恩等人便是沈浸在这种悠闲的气氛中慢慢地前进着。帕恩及蒂德莉特走在最前面，随后接着的是吉姆。伍德不知为何是跟埃特并肩走的，而史列因虽慢吞吞地走在队伍的最后面，但只有目光是锐利地注意着伍德杰克。

（不过天气变得真热）史列因抬起头看着制造夏天气息的？？阳，他为了避免日晒而拉起了长袍的帽子，将整个头部深深地藏在里面。

就这样走了两天，第三天路就接到了森林的一端。

“就是这儿。”伍德指着森林中的小径得意地说着。“这里面就是我们的目的地。”

“大概多久会到？”帕恩这么问着。

“大概要花个一小时吧。”

“这人盖房子的地方还真是奇怪。”蒂德莉特一边说着，一边怀念地看着森林中的一草一木。

“接下来就一定要小心行动了。”史列因小声地说着。现在刚好是太阳最大的时候，史列因的脸也完全地藏在帽子里面。

“一点也没错”帕恩咬着下唇，摆出了严肃的表情。“我们就到森林里面去吧。”

蒂德莉特很高兴地同意了。顺着帕恩的提议，一行人决定进入森林到那个宅子。初夏的森林令人感到了生命的气息，而且花草的香味也使人感到舒适。帕恩照旧是走在最前面开路，使后面的埃特等人易于前进。

史列因很在意脚边会被露水沾湿，加上树枝不时会勾住长袍，使得他露出了懊恼的表情。他目前正在考虑是否要在领到报酬之后买一件新的长袍，不过现在有在卖贤者之袍的，大概也只剩下亚兰镇而已了。

随着距离宅子越来越近，一行的前进速度也随之减慢，并且尽可能地不发出声响。即使如此，帕恩及埃特的金属铠甲仍发出撞击声。

“俺的锁链甲可是用纯银做的，一点声响也没有喔。”吉姆骄傲地对帕恩说着。

蒂德莉特现在也是穿着草色的衣服及紫色的半身铠甲。本来以为那是用金属制的，不过似乎是将皮革硬化后作成的。用山葡萄的果实染色的胸铠上，嵌着由画得简素但优美的文字所刻成的红色钢饰。那个装饰似乎不只是美观用的，好像还可以使铠甲的机能提升的样子。

宅子终于出现在一行人的眼前。他们伏在森林的低处，观察着玄关的情形。

首先映入一行人眼中的，是站在玄关前面巨大的食人鬼。另一个守备的黑妖精似乎没有食人鬼的一半高，不过再小的动静似乎都逃不过他的眼睛，非常认真地守备着。另外食人鬼手上拿着巨大的棍棒，而黑妖精则是握着长枪。

“好了，怎么行动？”

帕恩小声地说着。现在再往前进的话不知道会发生什么事，何况若是被警卫发现就更糟了。帕恩就像是要推推卸责任般看着埃特。

「要用弓箭吗？

“那时候不就失败过了吗？这次可是穿着铠甲的黑妖精及以体力自豪的食人鬼喔。就算是中个一两枝箭，他们大概也是无动于衷吧。”

埃特想起了在萨克森讨伐赤肌鬼的往事。

“那要怎么办？”帕恩似乎被说中了弱点，语调变得有点丧气。

“如果我的魔法有效就行了。”史列因加入了讨论。“黑妖精族是拥有很高的魔法抵抗力的。”

“那是把灵魂卖给了魔神换来的。”蒂德莉特不屑地说着。她已经拔出了细身剑，并确认了藏在肩甲中的小型短剑。这把短剑跟伍德拥有的三把短剑一样是专门用来投掷的，不过她在短剑上涂上了麻醉性的毒。这本来是用来活捉猎物用的，不过现在则成为了要确实打倒对手的手段之一。

吉姆也已经拿下了背上的战斧，做好了随时可以冲出去的准备。

“我有一个方法可以试试。”史列因没什么自信般地说着。

“说出来听听看吧，史列因。”帕恩催促着。

“我在想，对对方产生直接影响的魔法，大概对黑妖精是没用的。不过如果只是要藉由魔法吸引对方的注意力到别的地方的话，倒是值得一试。”

“制造幻觉吗？”蒂德莉特说着。

“没错。不过只限于声音而已。只要他们其中一个被吸引到别的地方的话，至少我们就不用一次对付两个，而他们也不会来得及去通知他们的同伴的。

“如果说，他们两个都去别的地方了呢？”

帕恩的话使史列因耸了耸肩。

“那时候我们就偷偷进去吧。”

“说得好啊！”吉姆压住声音只露出了表情，连胡子都像是在高兴地抖动。

史列因开始对着宅子一旁，与自己所处位置相反处的草丛集中意识。小声地唱着古代语，双手画着奇妙的印记。过了一会儿，史列因开始用力地摇晃身边的草丛。

“史列因！”帕恩先愣了一下，接着不自主的大声叫了出来。

不过帕恩的声音及草丛摩擦的声音却完全听不到。反倒是史列因注视的那个地方，传来了草丛的沙沙声以及“史列因！”的叫喊声。

这些声音对帕恩来说只有一点点，但是对距离比较近的两个守卫来说大概听的比较清楚。黑妖精先是马上摆出了警戒的姿势，再来便用奇怪的发音对食人鬼说了些什么。食人鬼点点头拿稳了棍棒，小声地回应了一声，黑妖精便握着枪，不动声色地朝发出声音的草丛走去。

“喔，原来魔法这么方便啊，那天也来教我几招吧。”伍德杰克一边说着，一边在想学到之后，将来要潜入别的地方时有多方便。

“趁现在！”在史列因送出讯号之前，蒂德莉特就开始行动了。她回过头来对帕恩眨了一下眼睛，便用猫一般地动作朝玄关跑去。

“温柔的森之精灵，让那只食人鬼成为我的朋友”蒂德莉特开始念起与史列因的古代语不同的咒文。虽然只是轻声地念出来，但是效果的确是发挥了。

食人鬼本来似乎是要大喊一声，但是在蒂德莉特的咒文完成之后，就呆呆地张着嘴，一动也不动地站在原地。大概是食人鬼脑袋里那少得可怜的脑浆，根本就不能理解自己已经中了魔法了吧。现在它眼中的蒂德莉特早已不是侵入者，可能是比刚刚那个神气地使唤自己的黑妖精，还要来得亲密的好朋友吧。

蒂德莉特全速朝着食人鬼跑去。几乎是蒂德莉特两倍大的巨大身体，全身都是野蛮的强壮肌肉，赤土色的肌肤外面只意思性地卷了一块布条。锐利且尖锐的牙，以及歪曲丑陋的鼻子，令蒂德莉特感到不快。

“丑陋”蒂德莉特以妖精语低声说着，将手中的细身剑，朝着还呆呆看着她的食人鬼的心脏刺了进去。锐利的剑尖刺入了厚实的胸膛，从食人鬼的背后穿了出来。

食人鬼到现在才清醒过来，自己眼前的这个妖精原来是敌人。食人鬼现在早已不管自己的死活，心里只想着将这个妖精族女孩给生吞活剥掉。

蒂德莉特用尽全身的力气将细身剑拔了出来，渐渐前倾的食人鬼从它胸前喷出了鲜红的血。蒂德莉特转身避免被血泼到，并开始将注意力朝向黑妖精离开的方向。

“蒂朵，危险！”帕恩大声地喊着。

蒂德莉特吓了一跳，反射性地跳到空中，她身旁早已倒下的食人鬼挥出来的强壮手臂，刚好从她的脚下飞过。

如果真的正面挨了这一下，蒂德莉特那纤细的身体大概会被打到半空中吧。如果运气差了点，或许连脊椎都会被打断。妖精开始对食人鬼那强韧的生命力感到一股寒意。仔细一看，食人鬼还挥舞着四肢打算站起来，就像是要发出声音的嘴中，还不断地喷着血泡。

蒂德莉特感到全身开始冒着冷汗，连给它致命一击的力气也没了。而她纤细的身体也像是被风吹动的树枝般颤抖着。

到另一边去观察情形的黑妖精，已经知道自己被算计了。玄关那儿传来了一些没听过的铠甲碰撞声。食人鬼大概被打倒了，因为现在已经没有那些声音传过来了。

黑妖精知道若是现在就这样子回去一定是很危险的。

“小巧无形的精灵，让你的身形为我所有。”黑妖精唱出了精灵语。渐渐地他的身影逐渐消失，几乎变得像是透明般的。而黑妖精就这样跑向玄关，不发出一丁点的脚步声。

“黑妖精好像没有回来。”

帕恩握着剑如此说着。

蒂德莉特好像终于脱离了恐惧，如影子般地在帕恩身后戒备着。即使是生命力再怎么强韧的食人鬼，在吉姆砍了它的头之后也不能动了。只不过它的筋肉仍不断地抽搐着，燃烧着最后一点生命之火。

埃特及伍德杰克也已经来到玄关前了。

“吉姆跟蒂德莉特快到屋子里面，搞不好里面的同党已经察觉到了。黑妖精就交给我了！”帕恩如此说着，并等待黑妖精现身。

“你说这什么话，黑妖精的魔法你是挡不住的。这里就交给我及魔术师，要进去的应该是你们吧！”蒂德莉特像是要把帕恩推到后面似地站了出来，并迅速地解开腰间水袋的钮扣。

“水的精灵，你一定能看得到吧，黑妖精他藏身在那儿，他一定隐藏了形体接近过来了。”

蒂德莉特用精灵语呼唤着水袋中青色的物体。对呼唤产生反应的水之精灵一瞬间从袋中飞了出来，然后张开成了如一块布般的水幕，像是在空中跳跃般地前进。

（在那里吗？）史列因朝水之精灵飞去的方向放出了解除的咒文，这个咒文拥有打消其他咒文的功效。史列因唱着古代语，将拐杖往前方挥了出去。

随着史列因的声音，贤者之杖的前端冒出了白色的光辉。这道光擦过温蒂妮的身边，与大地平行地向前伸展。

“唔！”黑妖精随着呻吟声现出了身影。

黑妖精并不认为自己与妖精族，以及古代语的魔法师对战有如被诅咒般不幸。

虽然他们也拥有相当的能力，精灵对自己的守护也被魔术师的解除咒文打消了，但是他右手还有一把长枪。

仔细看看对手也不过是精灵族的小女孩，以及一个瘦弱的人类，真的打起来也不是没有胜机的。

不过这个想法马上就崩溃了。“哇啊！”黑妖精这次不得不喊出痛苦的悲鸣，他的背上出现了三道灼热般疼痛的伤痕。黑妖精咬着牙回过了头。

他看见的是不知何时站在身后，穿着黑色皮铠，反握着短剑的盗贼。

“嘿，老子的技术也还没生疏啊！”伍德像是很满足地歪着嘴。他射出的三把短剑，全部命中了黑妖精的背部。虽然不会成为致命伤，但的确产生了效果。

紧接着，蒂德莉特如闪光般地冲了过来。黑妖精发现后，马上回过头来已手上锐利的长枪攻击这个妖精族女孩。蒂德莉特朝左踏一步避开了这一击，上半身以及右手向前延伸出去，朝着黑妖精的腹部将细身剑刺了出去。

如果是平时，黑妖精当然能够避开这一击。但是在他要行动的一瞬间，刺在背后的短剑伤口传来了一阵痛楚，使得他的动作慢了一步。

森林中传出了惨叫声。蒂德莉特的剑确实地命中了目标，加上伍德杰克的另一把短剑又深深地刺入背后，黑妖精笃地倒下，成了一块不会动的黑色固体。

在这时，冲入馆内的吉姆、帕恩以及埃特也已经进入了战斗。由房里出来的四个人都是人类，他们很明显地是在无防备的情形下被侵入的，每个人都没穿铠甲，只拿着剑及盾牌就冲了出来。

每个人似乎都经过相当的训练，吉姆及帕恩都陷入了苦战。

“神圣之光！”

埃特看到了这个样子，便唱了一句祈祷语，并将双手向上高举，之后一道光芒闪了出来。虽然只是一瞬间，但是面对着埃特的敌人，都因为这道眩目的光线而不由得地闭上眼，也因此出现了破绽。吉姆及帕恩都没有放过这个机会，他们由于站在埃特的面前而且是被对着的，因此并没有直视到那道光芒。

两人同时都打倒了其中一人，并将目标转为另外两人。而且刚好就在这时，打倒了黑妖精的蒂德莉特等三人也冲了进来。

要制服已经失去战意的战士，是根本不需要花什么力气的。

馆中似乎已经没有其他人在了。帕恩等人确定死者身上没有携带任何东西之后，便慢慢地探索着馆内各个角落。一楼虽然有四个房间，但是除了一些粮食以及几瓶酒之外就没有什么了。

“呵呵，说真的这些宝物还真不错。”吉姆将那些粮食拼命地往自己的背包里塞，眼睛也眯成了一条线。

“我去看看二楼的样子。”帕恩边说着便走上了阶梯。馆中布置得蛮漂亮的，到处都摆着新的家具，大概是住在这里的人为了要长住下来，才将这个废屋布置成这样子，连阶梯上都铺了一条新的地毯。边踩着地毯，帕恩来到了二楼的走廊，蒂德莉特也从后面快步跟了上来。

“如何？”

“还没发现什么，最好还是小心点。”

“你也是。”蒂德莉特稍微弯下了腰，窥视着这条走廊。阳光斜斜地由窗户射了进来，照着其中的两扇门，而较靠近的门是开着的。

“要去吗？”

“那当然。”

两人站在开着的门口调查房间内部。里面似乎还留着人的气息，是间蛮大的房间。中间摆着一个长桌，周围则放了八把椅子。其中几把椅子倒在地上，大概是刚刚那些男的慌忙跑出来所造成的。

“那个是？”蒂德莉特注意到桌子上的最后面放着一个像是记载什么的东西。

她快步向前拿起了那些纸，总共有四张，是高级羊皮纸作成的。

“上面写些什么？”帕恩来到蒂德莉特的身边，从她后面看着那些羊皮纸。当帕恩发现他不自觉地看着她那白净的颈子时，不禁身体变得僵硬，连忙摇一摇脑袋瓜。

“你怎么了？”蒂德莉特天真地问着。

羊皮纸中写着恐怖的事，记载着有关于亚拉尼亚王卡德摩斯七世的事。卡德摩斯七世喜爱狩猎是很有名的，他常去的狩猎场中也包括了这个森林，而且狩猎时他也只会带着几个随身的侍从而已。刚刚那些人好像已经收买了一个侍从，文件上写着一个近卫兵的姓名以及他的画像。

“这个是？”帕恩的手不自觉地抖动着。

“或许是暗杀的计画，而且是亚拉尼亚王的？”蒂德莉特似乎还保持着几分冷静。

“大概是吧。不，这一定是的，这下子可发现不得了的东西了。”

蒂德莉特也觉得发现了不得了的东西，同时她也在想，这个计画实行起来的话成功的可能性。

看着帕恩兴奋的样子，蒂德莉特把羊皮纸整理好了放到怀里。

“赶快去看另一间吧！”蒂德莉特催促着还没从兴奋状态中清醒的帕恩，离开了这间房间。

由整个房子的相对位置来看，隔壁的房间比第一间小是可以想像的。为了打开门，帕恩慎重地握着门把，试着推开房门。

门并没有打开。帕恩加了些力道下去，门还是没有开。

“不行”帕恩边对蒂德莉特这么说着，一边跑到了楼梯口。

“史列因！伍德杰克！你们过来一下！这里的门被锁住了。”

帕恩不等他们俩个过来，便先回到了门那儿。

蒂德莉特试着开门了好几次，结果仍然是打不开的样子，因此也只好等伍德跟史列因他们来了。

“你还蛮细心的嘛，不只是叫盗贼，连魔术师都一起叫来了。”蒂德莉特边这么说着，一边从门把下面的钥匙孔往里面偷窥。

帕恩脸上浮现了缅腆的笑容。

“可别这么随便地往钥匙孔里面看。”伍德沙哑的声音在走廊响起，他本人也走了过来。“搞不好会有毒箭从里面飞出来也不一定。”一起来的有伍德、史列因以及吉姆。蒂德莉特急忙将视线从孔边移开。

“只留埃特在下面没关系吗？”帕恩有些不安地问着。

“哎呀，已经不会有人从外面进来了啦。只留埃特一人也没问题。”吉姆边这么说着。边慎重地观察四周。

“看来没什么奇怪的机关在。”

现在换成由伍德来调查钥匙孔的周围。插入金属针之类的东西进去，试着轻轻地回转、上下摇动。对门把也是仔细地检查，也试着敲敲门周围以确认暗锁的存在。

史列因站在伍德的身后，唱了魔法的咒文之后“唔”了一声。

“发现什么了吗？”吉姆问着，而史列因点了点头。“门上施了魔法。”

“早该是这样的。这个门并没有上锁，也没藏着什么机关，这下可是你的领域了。”

伍德退了下来，空出了空间给史列因。

史列因慢慢地结着手印，唱出了开锁的咒文，然后用贤者之杖轻轻地敲着门。

门摇晃了两三下，便轻轻地打开了，而门开了的同时房间的灯也亮了起来，帕恩吓了一跳，将手放在自己的剑上。

“不用担心，只是个小机关，也算是一种初步的魔法。”史列因这么说着，便走进了房内。里面没有任何人在，房间的最里面有一个旧式风格的小桌子，两边各摆着一个书柜。

“会是大学的书物吗？”史列因走了过去。仔细一看，门的旁边就有一个玻璃架，放着一些小玻璃瓶以及慎重地用油纸包起来的卷物。

不过史列因的期望马上便化为乌有。（这并不是）只不过他并没有露出失望的表情。从一开始，他对这件事便没有抱着太大的期望。如果自己是巴古纳德的话，偷来的魔法品大概会马上想办法放在自己身边吧。

“嘿，如何，就如我所说的一样吧？哇靠，还有宝箱啊？嘿嘿，我就是要找这个！”伍德边发着奇怪的语调，边把桌子旁边一个木制的箱子搬了出来。

史列因走到桌子旁边，慎重地将抽屉拉开。里面放着一把装饰得很漂亮的短剑，以及一张像是信的东西。

史列因将它拿起来看，那是一封简短的信。

“真是不太了解里面的意思”史列因虽这么念着，但还是将这封信放入了怀中。

在这时史列因才注意到，吉姆非常正经地朝这边望着。但是他的视线并不是对着史列因，而是朝着他的正上方。

史列因随着他的视线，向接近天花板的地方张望。

那儿摆着一张画像，是张美丽女子的画像。穿着胸前开高叉的紫色衣服，背后画着鲜红的窗框，窗框中间的窗户，以及外面的风景都画的十分精细。这位女性的肤色和蒂德莉特相同，不过头发却是夜空的颜色。而她就像是在质问般地看着史列因。

（这个女性就是卡拉了）史列因记得这个名字好像在那儿出现过，虽然稍微想了一下，但还是回想不起来。

“反正迟早会回想出来的。”史列因像是对自己解释一般，以不可思议般的眼神看着像是被吸住般注视着画像的吉姆。

“太像了……”

几个字从吉姆的口中说出。

之后第三天的晚上，帕恩等人再度出现在“水晶之森”的旅馆内。帕恩等人将拿回来的计画书交给城里的卫兵，因而获得了一千枚金币的褒奖。

帕恩可说是异常地兴奋。这并不是因为钱的关系，而是因为自己的行为受到了正面的评价而高兴。被收买了的近卫兵受到了制裁，暗杀国王的阴谋也被彻底地消灭了。帕恩当时也直接与身为法官的巴西亚公爵见了面，受到了隆重的表扬。现在的帕恩边喝着麦酒，一边唱着一些他自己也不太熟的歌。

“不过我在想”伍德杰克好像要对帕恩说些什么。“能不能让我加入你们啊？

你们也应该已经知道我是很有用的了吧？我蛮喜欢你们的。何况，跟你们在一起总觉得会碰见一些有趣的事情。”

“我是没什么理由反对啦”帕恩简单地回了几句。这次的成功可说都是托他的福，而且旅行途中也有需要盗贼技能的时候。“不过啊，若是说要做什么违法的事那可免谈。”

之后宴会继续进行着，大家似乎也开始有些醉了，不过其中蒂德莉特及史列因当然是例外的。

“到手的珠宝只值六百个金币啊，总觉得好像被杀得太多了。”伍德拿起了手上的珠宝，以鉴定商似的眼神看着。

“不，真的就值那几个钱而已。”吉姆当初在伍德和老板讨价还价时出面打圆场，伍德对这件事似乎蛮不满的。只不过跟矮人族讨论珠宝或是细工物品的价格是无济于事的，这件事就只好作罢。

反正从馆内拿回来的书本卷轴，在卖给认识的魔术师时获得了预测以上的价钱，伍德杰克也没什么好不高兴的。

史列因以及埃特也难得放了开来。

只有吉姆一个人在一旁喝着闷酒。

六人庆祝冒险成功的宴会差不多达到了最高潮时，一个男的从外面冲了进来。

看样子似乎是不大对劲，即使是正热着的帕恩等人也静了下来，等那个男的喘几口气。

“不得了了”那个男的轻声说了一件大事。“卡诺被，卡诺王国被毁灭了！是贝鲁特，马莫的贝鲁特干的！”

“你说什么？！”帕恩这时的心情就像是从最高的地方被踢落谷底，他踢开椅子站起来后，就像是忘了要说什么般地呆呆站着。

“终于开始行动了，这大概会是一场大战吧。”史列因就像是在讲预言般小声说着。

这桶冷水可说浇醒了所有的人，刚刚的酒意也都消失了。

“卡诺毁灭”的急报当然也传到了“岩石之浪”王城中的卡德摩斯七世耳中。

接到这个消息之后，国王马上召集了重要贵族进行紧急会议，这是因为卡诺自古以来就和亚拉尼亚之间有着良好的同盟关系。卡诺是仅次于亚拉尼亚的古老王国，建国已经超过了两百年，与亚拉尼亚王家也时常有姻亲关系，特别是现在国王的亲生母亲，也属于卡诺王家的直系王族。也因此，这次马莫的侵略行动，对亚拉尼亚王家可说是一项重大的挑战，许多重臣都强硬地主张给马莫来个迎头痛击，尤其是主张要以瓦利斯国王法恩为中心召开王国会议，希望能够协助所有出兵讨伐的行动。而既然自己主张了这一点，也代表了亚拉尼亚将来的立场，一定是站在各王国的最前方作为先锋。

不过即使如此，卡德摩斯七世仍只是冷眼看着其他国讨伐马莫部队的出征。如今已封锁了南边的街道，防止马莫军势的侵入，之后便等待其他诸国的对策，这就是卡德摩斯所下的决断。

不只如此，为了避免刺激到贝鲁特，他也强制命令停止所有有关佣兵或是民兵的召集，这几乎就是默认了马莫的侵略，以及他们对卡诺王国的统治权。

第二天记载着这些结论的布告文便张贴在各地，当帕恩看到了这些，不禁悔恨得咬牙切齿。

“为什么！”帕恩根本就忘了自己身处路中间而叫了出来。

“现在我们要怎么做？”史列因像是要安慰帕恩般，将手放在他无力的肩上。

“不管是谁都是一群胆小鬼！”帕恩眼中闪着泪光。

“无论如何一定要前往瓦利斯。”帕恩似乎下了决心般地抬起头来，不断揉着发红的双眼。“瓦利斯一定会挺身而出的！”

“可是南边的街道早就已经封锁了，听说西边的砂暴也还不会停。除非是解放传说中的精灵王，否则要由沙漠通过暂时是不可能的。现在我们没有任何方法前往瓦利斯，所以很可惜我们……”

“我无论如何都要去，就算是要经过不归的森林！”帕恩看着天空坚决地说着。

“你疯了吗，帕恩？你应该知道那座森林有多危险吧？就如它那‘不归之森’的名字所示，进去那座森林的人，都没有一个人活着出来的啊……”

“那么我就成为第一个出来的人！”帕恩对着埃特大叫着。

“听说好像是被古代的妖精族所诅咒的喔”吉姆瞄了一下蒂德莉特又加了一句。

“帕恩……”就在史列因正想开口安慰帕恩的时候，“这个想法倒是不错喔”到目前都还静静地看着帕恩的蒂德莉特说话了。“我们从森林过去吧，那儿也是最近的路。”

蒂德莉特说得若无其事。

“难道有什么法子吗？”

“那当然”蒂德莉特瞄了一下吉姆，以得意般的语调说着。“我可是妖精族的，更何况，妖精族是没有分什么古代现代的。”

在获得卡诺灭亡的情报约三天后，帕恩等人再度离开了亚兰镇。到最后，大家还是听从了蒂德莉特的建议，决定通过森林前往瓦利斯。

这个建议当初自然是以史列因为首强力反对，“不归之森林”就是这么可怕的场所。这个名字并不是只存在于传说之中，事实上在这数百年之间，进入“不归之森林”的人从来没有一人回来过。在这段期间，许多喜欢冒险的勇者都曾经挑战过这座森林，但是这些勇者们全都遭受了同样的命运。不归之森林不只是经年长青，那令人胆颤的外观亦是终年不变。可能就像是吉姆所说，这个森林是因为古妖精族的诅咒所致的。

只不过没有人能证明这是真是假。唯一知道真相的，大概就只有消失在这座森林中的那些牺牲者吧。

那座黑暗之森如今已出现在大家的右手边，从离开亚兰镇约三天后便看得到这儿了。但是蒂德莉特却只是沿着森林边缘的街道走着，似乎没有进入森林的打算。

“就是这儿”蒂德莉特用她那明亮的声音说出这句话时，已经是沿着街道南下的第二天了。只不过回应这一声的众人表情比她想像的还黯淡，蒂德莉特有些困窘地指着街道右边的方向。

那儿有一条通往森林的小径，史列因有些不敢相信地看着这条小径，推测究竟是谁使用着这条路。

“这儿就有我之前所说的“路”。不过你们一定要遵守这些约定：在森林中绝不能停止前进、而且也不太过于激动，强烈感情的爆发是会对周遭树木有很大的影响的。”

“只要遵守这些就可以了吗？”帕恩无法掩饰内心的不安，不禁如此问着。

“只要能遵守这些，在好好地跟在我的身后，就可以抵达瓦利斯了。”蒂德莉特的眼神笃定地看着帕恩。

“好了，我们走吧！”

一行人的不安随着森林距离自己越近而不自主地增加，但是他们也无法回头了。

沿着小径走了约一小时，一行人终于来到了“不归之森林”的入口。近看只觉得是座没什么奇怪的森林，只不过有时会感应到里面高扬着的邪恶灵气。

小径的终点生长了两棵高大的针叶树。这两棵树就像是双胞胎，不只是高度宽度，甚至是连枝叶伸展的方向都如出一辙。而两棵树的中间，给人一种就像是门口的感觉。

“就是这儿，我们要往这里走。”蒂德莉特的语气中满怀着无法抑制的喜悦。

“记得我刚刚所说得，并且绝对不要离开我。要不然古代妖精族的诅咒很可能会把你们抓走的。”该说的都说完了之后，蒂德莉特对着森林高声唱着妖精语。此时双生树的中间起了奇妙的变化，其中的景色变得模糊，而取而代之的，是充满了黄金色的光辉。

“趁门还没关之前快跟我来！”蒂德莉特留下这句话之后，便消失在光芒之中。

帕恩下定决心之后，便随着走了进去。随后是埃特、吉姆、伍德杰克。而殿后的是史列因。史列因也似乎已下定决心似地闭上眼，走进了光芒之中。

“哇！”不知撞到了什么，史列因差点将贤者之杖掉到地上。张开眼睛一看，是伍德杰克的背后。

“别吓我啊，心脏差点停了。”伍德杰克回过头来这么念着。

“这里是？”史列因的心早已被周围的景色夺去，根本没注意伍德说些什么。

身处的地方是黄金色光辉的森林。周围的常绿树木沐浴在日光之下，发着金色的光辉，刚刚在森林外面看到的那些长满刺的灌木、或是茂密的青苔都消失了，地面适度地累积了的落叶成为了软垫，轻轻的支持着众人的重量。

“这里，就是不归的森林啊？”帕恩吞了口口水，语气支离破碎地说着。“真像是另一个世界一样。”

另一个世界！史列因听到这句话才恍然大悟。

“对啊，这儿的确是另一个世界。蒂德莉特，是这样的吧？”史列因一边兴奋地说着，一边像是在确认般地以拐杖刺着地面，并且抬起头来看着天空。

天上并没有太阳，整面天空似乎都是亮的。

“这是怎么一回事啊？”帕恩回过头来看着史列因。

我也没有知道的十分清楚，这个世界是由三个异质的世界所组成的。其中一个是我们人类住的世界，魔术师们将它称作物质界；一个是精灵所居住的世界，那儿似乎还细分成许多个小异界，总称为精灵界；然后另一个世界是连接物质界以及精灵界的世界，而那便是妖精界，就是我们现在所处的地方。”

“原来你知道啊，由你来解说真是太好了，我本来还怀疑解释给人类听的话他们会不会懂呢。”蒂德莉特半取笑地说着。“没错，就如你所说的，这里就是妖精界。”

“蒂德莉特，可以告诉我吗？妖精族不是已经失去了故乡了吗？被物质界所束缚，早已经不是妖精界的住人了，那你为何又？”

蒂德莉特跳了起来，她的身体向上到了无法想像的高度，然后又轻盈地回到了地面。

“如果要说这些的话，还不如走快一点。”蒂德莉特打了个要大家追上来的手势之后，便像是在梦里行走似地，身子几乎完全浮在空中，往森林的前端离去。

“史列因，我可不打算失去我的故乡喔。这儿，不，这个妖精界才是我真正的故乡。”

“原来如此”史列因一边在想他唯一可自豪的头脑，有时似乎也会忘了运转，一边呼唤着前面的蒂德莉特。

“原来你是高等妖精族啊。我真的不知道，以前我还以为已经绝种了。”

那可以说是传说中的种族。就像是人类中有古代王国的人种以及古文化，种族之中也有所谓的高等种族，妖精族也有所谓的高等种族，通常都称为高等妖精族或是古妖精族。

“大概迟早会毁灭的，不过那也会是很久以后的事情。大概是在连神的灵魂都已稀薄，连龙的肉体都会老朽的未来吧！”

史列因似乎受到了深深的感动。帕恩似乎不知道他们到底在说些什么，听史列因刚刚说的，蒂德莉特似乎是在妖精族中属于上位种族的样子。

“咱们矮人族听说以前也是住在这儿，只不过我们在很久以前就离开了这儿。

听说那是因为我们不屑于虚伪的黄金，为了寻找真正的黄金而离开的。况且这儿也接受不到大地的恩惠。”

吉姆看了看自己手中的斧头前端说着。“另外，铁制品是妖精最讨厌的，也不可能会出现在这个世界中。”

本应附在斧头上的刃不知何时消失了。帕恩看到之后也急忙地确认自己身上所穿的铠甲，但铠甲也早已经消失了，只剩下麻制的衬衫及一条布制的腰带。

“可是还是感觉得到重量啊？”

所以才一直没有发觉到。铠甲的沈重感仍传至全身。

“不用担心，铁在这个世界是无法存在的，所以才会暂时看不见，就和在物质界看不到许多的精灵以及神真正的形态是一样的道理。我们还是快赶路吧，我刚刚就说过不要停止前进的。”

蒂德莉特似乎真的是急了。帕恩也加快了脚步，追着前面飞也似地前进的蒂德莉特。

“这又是怎么回事啊？”帕恩仍是对着在后面追赶的史列因问着。

“这是很简单的，在妖精界，时间的流动比我们的世界慢了许多。如果在这么拖拖拉拉的话，在物质界早已经过了数百年了。”

“那可不得了了！”帕恩的脸变得惨白。“蒂德莉特，我们赶快离开这儿吧！”

“我可不想再老下去了啊！”伍德也发出了悲鸣，不过他显然是会错意了。

（所以人家刚刚不就说要快一点了吗？）蒂德莉特虽有些不悦，但是看见后面拼死赶过来的帕恩，不禁还是笑了出来。

大约在黄金之森中走了十几分钟后，蒂德莉特又开始高唱着奇妙的语言。然后眼前又出现了和刚刚一模一样的双生树，一行人便从它们中间离开了妖精界。

外面已经是夜晚了。

“是真的耶，刚刚还是大太阳说。”帕恩的语气中并没有太过于感动或是惊讶，他一边说着一边在微弱的光线下确认了自己的铠甲还在。一份安全感包围了这个战士之后，他就像是忽然想起了刚刚还不断的在赶路，开始弯下腰来大吸了几口气，调整一下自己的呼吸。

一旁又发出了光辉，魔法之光照着穿着长袍走出来的史列因。

“不过已经不知道是那一天的晚上了。”史列因拿下帽子看着周围的风景。藉由一点点的光源，可以看到正面似乎是丘陵地带，而后面当然还是不归之森。在如此黑暗的夜晚，似乎就像是传说所说的一样飘着魔性，就像是随时会伸出触手来把众人抓走似的。

“照刚刚的速度来算的话，大概是过了三天了吧。如果你们不这么拖拖拉拉的话应该会更快的。”

“看到刚刚那样的景色当然会静不下来，不过这却是一个很难得的体验。毕竟进入妖精界的人虽然不少，但是再度出来的人还是非常少的。”史列因这么回答着一旁精神十足的女妖精，一边用拐杖撑起了身子，并用手拍落沾在衣服上的泥土。

“这儿大概是什么地方呢？”埃特有些不安地回头看看森林。

“大概是瓦利斯东方大约三天路程的距离吧。通过眼前的丘陵地带之后，就可以抵达连接卡诺与瓦利斯的街道了。不过我们最好还是咬着牙往西边直接穿过山脉地带好了，不然搞不好会陷身在马莫与瓦利斯的战场中喔。”蒂德莉特边这么说着，一边抬头看着天空的星星，以确认西边的位置。

“总而言之，我们还是快走吧！”伍德杰克对着那感觉不太舒服的森林看了最后一眼，便把刚刚放下来的背包又背了起来。

“说得也是，虽说是晚上，不过一点也睡不着。不如趁现在尽量离这座森林远一点吧。大家都愿意忍耐着走山路了吧？”

顺着帕恩说的，一行人做好了准备，开始沿着坡道出发。

“这时差真是害苦了我们了。”埃特看着天空对伍德说着，他的眼神似乎怀着一丝恨意。（已经不知道少作了几次祈祷了）

盗贼点了点头，摆了个无可奈何的表情。

“是啊，月亮高高挂着却一点也不想睡，只不过肚子还是准时叫了。”

“一点都没错，真的好像是整整三天没吃饭了。”

听了吉姆所说的，一行人总算恢复了笑容。




第三章 救出
一行人抵达连接卡诺与瓦利斯的街道的时候，已经是离开森林第二天下午的事了。毕竟是通过山岳地带的路，路面变得崎岖不平而有些难走。

而现在他们越过了山坡，开始沿着坡道往下走。只不过路面变得松散而更难走了。史列因似乎受不了炎热，连如往常一样说话的力气都没了。太阳毫不留情的展现出它的热力，而各处也听得见嘹亮的蝉鸣。

“以后应该还会越来越热吧？”躲在帽子里的史列因叹了一口气，如今他更不喜欢在白天远行了。

“哎呀，毕竟是夏天嘛！”伍德看了史列因一眼，脸上露出了笑容。

“这我可是第一次经历喔。”史列因垂头丧气地回答着。

“咦？”蒂德莉特忽然停了下来。“有马蹄的痕迹在喔，我正想路怎么会那么难走说。”她跪了下来，以指尖触摸地面确认着。

帕恩也停了下来，视线落在蒂德莉特身上。

“果然是马蹄的痕迹，而且数量好像还不少。看起来是从瓦利斯那个方向过来的，说不定是瓦利斯的军队经过这儿的痕迹喔。”

“瓦利斯果然出面了！”埃特点点头。“马莫的黑暗军团背叛了法利斯的法典，他们是不可能不挺身而出的。”

“那可不？拥有无敌的圣骑士团的伟大国王法恩当然不会允许贝鲁特的暴行，照这样子来看，贝鲁特的野心？

拖袷且丫鬯榱艘谎古炼饕哺咝说厮底拧？

帕恩可说把事情看得很单纯，史列因就认为事情并不会那么简单。虽说瓦利斯的骑士团是众所皆知的强，但是马莫的军团里却有着拥有黑暗之力的怪物群。尤其是黑妖精族的魔法战士，对曾经与其交战过的史列因来说，他们的实力可说是到了可怕的境界。如果那时候没有蒂德莉特及伍德杰克的话，那时躺在地上的就是史列因自己了。一想到这儿，背上便冒出了寒意，而这股寒意被酷暑融化了之后，便流出了一股冷汗，使得木棉制的内衣紧贴着身子，带来了些许不快感。

（这场战争会持续很久吧）史列因为了不扫帕恩的兴，并没有把它说出口，但是他心中却这么确信着。

第二天仍然是一样的路。穿过山道之后，路面总算变得平坦些，也好走得多了。不过万里无云的天气仍然苦了大家。队列和往常一样，帕恩及蒂德莉特走在前头，其次是吉姆，伍德与埃特跟在后面，史列因则是后。

他有些痛苦地喘着气，尽全力以跟上队伍。他驻着拐杖走着，似乎连抬头的力气都没了。

不知何时，周围便成了田园的风景，看来大概是已经进入瓦利斯的境内了。途中偶而也看得到民宅及一些大房子，小的应该是这一带农民们的家，而大一点的大概就是地主住的了。不过现在似乎没几个人住在里面，或许是这附近已经发生过战乱了也说不定。

“看来瓦利斯果然已为了与马莫一战而出征了。由附近都没什么瓦利斯的兵士看来，前线应该在东边一点的地方吧。”

“那就是说瓦利斯目前占优势罗？”伍德如此问着埃特。

“嗯，大概吧！”埃特对一旁的盗贼回答着。

“瓦利斯一定会胜利的！”帕恩头也不回地说着。

在这时，大家开始注意到前方似乎有什么。而第一个发现的，是走在第三列的伍德杰克。

“远方似乎有人影喔”盗贼眯着眼看着远方。

一时一行人之间充满了紧张感。

“就若无其事般地走吧，有奇怪的举动反而会被怀疑。”史列因在后方如此说着。

“说得也是。”帕恩面对前方，希望能看清人影而凝视着。前方砂尘满天，看来好像有马以及马车。由于太阳太大使得视线有点不清楚，不过有点像是行商人之类的，也有可能是瓦利斯的补给部队。一行人尽可能地保持镇静，以往常的步调走着，不过话倒是说不出来了。为了能看清对方的一举一动，每个人都集中了神经。

“卡拉女士，前方有一些人影。”

紧张的声音打断了卡拉的冥想。她轻轻地掀开了窗？？。

“什么事？”围着马车的兵中，有一个人靠了过来。

“是这样的，前面有一个徒步行进的团体。他们身上有武装，不过其中好像也有小孩子在里面。”

“小孩？真是奇怪的组合，不是瓦利斯的军队吧？”

“应该不是……”

“我了解了。就这么办吧，只要他们不出手，我们也不用冒犯他们。不过绝不能放松警戒。”

如此命令之后，卡拉便回到了她的座位上，马车的震动传到了背上。（只要再一会儿就成了）卡拉轻轻地松了一口气，看着坐在一旁的少女。这位女孩无神地张着眼，只是静静地看着前方，由她的视线中几乎感觉不到一丝生气。卡拉满足般地点点头之后便闭上眼睛，开始考虑着今后应该采取的行动。

马车队慢慢地接近，当进入一行人能看清楚的距离之后，帕恩等人不由得因为他们的装扮而提高了警戒心。

由两匹马拖曳的豪华马车一旁，七个各自全副武装，像是战士装扮的男人围在周围，这很明显的不是商人打扮。马车看来并不是用来载货物，而是供人搭乘用的。由警卫人数来推测，或许是那儿的贵族及护卫，但是这些护卫的武装却又没有统一。马儿踏着步伐，以近乎是跑的速度接近了过来。

“你觉得呢？”帕恩以只有蒂德莉特听得到的声音说着。

“我也蛮难理解的，总而言之是奇怪的组合。不过虽这么说，其实我们还不是一样？”

的确对对方来说，这六个人也是蛮奇怪的组合。帕恩脸上浮出了微笑，不过马上便收了回来，集中精神在面前的马车队伍。

这份紧张随着两边接近而越来越大。彼此都因为对方的异样而无法解除警戒，而保持着随时能行动的态势。

到了最后，则是徒步的帕恩一方遵照常理而让了路。

“天气真热啊！”伍德在擦身而过时，对着前面的人打了声招呼。在帕恩觉得伍德真是懂交际应对的时候，之间的紧张似乎也消失了一些。

“辛苦了徒步旅行的各位了。”其中一个骑马的人，脸上浮现了一丝安心的笑，也对伍德打了声招呼。

“这倒是真的”伍德再回了一句之后，便紧闭着嘴挪开了视线。（还不快给我过去）伍德心中如此念着。

随着吵杂声，马车慢慢地由一旁经过。

史列因不经意的看了看马车。马车的外观算是蛮华丽的，兴起了他想看看里面乘客的念头。仔细瞧瞧，有些阴暗的车内有两个人影。由衣服来看应该是两位女性。马上的战士注意到史列因的动作之后，便来到马车前方遮着史列因的视线。这人对史列因瞪了一眼之后，便稍微降低了速度，使得自己一直都在马车及史列因的视线之间。

（里面好像是什么不能见光的人物吧？）史列因边这么想，一边站在原地目送着马车远离。

“真是的，害我们吓了一跳。”伍德杰克等到他们远离之后，随着他说得话吐了口口水在地上。

“真是奇怪的集团，再往前走就是战场了说。”帕恩如此说着，回到了路中央。

“坐在马车里的应该是女性吧，而且好像有两位。”史列因仍是注视着马车。

“女的？那给我看看该多好。”伍德边说着便放心似地继续往前走了，而蒂德莉特也随之出发了。

一行人又恢复了刚刚的队列。

（不过，总还是在意刚刚那个男的行动）史列因边走着，一边频频歪着头，想着刚刚的情景。

“又来了啊？”

才不过是喝一杯麦酒的时间，伍德杰克便忽然开口抱怨着。

“怎么了？”史列因又跟刚刚一样把脸埋在帽子里躲避太阳，只顾着注意自己的脚步。他听到伍德的抱怨之后抬起头来想问问情形，不过似乎是没这个必要了。

伍德杰克默默地指着前方，前面又是砂尘满天，而且好像也是骑马的集团。不过由砂尘的量以及马蹄声来判断，这个集团是以很快的速度前进着。

“这次应该是瓦利斯的骑士了。”眼力很好的伍德肯定地说着。“白色的马及纯白的铠甲，这么显目的装扮就只有瓦利斯的骑士团才有。”

“是瓦利斯的骑士团吗？！”前面的帕恩叫了出来。他的视线也开始注视着卷着砂尘而来的骑马队。

（圣骑士）他心中涌起了许多复杂的感觉。帕恩的眼睛一直没离开过这个骑着白马的集团。那真是无比的优美，骑士们驱马前进的英姿，就像是一阵白色的风一般。

虽说已让开了路，但是帕恩仍然压抑不住心中微妙的感情变化。那有点接近是愤怒，不过心的最深处却是一份纯粹的憧憬。

（我的老爸不知对这套纯白的铠甲，托付了多少的梦想）帕恩看着自己身上古老的铠甲。与其说是白色的，倒不如说是灰色的。胸部的地方闪着银色的光辉，但却是父亲不名誉之证。这时他想起了杂货店老板莫得的话，那时感到的羞耻感及愤怒也复苏了。

眼前的骑士跟我有什么不同？即使铠甲的造型一模一样，但是帕恩却感到悲伤及悔恨。自己的心情随着骑士们的接近而膨胀，使得帕恩有些不知所措。

“你怎么了？”左边传来了蒂德莉特担心的问候，那美丽的音色似乎拯救了现在的帕恩。

“我没事的，蒂朵。”帕恩挺起胸，对蒂德莉特回了个温柔的笑之后，便站得笔直地面向疾驰而来的骑士们。

骑士们到了帕恩一行的前方便开始减慢速度，最后便停了下来。史列因及埃特稍稍低下了头，而帕恩则行了个骑士之礼。

“你们是从那儿过来的？”

其中一位骑士如此问着，并向前跨了一步。

“我们是从亚拉尼亚来的旅人。在路途中遇上了卡诺的战乱，因此才逃到了这儿。”史列因低着头回答着。

“嘿嘿，就是如此。”伍德也连忙接了一句。

“嗯，你们是说从卡诺那儿逃过来的吗？”骑士有些不屑地看着众人。“我知道了，但是我无法完全相信你们，失礼了。”

骑士边这么说着，一边开始小声地唱着祈祷语。史列因的耳朵听到那是关于法利斯神的咏唱。

（真不愧是圣骑士。）史列因有些感动。这位骑士不只是用剑技巧，也善于使用法利斯的魔法。由于即使是用那一种魔法，法利斯的力量都不会使他们遭到伤害，因此史列因并没有任何行动。不过一旁原本很恭敬的埃特却忽然抬起头来，以很严肃的表情看着骑士。

“如果要使用魔法的话就太失礼了。我的名字叫做埃特，曾在亚兰的法利斯神殿获得正式的神官地位。就算是任务，但由于怀疑心而使用神圣之力的人实在是太无知了！”

“实在是太抱歉了，在下不知道您是法利斯的神官大人。不过目前我们有急事，由于不能浪费时间，因此才不得已使用了法利斯的力量。如今我们已不会对各位抱持任何疑心了，请自由的在境内行动。那么就请原谅在下的无礼，告辞。”

骑士这么说之后，便急忙策马前进了。

“你说的急事是指那个马车队吗？”史列因抬起头来问着。

“你说什么？”骑士猛然拉住了马，马儿抬起了前脚，似乎表达着它的不满。

“喔不，由于刚刚有一队蛮奇怪的马车经过，我也觉得有些怪怪的，请问那些人是什么身分？”

“请不要问这些不该问的，这是关于国家的大事。另外，请不要将这件事传出去。”

骑士说了这些之后，便不再听史列因的叫喊而往前狂奔。白色的闪电风也似地经过之后，就剩下他卷起的风砂在风中摇摆着。

“到底是怎么一回事啊？”帕恩目送着骑士们远离之后，便回头问拿下了帽子的史列因。

“不管是那个马车队，或是刚刚那些慌张的骑士，你也有些在意了吗？”

“看来还是过去看看比较好。”

“这虽然不是我能决定的，不过就我个人认为，最好还是不要淌这趟浑水。”

史列因面无表情地说着。其实他的心中是不太愿意这样说的，何况以帕恩的性格来说一定不会服从。

“我很在意。那位骑士说是国家的大事，加上跟那队马车又有关系。”

帕恩当场抱着胸，开始深深地考虑这件事。

“既然帕恩都开始在考虑了，那大概结论是一样的。反正一定又要在这太阳下走回头路罗！”

吉姆口中念念有词地，将他的包包背上肩开始往回走。

“哎，真是麻烦。”伍德杰克也跟在矮人的后面，并且回过头来看着帕恩。

“你还在干嘛啊？反正拦你也拦不住的，再想也是白想。”

“就是这么回事。”蒂德莉特也走了过来，对帕恩伸出了手。“我们走吧，想事情这种行为一点都不适合你。”

“你别这么说嘛！”帕恩很认真地表达了不满，不过身体倒是动了。“我啊，也会跟正常人一样有烦恼，有心思的啊！”

“这我倒第一次听到”伍德高声笑了出来。

“再不快点就会跟丢了！”史列因正经地看着前方，看来将会成为疾行军了。

“真希望我们也有马能骑。”前面的蒂德莉特回过头来这么说着。太阳光捕捉了她的金发，长发飞扬在空中，似乎闪着彩虹的光辉。

“那是什么声音？”蒂德莉特忽然停了下来，两手放在耳边。

“蒂朵，怎么啦？”帕恩看了看四周，确认没什么异样后便问着蒂德莉特。

“嘘，安静一点，远方好像有什么声音，希望你们不要让铠甲发出声音干扰。”

帕恩连忙停止了动作。连呼吸都特别小心，以防发出其他的声音。后面跟来的四人也注意到了前面两人的情形而停止行进，避免打乱蒂德莉特的注意力。

妖精族耳朵的灵敏是非常有名的，他们甚至连森林中小动物踩到枯叶的微小声音都能听见。

“大概是不会错了，是打斗的声音。有听到人的惨叫及金属的撞击声。”

“是刚刚的骑士在战斗吗？我们快点走吧！”帕恩听了蒂德莉特说的之后急忙地向前跑去。“对手大概是那队马车吧。虽然说数量上占下风，不过我想他们不会输给？？兵的。”

“那种事我那知道啊？总而言之我们快点吧！”

“那当然。”

“可别碍手碍脚的喔！”蒂德莉特有些讽刺地笑着，轻松地超越了帕恩。原本行动就轻巧的她，加上装备不如帕恩一般笨重，跑起来当然是没有困难。

帕恩由于被笨重的铠甲拖累着，被伍德以及史列因等人赶上自然是无可厚非的。不过只有吉姆，因为脚比别人短了不少而落后了不少。

“不要忽然就跑起来嘛！”埃特叫着正在喘气奔跑着的帕恩。

“可是圣骑士们正在战斗啊！”

“我觉得还是要看清楚状况比较好。”史列因也上气不接下气地说着。

蒂德莉特一直很有精神地向前跑着，不知不觉已经超前了一大段，因此她停了下来等大家跟上。由于已经走了一段距离了，因此打斗的声音听的比刚刚清楚多了。仔细看的话，街道的另一端有几个人影。

“就是那儿了吧？”蒂德莉特边这么说着，一边凝视着前面的人影。就在那时候，远方忽然发出了红色的光芒，同时轰地响起了好大声响，就像是雪崩一般大的声音。由于听力比别人好，加上声音直接进入了耳中，使得蒂德莉特不由自主地尖叫了一声掩住耳朵。

“刚刚那是什么声音？好像对面还有红色的光是吗？”追过来的帕恩，抱着掩住耳朵的蒂德莉特的肩大声问着，同时视线朝向前方，集中了精神注意任何的变化。

“我也听到了。”史列因总算追上了两人。“而且也看到了那道光。不，与其说是光倒不如说是火焰，那应该是魔法产生的火焰。”

“魔法？是谁使用的呢？是护卫马车的战士？还是瓦利斯的圣骑士？”蒂德莉特不经意地握住放在自己肩上帕恩的手，看着史列因这么问着。

“这我就不知道了。不过可以确认的是，那几乎是连我都使不出来的。刚刚那个魔法在贤者之学院已经算是禁忌之一了，只有导师以及拥有相等资格的人才能够被传授。虽说他们的装扮有点奇怪，不过那两个集团之中应该都没有贤者之学院的人在。何况我们魔术师通常都不喜欢佩剑，不过若是巴古纳德我就不知道了。”

“大概就是他了，坐在马车里的一定是他。”帕恩兴奋地说着。

“刚刚不是说过马车里坐着两个女的吗？巴古纳德又不是女的！”

伍德张开双手，将头歪向一边。

“等等，战斗好像已经结束了，打斗声已经听不到了。”蒂德莉特就这么牵着帕恩的手静静地说着。

“真的吗？那是谁赢了？”

“不要乱问啦，光凭声音那知道那么多？你等会儿，我问问风看看。”

“风？是指风之精灵吗？那不如用我远见的魔法，这可是最确实的方法喔！”

“早知道有那么便利的魔法的话，一开始就应该用了嘛，这种东西需要隐藏吗？”

伍德有些受不了般地说着。“说得好。”吉姆也跟了一句。

“毕竟魔法可不能恣意使用的啊。”史列因调整气息之后，便慢慢地唱起了古代语。

周围静静地流动着史列因念咒文的声音。远见之魔法可以将人的视力扩大数倍，使得视野变得非常广泛，只不过缺点是要花一些时间去适应它。史列因反覆地看着天空、闭上眼睛、为了调整视觉而眺望路的另一端。

“这太残忍了……”当它调整好视觉之后，史列因不禁叫了出来。

史列因的眼中所浮现的，几乎是地狱里的情景。地面染成了黑色，躺着一个又一个焦黑的尸体。一旁还冒着白烟，感觉就像是已经闻到了令人不快的烧焦味一般。

史列因换了个方向，看着马车的那一边，那儿站着一位穿着紫色衣服的女性。

她看起来似乎是对周围的男的做着一些指示，很忙碌地对各处指指点点。

（使用魔法的可能是这个女的。）史列因心中这么想着。她的额头上戴着一个应是古代王国工艺品的头饰，手指上也戴着几个看来不只是用来装饰的戒指。另外她右手所拿的拐杖虽然不是贤者之杖，却是用上等木材所制，而且刻着许多古文字。

“怎么了？”一旁传来帕恩的声音。由于视线一离开就要再花时间来调整，因此史列因头也不回，看着那个女性回答帕恩的问题。

“是魔法，瓦利斯的骑士全部被打倒了。现在正在行动的，是马车队的四个男人以及另一位女性。女性看起来蛮漂亮的，她应该就是魔术师了。不过那力量也太可怕了，光是一发火焰魔法就能让瓦利斯的骑士全灭……”

“这怎么可能！”帕恩不可思议地听着史列因所说的，并很用力地挤出了这一句话。

“但是是事实。”史列因冷冷地回答。

史列因看了一下马车周围的状况后，便将注意力集中在那个下命令的女性。她看起来比史列因年轻，虽然魔术师，尤其是女魔术师的外表都不太能信任，但是她的一举一动都蕴含着跃动感。这并不是改变外观就能这样的，因此她可能真的比史列因年轻也说不定。不过她的确是个恐怖的魔法师，史列因虽心想他竟然不知道有这么一位魔女，但是却觉得这张脸似乎在那儿看过，而且还是最近的事。

史列因将意识集中在这女魔术师端正的脸庞，心中的记忆渐渐恢复了过来。

“我想起来了！”史列因在想起来的同时大声叫了出来。“我现在看到的那个女的，就是在亚兰的废屋里看到那张画像上的。紫色的衣服，以及那头饰，完全吻合，名字好像叫卡拉是吗，吉姆，你应该记得吧，就是那时你看到的那个女的啊！”

“……我那知道什么画像的东西，何况我现在又看不到，那有办法确认啊？不如我们还是赶快到现场去吧，那个女的毕竟是敌人，在她跑掉之前抓到她不是比较好吗？”吉姆踌躇了一阵子之后这么回答，并且将战斧从背包上卸了下来。

“没错，他们一定是马莫那儿派来的，而且为了什么理由潜入瓦利斯。加上还要出动圣骑士们来追，一定是发生了什么大事了！”帕恩一下子跑了起来。

“等等！”史列因的音调难得这么尖锐，也因此帕恩停了下来。就像是中了魔法，战士的动作停顿了。

“你现在过去能够做什么？难道想要跟他们打起来吗？还是算了吧，他们可是不会败在我们的手中的，你别忘记，他们刚刚还打赢了五名圣骑士。”

“可是……”帕恩回过头看着史列因似乎想说些什么，不过看到了他那严肃的表情，使得他没有再说了什么。

“如果想死的话我不会拦你的，但是不明究理地死掉绝对不叫做勇敢，如今活下来达成目的才是最重要的。所以还是忍忍吧，等待机会来了再说。”

“然后如果没有机会的话，就让他们逃走了是吗？”回答的并不是帕恩，而是吉姆。他静静地来到史列因身边，以镇静但却有力的言语摇晃着史列因。

“怎么会，我只是说现在还不是时机而已啊。可是为什么连你都会变得这么不讲理呢？如果是帕恩的话那还有可能……”史列因似乎对意外的反对声音有些迷惑。

“我有我自己的想法。”吉姆这么说之后，便转过身子一个人大步走了起来。

帕恩无可奈何似地看了一下史列因后便追向吉姆，而蒂德莉特以及埃特也默默地跟在后面。

“看来你被遗弃了嘛，魔术先生。不过你的看法却是正确的，我们就慢慢地跟着走吧！”

伍德杰克不知何时接近了过来，就像是自己的影子一般在身后说着。对史列因来说，就好像是听到了自己心中的邪恶灵魂在呼唤着他似的。

“那可不行！”史列因在回答的当时便头也不回地向前跑去，就像是一回头，就会被自己的影子抓到一样。

“我不想再发生同样的错误了。”史列因紧闭着嘴唇，手中的贤者之杖也是紧握着的，为了不妨碍视线，他甚至把帽子都脱了下来。虽然太阳已经逐渐落下了，但是如爆发一般的强烈光线仍刺激着他的眼睛，热气也渐渐传到了他的身上。史列因眯细了眼，忍着光和热追着前面的帕恩等人。

（真是一堆莫名其妙的人）伍德的心中这么想着，在一行人的后面慢吞吞地走着。

不知是幸还是不幸，史列因担心的事终究没有成为事实。当帕恩他们抵达惨剧的现场时，马车早就已经离开，消失在街道的另一端了。

本来吉姆主张要继续追下去的，但是帕恩却无法放下眼前的惨状向前。何况即使现在去追，也是很难赶上他们的。

到了夜晚他们也是会休息的，吉姆听了史列因的这番话之后总算是接受了。

（他真的那么想跟马车队对上吗？）史列因目前还没下定为了破坏而使用魔法的觉悟，虽然他也知道火焰魔法的使用法。

帕恩因为现场的残酷而久久不能言语。蒂德莉特躲在帕恩的背后，只露出一张脸来。靠在帕恩身上的手看来似乎有些颤抖，她收起了眉头，小声地以妖精语祈祷着。

地面由于火焰的燃烧而变得灰黑，有七个人躺在地上，而其中的五人身上穿着瓦利斯的骑士之铠。

埃特蹲下来一人一人地调查，那总是温和的脸上浮现了愤怒及悲哀。

瓦利斯的骑士们似乎都是因为全身被高温的火焰燃烧而气绝身亡的，至少一定是被恐怖的热气所包围。皮肤早已经剥离，已经焦黑的躯体一被碰触便粉碎，露出了里面鲜红的肌肉。一瞬间埃特的心中卷起了前所未有的愤怒。（那些人一定要在法利斯的名下，施以正当的制裁！）他的心中如此激烈地叫喊着。

当碰到最后一人的身体时，他身上还存留的余温，使得埃特的愤怒一下子溶解了，仔细看看他的胸口还在微微跳动。“这个人他还活着！”

听到了埃特的叫唤声，其他的五个人跑了过来，围在埃特身边。

“只要还有气息的话，我应该可以帮上忙。”埃特边这么说，一边抬起头看着很担心似的帕恩，对他使了个眼神。

帕恩点了点头。“我们退下来吧，这是埃特的工作。”

“埃特会使用法利斯的魔法喔。”蒂德莉特原本有些不满，不过听史列因这么说，也就识相地退下了。

“我们把这些不幸的骑士埋葬起来吧，毕竟也不能就这样放着不管。”

吉姆听了帕恩的话，不发一语地点点头，拿下了肩上的战斧。刃的另一边有尖细形状的金属构造，吉姆以那一边为面，找到了适当的地方挥下来后，钢尖便插入地底，粉碎了周围的泥土构造。而帕恩则捡来了一旁的木板，将挖碎了的泥土挖出来。不久地上出现了一个小洞，且渐渐地在扩大。

史列因尽可能地不面向被破坏的现场，挑了个地方坐下来之后，便直视着眼前纯？？的农田景色。他的心中出现了一些疑问，第一当然是那个女魔术师的事，而另一个则是吉姆最近的行动。吉姆在亚兰的废屋中的确是一直注视着那张肖像画，但是现在却又说忘了，这怎么想都很奇怪。何况一向总是对任何事不关心的他，现在却像是基于自己的使命似地带头行动，这些史列因都找不到线索。仔细想想，平常满足于地底生活以及自己所制细工物的矮人族竟然会外出旅行，也是蛮怪异的事情。记得当初吉姆来自己家时，好像说是要调查一些东西的样子。

（吉姆大概是因为什么原因才会出外的，难道现在找到什么线索了吗？）

史列因观察着一旁板着脸，默默地挥着斧头的吉姆。

埃特咏唱咒文的声音已经不知持续了多久，在这段时间中，吉姆、帕恩、以及后来加入帮忙的蒂德莉特，逐次完成了埋葬已故骑士的洞穴，然后将各个骑士的亡骸置于洞中，用泥土覆盖，再将他们身上的佩剑直插作为墓标。另外也在稍微离开一点的地方，将马车队的战士也以相同方式埋葬起来。在持续着这个作业的时候，太阳也渐渐消失在山后，天空的青色也逐渐消失了。

“没想到这个魔术师为了施放魔法，竟然还波及了自己的同伴！”帕恩憎恨地说着。

“应该不是这样的。我刚刚看过？？体，马车战士的死因似乎是由于刀伤，因此魔法是他们被打倒后才使用的。他们靠近地面的那一边并没有被灼伤。”

“就算是已经死了，我也不能原谅她对自己人用魔法啊！”

“魔法绝不是为了破坏而使用的。另外我们现在该怎么办？”史列因问着帕恩。

“当然是继续往前啊！”帕恩理所当然地做了宣言，吉姆也在一旁应和着。

“你是说真的吗？”史列因静静地询问着。“对手可是一击便能将那么多骑士打倒的魔法使喔，照我这么说来，你觉得还有胜算吗？”

“那并没有。”帕恩痛苦的哽咽着。“但是，我怎么能就这样放过他们呢？”

“想要打倒他们是很好啦，可是谁会付我们酬劳啊？”伍德像是要浇冷水般地对帕恩说着。

“我可不想做免费服务啊！”

“报酬是来自自己心中的。”

身后的埃特如此回答着，伍德也因此回过头来看着他。埃特看起来似乎极度地疲倦，正显示了他刚刚是多么地拼命祈祷。不过辛苦是有代价的，他身后的骑士虽然仍是很痛苦的样子，但毕竟是已经能够自己站起来了，帕恩也因此感到非常高兴。

“而且瓦利斯的国王也会赐予你们报酬的。”骑士静静地说着。

“你能够跟我们说原因吗？”

帕恩如此问着，骑士点点头开始叙说。

“我们是瓦利斯的近卫队成员，任务是保护菲安娜公主。”

“菲安娜公主？她不就是瓦利斯王的独生女吗？”帕恩惊讶地叫出声来，蒂德莉特连忙阻止了他。

“正是如此。菲安娜小姐是法恩王的独生女，也是瓦利斯国的公主。在这次的战争爆发时，那份残酷似乎伤了公主的心，她因而要求前往前线去激励士兵们。当然国王以及城里所有人都反对这件事情，却没想到公主就这么偷偷跑了出来。”

“所以你们就代替搜索队出动是吗？”蒂德莉特在骑士的话到一段落时这么问着。

“说得没错。公主之所以出得了城，似乎是因为商人从中牵线的样子，由于在路上听说有一队商人之中有个可疑的女性，我们才一路追赶他们。在刚刚赶上他们，想要跟他们要回公主时，就变成了现在的下场。原本已经打倒了数个马车的护卫，正想说公主在马车里面时，车里却走出了一位女性。在她唱完了一段奇怪的语言之后，恐怖的火焰便在我们的身旁爆发，而我们就这样被震下马来，全身被灼伤而丧失了意识。”

“你说会有报酬是真的吗？”伍德瞧着骑士的脸问着。

“那当然。只要能平安无事地救出公主的话一定会有报酬的，而且大概是要多少有多少。”

“看来我也只好相信这番话了。”伍德转身回去整理自己的东西。（看来我也有点莫名其妙了）

“实在是感激不尽。”骑士对一行人行了个礼。当他抬起头后，便紧闭着嘴角，瞪着马车消失的那个方向。就像是已经清楚地看到了黑暗中那个女性的身影似地愤怒。

帕恩似乎也感应到了，心中燃烧起了一股怒火。蒂德莉特不可思议地看着他们。为什么帕恩会对别人的怨恨感到愤怒呢？甚至因此出生入死？

在黑暗中前进毕竟是蛮辛苦的，蒂德莉特为了叫出光之精灵而唱着咒文。

“藏在光之中的光辉精灵，请聚集于此显露身影。”随着蒂德莉特的咒文声，浮出了一个小小的光球，并持续地增加它的光度及亮度。

一旁史列因拐杖的前端也发出了魔法之光。藉由两盏魔法灯的照明，一行人离开了飘着焦味的现场，紧张地朝着卡诺的方向前进之后帕恩等人，便往东边追赶着那一个马车队。而当他们看见马车的踪迹时，已经是好一段时间以后的事了。

马车是停在一栋古老的建筑前面。这栋建筑是两层式的，周围也架了栅栏。据骑士所说，这附近的居民好像已经为了躲避战火而暂时离开，而他们大概就是知道了这一点，才大胆地将这儿当作逗留的地方。

拉车的马也已经解开了缰绳，安心地靠在草堆边。

“看来他们已疏于戒备了，这是个好机会。”史列因如此说了之后便念念有词，将拐杖前端的亮光给熄了，而蒂德莉特也解除了对光之精灵的束缚。被赋予短暂生命的光之精灵似乎是在答谢般地晃了几下便失去了形体，消失在黑暗之中。

“好了这位骑士，我们现在该怎么办？”帕恩看着一旁的骑士，并抽出了手中的剑。

“大概也不用耍什么小手段了，只要长驱直入，攻他们个措手不及的话，应该就有十足的胜算了。”

他的双手紧握着大剑，就这样盯着门口调整着呼吸。

周围除了他们铠甲的声音之外几乎是静得可怕，房子的入口透着光线，看来负责看守的人也已经醒了。

骑士开始慢慢地向前，帕恩、吉姆及蒂德莉特紧跟在后，而另外三人也在他们前进了一段距离之后开始了行？

“一定要小心一点啊”史列因小声地说着，他握着拐杖的手已经渗出了汗。这也是无可厚非的，因为他即将与比他强上数倍的魔术师对抗。

到了距离房子十分接近的地方之后，骑士便挥着剑开始向前跑去，一旁的马匹也因为听到了嘈杂声而嘶喊着。他就这么踢破了门快速地巡视着内部，而帕恩及蒂德莉特也随之赶上，过了一会儿吉姆也进来了。两个看守呆呆地看着四个侵入者，过了一阵子才慌张地拿起了剑站了起来。

“这两个由我跟蒂德莉特来就行了，你跟吉姆赶快上楼去！”

帕恩拿起了盾牌，瞪着前面的两个敌人这么说着。他选定了左边的当对手，轻轻地挥着剑挑发着他。蒂德莉特则绕到了右边，细身剑刺向了右边战士的胸口。

当两人进入了战斗时，骑士以及吉姆已经上楼了。二楼像是回廊般的构造，而回廊的右侧有五个房间。

其中的一个门开了，里面走出了一位穿着睡衣的女子。她看了一下一楼的状况之后，便将注意力集中在奔向自己的骑士及矮人身上。

马的叫声唤醒了卡拉，日常的训练，使得她马上便恢复了意识。

（大概是侵入者吧，是瓦利斯的士兵吗？）卡拉挪开了棉被，将一旁象牙色的上衣披在自己薄绢织成的睡衣上。在衣服还没扣上时，便听到了有人上楼的声音。

因此卡拉也只好就这么打开房门，来到了廊下。

看来是白天幸存的瓦利斯骑士，以及一个手持战斧的矮人冲了上来，此时卡拉不得不冷静地思考扭转情势的方法。现在冲过来的两人中，应该是那个骑士比较棘手，记得白天那个男的确是被打倒了，既然他的生命力足以胜过她施放的火焰魔法，那他真可说是不可轻忽的对手。

（那么，就用我最大的魔法来消灭他吧）卡拉举起了双手组着复杂的印，并且咏唱着古代语。

“形成万物的原始物质，回想起自己真正的形体吧！藉由伟大的玛那之力，斩断之间所有的联系！”

然后将双手向前伸出。

一道光线从他伸出来的手中飞出，笔直地命中骑士的身体。

骑士被卡拉放出的光线射中后的一瞬间，他的形体便发着光一瞬间消失得无影无踪了。

吉姆看到一旁的骑士就这么在光芒中消失，不禁感到一阵战栗。但是他并没停下来，如今这个女的应该已经没有时间咏唱下一个咒文了，如此一来一个没穿铠甲的弱女子，用他的战斧一击就可以解决掉。吉姆谨慎地抓准了距离之后朝她的头部攻击，但卡拉似乎已经预测到了他的攻势，向后方轻轻地躲开之后，开始唱着下一个咒文。

“蕾……”连忙追上的吉姆忽然停止了动作，嘴也微微张着，而此时卡拉的魔法也完成了。

一种白色的云状物浮现了出来，吉姆就这么被这朵云包住之后直直地向前倒了下去。

“吉姆！”史列因看到了这一幕。即使知道是没有用的，史列因仍然唱出了睡眠之云的咒文。

卡拉看到了楼下穿着长袍的男子正在对自己唱着咒文，但只是简单的催眠咒文而已。两个看守已经被打倒了，空下来的两个战士也朝着这儿冲了上来，另外就只剩下一个那儿来的神官以及一个拼命找地方躲的没用盗贼而已。

根本没有杀他们的必要。

卡拉的下一个咒文几乎是在矮人倒下时一起完成的。白云再度冒了出来，并且弥漫到了一楼。被这道白烟围绕之后，帕恩、蒂德莉特以及史列因都倒了下来，而伍德也就这么保持着希望不被发现的姿势而丧失了意识。

埃特的身体也变得如铅一般重地跪在地上，身子也逐渐倒下。为了跟袭击头部的黑暗战斗，他可说是用尽了力气。毕竟他不愿意就这么丧失意识，将命运交给别人，即使是就这么结束生命，他也要醒着看清楚一分一刻。

他的心中不断地唱着法利斯的祈祷语，视线一直集中在指尖，试着储存体内神圣之力抵抗魔法。指尖现在几乎已经失去了感觉，全身的神经也像是断裂了般，但并不觉得痛苦，或许是早已经无法感觉了。埃特为了不让这种感觉侵犯了意识，不停地在心中回想着法利斯的祈祷语。

而埃特打赢了这场战斗。他总算是承受住了魔法而没有丧失意识。但他就这么假装不动，毕竟若是无法有效地制住对方的话，目前还是不要轻举妄动比较好。

卡拉看着已经倒下了的侵入者走下阶梯。剩下的两个卫兵总算是准备好了，拿着武器由一楼内侧的门走了出来，而他们看到了眼前的情景时，不禁叹了一口气。

“卡拉女士。”

“就如你们看到的。你们当卫兵的，应该在紧急的时候马上出来才对啊！如果我晚点发觉的话，你们现在也会变成这个样子的！”

卡拉看了一眼已经死亡的两个卫兵冷冷地说着。

“总而言之不能就这样放着不管，毕竟魔法的功效也不是永远的。把这些侵入者关在二楼一个空房间里，武器全部拿走，放到另一个房间里去。另外记得别用小姐隔壁的房间。”

如此一来这些侵入者就不造成威胁了。虽然杀了也无所谓，但是放着不管也不会有事的。只要用魔法把他们关在房里，等我们到了安全的地方之后，他们也拿我们没法子了。不，大概连如此做的力气也没了。

话说回来，现在该怎么做？担任护卫的卫兵已经剩下两个了，如果就这么带着女孩前进，要突破瓦利斯的防线应该是很困难的。本来是为了避免部下的损耗才雇用卫兵的，但现在已经完全不想再这么做了，还是回到卡诺，带自己的手下来比较妥当。如果这些侵入者们有那个意思的话，让他们成为伙伴也不错。不但来的巧，而且其中还有妖精以及魔法师。在欠缺魔法师的现在，多一个人都是战力。

如今卡拉正在想着说服的方法。如果只是普通的冒险者的话，只要用财富及名誉大概就能让他们欣然接受了。如果他们聪明一点，能够了解她真正要引起战争的理由的话，那他们一定会成为强力的助手。她现在就有许多这样的人，现在正分散各地以完成他们的使命。之前在亚拉尼亚负责暗杀国王的魔术师艾其姆虽然失败，不过这一次似乎是顺利完成任务了。这次掳走菲安娜公主，也一定使得这次对瓦利斯的局势显得有利。

虽然法恩王并不会因为女儿受制而产生动摇，甚至可能为了大义而牺牲自己的独生女，但是对圣骑士来说绝对不是这么回事。只要能够动摇他们便以足够，至少他们就无法以全力应战了。

现在还是把事情交给自己的部下好了。卡拉下定决心后，便走上阶梯来到两个卫兵那儿，这时他们刚好把最后的那个盗贼给抬到了房间。

“卡拉大姊，都搞定了，那现在该干嘛呢？”低俗的语气。不过他们倒拥有相当的身手，而且只要给予应得的报酬，便绝对不会违背雇主，这也是卡拉雇用他们的最大理由。

“现在就这么突破国境太危险了，前线不仅有许多瓦利斯的士兵，而且我们的事情可能也已经传令过去了。

为了以防万一，我们需要更多的护卫，所以我打算先回卡诺，带一些同伴过来。”

“知道了。那我们该怎么办呢？”

“放心，我马上就会回来的。在这之前你们只要好好看着这里的女孩以及侵入者就行了。我会在侵入者的房门口用魔法召唤守卫，你们也不用管他们在里面干什么，不过你们一定要好好照顾那个女孩。如果之后有瓦利斯的士兵袭击的话就马上逃跑或是投降，我不会因为这样就怪罪你们，而且也一定会让你们获得自由。不过如果是因为其他原因而离开的话，那你们不管逃到天涯海角都只有死路一条，我就是这样的人。”

卫兵们吸了一口气，答应了这个条件。

“我就知道你们会答应。”卡拉为了抹去两人的不安浅浅地一笑。“那么我作好准备之后马上就会出发，毕竟这样的话会比较快回来。对了，我还是先教你们开门的方法好了，以便发生什么事的时候不会留下什么不利的证据。记得，只要喊拉斯塔门就会开，不过反过来说，只要不说出这几个字，就算是用蛮力，或是要打破门都没有用。这个门已经因为施了魔法而比钢铁还坚固，而且就像是一整块石头一样地紧闭着。”

卡拉走上二楼，站在关侵入者的房间前面，唱出了两个咒文。第一个咒文令门渐渐地关闭了起来，而第二个咒文念完后，她拿下了替代发夹用的龙之牙，并将它丢到跟前。牙齿消失后，从地上冒出了一团白色的东西，之后便成为一个全副武装的骸骨，拿着剑一动也不动地站着。

“这、这是什么玩意儿啊？”陷入恐慌的佣兵们几乎想逃到楼下。

塔拉对那副骸骨说了些他们听不懂的语言。

“别担心，这个骸骨战士绝对不会袭击你们的。龙牙兵虽然只会单纯地实行命令，不过它的战斗力绝对是超越你们的，何况它还不知道什么是恐怖。”

两人被这个骸骨战士的气势所压倒。他们默默地对看了一眼，似乎已约定好了绝对不再接近这个房间。

“那么我要走了，你们自己要小心一点。”

卡拉说完后就回到了自己的房间，似乎是在整理东西。而当她再度走出来的时候，身上已穿着紫色的服装，右手也握着拐杖。她走到一楼还满布着血迹的一楼大厅之后，便随着激烈的动作唱着咒文。而当她咏唱完咒文的时候，她的身影也随之消失了。

两个卫兵深深地叹了一口气，开始处理自己同伴的尸体。

直等到讲话声停了之后，埃特才起来看着周围的环境。体内还留着由于魔法造成的麻痹感，何况刚刚走了这么久，加上刚才又用了许多次魔法，使得他的身心都非常地疲劳。

但是现在却不是可以放松的时候，必须尽快的脱离这个险境。刚刚叫卡拉的魔法师以及两个手下的谈话他都听得一清二楚，现在可是个逃脱的大好机会。

但是光凭一个人是不能做什么的，因此埃特只好等自己的同伴清醒过来。其实也不用作什么确认，大家很明显地都还活着。静下来注意听的话就可以感觉到他们的气息，胸膛也微微地上下起伏。不过他想如果是魔法造成的昏迷的话，还是让他们自然清醒比较好，因此埃特便坐在原地，抱着膝陷入了思考。

那个叫做卡拉的女人好像是马莫的手下，并且为了贝鲁特而在瓦利斯境内暗中活动着。可是那么厉害的魔法师，史列因竟然不知道她的来历。马莫似乎还有一个名叫巴古纳德的名魔法师，这个女的或许是他伪装的也说不定。

不管是真是假，现在的埃特竟然能知道她的两个企图，的确是令人惊讶的。

“这大概是神给予的试练吧！”

埃特对这个身为神官一定会有的结论感到满足。法利斯神是与我同在的，这个想法对治疗埃特疲倦的心大有帮助。

吉姆恢复意识时，已经是两个小时之后的事情了。之后蒂德莉特也醒了过来，随后依序是帕恩、史列因以及伍德。

埃特等到全员到齐之后，便将刚刚所听到的一五一十地告诉大家。

“现在我们该怎么办？”埃特说完话之后问着帕恩。

“这还用说，当然是尽快离开这儿，不然那个魔女就会回来了。”

帕恩摇摇自己的头，让还朦胧的意识清醒过来。

“没错，坐而言不如起而行，现在剩下的那两人一定已经睡了，顶多只会有一个人看守而已。”蒂德莉特确认了藏在护肩里的短剑，将它抽了出来看着尖端。

“如果我们的武器只有这样，好像有点吃力喔。”伍德看了看蒂德莉特的短剑打了个大呵欠。“外面的那副骨头可厉害了。”

“是龙牙兵吗？比一般的战士还要厉害一些喔。”

也因此才会用来当作贤者学院的警卫。史列因悄悄地来到门边，从门缝往外面看，的确有个全副武装的骸骨，用它空洞的眼神往这边看着。

“是真正的龙牙兵。”

史列因回过头来说着。

“但是我们也只能上了。”帕恩紧握拳头站了起来。

“这看来可以代替武器用用。”吉姆霹雳啪啦地拆了放在房间中桌子的桌脚。

“虽然没什么用，至少可以代替棍棒来用，反正有总比没有来得好。”

帕恩拿了两根，还有一根给了埃特，而蒂德莉特由于有短剑所以拒绝了。

“这大概对骸骨没什么用吧？”蒂德莉特轻轻地躲到门边，背靠着墙壁，以便随时能够冲出去。

“这儿就交给我跟吉姆两人了。”帕恩边这么说，一边拿着两根桌脚摆出了架势。虽说实在是蛮难看的，不过也管不了那么多了。

埃特走到了吉姆及帕恩前面，一个字一个字地说着卡拉所说打开门的暗语。

“拉、斯、塔”门缓缓地打开，门后的骸骨也出现了。吉姆跟帕恩迅速地冲了出去，正面跟骸骨战士对峙着。

骸骨战士知道自己实行使命的时候到了，原本无力地提在手上的剑慢慢地举到与肩同宽，左手所持的圆盾也护住了胸前。帕恩的第一击朝着没有防备的头部打了过去，但是却被骸骨迅速的以盾牌挡消，并且就像是换了一个人一般迅速地挥出了剑。

帕恩以左手的武器轻巧地化解了这一剑，右手则狙击骸骨的腰身以牵制它的行动。但它的圆盾总是配合着帕恩的动作，挡下了帕恩所有的攻击，几乎已经达到了高手的境界。帕恩并没有时间为骸骨的剑技惊叹，只顾着避开敌人的攻击。每当接下了龙牙兵的强力一击，左手所握的桌脚就短了一截。

（大概撑不了多久了）帕恩的额头上留下了冷汗。

吉姆在一旁一动也不动，他正在等待机会的来临。矮人族的战法精髓在于一击必杀，吉姆的视线随着骸骨移动，冷静地观察着它的动作。

光是用这种东西殴打大概是打不倒这只怪物的，但是却有一个方法可行。为了等待这个机会，帕恩无论如何都得撑下去。

“吉姆你在干什么啊？帕恩已经很危险了！”蒂德莉特在他身后紧张地叫着。

“少罗唆，矮人族有矮人族的战法。”吉姆大声地回了她一句，便将所有的神经集中到了骸骨身上。埃特及蒂德莉特也进入了随时备战的状态，在帕恩身后随时伺机行动，并且祈祷不要发生什么不好的状况。

就在帕恩又接下了强力的一击之后，左手的桌脚应声而断，而骸骨的剑也顺势朝帕恩挥下，而被铠甲防了下来。后方的蒂德莉特尖叫了一声掩住了脸。

“糟糕，不行了！”帕恩朝断了的桌脚看了一眼之后绝望地叫着，虽然知道光是防守是没有胜算的，但是现在已经没有其他的办法了。

不过对吉姆来说，这就是他所等待的一刹那。骸骨为了给帕恩最后一击而将右手高高举起，也因此出现了破绽。吉姆配合着骸骨的动作，计算着出击的时间。

随着呼的一声，吉姆对准了骸骨拿着武器的手由下向上施予一击，被击中的部位发出了令人不悦的碎裂声，右手的骨头随之碎裂，剑也掉到地上，发出了金属撞击声。吉姆的武器虽然也不能用了，但他本人早已经不介意这回事了。

“喔～～～！！”

吉姆放低了姿势发出怒吼，然后突出了右肩朝骸骨撞了过去。

骸骨以盾牌挡下了这一撞，发出了铿的一声，吉姆的肩膀随之传来了剧痛。但他就这么将身体从下往上，一口气举起了对方的身体。

“喔～～！”

矮人再度发出了怒吼，将骸骨的身子高高举起。虽然它挥舞着手脚，但全都无济于事。

骸骨就这么越过了栏杆，掉到了楼下的石子地，发出了碎裂的声音。骸骨战士虽然仍试着要站起来，但终究是躺在地上一动也不动了。

“成功了！”帕恩以称羡的眼神看着吉姆，吉姆摸了摸自己的胡子，对楼下看了一眼，发出了奇妙的笑声。

“看来懒惰鬼们终于赶过来罗！”

帕恩也朝楼下望去，两个卫兵打开了门出现在一楼的大厅。两人有些不舒服地看着地上已经碎裂的骸骨，但看到了帕恩等人身上没有武器，便一口气冲上了阶梯。两人各自装备了剑及枪，并且也拿着盾牌，怎么看都是这边不利。

“这儿交给我来！”

蒂德莉特走到帕恩前面，持着短剑的右手高高举起，迅速地念着精灵魔法的咒文。

周围一瞬间暗了下来，光之精灵出现在众人的前方，飘着飘着到了阶梯那儿。

“我去把武器拿来！”

埃特边喊着就回头离开，他记得武器好像是放在隔壁的房间。

蒂德莉特眯细了青色的双眼，并随时准备射出短剑。而光之精灵就像要阻止那些要上楼的卫兵般地跳跃着。

“这是什么玩意儿啊？”

拿着剑的卫兵停了下来，试着用剑挥向那个光球，但随即便大叫一声，抓着右手从楼梯上滚了下去。光之精灵不仅打断了剑，同时一股强力的冲击也经由剑传到了他的手上。

拿枪的男人一瞬间分散了注意力，这也成了他致死的原因。蒂德莉特的短剑在这时刺穿了他的喉咙。

埃特急忙地抱着武器回来时胜负已经分晓了。蒂德莉特拿着死去卫兵的枪，解决了右手已麻痹了的另一个男的。

“蒂朵，你的武器。”

埃特将武器交给她，也对她的技术感到钦佩。

“好啦帕恩，现在呢？”蒂德莉特将自己的剑收在腰间，并用双手拨了拨自己被弄乱的头发。

“当然是把公主给救出来。”帕恩如此宣言之后便再度走上了楼梯。

公主的房间一下子就认了出来。门上了锁，而且里面静悄悄的。

伍德看到了帕恩示意的眼神之后便轻轻地接近门边，从口袋中拿出一根铁丝，并把它插到钥匙洞里。

“看来没啥机关。”伍德自言自语，将铁丝转了几下之后，只听到喀的一声，门锁便应声而开了。

打开门的是帕恩。房间里只有由房门透进来的灯光，里面漆黑一片。帕恩本想要继续走到里面，但是被蒂德莉特阻止了。

“这儿可是公主小姐的卧房喔，你们还是退下去吧。”

蒂德莉特轻轻地对帕恩这么说之后便向前走去，她那夜视力极佳的双眼正仔细地观察着房间内部。此时她的眼睛看到了一个裹在棉被里微微抖动的身影，这个女孩很明显地受到了相当的惊吓。（这也是没办法的）蒂德莉特叹了一口气，温柔地张开了双手。

“公主您放心，我的名字是蒂德莉特，为了拯救您而来到了这儿，您可以安心地来我这儿。”

蒂德莉特停了一下观察她的反应，女孩一个字也没有说，甚至连动都不动，只听见她微微呼吸的声音。

“拉马．阿德尼雅．莫依鲁．德．法利斯。”站在门口的埃特忽然大声朗诵着，蒂德莉特回过头来看了埃特一眼。

“莫依罗斯．拉姆。”房内传来了细微的声音，是女孩发出来的。“您是法利斯的神官大人吗？”

“我应该还拥有这个身分吧！”埃特边这么说，一边对着黑暗的房内恭敬地低下了头。

“我们是前来拯救您的，请您放心地来我们这儿吧！”蒂德莉特随后又说了一次。里面的棉被动了一动，一个娇小的身影走了过来，出现在光线之中。她穿着白色的睡衣，而一行的装扮也映在她眼中，尤其是那绣着法利斯纹章的神官服。

女孩由蒂德莉特的身边穿过，朝着埃特那儿一直线地跑过去之后，随即便扑了上去，紧抱着那件白色的神官服。

然后一行人听到了一阵高亢的哭声。

埃特差点撑不住女孩的重量，幸亏帕恩迅速地伸手帮忙才不至于跌倒。此时帕恩才像是忽然察觉到一般将视线移开，脸也变得红通通的，因为女孩仍只穿着一件薄薄的睡衣。蒂德莉特瞪了帕恩一眼，解下了自己身上旅行用的披风，轻轻地披在女孩的肩上。

过了好一阵子，女孩才放开了埃特。埃特的脸虽然有些泛红，但仍未改他坚毅的态度。

“公主，请赶快作好出发的准备，那个女魔法师不知道什么时候会回来，我们还是早点离开这个地方吧！”

史列因听了这番话，便离开去拿自己的东西，而吉姆、伍德也随之离去。

“这还真是折磨我们啊，又要在三更半夜行军了。”伍德嘴里这么念着。不知是白天走了太久还是受到刚刚魔法的影响，总觉得身体比平常笨重了许多。

“如果你这么想被魔女吃了的话，那你尽管在这儿睡大头觉吧。”吉姆斜眼瞪了伍德一眼。“大家还不是一样累，省点耍嘴皮子的力气吧！”

“是，是。”伍德畏缩地回应着。

“真希望外头的马车还可以用。”

蒂德莉特说着便走下了楼梯。后方的帕恩不忘叫她小心一点，蒂德莉特也只是头也不回地挥了挥手作为回应，便踩着轻快的步伐下楼去了。

“那个，我……”

菲安娜本想说些什么却又吞了回去。她希望自己也能够帮上什么忙，但是被埃特婉拒了。

“出发的准备由我们来，公主您只要作好自己的准备就好了。”

埃特对公主行了个礼之后，便也走下楼去帮忙蒂德莉特了。帕恩将行李的准备交给史列因他们，自己则在外帮忙。菲安娜也乖乖地回到了自己被分配到的房间。

菲安娜回到房间后，才发现自己只穿着一件单薄的睡衣，顿时脸上就热了起来。自己在刚刚竟然就这样抱着一位年轻的神官，如果被管家爱尔摩亚知道了，不知会被骂成什么样子。

周围没有熟人的陌生感，又开始逐渐地大于被拯救时的安全感，心跳声也渐渐地大了起来。在那些人之中，就只有那位懂得法利斯神圣语的神官埃特看起来值得信赖，其他人的装扮都是在宫廷中没看过的。

（好想赶快回到洛依德）现在的菲安娜满脑子都这么想。她为了去慰问站在前线的兵士，而被那个女商人所骗并抓了起来。她的思想被魔法封锁了起来，因此白天根本就没有任何自由。

到了晚上，严密的监视也使得她根本没有逃脱的机会。在知道她将被带到马莫时，她几乎已经快死心了，但是全能的法利斯并没有舍弃她，因而派出了拯救她的使者。菲安娜画着法利斯的印记，口中也唱着祈祷语，之后便脱下了睡衣，换上了挂在一旁的衣服。

（现在也只能拜托他们了。）菲安娜虽已下定了决心，但是脸上仍藏不住不安。

埃特一来到外面，就看到蒂德莉特正用着奇妙的语言试着安抚马匹。一旁的马车已经有一匹马在待命了。

“埃特，你还是赶快上车睡一下吧！看你脚都快站不稳了，脸色似乎也不大好。”

蒂德莉特牵着另一匹马来到马车旁，看着摇摇晃晃走过来的埃特说着。

“可是……”

埃特虽然想要反对，但是蒂德莉特青色的眼睛注视着自己并且摇了摇头。蒂德莉特早就看出埃特已经极度疲累了，她的心中激起了要照顾埃特的义务感，因为在夜视力极佳的蒂德莉特看来，眼前就像是有个快死了的重病人一样。

“现在你最能帮得上忙的，就是赶快到车上好好睡一觉。”

蒂德莉特的语气虽然平稳，却有着无法反抗的魄力。埃特也无法再有所反驳，只好打开了马车车门走到了里面。他在漆黑的车内摸索着，确认了椅子的位置之後便躺平在椅子上。过了不久，像是卡拉的魔法现在才奏效了一般，进入了深沈的梦乡。

后来菲安娜公主也坐在马车里，蒂德莉特也陪在身边。帕恩半强迫地把吉姆拉上不负责拉车的马，让他坐在自己的后面，吉姆一坐在马背上便受不了那个高度而怨声载道。伍德负责驾驶而坐在马车夫的位置，史列因则坐在他的旁边。

累的当然不只是埃特一个人，但是一想到卡拉那个魔女，大家的疲劳似乎都被冻结了。下次如果再被她遇上的话，那大概就是必死无疑了。像她那样高明的魔法师，大概也会有什么方法能够知道他们已经逃亡了的事实。

这样的猜测可说随时都会成为真的，因此对于在深夜中赶路的一行人来说，现在连周围的黑暗都显得格外地恐怖。只有史列因拐杖前端发出的光浮在眼前，微微地照着前面的路。

距离黎明来临的时间还很长，要到达目的地的路却更长。

虽然总觉得似乎会永远在黑暗中行军，不过时间仍是照常行进着。不知何时天已微微亮，朝阳也已探出了头来。笼罩着一行人的不安随着黑暗一起渐渐地散去，同时那份紧张感也消失了。帕恩开始在马上打起盹来，.伍德由于有史列因接过驾车的工作，现在早就已经完全睡死了。而史列因也已经几乎没有对马做任何指示，就这么任其笔直地前进。眼前是一大片的农田，路旁受到阳光恩惠的树木长满了茂盛的绿叶，不时还传来鸟声，也夹杂着一些清晨的鸡鸣。

“要到达城镇大概还需要半天吧！”帕恩看着逐渐升起的太阳，对后方看来有些忧郁的史列因说着。史列因让马车的速度配合着帕恩的马，并肯定般地点点头。

“大概会在傍晚之前抵达吧。看来天气又会变热了。”

“我们还是找个地方休息一下好了。”

“说得也是，不只是我们，马匹也应该都累了，我们还是在中午的时候找个阴凉的树下休息，到了下午再出发比较好。”

不过似乎没有这个时间，那个魔女随时都会回来，最好还是尽快到达瓦利斯军队驻留的军营，将菲安娜公主送到安全的地方。

到了快中午的时候，帕恩还是决定找个地方休息。此时埃特、吉姆以及伍德杰克也已经醒了，蒂德莉特及菲安娜公主也走出了马车，一行人便找了棵大树坐了下来。

大家坐在柔软的草皮上，帕恩一下子便躺成了大字形呼呼大睡。蒂德莉特温柔地看着他，史列因坐在埃特的旁边，也开始打起了盹来。

“虽然到目前都还平安无事，但是我们还没有完全摆脱卡拉那个魔女。除非我们能够遇到相当数目的瓦利斯军，否则并不能算是安全。”

埃特看来似乎仍有些疲倦，他坐在大家的中间，依序注视着大家的脸缓缓地说着。

“无论如何，能到达城镇的话就能够安心了，不过在那之前我们都不能松懈。

虽然我们可以休息一下，不过最好还是决定一下等会儿骑马、驾车的人选。像我现在就可以负责驾车。”

埃特看着一旁发着鼾声的帕恩，以及就这么坐着不动睡着了的史列因如此说着。

“那马就由我来骑吧！让史列因及帕恩在车子里面休息，埃特及伍德坐在驾车的地方。不知道吉姆能不能跟他们一起挤一下。”蒂德莉特也说话了。

“俺大概是不行吧。”

“那么吉姆就坐在我后面。马鞍后面有抓的地方，请你抓住那个地方就好。如果你敢碰我的话，我会毫不考虑地把你踢下去的……

“嗯，我一定会小心的。”吉姆很认真地回答着。

“总而言之在休息一下我们就出发，这儿距离城镇应该已经没有多远了。”

阳光又变得更耀眼了。埃特心里想着，待会儿的路程大概会更为艰苦吧。

一行人再度出发，已经是太阳经过头顶之后的事了。虽然天气依旧是炎热异常，不过至少阳光已经没那么刺眼，也稍微好走了些。

以蒂德莉特所骑的马为首，埃特驾驶的马车则紧跟在后。虽然早已看不见卡拉的落脚处，但是一行人总觉得仍被某些人监视着似的。目前正在熟睡的帕恩及史列因大概是体验最深的。在菲安娜看来，他们似乎随着马车摇晃而说着梦呓。

“再一下子就到了。”埃特看着天空喃喃自语，远方是聚集成巨大塔状的云。

看着晴朗的天空，他不禁想如果不是在赶路，这一定是个舒服的好日子。

就当埃特正向移开视线朝前方看时，青空中忽然出现了一个小小的黑点。埃特不自主的注视着它，内心也涌起了一股不安。

“伍德！你觉得那是什么？”埃特用手肘顶了顶一旁的盗贼。伍德正看着一旁毫无变化的田园景色，而沈醉在自己的世界之中。它思考的内容大多是有关瓦利斯王家将给予的报酬，大概会是一笔不小的数目吧。那么应该怎么应用呢？将钱存起来，放在那儿的盗贼公会吗？还是买一间自己住的地方？伍德就像这样沈醉在幸福的气氛之中。

不过他一下子便否定了这些平凡的想法，他应该可以做出一番大事的。如果只因为这么一点小事就满足了，是不可能弥补他二十年的空白的。应该闯出一番更大、更大的事业。

就在他刚这么下定决心时，埃特把他的意识拉回了现实。在埃特的催促之下，伍德抬起头看着天空。本来就小小的眼睛眯的更细，注视着埃特手指的方向。

“原来如此，你是说那个点吗？距离太远了看不太清楚，不过一定是什么鸟之类的吧！”

伍德不屑的回答着埃特。

“真的只是只鸟吗？”埃特清楚的听见自己的心正激烈地跳着。

“伍德！快把史列因跟帕恩叫醒，那绝对不是普通的鸟！像它距离我们还那么远就那么大了，而且那只鸟是直直往我们这儿飞过来的，你看它根本就没更改方向，只有样子越来越明显而已！”

听到他这么说，伍德又仔细的看了一下天空，的确如埃特所说，那个点就算是鸟的话也太大了。

“该不会是龙吧？”伍德紧张地回头朝着后面的车厢。

“史列因！帕恩！快起来啊！说不定该你们上场了！”

他边这么叫着边拔出了短剑，埃特也发出声音令马匹停下，蒂德莉特则骑着马靠了过来。

“怎么啦？”车子里传来史列因的声音，他也从马车的窗口探出了头来。他的意识似乎还没有清醒，但看埃特及伍德事态严重的表情，他便一句话不说地走出了马车。整理了一下被弄皱的长袍，便因为受不了强烈的阳光而把帽子戴了起来。

“你看那儿！”

史练因凝视着埃特手指着的方向。“看不大清楚”他这么说着，口中开始念念有词了起来。

史列因用以远见之咒文强化了的眼睛再次观察那个黑点。

过了不久，他以惊讶的语气说着。“那个叫做洛克鸟，是连在弗雷姆沙漠中都难得一见的传说巨鸟啊！甚至有人还称它为神的使者，不过没想到它竟然会飞到这种地方来？！”

史列因的语气中似乎因为惊讶而有些颤抖，但是埃特回应史列因的语气，便是明显地包含无比的恐怖感了。

“那是不可能的，那只鸟一定是那个魔女变成的，你看！影子已经变得那么的大了！”

埃特的声音几乎是悲鸣了。总是保持着冷静的他，也因为那只遮住了半边天的鸟而显得焦躁。不，大概是已经完全的体验到了卡拉那恐怖的魔力了。

“应是如此。”史列因无法否认埃特的看法。他握紧了贤者之杖，开始准备咏唱魔法。

就在帕恩与菲安娜走出马车的时候，洛克鸟刚好经过他们的上空，并且拍了两三下翅膀之后，便像是要拦住去路般降落在路的正中央，而巨鸟通过时引起的强风将地上的灰尘都卷了起来。帕恩等人的眼睛无法避免地跑进了沙子，不得已只得站在原地揉着眼睛，试着清除这些障碍物。

然后当一行人再度睁开眼睛时，那只巨鸟早已经无影无踪，取而代之的则是穿着淡紫色衣服，静静地站在耀眼光线中的女子。她轻盈地走向帕恩等人，就像是在看好戏般地微微笑着。

“好久不见，只不过似乎只经过了一阵子没看到罢了。”

当她额头上那发着怪异光芒的头饰燃烧的绿色火焰变得明显了的时候，卡拉以平稳的语调说着。

帕恩从腰间拔出了剑，像是要保护众人般向前跨出，并且保持着随时可行动的态势。他那晒成褐色的双腕紧紧地握着武器，就像是一具雕像般动也不动。魔法使也将右手所持的拐杖向前伸出，脑海里重复着咒文，渐渐地提高他的精神力。

“为何要来到这里？”埃特以细小的声音问着，虽然已经无法否认那份恐惧了，但是他还是能够压抑住它。

虽然现在似乎已陷入了绝望的深渊，但是绝对不能就这样放弃。埃特看着魔女端正的脸庞，以及那似乎吸收了所有光线的漆黑长发。从她的外表便能感受到她压倒性的魔力。史列因有些感受到这个魔女似乎在无形中，显露出不可思议的悲伤感，但是随即她的眼神便浮现着冷酷及英知，并发着青色的光辉。终于她鲜红的双唇开始妖媚地舞着，帕恩听到了那竖琴般的细语，一瞬间绷紧了身体。他站到了队伍的最前方之后，便以剑及盾摆出了最大的架式，就像是要以自己的力量，为所有人挡住魔女的魔法似的。在他那愤怒的感情之中，卡拉的声音却悄悄地侵入，帕恩的眼睛也逐渐变得空洞了。

不知不觉中，卡拉再度站在帕恩面前轻盈地笑着。一瞬前那如冰雪般的冷漠似乎完全消失了，取而代之的是无法抵抗的魅力。那像是慈悲女神般的笑容似乎拥有无限的包容力，雪白的肌肤与黑色长发构成的奇妙调和，就像是麻药般诱惑着帕恩的心智时，他听到了史列因的警告声。

“赶快维持住你的意识，她已经对你施了魔法了。”

帕恩由于史列因的一席话陡地清醒了过来，并将自己的心紧紧地绑在大地之上。

“你这爱耍小手段的可恶魔女！”帕恩总算开始了动作。他就像是要把缠住自己的蛛网斩断般将剑大大地横挥，并且愤怒地呐喊着。埃特在一瞬间以为帕恩要冲出去了，但是这年轻的战士又恢复了原来的架式，以燃烧着的眼睛直视着女魔法师，再度便成了拿着剑与盾的雕像。

“无论是将女孩从屋子里带出来的能力，以及现在能够破除我的魔法的意志力，你们都能够算是了不起的冒险家了。”

卡拉像是从心底感动般地将视线向下移，然而当她再度看着众人时，她的眼神已如冰一样冷了。

“就这样杀了你们实在是太可惜了。你们就成为我的部下如何？我可以赐予人类所有想要的东西，你们想要的是财富、名声、知识，或着是美丽的女孩？为了避免你们的误解，我把话说在前面，我的计画都是为了罗德斯岛的将来而进行的。”

“做你的春秋大梦！”帕恩再度怒吼着。

“若你们毫无所求那最好，现在马上将女孩留下然后离开，如果连这也不从，就别怪我手下无情，你们的下场将是当场曝尸荒野！”

卡拉的手激烈地动作着，如旋律般的语调也不断流出，随着咒文的咏唱，她的头上出现了数个红色的固体，就像是生物一般开始回转着。

“真是令人不敢相信，那些发光体每个都是火焰咒文！而且无论是任何一个，都能将我们所有人消灭啊！”

一旁传来史列因颤抖而绝望的声音。

“难道没什么办法吗？”帕恩问着史列因。

“那是不可能的，我光是要做出一两个那样的火焰，就必须耗去我所有的精神力了。”

“我知道了。”帕恩已经下定决心了。与其贪生怕死，倒不如像是父亲一样勇敢地战死在沙场上。他调整好呼吸，锁定了敌人的位置之后，便将剑缓缓举起，将前端直指着魔女的胸口，并且在下一瞬间冲了出去。蒂德莉特察觉了他的动作，不禁吞了一口口水，并要开口制止住帕恩。

“等一下！”女孩清脆的声音制止了帕恩及蒂德莉特。

“请住手。如果我愿意跟你一起走的话，你就会放过他们是吗？”

说话的是菲安娜公主，她的眼神中充满了无比的勇气。埃特从她的侧脸感觉到了身为公主的威严，也感受到了她心中真正的感情。她的身体微微地发抖着，埃特悄悄地站到了菲安娜的身边。

“公主，这儿就交给我们。卡拉她应该是不会使用伤害公主的魔法，因此我们或许能够争取到让公主逃离这儿的时间。您应该会骑马吧？离开这儿后朝着森林的方向直直地走去，之后就往城镇那儿走就行了。请您相信法利斯的守护，赶快离开这儿吧！”

埃特举起双手放出了神圣魔法。一瞬间一道比阳光还要耀眼的光线在埃特的头上炸了开来，卡拉低下了头，这个反击似乎是发生了效果。菲安娜好像还不知道该怎么做一般，看着埃特的侧脸。

“请快点走啊！”埃特对她下了命令，女孩连忙朝埃特的正后方跑去。

史列因这时已经唱出了黑暗的咒文，在卡拉与公主之间建了一道黑暗的墙，遮住了卡拉与公主之间的视线，并且也迅速地念着古代语，准备着下一个咒语。

“自由的风之精灵，请停止大气的震动，消去所有的声音。”蒂德莉特朝着魔女所在的地方念出了沈默的咒语，并且也拔出了细身剑，此时帕恩与吉姆也已经冲了出去。

卡拉为了将已经准备好了的火球击向两人，正结着复杂的手印咏唱咒文。然而马上便察觉到只有嘴唇在动，声音根本就没有传出来。是妖精女孩使用的沈默魔法，她命令风之精灵将空气静止住了。

“竟然玩这种小伎俩！”卡拉轻轻地挥动套在左手无名指的指环，在自己的眼前作了一道看不见的魔法壁，然后向后面移动，以离开沈默咒文的有效区域。帕恩冲向前迅速地挥出了剑，却被卡拉所作的魔法壁轻易地弹了回来。顿时从指尖传来了麻痹感，为了不让剑被弹落，帕恩不得不用拿着盾的左手支撑着。

“看来你们真的是不要命了！”卡拉大声地说着，并且集中了精神，将围在自己身边无形的力场渐渐扩展开来。帕恩等三个战士被这膨胀的魔法球体弹了开来，而卡拉为了让自己有足够的时间咏唱魔法而不受干扰，仍然扩大着这个球体。

就在这时，映在一行人绝望的眼神里的的是远方高高卷起的砂尘。由于史列因刚刚所施的远见魔法的效果还在，因此他很快地就知道了来者身分。

史列因拿下了帽子，以喜悦的表情看着一旁的神官，以及躲在马车底下的盗贼。

“那是瓦利斯的骑士团，大约有二十位左右！而且带头那位的衣着，那是贤者学院成员的打扮，一定是瓦利斯的宫廷魔术师艾鲁姆先生！”

埃特深深地对神感谢着，并且大声地通知帕恩援军的来临。

“真是太好了！”帕恩的表情又开朗了起来。跟一瞬前感到自己无力感的他比起来，简直是完全不同了两个人。

卡拉也听到了埃特的声音。不，那个神官应该是故意说给自己听的。她的全身充满了愤怒，但是这股愤怒一瞬间就消失了。

（只要是命中注定的，就绝对不会更改的是吗……）

卡拉更改了她原先要使用的咒文，并且向后看了一眼。正如那个神官所说，一群骑着马的团体正朝着她这方向急速前进着，并且也听得到公主与那些人彼此呼唤的声音。卡拉放弃了这个计画，嘴边露出了浅浅的微笑，并且深深地吸了一口气。

“你们就好好地保管这份天赋的好运吧。不过记得绝对不要过于相信它，并且绝不要再出现在我的面前，否则到了那时候我会告诉你们，奇迹是不会一直出现的。”

卡拉解除了力场之后，马上就发动了咒文。而且这个咒文与古代语有着一点点的不同，反倒是与埃特的祈祷语相似。

“那是玛法的魔法！”史列因惊讶地对埃特说着。

其实埃特一直在想，没有神官身分的史列因为什么比自己还了解神圣魔法。听他说他信仰着知识之神拉达，不过他应该不是个神官才对。

就在一行人的注视之下，卡拉便这么保持着笑容，消失在他们面前。

“没想到那个魔女竟然也是玛法的司祭啊。刚刚那个魔法应该是归还的咒文，那可是只有玛法的司祭才可以使用的啊！”

“你说那是玛法的司祭才能用的？”吉姆的眼中射出了严厉的光线，史列因也不由自主地被这股气势压了下去。

“而且必须是处于蛮高地位的玛法司祭才可以使用的，至少我所听到的是这个样子。”

“果然如此！”吉姆大声地叫着。

“你说果然如此，这是怎么一回事啊？”史列因禁不住询问着。“你是否发现了什么真相，并且还把这个真相隐藏起来呢？”

“俺什么时候隐藏事实了！”吉姆不禁又大喊了几声。

（果然跟我那时候想的一样）吉姆的心中虽有些生气，但也参杂着一些喜悦，及其他复杂的心情。（可是她为什么能够使用古代语魔法？为什么要站在马莫那一边？）

史列因安心地喘了一口气，并走到了帕恩身边。他与艾鲁姆虽只相处了几年，不过也是一起在贤者学院求学的学长。艾鲁姆比史列因大了十几岁，而史列因则是在十二岁的时候入学的。

那时的艾鲁姆便与巴古纳德并称为学院中的两大秀才，而他也是位热心的法利斯信徒。

在法恩国王即位的时候，他便以瓦利斯宫廷魔术师的身分被请入王宫，也因此离开了亚兰约十几年了。

“艾鲁姆先生，好久不见了，是我，史列因．史塔西卡。”

史列因朝着骑士团最前面的一位有些年长的魔术师，深深地敬了一个礼。

骑士们为了防止危险而不断地盯着史列因等人。这位与史列因穿着相同颜色长袍的魔术师，看了史列因的贤者之长袍及拐杖一眼，便注视着他瘦长的脸。

“你应该感谢自己的脸与声音这么的有特色。年轻人，我的确记得你的事情，没想到你也这么大了。”

“不敢当。”

“那么我问你，你为何会在这儿呢？听说贤者之学院已经被破坏殆尽了，你是因此而开始你的流浪之旅吗？”

“正是如此。”史列因随口敷衍了过去，他知道这时候根本就不是谈自己的时候。“请问艾鲁姆先生是为了寻找菲安娜公主而前来的吗？”

“嗯，正是如此。不过你又为何会知道呢？我们为了追一群不明来历的商人而来到了这里。刚刚看到你们这儿好像正上演着一场激烈的魔法战争，想说该不会就是这儿才过来的，请问公主在这儿吗？”

史列因点点头。“虽然说来话长，不过菲安娜公主的确跟我们在一起。由于一些机缘巧合，才使我们成功地救出了公主的。”

骑士之间有人发出了欢呼。史列因回过头，正好菲安娜公主就走出了史列因所作的黑暗魔法壁，结果她还是没有逃走而留了下来。数位骑士走向前迎接着公主。

“看来你们说的是真的。那么必须敬礼的应该是我们了。史列因，我真心地向你道谢，没想到在我不知道的时候，你已经成为了这么优秀的魔法师了。那么你找到了自己的星宿了吗？”

“不，还没有。”史列因低下了头。“不过事实上，这些年轻人的活跃才是能救出公主的真正理由。如果没有他们的话，是绝对不可能救出公主的。”

“是吗”艾鲁姆这么说着边下马走了过来。“那么我一定要对他道个谢了。年轻人，你叫什么名字？”

“艾鲁姆先生，我的名字是帕恩。”帕恩回了个骑士之礼。然而他的心并不放在艾鲁姆身上，而是一旁圣骑士们的白色身影。昨天都还萦绕在脑海里的回忆，此时又浮现了出来。“是曾经身为圣骑士团团员，后来身亡的铁西欧斯之子。”帕恩说出这句话连他自己都感到惊讶。不过既然已经说了出来，帕恩就很想知道这句话会给予他们多大的冲击。如果是瓦利斯的圣骑士的话，应该会知道父亲真正的死因的。

“你是说铁西欧斯吗？”艾鲁姆对这句话有着令人意外的强烈反应，也因此帕恩的心中有些不安。“这是真的吗？你真的是铁西欧斯的儿子吗？”

“是的，而且我身上的这套铠甲就是最好的证据。虽然有点老旧污损了，不过这的确是瓦利斯骑士团正规军的铠甲。”

“嗯，这么说来还真有点像。”艾鲁姆这么说着。

“艾鲁姆先生，绝对没错，他的铠甲的确和我们的一模一样。”

“既然连你们都这么说了，那应该就是没有问题了，何况如果不知道真相的话，是没有人愿意伪装成铁西欧斯的儿子的。”

“可不可以请您告诉我，我的父亲究竟是怎么丧生的，当年连母亲也没有告诉我，只说一定要相信我父亲的勇气。可是传闻中父亲的死竟然是不名誉的，甚至还被称为是胆小鬼！”

艾鲁姆走了过去，将一只手轻轻地放在帕恩的肩上。

“你的父亲的确是违反了骑士的信条，不过他的死绝对不是不名誉的。你的父亲在当时，和另一位年轻的骑士负责守护北方国界。沙漠的游牧民族常常进攻那个地方，而铁西欧斯的任务只有一项，那就是坚守自己的所在地，并且在敌人有侵略行动时回报部队。有一天一个附近村子里的男人跑了过来，告诉铁西欧斯他们的村庄被山贼袭击。骑士的信条是绝对严格的，不管发生了什么状况都必须遵守所接受的命令，可是如此的话村人一定会有许多无辜的牺牲者。加上山贼的人数非常多，就算是他去了大概也没办法阻止他们。即使如此，骑士铁西欧斯仍然跨上马前去拯救那个村子。本来另一位骑士也要跟去的，可是为了遵守命令，铁西欧斯还是拒绝了，他不希望年轻人就这样丧失了生命。何况铁西欧斯已经对自己的行动有足够的理由可以解释，而且既然会违反命令，那以后一定会受到严惩，因此他仍选择了一个人前去，好让自己承担下所有的罪。由于他的活跃，使得村子免于遭到全灭的命运，可是在那场战斗之中，铁西欧斯也壮烈成仁了。”

“这是真的吗？”帕恩的声音变得细微。

“当然是真的。本来我们应该要称赞他的勇气的，然而骑士的信条是神圣的，绝对不能有任何例外，因此骑士团不得不剥夺他的骑士资格。然而只要是了解事实的人，都会理解铁西欧斯的勇气的真正价值。”

“对我们来说，铁西欧斯这个名字已经成为一种名誉的象征了。虽然因为不能将事实流传出去，使得坊间出现了不当的谣言，但是如果一个骑士只有坏的一面，那么他的名字绝对不会流传千古的。”

其中一个骑士这么说着。

“实在是太好了”蒂德莉特温柔地牵起了帕恩的手。

“现在我们又可以在铁西欧斯这个名下加入新的荣誉了。拯救出下落不明的公主的勇者，竟然就是铁西欧斯的遗孤，这一定是法利斯神在冥冥中所指引的！”

“原来如此，父亲的死果然不是不名誉的。”

帕恩如今第一次觉得，身上穿着父亲遗留下来的装备是一股荣耀。老爸的选择是对的，如果是我也一定会这么做吧，这就是体内流有铁西欧斯之血的证据。

（至高神法利斯，感谢您让我的体内，流着铁西欧斯的血）帕恩深深地吸着气，仰望着耀眼的天空。




第四章
经过了八天的惬意之旅，一行人来到了瓦利斯的首都洛依德。洛依德不愧是一国之都，其热闹程度完全不比亚兰逊色。由于是建立在三角洲上的都市，因此并没有什么高大的建筑物，只有城堡以及法利斯的神殿显得特别地突出。虽然法利斯的王城并没有亚拉尼亚及卡诺的王城那么的高大，不过它所占的面积则是非常可观，使得街道中心有绝大部份都是城堡的建筑物。

“这儿就是洛依德？比起想像中的还小嘛”蒂德莉特不顾就走在旁边的艾鲁姆，自顾自地说着感想。

帕恩也悄悄地点点头。

“这当然比不上千年王国亚拉尼亚，就如各位所知的，瓦利斯建国至今不过百余年，还算是个新兴的国家，不过这儿的国民对国家的忠诚可是不会输给其他国家的喔！”

艾鲁姆一边自豪地说着，一边忙着对朝自己致意的市民回礼。

洛依德的街道弯弯折折的，第一次来的人想要直接朝城门前进可以说是很困难的。而这也是建于平地的王城的一种防御措施，这样的构造可以避免敌人进入城镇时长驱直入地进入王宫之中。

这儿并没有像是亚兰镇一般的特殊建筑，大多是一些平凡的建筑物，整齐地排列在可通行马车的大道旁。由于是一国之都，商店非常的多样化，并且处处都可以听见叫卖的声音。即使现在是在战乱之中，对这儿的人来说，战争仍然是跟自己无缘似的。

进入街道的范围之后走了好一阵子，一行人总算到达了瓦利斯城的城门，并穿过了吊桥进入了宽广的城内。

一些城里的卫兵似乎是认出了一行人中菲安娜公主的身影，并为她的平安而感到高兴，看来这位调皮的公主是受到所有人所喜爱的。菲安娜虽害羞地笑着，但仍然挥着手向他们致意。

进入中庭之后帕恩等人便下马了，因为从这儿之后便是要徒步前进的区域。一行人慢慢地走进了建筑之中，艾鲁姆等人由于要将菲安娜公主带回自己的房间因而先行告退，帕恩等人虽有点不满，但也无可奈何地经由一位骑士的引导，来到了城中的一个房间。

这个房间像是招待用的客房，摆着许多的装饰品。房中摆着舒服的沙发，以及上了许多层漆的大陆制桐木桌。玻璃柜上摆着许多看来很高级的洋酒，也准备了各种颜色的玻璃酒杯。房中的墙壁挂着许多高价的摆饰，其中一面则画了一幅魔神战争的壁画。这儿不愧是信仰着法利斯的国度，连窗户的玻璃都是使用了教会的七彩玻璃，史列因不禁赞叹着这房间华丽的设计。

“这个大概是喝不起的吧？”帕恩看到了柜子里的酒不禁眼神一亮。妖精理都不理他，一屁股就坐在舒服的沙发上。

帕恩就像是个被没收点心的小孩般看着柜子里的酒瓶流口水，而吉姆似乎是对太高级的酒没什么兴趣，手上把玩着一个刚刚找到的矮人制的细工物，在屋子里头晃来晃去。

“总觉得你有些坐不住似的。”

史列因似乎对房间里的东西提不起兴趣，看来只要他没什么事的话，就会把他包包里的书拿出来看的样子。

“真是的，我真不惯待在这么好的房间，就像是被关在一间豪华的牢房里一样。在这儿我连喝酒的兴致都没了，你们赶快想想办法离开这儿吧？”

伍德坐在沙发上，似乎是有些不习惯般批评着。

在这时传来了敲门声，一位像是服务生的人走了进来。伍德就像是做了亏心事般从沙发上跳了起来，大家也忍不住笑了出来。

“国王正恭候大驾，请随我来。”他深深地敬了个礼，不愧是伺候着王家的随从。帕恩也不自主地低下了头，并将挂在腰间的剑摆正。虽然他觉得自己的铠甲脏了点，不过现在也好像来不及掩饰了，只好用手帕擦了擦明显的地方，便把它塞到了背包里。

从房间到谒见之间要花不少时间，帕恩一边感叹着城的宽广，一边张望着四周，将所见仔细地记载脑海里。

途中与穿着不同风格铠甲的骑士团擦肩而过，史列因不可思议般地注视着他们。在经过时他们也低下了头，史列因一边观察着他们一边回了个礼。

“你看到了刚刚的骑士团了吗？”史列因偷偷对埃特说着。

“看是看到了，怎么啦？”

“他们好像是弗雷姆的骑士团，右肩刻着一个鹰的纹章。”

“是弗雷姆的骑士团吗？说不定弗雷姆也加入了对抗马莫的阵营了！”

“如果是这样的话那就是个大好消息了。”史列因这么说着。弗雷姆的骑士团，尤其是佣兵王卡修的剑技，在罗德斯岛可说是无人能出其右。就如史列因所说，要是弗雷姆也加入了对抗马莫的阵营，可说是个强力的帮手。

和客房中近乎累赘的装饰比起来，谒见之间可说是朴素得多，正反应了国王本人的性格。石地板的中央铺着红色的地毯，两旁则站着白色铠甲的骑士，以及一些贵妇人、穿着正式的大臣等等。帕恩本来差点就被这股气势所压倒，不过他很快地便想起了他身为战士的荣耀，镇静地走在地毯之上。

这条地毯就这么沿着阶段接到了玉座，里面的墙壁上挂着一幅巨大的国王肖像，一旁并排列着瓦利斯的银十字纹章及法利斯的印记。

而传说之王就坐在那个玉座之上。

披着一层薄薄的纱，并留着连矮人族也自叹不如的胡须，而刻在脸上的年轮可说是他所留下丰功伟业的纪念碑。虽然已经超过六十岁了，然而他那不知衰老般锐利，却又如大海般温柔的视线，此时正注视着六位冒险家。帕恩光是与这对眼神直视着便感受到了令人窒息般的压迫感，就像是崩溃了般当场跪了下来，而另外五人也是如此。

法恩王的两旁，是换穿了白色长袍的宫廷魔术师艾鲁姆，以及一位穿着绣有法利斯纹章衣服的老人。他应该就是法利斯神殿的最高司祭杰纳特了。埃特第一眼看到了他便恭敬地低下了头。

另外还有一个男的戴着王冠，坐在一旁临时建的玉座上。

史列因一下子就看见了这个男的衣服上绣有鹰的纹章。原来如此，他就是传说中的佣兵王卡修，那么弗雷姆果然是参加对抗马莫的战争了。

“你们就是拯救了我女儿的恩人吧，我由衷地感谢你们。小女现在因为要为自己所犯的过错赎罪，为了在法利斯神殿补偿自己未完成的祈祷，因此请容许她无法出席。”

平稳而充满威严的声音传到了谒见之间的各个角落。

“不过即使她再怎么不知世事，我毕竟是她的父亲，我感谢你们救出她的心意是不会变的。虽然有些俗气，不过这是我由衷的谢礼，请各位收下吧。”

随着国王的话，一位大臣抱着一个似乎蛮重的布袋走到了帕恩面前。他跪下来说了声请收下之后，便将袋子伸到帕恩面前。”

“多谢陛下，那我们就收下了。”拒绝的话是无礼的行为，因此帕恩便行了个礼收下了。一股沈重感传到了手中，也告诉了他这谢礼是笔莫大的金额。

（伍德大概会高兴得要死吧）帕恩将袋子交给了后面的盗贼之后，便再度跪了下来。

“你们不用那么拘束。我现在的身分虽然是一国之主，但也是个欢迎拯救爱女恩人的父亲，本来应该是我要跪下来的。不过请各位注意，我现在不以父亲的身分，而要以国王的身分处罚菲安娜公主。由于她无故离开城内，菲安娜公主在两个月的期间不得出现在公众场合，必须在自己的房间内反省罪过。

另外关于掳走小女的女人的身分，艾鲁姆已经对我做了简单的报告了。与小女所说的综合来看，似乎是马莫那边的魔术师，不过我还是要听听你们的意见，毕竟你们是唯一与那个女魔法师对战之后还存活下来的人。”

帕恩向后看了看史列因，史列因点点头站了起来，看着众人，深深地敬了一个礼。

“有关这方面请容我作详细的说明吧。我的名字叫作史列因，与艾鲁姆先生一样是在贤者学院求学，接受伟大的拉尔卡斯老师的教导。由于在下才疏学浅，如果有措词不当的地方请见谅。

对于我来说，那个魔法师的魔力是难以想像地强大。不只是古代语魔术，她还拥有玛法的神圣力量。以她使用的魔法威力来看，全世界几乎没有几人能有这种能耐，即使是亡师拉尔卡斯也不见得有这样的能力。或许以她的能力，说她可以一击打倒艾鲁姆先生加上六位神圣骑士也不为过。”

“我的确是没有这样的能力。虽然火焰魔法非常强力，但光凭一击应该是打不倒我们的。”

“可是那个魔女却可以。”史列因用力的说着。

大厅的人开始动摇，出现了许多的声音。

“肃静”法恩举起了右手制止了吵杂声。

“换句话说，那个魔女的能力超越了我所信赖的艾鲁姆吗？”

“确是如此。”史列因回答之后，便再度跪了下来。

“嗯，比被拉尔卡斯称为最优秀弟子的艾鲁姆还厉害的魔法师，这个魔女可说只能以恐怖两个字来形容了。

艾鲁姆，你查到什么线索了吗？记得那个魔女的名字好像是卡拉吧？”

“我一开始也是完全不相信，而在脑海里一直想着有关卡拉这个名字的线索，而我现在回想起了一个传说。”

“喔，真是了不起，传说是怎么描述的？”

“这个传说是有关很久以前，古代王国的力量还存在于这个世上时的事情。大家都知道当时的魔法拥有远胜于今的力量，我们现在使用的古代语也不过是他们的只字片语而已。在这个王国灭亡时，许多的魔法师都表明要与这个王国共存亡，但在这个局势之下，只有一个人成功的逃难。一个女魔法师靠自己的力量活了下来，她的名字就是卡拉。据说她后来仍时常与蛮族交战，她强大的魔力也使蛮族们吃了不少苦头。”

法恩边听着艾鲁姆的叙述，头也微微地向旁边转了过去。带着戒指的左手抬了起来，像是指着艾鲁姆般朝着他。

“所以你认为那个传说中的魔法师，与掳走我女儿的魔女是同一人是吗？对魔法师来说，他们是不会在乎外表的衰老的，可是这样的话就是说这个卡拉，现在早就是五百多岁的老人了？”

“这我就不能判别它的真假了，毕竟我远不及那大贤者渥特。”

听到了渥特这个名字，法恩不禁笑了出来。

“哈哈，那个男的的确是个异类。他的确拥有足以称为贤者的知识，我也一度对能使他留在宫中的先王表示敬意。”

“因此我认为，只有渥特会知道那个魔女的真实身分。”

“或许吧。不，一定是如此的。可是谁愿意为了寻找渥特，跑到摩斯公国的深山中呢？从今以后与马莫的战争会越来越激烈，我不希望在这种时候浪费一兵一卒。”

“可是我很介意那叫做卡拉的魔女。如果她真的是古代王国的遗孤，那我们就必须与古代王国的魔力对抗了。卡诺的王城之所以被攻陷，是由于空中降落的巨大陨石。这我敢断言，即使是那个妖术师巴古纳德也没有这种能耐……

“我知道了，也就是说我们一定要知道那个魔女的真面目了。”就像是被艾鲁姆的气势压过了似的，法恩苦笑着点点头。“嗯，这件大事是不能随便派个人去的。那个扭的人很讨厌与其他人相处，因此是绝对不出摩斯深山的塔半步的。何况通往那座塔的唯一道路，必须穿越被称为魔之洞窟的南矮人族废墟，听说那个洞窟沈眠着龙，也有食人鬼居住在那儿。雷欧尼斯，这是件重大的任务，你就在骑士队中挑出适当的人选吧。”

法恩对着一旁抱着华丽头盔，像是骑士队长的人命令着。

“我希望能接受这个任务。”

帕恩本来一直犹豫着是否要提出这个要求，不过现在既然已经说了，心情反而变得平静，也觉得这个任务非自己莫属。

“我是个流浪的战士，除了以佣兵的身分参战以外根本没有任何用处。如果要在圣骑士队挑选人的话，无论谁离开都会大大地影响战力。因此如果由瓦利斯战力以外的我来执行的话，对瓦利斯是绝对有利的。”

法恩看着跪在眼前年轻人认真的眼神，不知不觉回想起了自己年轻的时候。

“那个男的就是自称是铁西欧斯的儿子的人吗”法恩小声地问着艾鲁姆，而艾鲁姆也点了点头。

法恩心想原来如此，难怪帕恩的声音及眼神有着铁西欧斯的影子，连行动都这么的相像。比起光荣的战斗，帕恩选择了无人问津的探索之旅。

法恩一直以为这个年轻人会藉此要求成为瓦利斯的骑士，他也从艾鲁姆那儿知道帕恩有很大的意愿。他很欣赏这个年轻人的人格，可说很适合成为一名骑士，虽然艾鲁姆也补充说他仍须学习许多东西。救出菲安娜公主的武勇可说是符合了资格，何况他还是铁西欧斯的亲生儿子，不过光是这样的理由就升格帕恩成为骑士的话，或许会引起不认识铁西欧斯的年轻骑士的不满，他们可都是通过了严格的资格审查才获得圣骑士之名誉的。一个流浪战士如此轻易地得到骑士的资格，不只是其他的骑士，连普通人都会反对的。然而要是他能够通过这一次的试练，年轻的骑士们也不得不认同他的资格。毕竟即使他们不知道铁西欧斯这个名字，也会听说过有关矮人族废墟的传说，这座魔的废墟可是与“不归之森”并称为魔物的圣域的地方。

“帕恩，有关你父亲铁西欧斯的事，我真的感到十分惭愧。不只没有以名誉骑士的身分安葬，还害你的母亲不得不离开瓦利斯。所以你一定要成为一名光荣的骑士，在我的身边一同作战。不过要加入骑士团是需要相当的试练的，所以帕恩，你应该为自己提出的要求感到高兴。我会写一封给渥特的信，你就接下这份充当信差的工作吧。然后以这份武勋，留在我的国度为我效力。”

“即使以生命交换也在所不惜！”帕恩笼罩在一股高扬感之下。

“我再说一次，通往渥特住处的路是很危险的，就像刚刚所说的，必须要经过满是魔物的废墟，而且说不定魔女也会中途拦截，即使是这样，你也要去吗？”

“当然如此。”帕恩觉得自己就像是个英雄，即使只是个小小英雄也觉得与自己很相配。

“实在是太好了，我已经很久没有这么高兴过了！”英雄王豪快地笑着，原本举起的手也重重地拍在玉座上。

“今天实在是个大好日子，迎接了热爱正义的沙漠之王，以及勇敢的铁西欧斯之子，我们几乎已经可以确信胜利站在我们这一方了。大家赶快去准备酒宴，今天就好好的庆祝一下吧！”

法恩这么宣布之后，在大厅的所有人都发出了欢呼声。大门打了开来，几个侍从走进大厅准备酒宴，而法恩则由艾鲁姆及杰纳特陪伴着离开了大厅。

当音乐响起，酒宴便正式开始了。

这场宴会不只是为了犒赏帕恩等人，也是为了欢迎沙漠之佣兵王卡修所开的。

弗雷姆之王卡修还未满三十岁，可是他从年轻时代便拥有许多的功绩，是将沙漠之蛮族由弗雷姆驱离，于二十几岁成立现在弗雷姆王国的英杰。

虽然由于他佣兵出身的经历而被冠上佣兵王的别名，但不只是剑法，他治国的手腕也是相当高明，这建国未满十年的王国，如今人心都聚集在卡修的身上。

沙漠的蛮族善于使用暗黑魔法，也与瓦利斯交战过无数次，因此这位充满正义感的王建立新国家，对法恩及瓦利斯来说都是一件好消息。而卡修不仅迅速地提出与瓦利斯同盟的邀请，在法恩六十岁的生日时，还亲自驾马前来祝贺，都表达了与瓦利斯同盟的坚定意志。

从那之后，法恩便将卡修视为忘年之交。

这位佣兵王在宫廷中似乎也是很受欢迎。

只要是这位仍然独身的王所到之处，都聚集了许多宫廷的贵妇人，以及希望听他当年武勋的年轻骑士。

帕恩的周围也聚集了许多骑士。他们对身为铁西欧斯之子的帕恩如同旧友一般，称赞着他那时的功绩。蒂德莉特及吉姆的身边也围着许多人，在宫廷中似乎是很难见到妖精族及矮人族的样子。蒂德莉特不停地被周围的人询问问题，就像是要把她的秘密给挖光似的。她看着这些贵妇人的衣着打扮，一边心里想着她们穿成这样到底累不累，一边适当地回答着她们的问题。

而埃特也被许多妇人所包围，她们称赞着这位旅行的法利斯神官的种种英勇事迹。

只有伍德杰克一个人被冷落在一旁。其他人（还包括吉姆跟史列因）不断地被接受表扬，也一直被劝酒，而自己却像是个不需要的人，没有一个人前来对他打个招呼。

（难道我做的事情，跟他们有什么不一样的吗？）伍德感到他的心中燃烧着沮丧的火。

到了晚上舞会便开始了。帕恩等人当然跟不上优雅的宫廷舞步，连忙躲到>“现在由于帕恩的任性，我们又得跑到摩斯鸟不生蛋的地方了。”蒂德莉特并没有反对这个决定，她的内心反而因为又要跟帕恩一起旅行而感到高兴。

“真的是很对不起大家，所以我不勉强各位。我自己当然是很希望大家一起来，可是你们毕竟还有自己要做的事情。加上这次获得了那么丰厚的报酬，大概也不用再冒生命危险做这种事了，所以我早就有一个人走的觉悟了。”

蒂德莉特对帕恩这个意外的反应感到讶异，她本来还以为帕恩只会露出困惑的表情默默不语，没想到他会这么说。

蒂德莉特纤细的双手圈住帕恩的身体，嘴唇轻轻地碰了一下他的脸颊。

“战士大人您长大了喔！这次算是你赢了，我会跟着你的。”

“俺也会去的，你可别谢我什么，这也是我自己的问题。”吉姆藉着酒意把气势抬高了起来。

“我也会去喔，既然是要去见大贤者渥特，我那有不跟去的道理？”说话的是史列因。

“你应该不用问身为青梅竹马的我了吧？”埃特偷偷看了伍德杰克一眼。

“知道了啦，送佛送到西，我就跟你们一起去吧，毕竟你们一定需要我的技巧的。”伍德把刚刚的心情藏了起来开朗的说着。（反正还不是只有你们被褒奖，就当作我做白工吧。）

舞台中央，主宾卡修正与一位宫廷妇人踩着美妙的舞步。

卡修身为国王的经历还很浅，而且他以前也不过是一介武夫，如今一些爱八卦的贵妇人口中讨论的都是有关他学习宫廷礼仪的由来。有人说他就是卡诺离家出走的二王子，也有人说是大陆那边漂流过来的某王家后裔等等。

他并没有做任何解释，每当有人问他，他总是说现在的自己才是自己。

法恩王并没有出席这场舞会。而这场宴会大概也差不多了。伍德杰克、吉姆以及史列因三人提早离开了会场，回到了自己被分配的寝室。

帕恩与蒂德莉特就这么漫无目的被留在会场中。埃特也是在场中晃来晃去，因为一被其他贵妇人抓到的话，又要再说他的冒险谈了。

“嘿嘿，他也蛮受欢迎的嘛。”

“那当然罗，人家长得比你帅，加上这是个信仰深厚的地方，当然喜欢身为神官的那份真挚啊！”

蒂德莉特轻轻地笑着，与帕恩一起靠在墙边看着埃特，及又围在他身边的贵妇人。

“我可以借一步说话吗？”忽然传来的声音使帕恩吓了一跳，蒂德莉特也因为这股悠闲被打断了而有些不满。

“请问有什么事吗？”她瞪着正走过来的男人。

“这位妖精个性蛮强的喔”说话的人笑了出来，走过来的是卡修国王。

“请饶恕她的无理。”帕恩连忙清醒了他酒醉了的脑袋低下了头。

“我不介意。你不要对我那么必恭必敬，我本来也跟你一样只是个战士，靠着一把剑走天下的。”

“请问找我有什么事吗？”

帕恩似乎还没镇静下来，不过他很欣赏卡修那不拘小节的性格。一旁的蒂德莉特好像还在气头上，只站在一旁不说一句话。

“其实也没有什么事，只是想跟好久没见到的年轻战士聊聊天，听听他的冒险谈而已。”

“不敢当”帕恩一边谈着自己，一边试着观察这位年轻的国王，想知道他与自己的不同之处。他并不是羡慕彼此身分的差异，不过越压抑这种想法，他越希望自己成为一个出色的人物。

卡修一边愉快地听着帕恩的话，一边也不忘观察这位年轻的战士，甚至与他约好明天一起磨练剑技。

当话题告一个段落，不知从那儿传来了吟游诗人的歌声。随着竖琴的旋律所唱的，是描述之前魔神战争的英雄诗。

由于一个错误，从黑暗中呼唤出了魔物世界被黑暗包围，在黑暗中人民丧生，国家灭亡然而为了对抗黑暗，光开始聚集人类站了起来，手中握着剑妖精站了起来，在光辉的森林中拿起弓箭矮人站了起来，手握的槌子换成了战斧光集结成了希望的太阳太阳划开了黑暗，获得了胜利，不管在森林、山岳、平野或海空。

黑暗的魔物逃回了自己的住所那儿是魔物的圣地，世界最深奥之迷宫底层有通往异世界的门，魔神之王坐在黑暗的玉座，举起了邪恶的右手，对世界送出了诅咒被挑选的百位英雄，挑战这黑暗的死亡迷宫绝大多数的英雄在暗黑之地与魔物战斗，变成了冰冷的尸骸即使如此，光仍照进了迷宫的最深处七位英雄挑战魔神之王，之后六人活了下来，拯救了世界一位是骑士，披着纯白铠甲，手握圣剑的瓦利斯之王，法恩一位是战士，亲手打倒魔神，而心也被魔神所夺的暗黑皇帝贝鲁特一位是矮人，失落的石之王国最后的国王，弗雷贝一位是魔术师，拥有世界所有知识的大贤者渥特一位是神官，遵守着大地之法，纯洁的玛法神官妮斯而最后一位是无言的魔法战士，不留姓名便离开的光之使者就这样光明重现，黑暗远离帕恩也听说过曾经有过这么一场战争，而现在罗德斯岛也再度点燃了战乱之火。讽刺的是这场战争是当年魔神战争并肩奋战的两位英雄，法恩与贝鲁特的战争。

（命运真是个讽刺的东西）帕恩不得不这么想。为什么贝鲁特要舍弃英雄之名，成为暗黑之岛的皇帝，甚至将卡诺给毁灭了。帕恩不知道这个理由，究竟是什麽使他有这麽大的改变。

舞会似乎没有结束的时候，即使是天亮也好像不会停的样子，而帕恩也好像会一直跟年轻国王聊的样子。

这个舞会的奢华使蒂德莉特想起了她与帕恩第一次见面的情景，以及自己故乡之森的事情。要在这无意义的思考中捡拾真实之叶大概要花上不少时间。她看着认真与卡修谈话的帕恩，心想给予陪他走完一生的时间，似乎也是很值得的事情。

丑恶的赤肌鬼士兵弓着背在城门附近来来去去。贝鲁特不屑地看着它们，不禁比较着他们愚蠢的个性与自己已被扭曲了的心，究竟是那一边比较正常。

挂在左边腰上的魔剑发出声响，似乎在嘲笑着主人的想法。贝鲁特握着剑柄，就像是对抗着憎恨的敌人般紧捏着。

“您怎么了，在这大白天里沈思着。”

背后传来的声音是巴古纳德的，一个他最信任的参谋。由于某些原因使得他很少使用魔法，不过即使去除了这点，他也是个有能的军师。

当贝鲁特以极为稀少的兵力平定这被称为暗黑之岛的马莫时，这个魔法师便出现在他的面前，从此之后就成为了宫廷魔术师。虽然没有人知道他到底是在想些什么，然而他仍然都忠实地完成了他的使命。

“没什么，只是在看这些丑陋的赤肌鬼罢了。没想到罗德斯名城之一的光辉之城，换了个主人之后看起来竟然会完全走了样。”

穿着鲜红铠甲的贝鲁特，任凭风吹着他漆黑的披风。

腰上的魔剑抖动着嘲笑他。

“先别说这个，那个叫做卡拉的女人，诱拐法恩女儿的计画似乎是失败了。”

“嗯，似乎是如此。不过即使不用这种手段，法恩也不会是我的对手的。”

贝鲁特信任地看着巴古纳德黑色的长袍。他将贤者之学院所赐的长袍染上黑妖精之血，而他也和黑妖精一样，是法拉利斯的暗黑魔法使。

虽然是魔法师却拥有强壮的体格，即使拿起剑来也毫不含糊。也因此他在蔑视剑的魔法师之中是个极端的异类。

巴古纳德不到紧要关头并不会使用魔法。不，应说是不能使用魔法，这是由于他的老师拉鲁卡斯所施的禁忌之魔法。即使是使用再单纯的魔法，巴古纳德的全身仍会充满极度的苦痛。然而即使是一般人皆会不支倒地的痛苦，这个魔法师却能承受得住，而可以在为了施放暗黑魔法而必须实行数小时的仪式时集中精神。

贝鲁特之所以对这个妖术师拥有绝对的信赖，也是由于他这份强大的邪恶意识。

“那个魔女是在亚拉尼亚就失败了的，看来她似乎比传说中的无能不少。”

“是这样的吗，那个女的似乎放了两三重的陷阱，她似乎是在瓦利斯境外自己放弃的，到时她应该会自己认错吧。”

“如果是这样子的话，我们就会省一点工夫了。”

“对了，巴古纳德，你应该是为了报告某些事情而来的吧，听说你刚刚才赶来的是吗？”

巴古纳德哈哈地干笑了几声。“真不愧是皇帝陛下。据瓦利斯的细作指出，弗雷姆王卡修前几天才带着数百骑来到洛依德，看来法恩打算朝着这座城进攻过来了。”

“是吗，他终于来了吗？”贝鲁特看着天空，脸上浮出了一丝笑容。“交战的那一天记得把太阳隐藏起来，像赤肌鬼那样的种族是很不喜欢阳光的。”

“了解。那么那个卡拉现在在那儿？”

“卡拉啊，她现在应该是在摩斯境内吧。似乎是要做个布局，顺便去看看以前的好友。”

“是这样的吗？那个女的看起来还真忙。她究竟是为什么才帮助我们的呢？”

“不知道。”贝鲁特不介意地说着。“世界上有很多事情就是不知道才有趣。”贝鲁特回过头来走进了屋内，而巴古纳德就像是影子般，无声无息地跟在主人的身后。

而在这时，帕恩等人正处在摩斯的深山之中，他们从洛依德出发至今，也大概过了半个月了。途中他们通过了称为“石之王国”的矮人族废墟，也面对过各式各样的魔物，可说是一场战斗之旅。

即使如此，帕恩等人仍然突破了这苛酷的考验，朝着渥特所住的地方前进着。

然而他们现在正走在极为险峻的山路上，只要多前进一步便气喘如牛，汗水也不知流了多少。由于必须将精神集中在容易崩裂的脚边，行进的速度变慢了许多。

“他住的地方真是不得了。”

蒂德莉特捡了根枯木代替拐杖，深深地吐了一口气。

“一点没错。渥特也已经老大不小了，竟然还住在这种鸟不拉屎的地方。”伍德杰克也点头同意着。

一旁不是石壁，便是野草或是荆棘。一行人沿着山脊前进，途中史列因曾被风吹得失去平衡滑了下去，幸亏伍德用绳子将他拉起来。伤口虽然已被埃特治好，不过之后他便一句话不说，只顾着注意脚边容易滑落的地方。

“会不会是那儿啊？”

带头的伍德挺起身子，将手放在额头上朝远方看着。

蒂德莉特的眼中也微微映着一座塔的前端，不过那看起来也像是一座岩山而已。一行人为了得到个结论，史列因开始咏唱着远见的咒文，而其他人也趁机休息一阵子。

“没有错，那的确是座石头建造的塔。”史列因高兴地说着，而为了加以确认，他咏唱了浮游咒文，将身体浮到了大约伍德两倍高的高度。

“大概再几个小时就可以到了。”

史列因补充了几句，不过显然“再几个小时”对大家的冲击大了些，一行人并没有露出安心的表情。

“再休息一下吧，然后大家再加点油。”

帕恩如此宣言之后便坐在附近的一个石头上，并拿出了手帕擦了擦额上冒出的汗水。附近并没有可以躲阳光的地方，他也只能恨自己身上的那件笨重铠甲了。

“他们几个就是逃离你魔掌的年轻人是吗？”

一个全身灰黑的男人话中带刺地说着，发出了嘻嘻的笑声。

“这并没什么大不了的，渥特。即使是我，面对命运也不过如婴儿般脆弱。”

回答的另一个魔术师是位穿着紫色衣服的女性。她并没有生气，只静静地看着浮现在水晶球上的帕恩等人。

阴暗的房中除了他们之外并没有其他人，只有一个桌子及四张椅子摆在房间的正中央。有两扇门通往外面，其中一扇是通往阳台的，从那儿可以眺望摩斯的山景，以及远方的“空中之湖”。

然而桌上发着奇异光芒的水晶球却能够看见更远的地方。正确的说它可以映出整个罗德斯岛的各个角落。

“那现在你打算对他们怎么样？要现在出去消灭他们吗？”

渥特斑白的头发已垂到了背上。当年他的头发也曾像他的乌鸦使者般漆黑，然而他也抵挡不住岁月的侵蚀，脸上满布着皱纹，只有眼睛仍像小孩子般机灵地转动着，嘴则像是含着黄莲般紧抿着。

女的笑了出来，从妖媚的红唇中露出了雪白的牙齿，额上绿色的宝石也发着奇异的光芒。这个女的当然就是卡拉，她在摩斯的布线完成后便来到了这座塔，并且等待帕恩他们两天了。她是藉由真实之镜，才知道了他们打算来到这儿。

“要消灭他们说起来简单，然而不知为什么总是出了差错。尤其是那个魔法师，虽然年轻不过还蛮精明的。

即使说是粗心，不过他们也逃出我手中两次了。”

“从活了五百年的你？那他们应该是不错的冒险者了，那么在见他们一面之前，我可不同意你杀了他们的。”

“那么见过之后就可以了吗？”

“只要在我看不见的地方就可以。”

渥特眯细了他灰色的眼，如同蛇一般的眼神看着卡拉白嫩的脸庞。

“这罗德斯岛上应该没有你看不到的地方吧？这物见之水晶球的力量，就我所知可是无限的。”

卡拉高声地笑着，然而视线却冰冷如刺地朝着老人的方向。

“好吧渥特，我也不是由于个人因素要杀他们的，何况做这种无益的事违反我的原则。反正我的使命几乎已经算是结束了，只要他们不找我麻烦的话我也不会出手的。只不过……”卡拉停顿了一下，注视着桌上的水晶球。

“他们会不会原谅我呢？如果他们向我挑战的话，渥特，到那时候我打倒他们也可以吗？”

“如果是这样的话我就不制止了。”

“不用担心，我也不希望发生这种事，毕竟我也看好他们，希望他们能够成为我的同伴。只不过他们一定会来打倒我的，那个年轻的战士，可是打从骨子里恨我的。”

“卡拉，你到底在想什么？”渥特严肃地询问着卡拉。

“我在想什么？你看到他们的时候没发觉吗？他们不就像是当年的你跟法恩一样？就像是被命运引导着，渡过种种危机完成任务。他们总有一天会成为可怕的对手站在我面前的，如果要打倒他们的话，趁现在要来得简单多了。”

“原来如此啊”“他们一定会向你询问我的住处的，那时你不用顾虑什么，告诉他们也没关系。你应该知道我住在那儿吧？”

“我当然知道”渥特不经意地回答着。“我会遵守和你的盟约的，以我不协助法恩，作为你不再协助贝鲁特的代价。如果我们加入了这场战争，死亡的人数可是会以倍数成长的。不过，盟约中应该不包括这些人吧？”

“你想要跟我打一场吗，大贤者渥特？这应该不合你的主义喔。为什么要为了那种人冒这样的危险？世上只有你知道与我交战是无益的啊？”

“这我当然知道。”如果是纯魔法的对决的话，他是绝对不会占下风的，但是他绝对不能消灭卡拉，这意味着自己将一起迈向破灭之路。然而不杀她而要卡拉屈服的手段，即使是渥特也不知道。

“这些年轻人真是可惜啊。”

卡拉离开了座位，又看了一眼水晶球中的帕恩。她爱怜地捧起了水晶球，手在上面抚摸了一阵子之后，水晶球便不再映出景象，变成了一个黑色的球体。

“好啦，我也该准备迎接这些勇者了。应该要准备些饮料，还有简单的食物。

放心好了，我不会要你帮忙的，他们也算是我的客人，我亲手下厨做些东西也是理所当然的事情，所以你的厨房就借我一下罗。对了渥特，你想吃什么就尽管说吧，大部分的东西我都做得出来的。”

“应该不是你，而是你所支配的女孩吧？”

渥特的语气中夹杂着一些厌恶感。

“正是如此，不过这个身体已经是我的了，她再也不是叫做蕾莉亚的玛法司祭，而是名为卡拉的魔法师，不，应该是魔女才对。”

渥特刻意不与魔女的视线相对，而再次发动了水晶球。渐渐浮现的影像是贝鲁特的特写。他那年轻的脸庞，与当时前往“最深奥迷宫”讨伐魔神之王时一模一样，这是由于魔剑的力量才使他永保年轻。事实上他大约比渥特小一点，现在也应该是六十多岁的老人了。

然而他的年龄却像是被诅咒了般冻结了起来，而另一个使他不得不成为罗德斯岛霸主的诅咒也仍然束缚着他。

在与魔神之王进行最后交战时，有一位法利斯的女司祭为了保护他而死。那位女孩留下最后的话是“愿罗德斯岛永远和平，为此必须出现一位伟大的君主。贝鲁特，在我心中，你是唯一拥有这个资格的人喔。”

这位司祭名叫芙劳丝，年轻时就与贝鲁特等三人一同旅行的人。若不是被这个咒文束缚着，贝鲁特自己根本没有想要称霸全岛的念头。

然而箭已经射出去了。贝鲁特的心已随着迷宫之底的芙劳丝一起死去，而失落在永劫的奈落之中，剩下的这具躯体只是为了实现女孩的话而动的。

法恩所希望的，以及贝鲁特所希望的，这两个愿望几乎完全相同，一个“使罗德斯岛永远和平”的幻想。

“实在是愚蠢的两人，然而却令人感到悲伤。”

渥德不知不觉地，对若无其事进入自己住处的灰色魔女感到无比的愤怒。那个女性，不，那唯一的古代王国魔女，竟将他们真心的愿望当作手中的棋子，利用他们来保持天平的平衡。

（不是白也不是黑，而是灰色的再度胜利吗）渥特似乎已经可以预见这场战争的结束了，这个结果几乎已经不可改变，但就是因为知道如此，才避免了卡拉与自己的正面冲突。

卡拉一直站在历史的背后，将有力的勇者们当作棋子，使世界持续着动乱。罗德斯岛从古代王国之后，没有一个完全统一的王国，即使有也不持久，都是这个魔术师的杰作。

渥特毫不厌烦地注视着水晶球中贝鲁特的影像。

“总算是到了。”帕恩像是累翻了似地将手撑着膝盖，吐了大大的一口气。结果他们休息之后又过了四个小时才抵达。山道比想像中的还要难走，几乎令人认为是渥特故意这么做的。事实上，帕恩其实蛮讨厌被称为大贤者的人物。

“该不会只是个别扭的老头吧？”如今一这么说就会遭蒂德莉特白眼。本来她还会应和着表示赞成，到了最后即使是她也火大了。“如果真的这么不想见他的话，那你不会就这么回洛依德就好了？”

从那之后两个人就比较少讲话了，这是最近常有的事。自从帕恩变得固执之后，两人吵架的次数就增加了，然而这也是帕恩开始成长了的证明，他不只是身为战士的能力，在做人的方面也有了明显的成长，这大概是被法恩及卡修两位国王所影响的。

从洛依德出发之后，他便越来越像个领导者，连史列因也只须给予他建议就可以了。史列因如今打算在这趟旅程结束之后，就陪着吉姆一起去寻找他所追求的东西。

渥特的住处是一座石塔，从外面来看并没有任何装饰，感觉就像是那个国家的监视塔一样。

调整好呼吸之后，他们慎重地走向塔正面的两扇大门。由于塔是建在山顶，加上附近并没有什么明显的路标，不禁使人心想竟然会有人住在这种地方。

门环是模拟龙的造型，帕恩将手伸向前打算敲门。

在帕恩的手还没伸到之前，门便发出了叽叽的声音自己打开了。

“哇啊！”帕恩吓了一跳缩回了手。“这死老头嗜好真奇怪，吓了我一大跳。”

里面暗暗的看不太清楚，不过当帕恩探头进来时，灯光也自己点燃了。

“他到底是什么性格啊？”帕恩半生气地握着拳头。

“这只是初级的魔法。真不愧是大贤者，做什么都有它的意义在。”

“这也太过头了点吧！”帕恩对史列因大喊着。

“总而言之我们还是进去吧，光是在这里鬼叫是没什么用的。”

蒂德莉特说着便走了进去。

“抱歉打扰了，我是旅行中的妖精族，名字叫做蒂德莉特，是瓦利斯王法恩派遣来的。请问大贤者渥特在吗？”

在这空荡荡的塔中，只有她澄净的声音不断地回响着。塔里面只有一个通往地下的阶梯，以及内壁一座螺旋状向上的阶梯而已。这座螺旋阶梯绕了两圈，顶端则与一扇门相通。蒂德莉特等了一阵子，然而却没有回音。

“怎么办？”蒂德莉特回过头来不安地问着帕恩。

“他该不会不在吧？”帕恩想到这儿心就凉了半截，如果费尽千辛万苦来到这儿，而要找的人却不在的话，那可真的是天大的笑话了。

“听得到讲话的声音，上面应该是有人在。”

史列因拿下了帽子，走到了塔内。

“我感觉得到各种魔法力。真不愧是大魔法师，他的力量真是多采多姿。”

史列因慢慢走到螺旋阶梯的旁边，并试着把一只脚跨了出去。在这同时阶梯发出了青白色的光芒，并随着低沈的声响渐渐向上卷动。

“这还真是方便。如果一个大城全都施上这个魔法的话不知道会有多方便，我在瓦利斯城的时候就吃了不少苦头。”

史列因一边任凭阶梯向上运着，一边对着帕恩笑着。

在那次舞会过后，他们在王城中待了三天，而这对史列因及帕恩来说都是极为充实的日子。史列因跟随着艾鲁姆学习古代语以及魔法，而帕恩则如同约定与卡修切磋剑技。

而埃特也经由大司祭杰纳特正式任命为司祭，并将在这次的任务结束之后，以瓦利斯宫廷司祭的身分辅佐国事。

吉姆则从伍德那儿拿了十几个金币，然后就到王城中的锻冶场，似乎是要做什么东西。矮人族本来就是个铁匠，会做一些饰品其实也不是什么好大惊小怪的。倒是伍德及蒂德莉特两人，除了看看宫中豪华的摆饰以外，就没什么别的事做而闲晃着。

史列因启动的阶梯已开始渐渐地上升了。

“别这样自己上去啊！”

帕恩似乎兴致也来了，连忙跳上了阶梯。

“应该不会被吃掉吧？”伍德也算准了时间踏上阶梯。

本来其他人也打算上去的，不过能够站的地方并不大，似乎是容不下六人一次上去。

“打扰了，我是旅行中的战士帕恩，我要进去了。”帕恩朝着门敬了个礼便打开了门，这次门便听话地打开，而出现在眼前的则是螺旋状的通路。这条通路是渐渐向上的，为了避免滑倒，地面用了粗糙的石块组成。

帕恩便这么继续前进，大概在走了一圈之后，眼前又出现了两扇门。竖起耳来可以听见右边的门后有说话声，似乎已经有客人先到了。

“打扰了，由于刚刚没有回应所以我们才擅自走了上来。我的名字叫做帕恩，是旅行中的战士。”

“赶快进来！”里面传出了不太耐烦的声音，似乎是个老人在说话。幸好他没有出门，帕恩心中松了一口气，并慢慢地将门打开。

帕恩一进屋内就低下了头，而在他再度抬起头时，他看到了不敢相信，也不愿意相信的东西。

“卡、卡拉”挤出这几个字之后，帕恩停顿了好一阵子。

“为什么你会在这里？”蒂德莉特的脸顿时变得惨白，她的左手掩住了嘴，而右手则连忙找着自己的佩剑。

“在这里不准动兵器！”老人看见这动作后尖声叫着，他的声音就像是会使肌肉僵硬似的，使得蒂德莉特的动作停了下来。

“放心好了，我不想在这里跟你们起争执，你们就放心进来吧。我也希望能够藉这个机会跟你们谈谈。”

眼前的桌上摆着几个酒杯及几瓶酒，并且在一个大盘子上装着还冒着热气的鹿肉。另外也摆了一些新鲜的水果及青菜，很明显的她早就知道自己将会拜访这儿。

“我知道了，就在这里听听你要说什么吧。”帕恩似乎还没从一开始的冲击中回复过来，然而却像是接受了挑战似地走进了屋内。他保持着能随时拔出剑的警戒状态，拉了一张椅子坐了下来，并且憎恨地瞪着卡拉的脸。

吉姆坐在另一个位子，而其他四人则站在他们身后。伍德杰克站在离卡拉最远的地方，就像不希望被发现般缩起身子。

沈默支配着这间屋子。

卡拉为了向一行人劝酒，就像是要证明没有毒一般在自己的杯子里倒酒，并且以优雅的动作啜饮着。

“酒跟杯子都是我的，你们可以放心。”旁边的老人开了口，他应该就是渥特了。

“不，我想先讲几句话。卡拉，为什么你会在这儿？而你又为什么知道我们会来？”

帕恩对卡拉提出了询问，卡拉对着年轻的战士轻轻一笑，坐在他的身边，也意识到了一旁注视着她的矮人。

卡拉对那白色的胡须看了一眼，便将视线集中在一旁的战士。

“其实也没什么好回答的，没关系，我就告诉你吧。来这儿的第一个理由，是因为我跟渥特已经是老朋友了，毕竟他是当年一同旅行的同伴。而另一个更大的原因当然就是要再见你们一面了。另外为什么我知道你们要来，这根本简单到不需要解释。”

卡拉将手肘靠在桌上并将双手握着，而交叉着的手指中只有左手小指伸了出来，白细的手指上戴着各式各样的戒指，在之前的战斗中，便知道这些戒指不是用来装饰用的。只要这个魔女轻轻动一下手指，便可以使用巨大的魔力。

“你说有事要对我们说？”

“没错。说是有事倒不如说是有个提案，也就是说我其实对你们的能力有着很高的评价。之前虽然也说过，不过我还是要再说一次，你们愿意忘却之前不幸的回忆，成为我的同伴吗？”

帕恩的眉毛因为愤怒而紧锁着，本想就这么大骂出来，但碍于渥特在一旁，只好压抑了下来。

“我知道了。你觉得我们会答应这种事吗？我们可不愿意变成马莫的走狗。”

语调因为愤怒的关系而有些颤抖，但帕恩仍保持着平稳的语气。他能忍受有人看不起他，然而自己却没有腐败到扭曲自己的信念，将灵魂卖给邪恶的一方。

“看来你们真的是误解我了。”卡拉叹了一口气，视线也渐渐向下，杯中残余的红色液体反射着室内的光线。“我并不是贝鲁特的手下，虽然也曾经协助过他。不过这都是为了另一个伟大的目的。”

“你们应该知道古代王国吧？就是曾经在罗德斯岛，不，在整个世界上繁荣一时的魔法文明。如此强大的王国竟然会消失，你们知道其中真正的理由吗？”

“传说中是由于一个强大魔法的失败所造成的，不过我并不是从那时活到现在，所以当然不知道真相。”后方传来史列因的声音。他偷偷瞄了蒂德莉特一眼，她摇摇头，表示并无法说明什么。

“我们妖精族很少关心人间界的事情。”蒂德莉特追加了这句话。

“没关系，这位魔法师说的也八九不离十了，古代王国的灭亡也可以说是由于一个强力魔法的失败。在以前，古代王国末期的魔法师们为了能够无止尽地使用魔法，而建造了一个富含魔力的巨大圣地，而这个圣地能穿越空间，与嵌在额上的小水晶球接触，赋予无限的魔力，而这个实验成功了。因此古代王国最后的五十年是最为繁荣的时期，也成功地使用了了许多伟大的魔法，如将整个都市浮在空中、支配了整个精灵界，甚至连成年的龙族都被当作奴仆使唤。然而若是魔术师们失去了圣地，他们将再也无法使用魔法。

也因此，当动用了数百人举行仪式的巨大魔法失败，使得圣地毁灭的时候，魔法师顿时便成了最为无力的一群，而蛮族的正式进攻也是在那个时候。已经无法使用魔法的魔法师们当然无法抵挡攻势而惨遭杀害，如此巨大的王国，仅仅五年就走向了灭亡之路。”

帕恩听着卡拉所说的，眼睛也从来没有离开过她青色的瞳孔。几乎连眨眼都忘了似的，帕恩凝视着魔女的脸。

“就算是如此，那又怎样？”

卡拉似乎在等待帕恩的反应，而帕恩也只是这么回答而已。没有人知道这个女的在这儿不厌其烦地说着古代王国的故事，究竟是想要表达什么。

“这位战士，你真的还不了解古代王国之所以灭亡的理由吗？”卡拉闭上了眼，似乎是要挖掘内心的记忆。

当年也是同伴的伟大魔法师们，被蛮族的剑一一杀害的回忆，似乎是昨天才发生的事情。

“也就是说这个世界不能光靠一种力量而已。无论是那一种力量，到最后都会因暴走而迈向毁灭，就像是古代王国就是在魔法力最为强盛时灭亡的。也因此，法恩的理想以及贝鲁特的野心都是危险的东西，只要两者都因战斗而疲惫的话，世界便不会偏向光明或黑暗任何一边，如此一来才会相安无事。世界就是必须这样子保持平衡，否则一定会发生无法挽救的大破坏。其实即使是再精准的天平，也无法长远保持静止的平衡，然而只要稍微摇动它，虽然看起来天平似乎会倾向某一边，然而眼光够远的话，它是永远保持着平衡的。

我之所以干涉各个时期的历史，摇晃这个天平，就是相信这样是对罗德斯最有利的。法恩相信法的光之力，以及贝鲁特那引向黑暗的破坏之力，不管是谁称霸这个罗德斯岛，大概都能够使罗德斯安定下来，然而这只是表面上的安定而已。等到将来这个安定被破坏了，将会引起媲美众神之战的恐怖破坏，而文明也会崩坏殆尽。别忘了古代王国的文明根本都还没复苏，而就算过的再久，人们也不会取得回来的。

如果你们能理解我说的话，就表示你们看见了真实。我再对你们说最后一次，为了将世界从破坏中拯救回来。希望你们能成为我的同伴。”

“你要说的就是这些吗？”帕恩低声问着。卡拉点点头，等着他说出下一句话。

“那么我告诉你，我的答案是否定的，我根本不想成为你的同伴。你所说的或许包含了一点点真实，然而不管是用什么理由，没有法律允许别人玩弄他人的生命。难道你不知道在你的计画当中，会有多少人因此而丧命吗！”

帕恩站起来用力地捶着桌子，空杯子倒了下来，滚到酒瓶的旁边。

“然而当破坏之日来临时，会有好几倍的人丧生的。”卡拉的表情一点都没变，承受着站起来看着自己的战士愤怒的视线。

“即使是如此，没有任何人有资格决定灭亡的命运！这种工作交给神不就好了？”

卡拉沈默了一阵子，后来说了声我知道了。

她缓缓地站了起来，一行人马上绷紧了神经，但卡拉就这么穿过众人走向了门口。

“没有关系，既然我已经知道你们的答案了，那我也不再说什么了。我不在乎你们原不原谅，如果要向我挑战的话，我随时都欢迎你们来。”

“那我们就在这里解决！”帕恩握住了剑柄，渥特随即握住了拐杖。

“我说过了，这里不准动兵器！”

卡拉挥出了右手准备阻止帕恩，然而在她发动魔法之前，吉姆从后面抱住了帕恩。

“等一下，帕恩，你再忍耐一下！”

“吉姆你怎么了？难道你要就这样放过她吗？”

“吉姆是说不可以在这儿啦。”蒂德莉特也出面制止了帕恩。

“贤者先生，真是失礼了。”史列因对渥特低下了头。

“这位战士似乎必须要学一学礼仪喔。”卡拉半消遣地笑着回过头，朝门的另一边走去。

“我可以问你一件事情吗？”史列因走向前阻止了正要离去的卡拉。“你真的活了五百年了吗？我并不知道有关不老魔法的记载，难道它真的存在吗？”

“你知道了又如何？如果有的话你想追求吗？”

“我不知道，但我真的惊讶你竟然能活了五百年。古书中从来没有记载过不老的魔法，然而只要知道有这个魔法的存在，魔术师们一定会涌起研究的意欲的。”

“你的想法还真是特别啊。”

“是吗？不过应该是还不及你了。如果我拥有这种力量的话，我一定会想其他办法将世界从破灭中拯救回来的。”

“你错了。我就是因为不是主角才能够活到现在。如果我站到了舞台上，那我绝对无法长生的。

那么渥特，打扰了这么久，我现在就先告辞了。勇敢的冒险者们，愿你们能获得大地女神的祝福。”

卡拉这么说之后，便打开房门离开了。

吉姆一边拉着帕恩，一边沈思着注视房门，直到脚步声消失了为止。

“好啦，大贤者渥特，如今要问你的问题可是多到比山还要高了，我们可是为此千里迢迢来到这儿的喔。”

帕恩瞪着一旁的老人说着。

卡拉离开了之后，蒂德莉特便坐在多出来的空位上，并且拿起了酒杯倒了半杯酒，埃特则在她身后喘了一口气。

卡拉一走，屋子里的气氛就明显地缓和了下来。然而由于这个冲击，使得一行人还不能完全地安心，甚至对这个被称为大贤者的老人产生了不信任感。

帕恩本来就不大相信这个老头，如今他也是用看卡拉的眼神瞪着这个老魔术师。

老人似乎根本就不在乎帕恩的视线，自个儿拿起了酒杯，也从盘子中拿起了一块肉啃着。

“你们对我有所不信任也是难免的。不过不管怎样，我就是你们要找的渥特，也不是站在卡拉那一边的。”

渥特边吃边说，并用拿着酒杯的左手对帕恩晃了晃。

帕恩被这种态度搞得越来越火大，视线也变得更为凶狠，然而这个自称渥特的老人却无动于衷。

“虽然如此，那个女的所说的话也有一些是真的。我和卡拉在以前的确曾经是一同冒险的同伴，就像是你们现在这个样子。不过如果这么说的话，那么法恩或是妮斯都曾经是她的同伴。

我们那时候冒险的地点是“最深奥的迷宫”，而且那时候的卡拉也不是现在美丽的女性，而是穿着冰冷铠甲的战士。”

渥特边这么说，一边对着大家诡异地笑着。

“难道说？！”帕恩惊讶地说着。“我听过有关的传说，那时六英雄的最后一位，是个不知名的魔法战士，原来那就是卡拉吗？那个魔女，竟然会在魔神战争的时候出一臂之力？！”

“魔神的复活确实是会打破这个世界的平衡。”

史列因的眼睛也因惊讶而圆瞪着。

“这到底是怎么一回事？”问话的是伍德杰克。

“就如这个年轻人所说的，那时候的魔法战士，就是主张平衡的魔术师卡拉。”渥特低声笑着，将杯子拿近了嘴边。“你们一直认为卡拉在这五百年间，保持着肉体不被毁坏而长生不老，事实上这是大错特错的，这种魔法即使是在古代王国也是不存在的。卡拉的确是个伟大的魔术师，然而再高明的魔术师，也只能将生命延长到大约两百年，即使是用了再多的魔力，肉体也终究是会毁灭的。只不过，卡拉想到了一个突破这个极限的方法。”

“应该就是支配他人的肉体吧。”吉姆坐在原位动也不动地说着。

“吉姆！”史列因这次真的吓了一跳，然而这却是有理可循的，毕竟吉姆可说是最能掌握卡拉真面目的人。

“你终于跟我们说了。”史列因静静地说着，吉姆也点了点头。“现在才是可以说出来的时候。”

“喔，没想到这位矮人竟然能发觉到，你应该对魔法蛮熟悉的吧？”

“怎么可能，俺跟魔法是无缘的。”

“然而能察觉这一点真是了不起。就如这个聪明的酒桶所说，卡拉将自己的精神封在某物品之中，并经由支配他人的精神而永远存在。而她的这个魔法真的成功了。你们看到那个女孩所戴的头饰了吧？那就是卡拉所有力量的来源。然而即使她能够藉此活到现在，也是一个很大的疑问。卡拉的思维方法从五百年前，也就是她舍弃肉体的时候就永远没变过，事实上她早已经不能称为人类，现在的她，充其量不过是个亡灵罢了。”

“也就是说她现在的外貌是那个被支配的女孩是吗？”帕恩总算开始有点相信眼前这个老头了，他开始安心地拿起桌上的食物，也在自己的杯子中倒了第二杯酒。

“正确答案。卡拉使用的魔法，能够取代毁灭自己原来肉体的对手的精神。这个魔法实在是过于强大，几乎所有的勇者都无法逃离这个魔法，也因此没有人能够打倒卡拉，因为打倒她的人将成为下一个卡拉。”

“我可不希望她被打倒，我已经跟一个女司祭约定过，要把那个女孩给带回去。”吉姆在一旁小声地说着。

“这是什么意思？”史列因询问着吉姆。

“没错，俺知道那个女的是谁。本来在看到那张画像时俺还想说怎么可能，但是在她使用玛法魔法的那一瞬间，我就可以完全确定了。那个女孩是我所认识的一个司祭的女儿。她的名字是蕾莉亚，而母亲的名字则是妮斯，是玛法的最高司祭，也是当年的六英雄之一。蕾莉亚以前也一直累积着身为玛法司祭的修行，俺在离开故乡塔伯村时，曾跟妮斯约定过，如果我找到了她失踪的女儿，一定要把她给带回去。如今妮斯的谜语也解开了，虽还活着，但并不存在，这很明显就是蕾莉亚现在的处境，因为卡拉这个魔术师现在是不活在世上，但却存在于这世上的。”

“原来如此。”史列因点了点头。

“等一下，这么说来，我们不就打不倒卡拉了吗？不管有什么理由，我可是决不会放过她的！”

帕恩如此宣言着。

“你听到大贤者说的吗？根本就不可能赢的嘛。而且就算是赢了，也会被卡拉可恶的魔法支配你的精神的！”蒂德莉特无可奈何地说着。

“那不就没有救出那个女孩的方法了吗？”吉姆的声音近乎绝望。

“不，也并不是没有。”渥特这么说着，并看着一行的脸。“这是非常危险的方法，可是只要是有勇气的话未必行不通。”

（卡拉啊，究竟谁会迈向毁灭的命运，这下子可没人能预测了。）

渥特站了起来，走到屋子里其中一面石壁旁，并敲了那面石壁几下。

石壁发出声音打了开来，里面是个塞满了东西的小房间。

“卡拉这个最后的魔法，是在自己所支配的肉体被毁灭时才发动的，所以只要在她还活着的时候，把那个头饰拿下来就行了。”渥特走进那个小房间，头也不回地说着。

“贤者大人，这说起来虽然简单，可是这可是极困难的事情啊！那个人能够完整地使用古代王国时期的魔力，要活捉那个魔女可是比打倒她还难的啊！”埃特对消失在房内的渥特说着。

“这种事你不说我也知道。”渥特似乎是在找什么东西，只听到房内传来翻照东西的声音。

“总算是找到了。”老魔法师走了出来，手上拿着一根像是拐杖的小棒子。

“的确如神官所说，要与卡拉的魔法正面冲突是没有胜算的，何况你们比起法恩或贝鲁特都还差的远，而那边那个魔法师也不比我来的精通古代语。”渥特随意地将刚刚那根棒子丢在桌上。“所以我才要给你们这根魔力之杖。这根棒杖拥有强大的力量，是古代王国的遗产，只要唱出正确的咒文，便能够释放出它的魔力。”

“魔力？会产生什么效果呢？”史列因很感兴趣地拿起了棒杖，观察着这个黑色物体。它不知道是用金属还是什么材质做的，上头雕刻着古代语。“劳拉？这是要使用时念的咒文吗？”

“没错。这根棒杖发挥出来的力量应该会对你们很有用。它能够打消周围所有的魔法，使魔法的效果完全消失掉。只不过连自己使用的魔法也会被影响。”

“原来如此，趁卡拉的魔法被它封住时采取行动是吗？”帕恩露出了自信的笑容。“这样的话的确有可能活捉那一个魔女了。”

“那么就是我登场的时候了。对我来说，偷偷潜到身后夺走头上的装饰，根本就是小儿科的伎俩。”说话的是伍德杰克，它刚刚一直无聊地听着同伴的说词，总算是在自己有用时插了进来。

“可是如果说拿到了头饰之后该怎么办？要把它弄坏掉？还是要卖给别人？那个东西当细工物来卖的话应该也值不少钱吧？”

“还是趁棒杖的力量没消失之前把它给毁了比较好，不然那支配之力迟早会找到下一个牺牲者的。”

“不过啊，难道我们就不能抵抗那支配之力吗？也就是说能不能获得卡拉的力量，并且也维持住自己的意识？如此的话不就可以取得古代王国的秘密了？只要预期支配之力有多大，再作好准备的话，应该也可能胜过咒文之力的吧？。

“盗贼啊，你在想些什么”渥特的眼神变了。“最好还是别打这种念头。如果能获得卡拉的力量的确是非常珍贵的，然而这实在太危险了。如果抵抗不了支配之力，自己的意志将会被头饰，不，卡拉完全地夺走。你看历代的卡拉全是厉害人物，但他们无一例外地屈服于卡拉的支配之下，所以你还是不要再钻牛角尖了。”

“是吗？”伍德含糊地混了过去。

“好了，我就说到这儿了，你们快回去法恩那儿，把真相告诉他吧。另外也跟他说我不会偏袒任何一边，同样地卡拉也从此不再插手，所以就好好地打一场吧。”

“我还希望您能告诉我们一件事情。”声音是帕恩的。

“什么事？”

“请告诉我们卡拉的藏身之处。”




第五章
一过了中午，原本炎热的阳光便忽然地弱了下来，取而代之的是厚厚的积雨云，而斗大的雨滴也随着落了下来。负责洛依德城门的守卫，连穿上外套的时间都没有，只得躲在警卫室里面继续执行着任务。

就在这时，雨中出现了几个正接近过来的影子，守卫顿时绷紧了神经。

“什么人？”他紧张地对人影叫着，人影总共有六个。

“是我，我是帕恩，麻烦打开城门好吗？”帕恩将披风盖在头上，而脸就任凭着雨水打着，而他后面的五人则早就湿透了。

“我们从渥特的住处那儿回来了，请将这件事情禀告法恩陛下。”

“您是帕恩先生吗？”

从帕恩离开洛依德到现在，已经过了一个多月了，如今他们总算结束了这段旅程，回到了洛依德的王城。

“你们没事真是太好了，我马上把门打开。”守门的卫兵发出了喜悦的声音，不顾身子会被淋湿地跑了出来，并且指示将城门的吊桥架起来。

帕恩回来的消息马上便传到了法恩这儿，这时刚好法恩正与艾鲁姆一起和卡修开着军事会议，等一下也将在这间屋子内迎接他们。帕恩等人进城之后便获得了换洗的衣物，一行人脱去了湿了好几次的衣服，并好好地洗了个澡之后，便换上了全新的装束。

“这是？”帕恩穿上了麻制的内衣，看到了眼前赐予给自己的新铠甲时不禁叫了出来。这件铠甲漆成纯白色，并用纯银描上了花纹。另外，左胸前还浮刻了一个闪亮的银十字纹章。

“是的，这是法恩陛下所交代下来的。”拿衣物来的侍从恭敬地低下了头。

“太好了！”蒂德莉特换上了草色的轻便衣物，在腰上绑了条绢制的带子。头发由于还没完全干而感觉有点不够轻盈，但并无损于她的俏丽可爱。帕恩对着她的笑脸，就像是炫耀般地穿上铠甲，并将父亲的剑挂在腰际，而这把剑也像是与铠甲成对般地相互辉映。

“好了，我们走吧！”帕恩对着已换好衣服的五人说着。史列因穿着白色的贤者之袍，埃特也是一身法利斯司祭的装扮，手上并拿着仪式用的杖。吉姆只将里面的衣服换新，再穿上之前的银锁铠，爱用的战斧也是寸步不离。

伍德杰克也是换上了衣服，再将爱用的皮铠烘干，并穿上了黑色的长靴。

就这样，一行人被带到了法恩所在的屋内。

“你们辛苦了。”法恩如此慰劳着他们，一行人也恭敬地低下了头。

这间屋子是王城其中一个监视塔，但与其他的场所是完全隔离的，连外面的雨声都听不见。然而屋内却有微风轻拂着，一点也不觉得闷热。

蒂德莉特一个人抬头看着上空，并小声说着辛苦了，使帕恩看得一头雾水。

“是风之精灵吗？”史列因问着她，蒂德莉特点点头，将右手伸向空中。风一瞬间停了下来，然后又继续地吹着。

屋子中间放着一张圆桌，周围站着法恩、卡修及艾鲁姆三人。圆桌上放着到有酒的杯子及酒瓶，另外还有洛依德周边的地图，地图上画着各种颜色的线。

卡修离开了位子走向帕恩，迎接着他们六人。

“喔，这件圣铠甲很适合现在的你嘛，我大概也不能再教你什么了。”卡修微笑着从头到脚注视着帕恩，并伸出了右手用力握着他的手腕。

“你们总算回来了，一路上很辛苦吧？”

“是的”帕恩就这么述说着感想。“石之王国的废墟里仍然隐藏着许多怪物，我觉得总有一天要与摩斯协力，将那儿的怪物给一网打尽。”

“交给我吧！”卡修大声地笑着。

“好啦”法恩把帕恩叫到圆桌旁。“等一下帕恩应该要正式接受骑士的勋章，不过在这之前先进入正题。我希望帕恩、史列因以及埃特能留在这儿参加会议，其他三位请到另一个房间休息一下，并接受这次的褒奖。

各位都尽了力协助帕恩完成这次的任务，我会给你们一份厚礼的。”

“我们并不是为了报酬而参加这次旅行的。”蒂德莉特委婉地说着。

“我也是，所以褒奖就免了。”吉姆小声说着。“不然的话，就把我的那一份让给这个男的好了。”

“嘿，多谢啦！”伍德厚脸皮地说着。

“这我不介意，要怎么分配是你们的事情。”法恩虽这么说着，眼睛已回到了地图上了。

伍德杰克等三人走出屋子，厚厚的木头门也关了起来。

“在另一个房间我们已经准备好丰盛的餐点了。”侍从恭敬地说着。

（反正一定会变成这样的）伍德瞄了屋子一眼，便乖乖地跟在侍从身后。

“真是无聊。”蒂德莉特将两手伸到了头后面，打了个大大的呵欠。

“这个姿势很粗俗的喔”吉姆小声地说着。

“反正这样跟你们一起旅行，早晚都会变得粗俗的。”

“说的真好”伍德看着一旁的吉姆笑了出来。“反正我刚好饿得慌，这样反而还比较幸福哩。”

“应该吧，毕竟这个会议大概会开很久了。”

吉姆的脑海中，则早就满是延后开动的晚餐了。

“原来如此，这就是卡拉的真面目，真没想到他竟然就是卡拉。”法恩陷入了沈思。他根本没有想过，自己竟然也是与卡拉关系最深的一人。

“渥特说她已经不会再帮助马莫了，这番话可以相信吗？”帕恩惶恐地提出了意见。

“如果卡拉真的是要维持着平衡的话，那她再帮助马莫是没有意义的。”卡修述说着自己的感想。

“我是有听过传闻，但是战况真的有这么糟糕吗？”

“很糟糕。老实说真的很糟糕。”

卡修不改表情地说着。

事实上，马莫一直保持着优势。在帕恩不在的这个月里，情势可说是扭转了好几次。第一个转机，来自于亚拉尼亚与摩斯加入了对抗马莫的阵营。其中最重要的就是“龙之领主”杰斯塔公爵带领了十二位龙骑士过来。他们并不是遵从摩斯的命令，而是“为了伸张正义”而来的。这十三位龙骑士以及所骑的龙，在一瞬间便击破了卡诺以南的马莫军，甚至还飞到了马莫本国，对他们的村庄进行火焰的洗礼。

当人们获得了这个行动的情报之后，民众讨伐马莫的声音也大了起来，而此时摩斯、亚拉尼亚两大国也站了出来，由北方以及海上进攻卡诺，马莫军队此时陷入了崩坏的局面，联合军甚至逼近了卡诺王城“光辉之城”。

然而就在此时，却在各地一一发生了异变。其一是亚拉尼亚国王卡德莫斯七世被王弟拉斯塔公爵暗杀。王家全族，包括所有具继承身分的都被杀害，因而发生了严重的内乱。就在同一时期，摩斯公国之一“龙之骨”的太守也扬起反抗的旗帜，甚至进攻到了首都“龙之吐息”的王城。另外据报在弗雷姆的沙漠蛮族也大举进攻，正袭击着戒备薄弱的首都。

而由马莫本国派来的黑妖精族战士也登陆了。这时情势便完全扭转，亚拉尼亚、摩斯的军队都被派遣回本国，剩下的联合军面对黑妖精族召唤的暗黑精灵可说是一败涂地。如果当时没有卡修的英明决定的话，或许瓦利斯现在已经惨败了。他听到国内发生了这样的大事，并没有回到本国的打算。他早已预测到了这一点，而将自己的左右手夏达姆留在国内，并将全权赋予给他。何况弗雷姆的人民全是勇敢的战士，他相信不会轻易的就败下阵来。

也正因此，派到卡诺的远征军才能保存最大的战力安全地回到瓦利斯，而马莫军随后也追到了瓦利斯境内。

这些暗黑之军团烧毁村庄，抢夺作物，不断地在所占据的地方胡作非为。

而现在，最后的决战已逼近了。两军在洛依德东方的平地展开，并渐渐地拉近距离。

“这真是太糟糕了。”听到这种状况，帕恩的脸色暗了下来，这表示如今完全照着卡拉所写的剧本在走，她一定在之前就在各地做好了伏笔。

“现在就算卡拉真的出现，大概我们也没有对应之道了，所以我们无从选择，只能相信渥特所说的了。所以帕恩，你要有心理准备，你身为圣骑士的初战，将会是一场大战争。”法恩如此说着。

“在下已经有所觉悟了。”帕恩挺直了身子。

“最好不要有觉悟这样的想法。总而言之，与其要打倒难缠的对手，不如多花一点精神来保护自己，这样就是很好的战果了，不明不白的死并不是聪明人的做法。”卡修像是要解除帕恩的固执般轻声说着。

“没错，千万不要急着抢功劳。”

“这话我将铭记于心。”

“法恩陛下，可不可以将这位骑士交给我呢？他还没有跟其他的骑士一同作战过，而且他的战法比较接近我们沙漠民族，我觉得应该将他配属在我的军队里，让他指挥新募集的佣兵队。”

“嗯，这是个很好的想法。为了以后的日子，让他多看看你的剑技也不错。而且听说帕恩以前是在弗雷姆从事佣兵的工作，与其要求他适应骑士的战法，这样还比较能使他发挥实力。或许帕恩会因此而有不满，所以帕恩，你可别强迫自己。”

“我知道了。”帕恩如此回答。

“另外，我还有话对埃特及史列因先生说。”法恩改面向他们俩人。

“请问有什么事吗？”埃特敬畏地说着。

“嗯，您应该知道杰纳特已经命你为宫廷司祭了，您应该已经接受了吧？”

“是，在下已经接受陛下的好意了。”

“是吗，那么以后宫廷内有关法利斯的仪式就全部由您负责，这件事就拜托您了。另外史列因先生，您今后有什么打算？事实上卡修国王曾跟我提到，希望能够邀您成为他们的宫廷魔术师。”

史列因看了一下卡修，深深地低下了头。

“非常感谢您的好意，但在下还有一些事必须去做，在这之前我不能服侍任何人。”

“是有关吉姆的事吗？”埃特小声地问着。

“没错。”

“那真是太可惜了，事实上我很欣赏你的。不过以后弗雷姆的城门会永远为你而开的。”

“实在是感激不尽。”史列因又低下了头。

“我虽然也很在意吉姆的事，不过我必须完成身为法利斯神官的使命。”埃特有些难过地说着。

“你不用介意，我会尽力的，这样应该是最好的结果。”

“可是对手可是那个女的啊！”

“只要伍德杰克帮忙的话应该有办法的。”史列因这么回答。

“到那时候我也会加入的，如果是为了要打倒卡拉，相信法恩陛下也会允许的。”

“打倒卡拉？只靠你们几位吗？”法恩严肃地说着。“这是不可能的，她的实力，你们应该是最清楚的。”

“渥特已经将必要的武器交给我们了。”史列因对大家说了有关魔法棒杖的事情。

“原来如此，这样的话的确有可能打倒她，毕竟这个魔女也是迟早要解决的。

到了那时候，即使动用瓦利斯？国的力量也得对付她。而且如果卡拉出现在这次战斗中的话，或许就能藉助这根杖的力量了。」然而法恩却觉得卡拉应该不会介入这场战斗。卡拉那个魔女没那麽笨，她应该知道置身於集团战争中有多麽危险。

“如果那个魔女出现了，我会亲手把她除掉的。”卡修若无其事的说着。只要听了这位年轻国王所说的话，似乎会得到一定能成功的安心感。

“而且这么一来，史列因就会来我们这儿了！”卡修大声地笑着。

“好了，与其要说卡拉，倒不如眼前的贝鲁特来得重要。他们分成了三个军，在东方的平原朝这儿接近过来，因此我们也不得不分成三个军团对抗。我跟雷奥尼斯在中间，艾鲁姆在右翼，而卡修便负责左翼，各自迎击接触的敌人。”

“要正面攻击吗？”卡修这么问着。

“从正面。敌人已经没有使用伏兵的余力了。魔术师的配属必须着重在卡修国王的部队里，因为敌人将会是黑妖精族的魔法战士。”

“那么我希望能加入这场战争。”史列因提出了要求。“我也是身穿贤者之袍的魔法师。虽然战斗并不是我的本意，但我不能一个人躲在安全的地方，我希望能以我的魔法之力，掩护卡修陛下及帕恩等人。”

“请问法利斯的神官战士会参战吗？”埃特这么问着。

“这是当然的。”法恩如此回答。“杰纳特宣布说这也是法利斯与法拉利斯的战争，因此应该会有两百多名神官战士参战的。”

“那么我也希望能加入阵容，毕竟我也在亚拉尼亚接受过神官战士的训练。”

“好吧，司祭先生，您也加入左翼的军队好了。总而言之，比起中间的骑士或右翼的怪物，左翼的黑妖精才是真正强力的对手，所以我们必须将魔法师的力量集中在左翼。”

法恩如此宣言之后，便宣布结束这次的军事会议。

“请问陛下，决战之日将是何时？”卡修仍遵循着礼节询问着。

“嗯，决战是后天中午，记得派使者通知前线。”

艾鲁姆听到了这番话，便迅速地离开了屋子。

帕恩等人一直隐藏不了紧张感，如今箭已经射出去，再也收不回来了。

一过了中午，原本炎热的阳光便忽然地弱了下来，取而代之的是厚厚的积雨云，而斗大的雨滴也随着落了下来。负责洛依德城门的守卫，连穿上外套的时间都没有，只得躲在警卫室里面继续执行着任务。

就在这时，雨中出现了几个正接近过来的影子，守卫顿时绷紧了神经。

“什么人？”他紧张地对人影叫着，人影总共有六个。

“是我，我是帕恩，麻烦打开城门好吗？”帕恩将披风盖在头上，而脸就任凭着雨水打着，而他后面的五人则早就湿透了。

“我们从渥特的住处那儿回来了，请将这件事情禀告法恩陛下。”

“您是帕恩先生吗？”

从帕恩离开洛依德到现在，已经过了一个多月了，如今他们总算结束了这段旅程，回到了洛依德的王城。

“你们没事真是太好了，我马上把门打开。”守门的卫兵发出了喜悦的声音，不顾身子会被淋湿地跑了出来，并且指示将城门的吊桥架起来。

帕恩回来的消息马上便传到了法恩这儿，这时刚好法恩正与艾鲁姆一起和卡修开着军事会议，等一下也将在这间屋子内迎接他们。帕恩等人进城之后便获得了换洗的衣物，一行人脱去了湿了好几次的衣服，并好好地洗了个澡之后，便换上了全新的装束。

“这是？”帕恩穿上了麻制的内衣，看到了眼前赐予给自己的新铠甲时不禁叫了出来。这件铠甲漆成纯白色，并用纯银描上了花纹。另外，左胸前还浮刻了一个闪亮的银十字纹章。

“是的，这是法恩陛下所交代下来的。”拿衣物来的侍从恭敬地低下了头。

“太好了！”蒂德莉特换上了草色的轻便衣物，在腰上绑了条绢制的带子。头发由于还没完全干而感觉有点不够轻盈，但并无损于她的俏丽可爱。帕恩对着她的笑脸，就像是炫耀般地穿上铠甲，并将父亲的剑挂在腰际，而这把剑也像是与铠甲成对般地相互辉映。

“好了，我们走吧！”帕恩对着已换好衣服的五人说着。史列因穿着白色的贤者之袍，埃特也是一身法利斯司祭的装扮，手上并拿着仪式用的杖。吉姆只将里面的衣服换新，再穿上之前的银锁铠，爱用的战斧也是寸步不离。

伍德杰克也是换上了衣服，再将爱用的皮铠烘干，并穿上了黑色的长靴。

就这样，一行人被带到了法恩所在的屋内。

“你们辛苦了。”法恩如此慰劳着他们，一行人也恭敬地低下了头。

这间屋子是王城其中一个监视塔，但与其他的场所是完全隔离的，连外面的雨声都听不见。然而屋内却有微风轻拂着，一点也不觉得闷热。

蒂德莉特一个人抬头看着上空，并小声说着辛苦了，使帕恩看得一头雾水。

“是风之精灵吗？”史列因问着她，蒂德莉特点点头，将右手伸向空中。风一瞬间停了下来，然后又继续地吹着。

屋子中间放着一张圆桌，周围站着法恩、卡修及艾鲁姆三人。圆桌上放着到有酒的杯子及酒瓶，另外还有洛依德周边的地图，地图上画着各种颜色的线。

卡修离开了位子走向帕恩，迎接着他们六人。

“喔，这件圣铠甲很适合现在的你嘛，我大概也不能再教你什么了。”卡修微笑着从头到脚注视着帕恩，并伸出了右手用力握着他的手腕。

“你们总算回来了，一路上很辛苦吧？”

“是的”帕恩就这么述说着感想。“石之王国的废墟里仍然隐藏着许多怪物，我觉得总有一天要与摩斯协力，将那儿的怪物给一网打尽。”

“交给我吧！”卡修大声地笑着。

“好啦”法恩把帕恩叫到圆桌旁。“等一下帕恩应该要正式接受骑士的勋章，不过在这之前先进入正题。我希望帕恩、史列因以及埃特能留在这儿参加会议，其他三位请到另一个房间休息一下，并接受这次的褒奖。

各位都尽了力协助帕恩完成这次的任务，我会给你们一份厚礼的。”

“我们并不是为了报酬而参加这次旅行的。”蒂德莉特委婉地说着。

“我也是，所以褒奖就免了。”吉姆小声说着。“不然的话，就把我的那一份让给这个男的好了。”

“嘿，多谢啦！”伍德厚脸皮地说着。

“这我不介意，要怎么分配是你们的事情。”法恩虽这么说着，眼睛已回到了地图上了。

伍德杰克等三人走出屋子，厚厚的木头门也关了起来。

“在另一个房间我们已经准备好丰盛的餐点了。”侍从恭敬地说着。

（反正一定会变成这样的）伍德瞄了屋子一眼，便乖乖地跟在侍从身后。

“真是无聊。”蒂德莉特将两手伸到了头后面，打了个大大的呵欠。

“这个姿势很粗俗的喔”吉姆小声地说着。

“反正这样跟你们一起旅行，早晚都会变得粗俗的。”

“说的真好”伍德看着一旁的吉姆笑了出来。“反正我刚好饿得慌，这样反而还比较幸福哩。”

“应该吧，毕竟这个会议大概会开很久了。”

吉姆的脑海中，则早就满是延后开动的晚餐了。

“原来如此，这就是卡拉的真面目，真没想到他竟然就是卡拉。”法恩陷入了沈思。他根本没有想过，自己竟然也是与卡拉关系最深的一人。

“渥特说她已经不会再帮助马莫了，这番话可以相信吗？”帕恩惶恐地提出了意见。

“如果卡拉真的是要维持着平衡的话，那她再帮助马莫是没有意义的。”卡修述说着自己的感想。

“我是有听过传闻，但是战况真的有这么糟糕吗？”

“很糟糕。老实说真的很糟糕。”

卡修不改表情地说着。

事实上，马莫一直保持着优势。在帕恩不在的这个月里，情势可说是扭转了好几次。第一个转机，来自于亚拉尼亚与摩斯加入了对抗马莫的阵营。其中最重要的就是“龙之领主”杰斯塔公爵带领了十二位龙骑士过来。他们并不是遵从摩斯的命令，而是“为了伸张正义”而来的。这十三位龙骑士以及所骑的龙，在一瞬间便击破了卡诺以南的马莫军，甚至还飞到了马莫本国，对他们的村庄进行火焰的洗礼。

当人们获得了这个行动的情报之后，民众讨伐马莫的声音也大了起来，而此时摩斯、亚拉尼亚两大国也站了出来，由北方以及海上进攻卡诺，马莫军队此时陷入了崩坏的局面，联合军甚至逼近了卡诺王城“光辉之城”。

然而就在此时，却在各地一一发生了异变。其一是亚拉尼亚国王卡德莫斯七世被王弟拉斯塔公爵暗杀。王家全族，包括所有具继承身分的都被杀害，因而发生了严重的内乱。就在同一时期，摩斯公国之一“龙之骨”的太守也扬起反抗的旗帜，甚至进攻到了首都“龙之吐息”的王城。另外据报在弗雷姆的沙漠蛮族也大举进攻，正袭击着戒备薄弱的首都。

而由马莫本国派来的黑妖精族战士也登陆了。这时情势便完全扭转，亚拉尼亚、摩斯的军队都被派遣回本国，剩下的联合军面对黑妖精族召唤的暗黑精灵可说是一败涂地。如果当时没有卡修的英明决定的话，或许瓦利斯现在已经惨败了。他听到国内发生了这样的大事，并没有回到本国的打算。他早已预测到了这一点，而将自己的左右手夏达姆留在国内，并将全权赋予给他。何况弗雷姆的人民全是勇敢的战士，他相信不会轻易的就败下阵来。

也正因此，派到卡诺的远征军才能保存最大的战力安全地回到瓦利斯，而马莫军随后也追到了瓦利斯境内。

这些暗黑之军团烧毁村庄，抢夺作物，不断地在所占据的地方胡作非为。

而现在，最后的决战已逼近了。两军在洛依德东方的平地展开，并渐渐地拉近距离。

“这真是太糟糕了。”听到这种状况，帕恩的脸色暗了下来，这表示如今完全照着卡拉所写的剧本在走，她一定在之前就在各地做好了伏笔。

“现在就算卡拉真的出现，大概我们也没有对应之道了，所以我们无从选择，只能相信渥特所说的了。所以帕恩，你要有心理准备，你身为圣骑士的初战，将会是一场大战争。”法恩如此说着。

“在下已经有所觉悟了。”帕恩挺直了身子。

“最好不要有觉悟这样的想法。总而言之，与其要打倒难缠的对手，不如多花一点精神来保护自己，这样就是很好的战果了，不明不白的死并不是聪明人的做法。”卡修像是要解除帕恩的固执般轻声说着。

“没错，千万不要急着抢功劳。”

“这话我将铭记于心。”

“法恩陛下，可不可以将这位骑士交给我呢？他还没有跟其他的骑士一同作战过，而且他的战法比较接近我们沙漠民族，我觉得应该将他配属在我的军队里，让他指挥新募集的佣兵队。”

“嗯，这是个很好的想法。为了以后的日子，让他多看看你的剑技也不错。而且听说帕恩以前是在弗雷姆从事佣兵的工作，与其要求他适应骑士的战法，这样还比较能使他发挥实力。或许帕恩会因此而有不满，所以帕恩，你可别强迫自己。”

“我知道了。”帕恩如此回答。

“另外，我还有话对埃特及史列因先生说。”法恩改面向他们俩人。

“请问有什么事吗？”埃特敬畏地说着。

“嗯，您应该知道杰纳特已经命你为宫廷司祭了，您应该已经接受了吧？”

“是，在下已经接受陛下的好意了。”

“是吗，那么以后宫廷内有关法利斯的仪式就全部由您负责，这件事就拜托您了。另外史列因先生，您今后有什么打算？事实上卡修国王曾跟我提到，希望能够邀您成为他们的宫廷魔术师。”

史列因看了一下卡修，深深地低下了头。

“非常感谢您的好意，但在下还有一些事必须去做，在这之前我不能服侍任何人。”

“是有关吉姆的事吗？”埃特小声地问着。

“没错。”

“那真是太可惜了，事实上我很欣赏你的。不过以后弗雷姆的城门会永远为你而开的。”

“实在是感激不尽。”史列因又低下了头。

“我虽然也很在意吉姆的事，不过我必须完成身为法利斯神官的使命。”埃特有些难过地说着。

“你不用介意，我会尽力的，这样应该是最好的结果。”

“可是对手可是那个女的啊！”

“只要伍德杰克帮忙的话应该有办法的。”史列因这么回答。

“到那时候我也会加入的，如果是为了要打倒卡拉，相信法恩陛下也会允许的。”

“打倒卡拉？只靠你们几位吗？”法恩严肃地说着。“这是不可能的，她的实力，你们应该是最清楚的。”

“渥特已经将必要的武器交给我们了。”史列因对大家说了有关魔法棒杖的事情。

“原来如此，这样的话的确有可能打倒她，毕竟这个魔女也是迟早要解决的。

到了那时候，即使动用瓦利斯国的力量也得对付她。而且如果卡拉出现在这次战斗中的话，或许就能藉助这根魔杖的力量了。然而法恩却觉得卡拉应该不会介入这场战斗。卡拉那个魔女没那麽笨，她应该知道置身於集团战争中有多麽危险。

“如果那个魔女出现了，我会亲手把她除掉的。”卡修若无其事的说着。只要听了这位年轻国王所说的话，似乎会得到一定能成功的安心感。

“而且这么一来，史列因就会来我们这儿了！”卡修大声地笑着。

“好了，与其要说卡拉，倒不如眼前的贝鲁特来得重要。他们分成了三个军，在东方的平原朝这儿接近过来，因此我们也不得不分成三个军团对抗。我跟雷奥尼斯在中间，艾鲁姆在右翼，而卡修便负责左翼，各自迎击接触的敌人。”

“要正面攻击吗？”卡修这么问着。

“从正面。敌人已经没有使用伏兵的余力了。魔术师的配属必须着重在卡修国王的部队里，因为敌人将会是黑妖精族的魔法战士。”

“那么我希望能加入这场战争。”史列因提出了要求。“我也是身穿贤者之袍的魔法师。虽然战斗并不是我的本意，但我不能一个人躲在安全的地方，我希望能以我的魔法之力，掩护卡修陛下及帕恩等人。”

“请问法利斯的神官战士会参战吗？”埃特这么问着。

“这是当然的。”法恩如此回答。“杰纳特宣布说这也是法利斯与法拉利斯的战争，因此应该会有两百多名神官战士参战的。”

“那么我也希望能加入阵容，毕竟我也在亚拉尼亚接受过神官战士的训练。”

“好吧，司祭先生，您也加入左翼的军队好了。总而言之，比起中间的骑士或右翼的怪物，左翼的黑妖精才是真正强力的对手，所以我们必须将魔法师的力量集中在左翼。”

法恩如此宣言之后，便宣布结束这次的军事会议。

“请问陛下，决战之日将是何时？”卡修仍遵循着礼节询问着。

“嗯，决战是后天中午，记得派使者通知前线。”

艾鲁姆听到了这番话，便迅速地离开了屋子。

帕恩等人一直隐藏不了紧张感，如今箭已经射出去，再也收不回来了。

如今已经不能算是神圣的战争了。

持续进行的只有不断的残杀，而两军的兵士也一个接一个地倒下断了气。

“太惨了”帕恩与面前的两只赤肌鬼对峙了好几回才打倒它们，他看着两具尸体禁不住的发出声来。连帕恩也已经知道如今这场战变成了什么状况。帕恩及蒂德莉特早已弃马步行，两人的身上沾满了泥以及敌人的血，并且大口地喘息着。

这场战如今可说是没有胜者了，大概到了最后只会剩下死以及破坏而已。帕恩开始想像，如果再有敌人来袭，自己以及蒂德莉特大概会跟刚刚打倒的赤肌鬼一样，将大地染红而倒在地上吧。这种绝望的想法使得全身在颤抖着，然而手上的剑却似乎与帕恩的意识互相独立，仍然寻找着新鲜的血。

在这时，帕恩看见了法恩国王。他带着几个亲卫队的骑士，正与数十个赤肌鬼战士交战着，而帕恩所注意到的，是另一方穿着刻有马莫纹章鲜红铠甲的战士。

“卡修陛下，法恩陛下在那儿。”

卡修听了帕恩所说的，便转过了头来。

原本严肃的神情，在看到了法恩之后便和缓了许多，但随即便恢复了原本的严肃，只不过多了几分惊愕。

“那穿红色铠甲的男人，他就是贝鲁特！”卡修朝着法恩所在之处全速冲去，帕恩也鞭策自己疲惫不堪的身子，追在佣兵王的后面。

“国王陛下！”帕恩一边打倒拦在路上的赤肌鬼而来到了君主身边，而卡修也杀出了一条血路。

“喔，帕恩，你还安然无恙啊，还有卡修王也是。”

“我还好。法恩陛下也安然无恙真是太好了。”

卡修边这么说，一边将周旋在四周的丑陋敌兵击倒。

“站在那儿的就是贝鲁特了。”当卡修打倒了最后一只赤肌鬼，便来到了法恩身边这么说着。法恩如今也已经改成徒步前进了。

“嗯，我察觉到了。我军有许多人跟他挑战过，只不过好像都被打倒了。”

法恩咬着下唇，直视着渐渐逼近的红色影子。来者脸上浮着浅浅的笑，而他手上漆黑的剑刃，似乎也浮着满足的微笑似的。

（他就是贝鲁特吗）帕恩感到了像是要被吹走似的威压感，那个战士身上所发出的压倒的“气”。

贝鲁特已经来到了帕恩等人一冲出去就可及的距离。帕恩在一瞬间曾经想要把握这个机会，但却被蒂德莉特迅速的阻止了。

“不要自寻死路，我们不可能赢得了他的。”

史列因似乎也有相同的意见，他准备着防御的魔法，并催促着大家退到后方。

“从那讨伐魔神之后，终于又见到你了，法恩。”贝鲁特的声音比想像中的还来得冷静且明理。法恩制止了持剑想向前的卡修，并前进了一步。

“是这样的吗”法恩手上拿着发着白色魔法之光的圣剑，以及雕着银十字纹章的盾，开始抓着与贝鲁特之间的距离。

“我从跟你一起作战的时候，便一直希望能跟你比较一次高下，真没想到今天我们居然是敌人。可以尽情地和你战斗，我也很满足了。”贝鲁特也渐渐逼近了法恩。他握着漆黑的大剑，像在计算时间般地徐徐动着剑尖。

“跟你交战我只认为是种不幸，这可能是命运的恶作剧吧。然而我一定会接受这个挑战的。”

法恩将剑举成笔直，轻轻地行了个礼。

“绝对不能有其他人出手！”法恩如此叫喊之后，便向前跨一大步挥出了剑。

贝鲁特在千钧一发时看穿了他的动作，并朝他的肩口施以闪电般的一击。然而这一击却被法恩以盾牌轻易地挡了下来，并且用力弹了回去，而此时剑就像是盾的影子一般，从下方狙击贝鲁特的身体。

发出了一声“铿”的声响。

贝鲁特鲜红的铠甲放出了火花，他本人也唔了一声。然而法恩这一击只有剑尖掠过他的身子，连有没有伤到贝鲁特都不知道。

“老家伙，不错嘛？！”贝鲁特使出了浑身的一击，法恩则轻易地闪过了这闪电般的攻击，一旁观战的两军都发出了欢声。

之后他们过招了好几次，随之而来的是激烈的金属撞击声。

两人可说是完全不分上下。帕恩光是在旁边看便备受压力，也感觉到汗渐渐从额头渗了出来。

这股“气”是为了全力打倒对手而生，然而却没有包含任何的憎恨，他们俩人的表情，就像是极为亲近的两人正进行着剑技的切磋似的。

“听说他们俩人从以前行为及思考方式就完全相反，”卡修边注视着两人的交战，一边小声地对帕恩说着。

“然而他们却是相互信赖的战友。命运现在虽然将他们分离，甚至还让他们成为敌人，但是我却相信他们的心从未改变。”

“我不觉得那个男的真的是个坏人。”埃特也静静地说着。“我仍能感到他的眼神是清澈的。看到了真正的他，使我越来越相信一切都是卡拉搞的鬼。”

“让罗德斯岛获得真正的和平。两人虽然用了完全不同的手段，但是渥特说结果一定是相同的，而对卡拉来说这却是非常危险的。就为了这个原因而引起了这场战争及破坏，使我不禁感到悲从中来。”

史列因如此小声说着。现在连脚边的赤肌鬼尸体都使他觉得悲哀。如果它们乖乖生活在自己的洞窟中的话，就不会有这种下场了。

法恩以及贝鲁特的战斗似乎会永远持续下去。他们所在战场周围还存活的士兵也开始继续交战，到了最后，在他们周围还能动的人也寥寥无几了。其中包括了卡修王、帕恩等人，以及敌方两名亲卫队看着自己君主的战斗。

或许由剑技来看的话是法恩占上风也说不定。然而已经垂垂老矣的法恩似乎已到了体力的极限，相对的贝鲁特藉由原来魔神王所持的魔剑之力而保有壮年时期的肉体。如今法恩的剑开始变得迟钝，盾挡不住的攻击逐一地砍到了铠甲上，发出了笨重的金属声响。

“糟了！”

卡修边这么说，一边不自主地向前了一步，而敌方的亲卫队则迅速的靠了过来。

“这是一对一的决战，谁都不能出手，这是很卑鄙的行为。”

卡修停了下来。这不止是为了贯彻自己的骑士道精神，更是为了维护法恩陛下的名誉。

“国王陛下！”

在这时，帕恩悲痛地喊了出来。

卡修连忙朝法恩的方向看去。

那可说是壮绝的情景。法恩的剑深深陷入了贝鲁特的左肩，鲜血由剑上滑落了下来。

然而贝鲁特的剑尖却贯穿了法恩王的胸前，暗黑之刃穿出了披风之外。

法恩的上身渐渐前倾，最后就这么倒在地上。

“国王陛下！”帕恩再度叫了一声，之后面向着眼神中燃烧着憎恨的鲜红铠甲，发出吼声冲了过去。

如果敌方的亲卫队没有制止他的话，大概现在帕恩也成为贝鲁特的剑下亡魂了。

在帕恩被敌军所阻止的时候，卡修也对贝鲁特提出了一对一的挑战，这场战争如今进入了随时会结束的紧迫局面。

然而这场胜负却出现了意想不到的结局。不知从那儿飞来了一枝箭，深深地刺入了贝鲁特的左肩。

卡修的浑身一击几乎是与它同时挥出来的，贝鲁特由于这突如其来的暗算使得举剑的动作慢了一步。暗黑皇帝的头如今飞舞在空中，而身体则重重地倒落在大地。

“太卑鄙了！”敌方一个亲卫队的战士以极为鄙弃的语气骂着卡修。

“我的名字叫亚修拉姆，你给我好好的记住！我绝对不会原谅你们的，我也会让你们为杀贝鲁特陛下的悔恨的！”

丢下了这几句话之后，这个战士便转过了身来。帕恩本想在它背后攻击，但因为这会违反自己的信念而停手了。

卡修的全身充满着疲倦感。当它回到帕恩等人身边时，脸上已经失去了以往的生气。也因此帕恩才知道，原来佣兵王也是有极限的。

“卡修陛下，您没事真是太好了。”帕恩低下了头。

“不管是偶然还是什么因素，我似乎使用了卑劣的手段把贝鲁特打倒了，这究竟是功是过就交给后世的人来评定吧。

虽然这是蛮累的工作，我还是希望能够将法恩陛下的遗体送回洛依德城。现在与你们会面可说是这场战争唯一的收获了。你们随时可以来到我的国家，我会很高兴欢迎你们的。”卡修这么对帕恩说之后，对两位英雄深深地行了一个礼之后，便回到了被战乱所困的弗雷姆。

战场如今渐渐被夕阳笼罩着。

“我真的无法允许卡拉的存在了！”史列因第一次在帕恩等人面前表达了愤怒。

帕恩茫然地看着法恩及贝鲁特的亡骸。这两位英雄的死，似乎告诉他一个时代的结束。

“结果全部都照着那个魔女所想的进行了”埃特悔恨地说着。“如今要使法利斯的威光再度出现在罗德斯岛上，大概要花上不少时间了。不过我一定要完成这个任务，成为杰纳特先生的辅佐，我会将罗德斯岛重新恢复过来的。”

“如果是你的话一定可以的。”蒂德莉特轻声说着。然后她无言地用双手环着帕恩，纤细的手臂紧紧抱着他。帕恩也温柔地拍了拍她的背，深深地吸了一口气。

“卡～拉～！”帕恩的怒吼，在已没有听众的荒野中回响着。

夕阳逐渐落下，大地也染成了红色，而乌云也不知在何时散开了。到底谁还从这场战争中活了下来？史列因完全不知道。（听说艾鲁姆先生战死了，那么巴古纳德呢？）

“走吧，我们回洛依德吧。”蒂德莉特含着泪，再度紧抱着帕恩。“洛依德一定还很安全，我们在那儿冷静一下。现在悲伤的事实在太多了，连倒在脚边的赤肌鬼我都觉得好可怜，即使他们复活过来的时候仍有不得不对抗的敌人，我还是希望它们能够动一动。”

“帕恩，我们走吧。”史列因静静地说着。“我们还活着，别忘了，活着的人可以比死去的人做更多事情。

我们走吧，这场战争的结果必须由我们来收拾的。”

史列因如今思考着，这是否就是自己执着于探索的结果。如果真的是如此，那么或许当初的友人是幸福的，毕竟他只看到了真正的邪恶以及完全的正义而已。然而现在并没有正义，也没有邪恶的存在，帕恩的那声怒吼，事实上也是史列因现在的心情。（卡拉）史列因的身子激烈地颤抖着。

（我绝对不原谅你，我绝对不原谅你的存在）

之后帕恩等人回到了洛依德。连洛依德都遭到了敌军分队的攻击，侥幸的是虽遭到了严重的破坏，王城仍是安好如初。如今菲安娜公主含着眼泪迎接着他们，以及那逝世的父王。

到最后只剩下了悲伤。代表着正义象征的人已经不在了，如今罗德斯岛可说是被无秩序以及黑暗所支配着。

就在这时，法利斯神殿终于有所行动了。最高司祭杰纳特暂时担下了守护瓦利斯城治安的工作，并为了保护伤者以及住所被毁坏的居民，而释出了寺院积蓄的财产。这个试验获得了成效，虽然只帮助了洛依德城的周边地区，但总算是使瓦利斯暂时稳定了下来。

而帕恩等人在这段日子中，当然也是为了大家忙进忙出，现在无论是战士、魔法师或是司祭都是贵重的人才，而蒂德莉特与吉姆也跟帕恩等人一同逮捕残存在各地的马莫兵士，并打倒剩余的怪物。

为此他们耗费了一个月的时间。而当瓦利斯好不容易安定了，人民脸上再度恢复笑容的时候，帕恩等六人的身影已经从瓦利斯消失了。




玛法之女
第六章玛法之女

离开洛依德至今已经十天了。

帕恩等人如今的位置，是在洛依德西北方大湿原之北的静寂之湖，露诺亚那之湖中间的小岛上。他们的目的只有一个，与灰色之魔女，带给罗德斯岛破坏之命运的古代王国魔法师卡拉决战。

史列因的手上已握着大贤者渥特所给的魔法之杖。只要唱出某种咒语挥动它的话，便可以封住卡拉的魔法。

六人无言地在雾中前进。露诺亚那湖的周边并没有什么稀奇的东西，而到了冬天则连阳光都很少照进这儿，另外湖底还沈着古代王国都市的废墟。

“真没想到卡拉会住在这种地方。”

帕恩一个人自言自语着。

最後在雾中出现了一栋古老的建筑物。是一栋两层楼的建筑，外墙漆成了灰色，跟这儿的主人可说是十分相配。

吉姆悄悄地从怀里拿出了一个东西。史列因看到了他的行动，并且探头过去看了看。

“是新的武器吗？”史列因问着这个矮人。吉姆似乎有点踌躇，不过仍然点点头将东西拿给他看。

“这是发饰嘛。是你亲手做的吗？矮人族真不愧是制作精品的高手，这个做的可真好。不过可惜朴素了些。”史列因很直接地说出了感想。正如他所说，吉姆手中的发饰几乎做得不像是用来装饰般朴素。长长的金串前面镶一颗星型的宝石，而其他部份虽然刻得很细致，但也是非常单纯的花纹。

“这是俺在洛依德城的时候做的。虽然你说它很朴素，但是它一定是俺最高的杰作。”吉姆很用力地说着。

“的确像你说的，这或许看起来真的很朴素，但是如果只是一昧的将精力灌注在物品上面是无济於事的。物品本身虽然可以做得很美，但是一定要考虑到跟其他物品的配合，让这一层经由调和产生出来的美感显现出来才行。在使用的时候才让人感觉出美的饰品才是真正好的饰品。”

“原来如此。”史列因真的是甘拜下风了。

“俺旅行的目的在这次就可以达成了，再来只要把蕾莉亚带回塔伯村妮斯的身边就行了。”

“你就是为此才跟来这儿的。”史列因注视着矗立在眼前的这栋灰色建筑。

一直到来到这儿，他们都没有受到卡拉属下的攻击，帕恩觉得这样反而有点毛骨悚然。埃特也似乎察觉到了帕恩的样子，而随时绷紧了神经警戒着周围。他们不知道卡拉到底有多少部下，不过至少也不会少於二十人吧。

“里面并没有埋伏。”史列因将自己的意识放入馆内，探索着里面的状况。

“我本来想魔术师之馆应该会布置强力的结界的说”史列因一直认为自己的意识会在入口处就被弹开的，然而现在他的意识却随意地在馆内进出，在屋内也没受到任何限制。

“有了！”史列因的音量一瞬间提高了。“是卡拉，她在二楼最里面的房间，穿着铠甲并拿着武器。啊，她朝我这儿看过来了，她一定发现我们在看她了，她的嘴角露出了笑容。”

史列因解除了魔力。

“卡拉大概将从这儿撤退了吧，不仅没有其他人，整个屋子都空空如也，只有卡拉一个人装备着锁链甲及小剑而已。”

“也就是说她早就知道我们来了”帕恩这么说着，拔出了腰间的剑。“如此一来就可以尽情地打了。”

“别忘了我们不是为了打倒她而来的”吉姆发出了警告。

“那当然，何况我与她的对战，只是为了吸引她的注意而已。”

帕恩回过头来，看着默默走在最後面的伍德。

“何况这一次伍德可是主角。”

帕恩等人已经仔细地拟定好与卡拉的战略了。一开始以史列因带头，使用魔法之棒杖封住她的魔法，之後帕恩、蒂德莉特及吉姆三人与卡拉进行接近战，吸引卡拉的注意。然後便是伍德杰克的重头戏，他必须潜到卡拉身後，将她额头上的头饰取下来。伍德默默地接受了这个任务。

帕恩打开了大门并走了进去。然後就这么朝着阶梯走去。阶梯一直向上延伸，帕恩并没有保持着警戒。他相信不会有陷阱或是其他的伏兵。

（如果有这种闲工夫的话，那当时就应该放出结界封住史列因的魔法的）从她不采取这个举动来看，便知道她不仅知道他们已接近过来，更表达了接受挑战的意志。

也因此帕恩才如此有自信地大步走向卡拉所在的大厅。现在命运的门已在眼前，帕恩握着门把，用力地将门打了开来。

大厅的构造很像是城里的谒见之厅。两旁的墙壁以及地板都铺着黑色大理石，而卡拉便站在最里面。

“我恭候大驾很久了。”卡拉清脆的声音在宽广的室内回荡着。她向前一步，一个个地注视着入侵者。“好啦，我们好好做个了结，你们就从任何地方攻过来吧！”

卡拉这么说着，并站在原地一动也不动。

“卡拉，你这个玩弄他人命运的魔女！”帕恩一边喊着冲了出去。“我要为法恩陛下报仇！”

史列因也在这时挥动了手上的棒杖，并唱出了发动的咒文。

“劳拉！”

史列因感到了有一股实在的魔法压力，渐渐地扩散到了整个大厅。

卡拉伸出右手，对着面对自己而来的战士、矮人及妖精进行着火焰咒文的程序，她指尖上的红色光辉化成了一条光线。

然而当这股光辉即将碰到帕恩时，却像是风中残烛般地熄灭了。

（这是怎么一回事）卡拉的脸上浮出了困惑的表情。（是渥特吗）卡拉开始集中精神准备下一个大魔法，甚至不管帕恩等人即将冲过来，只是默默进行着实行魔法的动作。

“万能的玛那，身为魔法之源，也是支配万物的物质，如今你们解放力量的时机来临了。

不可思议之力量，消失吧！“

周围响起了“啪”的清脆声响。

史列因夹杂着恐怖的眼神，看着手中成为碎片的棒杖。

“大家小心！卡拉把魔法的结界打破了！”

而帕恩在这时已经进入能与卡拉进行近身战的距离了。他瞄了一眼正在一旁墙边窜动的黑影。

（各位，拜托了）

帕恩绕到卡拉的右手边，并朝她拿剑的右手加以一击。卡拉以手上的小剑卸下了攻击力道，并且口中开始小声地咏唱着魔法。

往左边绕过去的蒂德莉特也朝她的下半身攻击，但也是被轻松地躲过，看来卡拉的确累积了相当的战斗经验。

（伍德，求求你快一点）帕恩不断地对魔女施以无法喘息的攻击，而蒂德莉特也抽出了剑，拼命地企图封住她的行动。两人并不是忘了渥特的警告，只是他们不能冒险将攻势减缓。如果不小心露出了破绽，或许倒下的就是自己了。

“快醒醒啊！蕾莉亚，你忘了妮斯的教诲了吗？”忽然吉姆如此大声喊着。他根本没有摆出战斗架式，只是正面静静地看着卡拉。

（这个矮人大概认识这个身体的主人吧）卡拉运用剑及盾挡住了两人的所有攻击，并且渐渐编织着咒语。

（不过很可惜的，女孩的意识早已不存在於任何地方了，现在我就是她的全部，所以是不可能记得你的。）卡拉正确地织出冗长的咒文，看来她打算以魔法来结束这场战斗。

“蕾莉亚，回忆一下啊！回想你所信仰的大地之法，回想那爱护所有生命，教导自然纯真的玛法之法啊！”

吉姆仍继续说着。“你是为了什么才以结婚证人的身分，守护着那些相爱的恋人的？是为了要将罗德斯岛卷入战乱吗？是为了要夺去相爱情侣的生命吗？！”

比起妖精或是战士的攻击，矮人的话更能影响她咒文的完成。卡拉逐渐觉得不安，她的心也开始动遥卡拉如今不断地思考着，为何自己会产生动摇，自己应该是与玛法无缘的，而蕾莉亚的记忆，如今应该也不留痕迹地被抹去了才对。

然而只要吉姆每说一句，便无法压抑自己心中一股异质的情绪涌上心头。脑中一股痛觉猛地朝卡拉袭击过来，就像是另一个自己为了恢复自我而驱逐侵入者似的。

“给我住口！”卡拉的咒文完成了。左手弹出了一道光辉，直击面前的这个矮人。

吉姆是一定能避开这个攻击的。

然而他却没那么做。

“蕾莉亚！快想起来啊！！”矮人发出了最後的呐喊。

这道光从卡拉的左手移至了吉姆的身上，并且就像是渗进了里面似地变淡了。

吉姆就这么笔直地倒了下去。

“吉姆！”叫出声来的是蒂德莉特。吉姆倒下的身躯已感觉不出任何生气，愤怒以及悲伤同时冲击了妖精的心。

而这股冲击也反射到了施予魔法的人。

“吉姆？”卡拉的口中说出了自己根本没想过的字。卡拉陷入了混乱，激烈的头痛袭击着她。连准备下一个咒文的意志都被这股混乱感吹到九霄云外了。

就在这时，一道黑影悄悄来到了她的背後。

“成功了！”伍德高喊着胜利之声，而埃特及史列因则清楚地看见了这股光景。

盗贼的右手迅速地取下了卡拉额上的头饰。漆黑的头发放了开来，而卡拉像是要悲鸣却又发不出声音，整个身体就像是个被推倒的模型，僵硬地倒在地上。

“吉姆！”帕恩抱起了吉姆叫喊着，他怀中矮人的体温正急速地下降。帕恩不知叫了多少次他的名字，埃特也冲了过来，为了再度点燃吉姆的生命之火而不断唱着长长的祈祷语。史列因静静地将手放在胸前，蒂德莉特则是噙着泪水，将手上的剑对准了躺在一旁女性的胸口。

史列因连忙拉住了她的手。

“放开我！”蒂德莉特的声音响遍了整个大厅。“这个女的杀了吉姆，所以她一定要偿命！”

“你认为这么做的话吉姆会很高兴吗？吉姆可是为了帮助这位女性甚至连命都不要的。虽然之前吉姆并没有跟我们说出真正的理由，但我已经有一些头绪了。吉姆以前曾经在矿山中受了重伤，那时拯救了他的人听说就是这个人的母亲，而这个女性好像就是在那时候被抓走的。没想到原来她并不是被抓走，而是被卡拉夺去了她的精神。

蒂德莉特的剑掉到地上，肩膀也微微地颤抖着。帕恩温柔地抱住了她。

“不行了”埃特悲痛地说着，史列因也低下了头。埃特轻轻地将吉姆的两手放在胸前，并且让他安稳地躺在地上。

“吉姆他好可怜喔”蒂德莉特靠在帕恩胸前，任凭眼泪从她脸上滑落。对史列因来说，他是从来没有听过有妖精会为了矮人留下眼泪的。

“我们把卡拉给解决掉吧，现在我又多一个不能原谅那个魔女的理由了。

史列因转向伍德静静地说着。

“伍德，就拜托你了，把那个头饰重重地摔到地上，然後一切就结束了，我们也会从这长年的束缚中解脱出来。”

伍德杰克一直到刚刚都还是呆呆站在一旁。他看着动也不动的吉姆，对自己心中的空洞感有些迷惑。

然後他就像是恢复自我了般退後一步。蒂德莉特忽然有种不祥的预感，拾起了地上的细身剑。

“伍德你在想什么？难道你……”

“没，没错”伍德杰克一边开口一边继续後退着。黑色的皮铠不发一点声响，伍德就这么渐渐远离着帕恩等人。

“你在说些什么？赶快把那个头饰给破坏掉啊！”

帕恩还没察觉事态的变化。

“你们一点都不了解，我是以什么样的心情在牢中待了二十年的。我的确是个盗贼，但是除此之外我没有任何的生存之道。我没有帕恩那样的力量，头脑没有好到跟史列因一样能理解古代语，也没有任何财产。在那个时候神背叛了我，所以我也早已不信法利斯、玛法或是拉达了，如今可以说只有盗贼公会的人能理解我了。像这样的我为了得到力量，这个头饰是绝对必要的。如今我，伍德杰克将获得卡拉的力量给你们看，然後我将报复那些不信任我、夺去我年轻岁月的人，让他们高喊着伍德杰克这伟大的名字。”

“你不要做傻事啊！”帕恩大声喊着。

“帕恩，你是个好人，我很欣赏你那直爽的个性。不过你一定要学会怀疑他人，否则总有一天你会被人从背後暗算的。蒂朵，美丽的森林之子，我其实也不会讨厌你那高傲的个性。还有埃特、史列因、以及死去的矮人，跟你们共度的时光真的很快乐，这是真的。没错，我们是同伴，不是吗？所以我永远都会张开双手迎接你们的。”

“伍德，你是骗人的吧，不要再开这种玩笑了”“帕恩，再会了，如果我有你那种思考方式的话，可能会活得比较快乐吧！”

伍德转过身子朝窗口跑去，然後当他打开窗子时，他回过头来看着哑然失声的四人。

他的嘴边，浮出了寂寞的微笑。

“伍德～！”帕恩的叫喊摇撼着整个大厅，回音不断地进入伍德的耳中。

（再会了）伍德的嘴动了最後一次，然後便转过身翻出了窗外。帕恩连忙跑到窗边，然而伍德杰克却早已消失在外头的森林里了。

“伍德，你这大混蛋。”帕恩小声地念着。

他就这么回过头来，走到了矮人的遗体旁。帕恩跪了下来，握着结着法利斯印记，然而却已冰冷的双手。

“我一定会帮你报仇的。”

帕恩站了起来，看了看其他三人。

“我要去追伍德。我不认为他能够支配卡拉，吉姆就拜托你们了。”帕恩这么说着。

“我也要跟你去。你的背後必须要有人守护，而且这次可是形迹隐密的卡拉喔”

“谢谢你”帕恩微笑着迎接小跑步接近过来的妖精女孩。

“蒂朵，不要笑听我说，我现在希望成为一个英雄，然而我却不是这块料。我现在该做的，是要为了重整罗德斯岛而挥动我的剑，所以我必须打倒躲在历史之影中的灰色魔女。”

（是吗）蒂德莉特心中想着。（或许你的名字不会被记载在历史中的任何一处，你或许也无法被称为国王或是勇者，但是你的信念一定会传到罗德斯岛各地的。你的冒险过程将会被口耳相传，以一个无名英雄的身分，残留在罗德斯岛的传承之中，这一点我早就知道了。）“帕恩，很抱歉，我已将自己献给法利斯了，为了重整瓦利斯，我还有我不得不去作的事情。”埃特不得已地说着，帕恩笑了笑，对他伸出了手。

“我也无法跟你们一起走。如今与其说要对付卡拉，我希望能先完成吉姆的遗志。我必须代替他，把蕾莉亚这位女孩带回塔伯村。”

“是吗，太可惜了。”帕恩牵起蒂德莉特的手，小声地说着。“各位，再会了。”

两人的身影就这么并肩消失在门外。

“我不只没救回吉姆，连伍德杰克都救不了”埃特诅咒着自己的无力。他拍去沾在白色法利斯司祭服上的灰尘站了起来，朝着吉姆的遗体唱着祈祷文。“我能为吉姆做的，就只有这些了。史列因，再来就拜托你了，我还有许多身为法利斯司祭的使命，必须要将瓦利斯，以及罗德斯岛重整过来。”

“是吗，那么我们就要在这儿道别了。”史列因挥挥手向埃特道别。

埃特也微笑着挥了挥手。

“贤者史列因史塔西卡，愿你能实现你的梦想。并愿你能将这位矮人的心愿完成，并拯救一位悲伤女性的灵魂”埃特白色的身影缓缓离开了——

史列因成了整个馆中唯一能动的人。他坐在吉姆的遗体旁静静等候着。矮人的脸上留着满足的表情，就像是在夸耀着自己的人生。

（你的愿望已经实现了喔）史列因心中想着，并轻轻地拿出了他怀里的遗物。这朴素的金色发饰已经是这位矮人最後的作品了。

将它交给应该拥有的人就可以了。史列因决定之後将它暂放在自己的口袋中，再来就只要等待卡拉，不，蕾莉亚清醒过来就可以了。

其实并没有经过太多时间。过了一会儿，她便恢复了意志，小声地呻吟着。

“你没事吧，现在觉得如何？”史列因走到身旁观察着她，她是位美丽的女性。

史列因脑中浮起了一个疑问，为何之前都没有发现她的美丽，而当那澄净的眼神看着自己时他便有了答案。之前他的肌肤如雪般白，现在却有了血色，恢复了应有的红润。

“你是谁？我为什么会在这儿？”虽这么说，她的脸上却是痛苦的表情，史列因马上便知道她仍保有变成卡拉时的记忆。这不知是多么可怜，多么悲哀的事情。

蕾莉亚恢复了意识并环视着周围，最後她的视线停留在矮人的遗体上。

“吉姆，温柔的细工师”她发出了微弱的声音。“我记得你，还有你的声音，当我的意识被封闭在黑暗中时，我听到了你的声音。我一直以为那只是梦，没想到这竟然是真的。”

她虚弱地站起来，并摇摇晃晃地来到了吉姆身边握起他的手。当她确认了手是冰冷的，不由自主地倒了下去，紧抱着矮人的身体。

“如果是梦就太好了，如果在塔伯神殿发生的只是个恶梦就好了，没想到这竟然是真的！”

史列因听见了啜泣的声音，之後声音越来越大，如同在诅咒自己的哭声响遍了整个大厅。

史列因静静地让她尽情发泄。

本以为哭声会一直持续着，然而现在却逐渐小声，而终於停了下来。

“我到底要怎么办才好？我做了许多万恶不赦的事，不仅对吉姆出手，将许多的无辜者逼上绝路，甚至为罗德斯岛带来了破坏。我到底要怎么做，才能够补偿我的罪过啊！”

蕾莉亚对一旁穿着长袍的人说着。他安详的脸似乎能够中和她胸中的一些痛苦。

“答案就是要活下去”史列因简洁地说着。“不要认为这些是你的罪过。这应该是很难的，但是做这些事的不是你而是卡拉。如果你真的想要赎罪的话，那么就要活下去，为了恢复罗德斯岛原来的面貌而努力，你一定有这种力量的。然而现在第一件该做的事，是要让你的母亲不再担心，这也是吉姆生前最後的愿望。”

蕾莉亚沈默了好一阵子，她就像是要咬出血般地咬着下唇。

“我知道了”蕾莉亚小声地说着。“我会回故乡塔伯与母亲见面，另外我的一生今後将为了罗德斯岛而努力。”

蕾莉亚回到了史列因的身边。

“玛法的司祭，我也会陪着你的。我的名字是史列因史塔西卡，是个在贤者学院求学的魔法师，就让我助你一臂之力吧。”

“现在请不要提到魔法这两个字。不过我记得你，乐天的魔法师，别忘了我并没忘掉这七年间的记忆。”

也因此她将会非常辛苦，史列因的心几乎在滴血。然而为了让她能够恢复以前的美丽笑容，他将竭尽自己所能帮助她。他虽然不能像帕恩一样挥舞着剑，但是他的魔法之力绝对不是无用的。

史列因牵着蕾莉亚的手离开了卡拉的住处，并且使用了发火的咒文，在各个地方点燃了火。吉姆的灵魂应该能够在这熊熊烈火中安详地到天上去吧。

卡拉的住处被火焰包围，渐渐地崩塌了下来。史列因一直站在附近，直到最後的火苗熄灭。

史列因让蕾莉亚带头走去，如今雾已经散开，他们沐浴在初秋的阳光下。

史列因在阳光下再度观察着前面的蕾莉亚。他的头发如夜空般漆黑，肌肤就如同是大理石一般。

史列因忽然想起了一件事。他从口袋中拿出了吉姆所作的发饰。

“失礼了。”

道了个歉之後，史列因将发饰插在她的头发上。

（原来如此）史列因恍然大悟地叹了一口气。（吉姆所说的果然是真的）原本看来朴素的发饰，一到了蕾莉亚的头发上，就像是换了个样子般发出了光彩。就像是在诉说着这个地方是它唯一的归宿似地，发饰隐约地发着七彩的光辉。

（经由调和而产生出来的美感是吗）想到以前只看到了吉姆身为战士的能力，史列因不禁感到可耻。

他看着再度掩着嘴，眼眶泛红的女性，看着别上发饰的漆黑头发，史列因不禁思考着。

（或许，我已经找到了星星了）

别在蕾莉亚发上吉姆最後的杰作，就像是真的在夜空中闪烁的星星一样，在漆黑的宇宙中发着明亮的光辉。

～完～



