文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：第五部 罗得斯岛圣骑士

第一章
浮现着慈祥表情的女神像静静地眺望着下方。这是被称为大地母神的玛法神像。

妮斯微张的眼也看着女神像。

「女神玛法，马上就要来到您身边了，直到再度在此地享受生命之时

…」

妮斯的嘴里如此说着。

神殿内的空气，给人就像是调好音的竖琴琴弦般的感觉。稍微一碰就像

是会断弦般的紧张感，充盈在这座神殿的各个角落。

「这也是自然的法则啊。」

妮斯微笑地对身旁把脉的高司祭梅莉儿说着。

梅莉儿只是摇了摇头没有回答。她的神情十分的憔悴，为了治疗妮斯所患的病，她不知道使用了多少神圣魔法的治愈咒文，使得她几乎用尽了气力。

妮斯一开始就知道，梅莉儿的努力都是白费的。生老病死是人的命运，是很自然的一件事情。或许是因为她终日繁忙，所以才比别人少享受了几年寿命。

然而即使再怎麽劝说，梅莉儿仍然不放弃地使用咒文，所以妮斯还是随她这麽做了。

妮斯现在躺在置於礼拜堂的一张床上。她穿着最高司祭的礼服，胸前盖着一条白色的棉布，就这麽静静的等待时间来临。

祭祀女神像的礼拜堂外，有许多匆促进出的人们。

他们是从罗德斯岛各地的玛法神殿前来的司祭与神官。他们在远处看着妮斯的身影，并且不断的祈祷着。

而高司祭们在来到妮斯的枕边时，也跟梅莉儿一样无意义地咏唱着治疗的咒文。

现在又传来了有人走进来的脚步声。

这脚步声十分耳熟。妮斯慈祥地微笑着，并试着想要挺起上半身，梅莉儿见状连忙用手扶住了她的背後。

「妈…」

传来了一个哽咽了的声音。

妮斯再度微微一笑，并且对快步赶来的叁人笔直伸出了双手。

微微揉一揉朦胧的双眼，映在眼的是女儿蕾莉亚及他的丈夫史列因，以及自己的孙女小妮丝。

为了避免尴尬，梅莉儿行了个礼离开了现场。

叁人站在床的旁边，很快的蕾莉亚以及小妮丝开始咏唱神圣魔法的治疗咒文，但妮斯却摇了摇头制止了她们。

「即使对女神祈祷，人类的寿命还是不能延长，这是违反自然的法则的。」

「可是…」

妮斯也制止了史列因想说的。

「这并不算太早。出生在这罗德斯岛以来，我比太多人过着更为幸福的人生了，再活下去的话几乎有点对不起其他人。」

史列因凝视着这位被赞为六英雄之一的伟大女性。她的表情十分慈祥，跟神殿中那看着自己的女神像表情一模一样，但同时也跟女神像一样感觉不到生气。

「你们千里迢迢来这里也累了吧，还是在宿舍休息一下吧。不过抱歉请史列因再留在这里一会儿。」

妮斯轻轻抚摸着今年十二岁的小孙女细嫩的黑发。小妮丝握住了这只手，静静以双唇贴了上去。

「请让我陪您到最後好不好？」

小妮丝流着眼泪，就像是在哀求般看着祖母的脸。

「不用担心，虽然已经没有多久了，但我还撑得下去的。」

为了让她安心，妮斯以笑脸回应了那张露出不安表情的脸蛋。

「最後那一刻我会让大家都在的。」

之後妮斯以眼神对史列因示意。

史列因点了点头，并要妻子与女儿先行离席。

在走出礼拜堂时她们不断地回头，一定是认为有什麽事情被隐瞒了吧。

「……请问有什麽事情呢？」

等到两人的脚步声消失之後，史列因跪了下来看着岳母的脸。

「不用露出这麽严肃的表情，只是我要说的是蕾莉亚的事情，并且我觉得最好是只有你一个人知道罢了。」

妮斯以平常的语气，并且补充说这并不是什麽大不了的事情，之後便静静的开始述说着。

然而听完了这番话之後，史列因根本无法相信这并不是什麽大不了的事情。

因为蕾莉亚并不是妮斯的亲生女儿。

妮斯将自己的生涯全部献给了大地母神。这麽说来，史列因也从来没听蕾莉亚提起过自己的父亲，大概蕾莉亚自己也察觉到了自己并不是妮斯的亲生女儿吧。不过是否有血缘关系，对真的相爱的母子来说其实是没有任何意义的。

真正让史列因惊讶的是蕾莉亚的身世。

蕾莉亚是在亚拉尼亚建国时期被封印的邪神最高司祭娜妮尔转生的。就如破坏之女神卡蒂丝被称为邪神，被封印的最高司祭也被称为是亡者之女王。

大约在四十年前，由於某个事件使得亡者之女王从古代之封印中被解放出来。然而亡者之女王在即将完全复活的前夕，被六位拥有勇气的冒险者所消灭了。不过由於女神卡蒂丝赐给了亡者之女王转生的魔力，因此亡者之女王在自己的肉体被毁灭时，便转生到了一个婴儿的身上。

知道事实的其中一个玛法神官冒险者，将这个被诅咒的婴儿寄养在塔伯神殿的妮斯身边。她期待经由六英雄之一妮斯的抚养，将会使所有的邪恶灵魂都能获得净化。

妮斯很乐意地接受了这位神官的请求。妮斯将这个婴儿命名为蕾莉亚并细心抚养。十七年之後，这个女孩并没有成为邪恶的亡者之女王，而成长成一位虔诚的玛法司祭。

一直到因为那个事件，使得她的肉体被支配为止。而现在……

如今史列因痛切地感觉到自己根本不值得被他人赞为英雄。如今他的脸色大概比躺在床上的妮斯还要难看了。

事情说完之後，妮斯再度微微一笑。

「北之贤者史列因，我由衷的感谢你。蕾莉亚在和你相遇之後不知获益了多少。今後那个女孩，以及小妮丝都要拜托你了。」

史列因无言地点点头。岳母的话虽然带来了很大的冲击，但如果自己没有采取行动的话，妮斯是无法放心的离开的。

「就由你告诉蕾莉亚跟小妮斯这件事情吧。虽然这或许是个不好的回忆，但我所说的将是你们叁人必须要站出来解决的问题。」

史列因只回答了一句我知道了。

「谢谢。你应该也累了吧，还是先回到蕾莉亚她们的身边吧，我等一下还要迎接其他的客人。」

「其他的客人？」

「是我的朋友，我的一群老朋友。等到和他们说完话之後我再叫你们过来。」

史列因行了个礼站了起来，离开了妮斯的身边。

他大概知道妮斯所说的朋友们是谁，因为他感觉到了礼拜堂内已经充满了强大的魔力。

只不过他并不想去确认自己的推论。虽然有股冲动想留在这儿，但史列因知道现在不应该这麽做。

史列因走出了开着的礼拜堂大门，前往通往宿舍的走道。

妮斯也感觉到了这股充满魔力的气息，并且应该是比史列因先感觉到的，所以才让史列因先行离开。因为其中一个友人不方便出现在他的眼前。

魔力逐渐地膨胀，在到达极限时妮斯的眼前爆出了光线，而且还是两次。之後便有几个人出现在她的面前。

「好久不见罗，玛法的大司祭。」

总共出现了叁人。其中一个驼背撑着拐杖的老人如此说着。

「好久不见，大贤者渥特，魔神之迷宫应该没有异常吧…」

「那可静了。这十年来几乎没有人接近我住的地方，不过也因此有一堆魔物搬到了那个大隧道里了。」

「这怎麽行，就算已经毁灭了，那个隧道也是我王国的东西啊！」

如此表达不满的是与渥特并肩同行的另一个人。虽然他的背伸得笔直，但也只有渥特一般高。体格十分结实，白胡子留得密密麻麻，手上则握着一把精致的真银制大斧。

他是矮人，名字是「铁之王」弗雷贝。在魔神战争中毁灭的南方矮人族最後之王。

看到了十分有精神的弗雷贝，妮斯的心中十分的高兴。

「我真没想到能再见到这麽有精神的你。心里的创伤已经痊愈了吗？」

「怎麽可能痊愈。」

弗雷贝唾弃地说着，就像是要痛骂着那已经逝去的过往。

「永远都不可能痊愈的。因为我的王国永远被毁灭，再也不可能复兴了。何况身为国王的我，到现在都还不知羞耻的活着。」

「诅咒自己是愚蠢的，我认为你还有好多应该要去做的事情。」

妮斯的额头感到了矮人厚实手掌的触感。这股感觉使她十分安心地暂时闭上了眼睛。通过矮人的手感觉到了他源源不绝的生气，以及自己身上发出的高热。

「真希望能把你的病传到我身上。」

矮人拿开了手如此说着。

「这是不可能的。你还可以活上五十年，要得到我这种病还要很久呢。」

大地之妖精矮人族虽然比不上妖精族，但也是个长寿的种族，拥有数倍於人类的寿命。眼前的矮人虽然已经快要步入老年了，但还称不上是个老矮人。

妮斯小时候就和矮人十分亲近，因为塔伯村就有矮人族的集落，人类称之为「北方之矮人族」。而这也是如今罗德斯岛上唯一残存的矮人族集落。

妮斯很喜欢这些大地之妖精，喜欢他们的老实、质以及力量。

只不过唯一令人困扰的，就是他们一旦下定了决心就很难改变主意，甚至会因此而不惜自己的生命。

像一位说要带回蕾莉亚的矮人好友，就再也没有回来了。

之後妮斯将视线移到了最後一个人身上。他是个中年男子，身材细瘦但却高大，而且就像是不服老般的挺直了身躯。

他没有任何表情，只是双手抱胸静静注视着妮斯。他的左颊有一道丑陋的伤痕，额上则有个精心制作的额冠。冠上雕刻着像是人类双眼的模样，并且也注视着妮斯的脸。

妮斯并没有看他的眼睛，而是看着额冠上的眼睛打了声招呼。

在当年跟魔神作战时，这个人是非常值得依赖的同伴，一位能使用强力魔法的战士。

不过在魔神战争中他到最後都是个神话人物，只知道他的名字叫做卡拉。

但妮斯已经知道她的真面目了，并且也知道她的目的。

「应该称呼你卡拉呢，还是应该称呼你伍德杰克？」

妮斯为了选择自己该说什麽而停了一阵子，并且要他走近自己身边。

弗雷贝与渥特默默地让出了路。

「还是叫我卡拉吧。即使外型再怎麽改变，我的灵魂与存在是不变的。」

自称卡拉的这个人不发一点声响地走到了妮斯身边。

「这就说不定了。」

妮斯看着卡拉走近并自言自语般说着。

「我是来道别的。伟大的司祭，遵守着大地之法的女性。」

卡拉如此说着并低下了头。

「欢迎你来。违反了大地之法的人，我不知道你怎麽想，但我至今仍把我当成你的好友之一，就像四十年之前一样。」

卡拉稍微歪过了头并且闭上了眼睛。然而额冠上的眼睛却丝毫没有动静。那双眼睛自从古代王国灭亡之後的五百多年来从来没有闭过。因为卡拉对自己下令，必须让罗德斯的上空永远覆盖着灰色的云。

「好啦，我的老朋友们。」

妮斯怀念地看着当年被称为六英雄的同伴们。从那以来已经经过了好久，两位战士，骑士法恩以及战士贝鲁特已不复见，魔法战士卡拉的外貌也已经改变了。

「这是最後一次看见你们了，我衷心感谢这不变的友情。」

「你要遵循自然之法离开人世吗，玛法的大司祭。」

回答妮斯的渥特语气中，似乎夹杂着怪罪的意思。

「你应该也知道吧，漂浮在南方孤岛的乌云仍未散去，甚至还有一股巨大且邪恶的力量胎动的气息，难道你要就这麽舍弃罗德斯之民而去吗？」

妮斯以眼神同意了老魔术师所说的。

「你说的没错，但我现在已经拜托了我的女儿女婿了。另外渥特你有什麽打算？」

「没想到你老了也玩这一套了。」渥特的白眉动了一动，嘴里深深的叹了口气。

「我已经只会为我自己而做事了。」

妮斯很满足於渥特的回答。大地母神的教诲中，自卫的战斗是自然且正当的，当年妮斯也是遵循这个教诲而与魔神作战。

「卡拉，你打算要怎麽做？」

说出这句话时，妮斯的嘴角稍稍缓和了些。

「对你来说这应该是愚蠢的问题吧。无论是正义还是邪恶，过於强大的力量都是你的敌人。但是我认为你应该要停手了。不，从一开始你就不

应该存在，不应该对自己课以这诅咒的使命。」

「我会接受你这最後的忠告的。」

「这真的是最後的忠告了。其实我很希望能拯救你的，但看来女神玛法把这件工作交给其他人了。」

之後妮斯小声的说，自己的工作已经完全结束了。

「或许我们的工作也已经结束了，毕竟时代也已经改变了，是吧卡拉？」

对卡拉稍作讽刺之後，被称为大贤者的这位老人将手上的拐杖朝地面轻轻一敲。

「永别了妮斯。在见到最後一面的现在，大概没有什麽好留恋的了吧。」

妮斯微微的一笑。

「永别了渥特，精通魔术的大贤者。」

渥特的嘴里开始咏唱着上位古代语的咒文。

「你要把我给留下来啊？」

弗雷贝以责备般的眼神看着渥特。

「你还有要做的事情吧？就用你的短腿自己走到北边部族的住所吧。」

「你一开始就打算这麽做了吧。」

「没错，欺骗别人果然是人类的恶德之一啊。不过这毕竟是妮斯最後的愿望了，总不可能不帮她这个忙吧？」

「谢谢你，渥特。」

妮斯微笑地对老魔术师送别。

渥特也对她最後道别了一次，并在下一瞬间放出了光芒消失了踪影。

「真是麻烦。」

目送老魔术师消失之後卡拉静静地说着，头冠也放出了神的光线。

「那麽我也要失礼了。不过只要罗德斯还存在着，我的工作永远都不会

结束的。」

之後卡拉便咏唱瞬间移动的咒文消失了。

最後只留下了矮人一个人。

「到了这把年纪，竟然还要被别人丢在这里。」

弗雷贝静静握着妮斯的手。

「矮人之长是个战士，拥有为了不让矮人族之民流血而战的义务。不过

这次的对手可能就是我无能为力的了。」

「我们也曾经认为魔神是我们无能为力的，不过我们不是也赢了吗？」

妮斯用尽了最後的力气紧握弗雷贝的手。

「虽然不是学卡拉说的，但这次的事件的确麻烦，何况贝鲁特、法恩、

甚至连你都会不在了。」

「但新的勇者会取而代之的。我并不担忧罗德斯的未来，无论遭遇什麽

困难，遭遇了什麽样的灾难，罗德斯之民一定会胜利的，我永远都相信

这一点。」

妮斯就像是用尽了所有的力气，缓缓地吐了口气之後，由弗雷贝搀扶着

躺回了床上。

之後缓缓地闭上了眼睛——

这便是被赞为六英雄之一的伟大女性最後的遗言。

之後矮人族的英雄王，将这句话传达给了史列因。

在史列因他们回到礼拜堂时，妮斯已经进入了深沈的睡眠，怎麽呼唤都

没有回应，并且也永远不会再度苏醒过来了。

史列因其实很难跟岳母拥有一样的自信。他了解这位玛法大司祭话中的

含意，但如今要出面战斗的将是自己。

加上被称为是创造罗德斯岛的女神玛法所转生的这位伟大司祭，如今都

已撒手人寰的现在，罗德斯已经失去了所有的守护之力，这不禁使史列

因感到这将是一个凶兆。

而史列因的不安，在一年後成为了现实。

第一章邪恶之胎动

背後传来了好大一声呵欠。

由於太过夸张了，回头看着自己同僚的士兵凯帝与其说愤怒更为感到惊

讶。这儿是国境堡垒，而且还是监视塔的顶端。

「被队长看到你这个样子的话一定会被打的。何况至高神一直都监视着

我们，如果忘了这一点，即使死了也不会被召往天堂的喔。」

同僚就像是了解了般点点头，但马上又张开了嘴打起呵欠，使他连忙把

自己的嘴给蒙起来。

凯帝也只能够苦笑了。

这儿是邻接卡诺的瓦利斯国境堡垒，是为了警戒这条通往卡诺的山路而

设立的。城堡中有十位圣骑士，以及一百多名士兵所驻守。这样的人数

当然不足以阻止马莫的进攻，不过这附近的亚当驻留了数倍之多的兵

力。

只要以快马赶路的话一下子就可以抵达亚当，援军也会很快就来，所以

堡垒中的守备队只要能撑过这一段时间就行了。

事实上一直到几年前，马莫军都还时常进攻这儿。其中大部分都是妖魔

集团前来袭击，因此只以堡垒的守备队也能够轻易击退。不过也曾经有

过被马莫暗黑骑士团的精锐袭击，使得堡垒差一点被攻陷的时候。

那时是向亚当请求援军才好不容易打退敌人的。不，正确来说，应该是

敌人在援军抵达之前就撤退了，他们的举动就像是要避免引发大型的战

争似的。

不过在这几年间，却完全没有马莫军的踪影，每天都过着像是大战已经

结束了般的日子。在瓦利斯的大臣中，甚至有人认为马莫已经没有要侵

略的意图了。

国王埃特最近宣布解放卡诺及打倒马莫的圣战即将要开始了，但却没有

指出具体的时期是什麽时候。而瓦利斯的人民总是有种「只要自己的国

家安定就好」的心态，加上埃特国王是神官王，虽然他以至高神之法实

行严格但公正的统治，也获得了人们的信赖，但他在战场上给人的信赖

感仍然比不上先王法恩。

夺回亚当至今十年了。镇上总算从马莫施政时期的荒废中复苏，居民也

感觉到重新获得了至高神的恩惠。

每个人都知道罗德斯的病并没有完全治好，如今只是个小康的局面。但

人们总是会认为既然病没有再度恶化，就不需要强迫自己去喝那苦得难

以入喉的良药了。

国境的守备队也充满了这样子松懈的气氛。

对身为法利斯热心信徒的凯帝来说，同僚的这种怠惰态度实在是让他的

内心不安。但他没有斥责同僚的资格，那是圣骑士的工作，自己只要守

好自己的岗位就行了。

凯帝就像是想起了自己的任务般，将注意力转移到了街道上。

那是条并排着青绿茂密的行道树的美丽街道。路面随着大地的起伏，微

微弯曲通往前方的山地。被初夏的绿所笼罩的山群在万里无云的青空下

矗立着。山谷中有座马莫的堡垒，再往前走几天便能抵达卡诺。只要攻

下了卡诺，马莫军就失去了位於罗德斯本岛的根据地，大概就会撤退回

马莫岛了。凯帝不禁祈祷，希望圣战能够早一天开始。

就在这时凯帝突然察觉到，远方的街道出现了一条像是黑线般的队伍。

虽然他很想以为是自己看错，但这个队伍却笔直朝这里接近，并且人数

并不少。

「是马莫的骑士团！」

凯帝变了脸色呼叫着同僚。

「没错，那是马莫的骑士团。」

回答的不是同僚的声音。虽然说的是共通语，但听起来却不很流利。

凯帝惊讶的回过头来，并将手伸向腰间那把经过严格训练後获得的剑。

然而敌人早已来到他的身後，因此肯定是来不及的。就在他回过身的同

时，一把细身剑刺进了他的胸口。

随着呻吟声口中流出了鲜血。凯帝拼了命将这微温的液体吞进了肚子

里。

「敌人来了～～！」凯帝拼了命大声吼着。他用尽了最後的力气，意识

也渐渐的稀薄。在最後，凯帝将杀了自己那个人长相深深的烙印在自己

的眼中。

是女的。皮肤微黑的女性，而且不是人类。

「黑妖精…」凯帝如此说着陷入了黑暗之中，并且向至高神祈祷自己能

被召往天界…

看到这个人最後的一吼使得堡垒中开始混乱，比萝蒂丝不禁十分的不

悦。她以手指拨了拨凌乱的头发，并微微地哼了一声。

一直到解决第一个守卫时都还很顺利，但处理第二个时就有点大意了。

或许是因为他是个小兵才太小看了他，但心脏被贯穿的人竟然还能叫得

这麽大声，这几乎是无法以常理来判断的。

「注定一死的生物，竟然还这麽有种。」

[Image]比萝蒂丝金色的眼眸看着瓦利斯兵，并将细身剑收回了剑

鞘。既然她已经被发现了，现在就必须尽早离开现场与本队

会合。

因为要将奇袭失败的消息，报告给黑衣之将军。

虽然无法避免与亚当的援军正面冲突，但黑衣之将军不会在意这种事情

的。

比萝蒂丝小声咏唱着精灵语咒文。

「无形的小巧精灵，让你的身形为我所有。」

她的身影逐渐消失了。只不过自己还是看得到自己，所以没有办法可以

确认。

为了不让咒文效果被破坏，比萝蒂丝很慎重的行动，一边注意着腰上的

道具轻轻从监视塔上跳了下来。因为只要精神的集中被干扰，咒文很容

易就会失效。

在妖精族之间罕见的丰满双峰，在衣服前方的开叉处大幅度地跃动着。

「让亚当出兵反而不错。」比萝蒂丝的心中如此说着。

「反正攻下堡垒之後接下来就是亚当了，遭遇只是迟早的问题。」

比萝蒂丝相信只要在黑衣之将军亚修拉姆的指挥之下，马莫军绝对会获

得胜利。

并且在当天过後，她的推测获得了证实——

在亚当隔着「不归之森」的另一个方向，同样响起了战斗的巨响，不过

这个声音当然传不到亚当附近。

此地也爆发了另一场战争。

拉斯塔公爵与亚摩森伯爵的军队，在连结亚拉尼亚王都亚兰与第二都市

诺比斯的街道上展开了阵势。而且两军的前锋已经开始交战，以打开对

方的主力为目标奋勇前进着。

这是场激烈的战斗，不过这样的战斗在先王卡德摩斯七世被暗杀以来已

经重复了无数次。两边几乎都是倾力而出，但从来都没有全军交战过。

即使是有，也是打了一会儿就下了撤退命令停止战斗，甚至连追击的命

令都没下过。

大家也一定认为这一次也是一样的。除了在亚兰城自称为亚拉尼亚国王

的拉斯塔之外。

看着手下骑士战斗时的低落士气，拉斯塔非但没有觉得不悦，反倒像是

满足於骑士们的努力般露出了笑容。

一个侍卫注意到了自己君主的表情，不禁偷偷讶异地看着拉斯塔。

如果是平常的话，他一定会斥责自己对亚拉尼亚王如此无礼的。然而在

今天他却丝毫不在意这种小事。

拉斯塔终於忍不住了，不禁放声大笑了出来。

「国王陛下，请问有什麽事情呢？」

刚刚那个侍卫心中有点不舒服地问着。

「没什麽，我在看敌人的行动。像现在虽然很接近街道南边，不过他们

一定不会再往南走的是吧？」

侍卫同意他的说法，但内心却在想，这对我们自己来说不也一样吗？

不归之森被古代妖精的诅咒所封闭。但在五年前，这个诅咒却不知道因

为什麽原因解开了。人们并没有因此而高兴，反而感到像是看到了幻

觉。毕竟在罗德斯岛最古老的王国亚拉尼亚建国之前，这座魔之森就早

已经是个禁断的领域了。只要进入了森林，就从来没有人走出来过。

因此才被称做是「不归之森」。无论是骑士还是士兵，都是从小听着这

个恐怖传闻长大的，即使已经成人，这份恐怖仍然深藏心底抹灭不去。

所以靠近森林的街道南方从没成为过战场，两军总是以北方的平原作为

交战之地。而今天也是和往常一样，因此拉斯塔现在会笑出来，怎麽想

都令人觉得很奇怪。

但这个侍卫很了解拉斯塔的个性，也因此才能一直保有现在的地位。曾

经欺骗别人的人总是极端的害怕别人欺骗他，所以暗杀了哥哥的拉斯塔

几乎是猜疑心的结合体。至今已经不知道有多少贵族与骑士，因为被怀

疑有反叛之心而被处刑了。

侍卫假装平静地将注意力转到了战场。

就在此时，突然又响起了新的吼声，而且还是刚刚才不予注意的森林那

头，因此侍卫连忙再度转移了视线。

看到那儿所发生的事情，使得侍卫差点因为过於惊吓而摔下马来。如果

没有其他人的协助，穿着笨重铠甲的他根本不知道该怎麽办。幸好是避

免了最窘的状况，但马却已经因惊讶而无法镇静下来了。

森林中出现了数百，应该说是数千的部队，并且以一般人无法想像的速

度朝敌人的本队杀了过去。

诺比斯军南方靠近森林的阵势很薄弱，毕竟他们从来都不会想到竟然会

有几千名伏兵出现在这儿，因此那些亲卫骑士团几乎连拔剑的时间都没

有。

这种事情连侍卫也没想过。他试着要让马镇静下来，但马匹总是不听他

的控制。

「平常的训练不够才会这样。」

拉斯塔的语气不是激烈的责骂、也不是冷漠的斥责，而是快乐地说着。

这反而使得侍卫感到有点不寒而栗。

「这已经不是冷静的时候了，那麽庞大的部队，连我们的亲卫队都挡不

住的，必须要命令主力部队撤退重整态势啊！」

「这倒不用。」

拉斯塔已经不想隐藏自己的笑容了。

「那是自己人。」

「自、自己人？」

侍卫无法理解拉斯塔话中的含意。他并不聪明能干，只是个听话而愚钝

的人，但也因此才能服侍拉斯塔到现在。

「你不知道吗？」拉斯塔冷笑着。

「这也是没办法的。那是马莫的妖魔军团。前几天我跟马莫的使者达成

协议，使亚拉尼亚不回应瓦利斯、弗雷姆的联军计画，报酬就是亚摩森

伯爵的头以及弗雷姆国。只要那小子死了，亚拉尼亚将名正言顺由我支

配，现在没有了北之贤者的萨克森反叛军根本就不足为惧，这点我也已

经布好线了。」

「可是我什麽都不知道」

侍卫似乎有些不满，但说到一半就似乎因为害怕而没有把话说完。

拉斯塔感到有点痛快。为了防止有人暗中捅他一刀，使用恐怖是最好的

手段。

「我有跟派遣到萨克森的将军说，但现在在场的没有一个人知道，毕竟

说了之後就必须改变战法，而且敌人也有可能会发觉。」

「您说得一点都没错。」

侍卫低下头深深敬了个礼。与其说是佩服拉斯塔的计谋，倒不如说是想

要藉此避开他的视线。

「现在是时候让大家知道了。看敌人的本队已经开始崩溃，大概是亚摩

森那小子快要被干掉了。我们就这麽一口气攻进诺比斯，把敌人一举歼

灭吧！」

侍卫回了一句遵命，并亲自骑马冲到了前线。

「竟然这样打了十五年，简直像是在做梦一样。」

看着侍卫逐渐远去，拉斯塔自言自语地说着。

「为什麽我不早一点这麽做呢？」

其实他知道原因。以前他根本不想信任马莫人。他的心意之所以改变，

是因为马莫指导者之一，黑之导师亲自要求见面时开始的。

黑之导师说明了马莫的困境并要求同盟，他们也愿意为了镇压亚拉尼亚

的内乱而出兵，也承诺在马莫胜利之後将弗雷姆割让给他。

只要亚拉尼亚统一并恢复国力的话，无疑将是罗德斯岛上的第一大国，

等到那时再参加反马莫的包围网，马莫的命运就等於是风中残烛，因此

马莫帝国一定是害怕这一点才做出如此的提议。

巴古纳德的提案并没有不当的条件，纯粹只是妥善的协议，因此拉斯塔

才愿意与他达成共识。

何况他也对弗雷姆王卡修的行动非常不满。

连小孩子都知道，弗雷姆王国与萨克森反叛军之间有很密切的关系。之

前身为萨克森指导者的北之贤者後来担任弗雷姆的宫廷魔术师，这件事

实就是非常好的证明。如今并合了莱丁成为大国的弗雷姆对亚拉尼亚来

说，是比马莫还要更为可怕的敌人。

「这是场设计好的战斗。」

拉斯塔再度如此小声说着。

罗德斯开始动乱，而且自己处在动乱的中心。这两件事实使得拉斯塔非

常的满足，这才是身为罗德斯岛最古老王国——亚拉尼亚之王的最适合立

场。

看着诺比斯的军队逐渐崩溃，拉斯塔脸上的笑容从来没有消失过。

萨克森村也马上就攻得下来了。这儿距离萨克森很远，看不到那儿现在

的样子，也听不到那边的声音，这或许是有点遗憾。但拉斯塔毫不怀疑

地相信亚拉尼亚北部的战斗将会胜利。时代的机运正站在自己这边，没

有人能够改变这样的趋势。

不只是人，连神都阻止不了！——

「死守北门，老弱妇孺逃到塔伯去！」

赛希鲁右手握剑左手持杖，以最大的声音如此喊着。各处都传来了回应

的声音，看来大家都还没失去战意。

他们都是萨克森的年轻人。他们装备剑与锁甲，正与袭击的亚兰士兵

努力奋战着。

他们从小时候就接受着剑的训练。虽然不是专门的战士，但技量上要对

抗普通的兵士可是绰绰有馀。

只不过遇上骑士的话就不同了，何况敌人中还有暗黑神的神官战士，这

无疑是马莫所属的部队。另外甚至亚拉尼亚自豪，比铁网骑士团更强的

游击队与魔法战士队也加入其中。

其中尤其以魔法战士为最可怕的对手。他们熟练於将古代语魔法的力量

运用於战斗之中。对己方他们将魔力加诸於剑上、以盾之咒文守护自己

的身体，对敌人则是以睡眠之云使其熟睡、以魔力之网的咒文困住他们

、或以光之箭攻击他们。

而且他们跟战士一样接受了剑技的训练。

亚拉尼亚原本就是魔法兴盛的王国，之前还有座贤者之学院，赛希鲁就

曾经在学院中跟随着拉兹导师求学过。

但学院已在被学院放逐而逃到马莫的巴古纳德的手中破坏殆尽，许多的

导师也被杀害了。即使如此，魔法在亚拉尼亚仍然不断的传承着，各处

都开设了魔术师的私塾，也有亚拉尼亚贵族的子弟前往求学。

赛希鲁原本是亚拉尼亚贵族出身的。由於是第五个孩子，因此小时候父

亲便把他送给了一位魔术师朋友做为养子，如果当初不是这样的话，如

今的他早已获得骑士身份而独立了。

史列因导师等人也曾经半开玩笑地说，或许赛希鲁选择成为魔术师是一

种错误，骑士的生活还比较适合他。

或许如此吧。赛希鲁已经感觉到自己身为魔术师的才能已经达到极限

了。虽然已经学得了导师级的魔术，但这样并不足够，根本不及那将萨

克森交给自己的北之贤者与自由骑士帕恩。

看着逐渐燃烧起来的萨克森，赛希鲁不禁感到十分绝望。不过他知道如

果当初成为了袭击村人、烧毁家园等残忍行径的亚拉尼亚骑士的话绝对

是错误的。

「老弱妇孺已经全部逃走了。」

猎师之子库洛德额上还冒着血，气喘吁吁地前来报告。

「作得太好了。」

赛希鲁点头对库洛德说着。

「其他伙伴呢？」

「当然还勇敢的作战着。其实如果不是大意被突袭的话，根本不会导致

现在的情形的。」

库洛德流出了眼泪，并用力踢了一下地面。

「现在不是後悔这个的时候，你们边打也要一边撤退！」

库洛德像是怀疑赛希鲁是否正常般瞪大了眼睛。

「我们还打得下去。村庄变成这样的现在我们如果再沈默下去的话，是

有损萨克森自卫队的名声的。我们不能对不起史列因跟帕恩，为此我们

宁死也在所不惜！」

「如果你们真的死了，那我才会对他们过不去的。我也跟你们一样後

悔，但是现在必须撤退，回到塔伯重整态势才对。虽然我不知道详细的

情形，但港市毕鲁尼似乎也被攻下了，大概是亚拉尼亚海军与马莫海盗

船团偷袭的。可恶的拉斯塔，本以为这几年他已经安份了不少，竟然会

偷偷跟马莫同盟！」

赛希鲁以愤怒而颤抖的手将剑收回了剑鞘。

白色的长袍早已被血与煤灰染得看不出原来的颜色，只有那近乎白银色

的金发仍然整齐亮丽。

他没想过拉斯塔竟然会跟马莫合作，这根本不是跟卡诺有血缘关系的亚

拉尼亚王族会下的决定。原本在马莫军撤退之後，亚拉尼亚就可以藉着

血缘堂堂正正的统合卡诺的，或许是传说中雷欧纳归还王以及卡诺自由

军的存在，促使拉斯塔下了这样的决心。

当初弗雷姆王有对亚摩森伯爵施加压力，让萨克森自卫队与诺比斯的亚

摩森之间有禁止发生冲突的约定，才使得赛希鲁等人可以专心的注意南

边拉斯塔公爵的动向。

虽然花了很多时间，但他们确实使拉斯塔公爵渐渐走上绝路。大概是已

经走投无路了，知道已站在悬崖边的他才会做出这种舍身的反击。

虽然後悔，但拉斯塔的计画成功了。

连赛希鲁都没想到，竟忽然会有如此庞大的军势进攻过来。

由於跟马莫的同盟成立，使得拉斯塔不需要分散守护南边的兵力，何况

马莫也派遣了援军。

自英雄战争以来，这十几年之中瓦利斯与弗雷姆逐渐复兴，萨克森自卫

队与海兰王国也正逐渐累积实力。但对马莫来说相对的实力差距却没有

改变。或许因为拥有繁殖力强的妖魔军团，马莫的兵力可能还比较庞

大。

赛希鲁早就感觉到大战又即将来临，问题只是在於会由哪一方开始行动

罢了。看来最初开始行动的是马莫，他们和亚拉尼亚名为拉斯塔的卑鄙

小人同盟，引发了英雄战争之後的再战火苗。

「初战是我们输了！」赛希鲁着燃烧中的萨克森村大声叫着。

「但是别忘了，最後胜利的一定是我们！」

燃烧的火焰吞噬了赛希鲁的叫喊声化为灰烬，敌军大概是没有人听得见

了。而且即使听得见，也不会有人去理会的。

「正是如此。」

库洛德就像是要作给天上的众神看似的，将剑高高的指向天空。

「家被烧掉再盖就好，田被毁坏了也可以再耕，我们一定会回到萨克

森，亲自打倒拉斯塔的！」

「就是这种志气！」赛希鲁信赖地看着库洛德。

他感到村中的年轻人拥有了身为战士的自觉。

他们希望能够由自己来守护萨克森村。为了让这样的想法深植於村人心

中，萨克森不知道经过了多少的考验。当初为了是否实行自制制度讨论

了无数次，在某个事件中，甚至有人提议将史列因与帕恩交给拉斯塔公

爵。

但如今的他们都拥有自由骑士的精神。即使帕恩已经离开了，他的身影

仍然烙印在每个人的心中。只要那个身影浮现在脑海之中，他们就绝不

放弃，也绝对不会退缩。

「自卫队应该也全部撤离村庄了，您也跟我们一起走吧。」

赛鲁无言的点点头，转身背对燃烧中的萨克森村，之後就头也不回的全

力向前跑去。

前往通往塔伯的「祝福之街道」——

像是枯树枝的手指，正抚摸着「物见之水晶球」的光滑表面。

微暗的室内不断流动着上位古代语的咏唱声。

这儿是暗黑之岛马莫，王都暗黑之街王宫的一个房间。

水晶球映出了各地的战况。人与妖魔一个个喷血而倒地，破坏与杀戮覆

盖了整个战场。

有一双眼睛冷静地看着战况。

是个穿着漆黑长袍的老魔术师。人们都称他为黑之导师。「黑之导师」

巴古纳德。

巴古纳德集中所有的精神操纵着古代语。不这麽做的话他将因为剧痛而

丧失意识。如果是一般人的话肯定早就不省人事了，但自己竟然可以忍

受这种痛楚。

然而也到了极限了。因为时间的洪流不断侵蚀着自己。如今他已经无法

承受长时间的魔法仪式，或许再过十年，自己就变成一个无法使用魔法

的可怜老人了。

他无法承受这个事实。

脑海中浮现出了对自己下这个诅咒的老魔术师的脸。

拉尔卡斯。他是拥有两百年历史贤者之学院最後一位资深学长，也是巴

古纳德的导师。他用尽了所有手段，也没能打破拉尔卡斯的诅咒。

「只要你还活着，将永远受我制约，汝将永远无法咏唱咒文。」

他想起了拉尔卡斯导师的话。

「拉尔卡斯，我承认制约永远束缚着我。」巴古纳德以沙哑的声音小声

说着。

「不过我不会输的。我还可以咏唱咒文，从今以後…永远都是如此。」

水晶球又映出了另一个影像。那是一位少女的身影，散发着清纯气息的

美丽黑发少女，额上还有个新月型的装饰品。

那是六英雄其中一位所配戴的饰品。

「快了。马上就会让你复活的。」

巴古纳德微微地笑着，笑声咯咯从喉头冒了出来。

此时影像一变映出一尊巨大的女神像。她的下半身陷入了地面的空洞之

中并向左倾斜。表面看起来像是石头，但却不像是人类所雕刻的。

没有人作得出如此巨大的神像，即使是矮人也肯定作不出来。

那是谁作的？答案无疑只有一个。

女神像露出了苦闷的表情，全身散发着邪恶的气，并充满了扭曲任何事

物的混沌之力。

「快了，卡蒂丝。掌管负之生命的破坏之女神…」

有一个名为罗德斯的岛。是座位於亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。

大陆的居民之中有人称它是座「被诅咒之岛」，而此地也的确有许多让

人不得不这麽想的场所。

而且此地不断发生着大型的战争。如四十多年前的魔神战争、十五年前

的魔神战争、以及英雄战争之後在罗德斯岛各处连绵发生的争乱。

然而住在罗德斯岛上的居民都知道。风与炎之沙漠、火龙山，以及不归

之森等混沌之领域都已经先後消失，战争也终於要划上句点了。

只有可说是混沌源头的暗黑之岛马莫至今仍然健在，大家都知道为了要

结束战争，将来一定会经历一场更大的战争。

「下次战争的胜利者大概就是统治罗德斯的人了。」

这样的传闻像风一般传了开来，使得罗德斯居民的心就像是枝般摇

晃。如今开战的消息也在短时间之内随风传了开来，那场後世称为邪神

战争的大战…

弗雷姆王都布雷德。这里有建国王卡修所居住的王城，位於砂之河淤积

留下的中洲之上。

只不过砂之河如今已不再乾涸了。在乾季虽然只有小河般的细小水流，

但到了雨季水量却足以洗净城墙。知道砂之河当年情形的人，都说现在

这个样子简直就是天方夜谭似的。

而对现在这位出生至今未满十七岁的年轻人来说，他还是对这样的砂之

河感到熟悉且亲近。只不过王城中庭也因此时常进水，每次都得花上好

一番力气来整理。

年轻人穿着刻有弗雷姆纹章的铠甲，腰上也佩着一把长剑。一眼看去像

是沙漠之鹰骑士团的一员，但他的右肩没有鹰之羽毛的骑士团章与队章

、没有自己家系的纹章、没有获得「骑士之盾」、更没有坐骑的马匹。

因此看到他的人都知道，这个年轻人目前仍然是骑士候补。

年轻人名叫史帕克。

史帕克度过跨越砂之河的桥，进入了王城之中。

王成的中庭可说是很杀风景的。由於这几年水量增加导致中庭进水，才

使得这儿非常难以整理。如今弗雷姆建国王卡修已经下令在布雷德郊外

的山丘上兴建新的王城，而工程也已经开始进行了。

对土木工程也有丰富知识的卡修王常常出现在工程现场。不过由於今天

有别国来的客人，所以他肯定会为了举办迎宾宴会而留在王城中办公。

事实上史帕克今天之所以进城也是因为被叫来参加宴会。可是为什麽身

为骑士候补的他会被叫来呢？他不知道卡修国王的想法，或许只是大臣

鲁杰南伯爵自己下决定要他来的。

如果真是如此的话，史帕克打算马上离席。

鲁杰南是炎之部族出身的贵族。他之所以拥有大臣的地位，是因为他在

部族中的地位最高，在王国中也是属於最上级的贵族之一。

但他对史帕克总是表现出很恭敬的态度。因为史帕克是炎之部族前任族

长娜蒂亚的表弟，也是族长家系中唯一还存活的男性。因此那位顽固的

老先生，大概满脑子都认为史帕克是炎之部族正统的继承人吧。

他的确有这个资格。但他现在的身份是骑士候补的事实也是千真万确

的。

大臣对骑士候补低声下气，将会使得王国的阶级制度彻底被破坏。卡修

对鲁杰南长老说了好几次却没用，之後也乾脆就默不作声，这反而使得

史帕克的立场更为复杂。史帕克如今也只能尽自己的力量，不要因为自

己再度引发如今弗雷姆王国早已经遗忘的那场两部族之间的冲突。

卡修国王为了不让炎与风两个部族有所摩擦，均以法律平等公正的解决

各种问题，因此在炎之部族族人之间的风评不错，甚至会使风之部族的

族人有点吃味。但卡修国王的个性本来就不很在意这种事情，因此也没

有为此特意改变作法。

不过聪明的人都知道其中的原因。目前王国中最大的部族，其实是目前

属於隶属国的莱丁。而因为战乱而从各处前来的难民，也在当年被称为

火龙之狩猎场的肥沃平原兴建了一个大都市，增加了绿地的绿洲之街海

文也居住了许多炎之部族的人民。

南边楼兰与马尼两都市被合并之後，於都市国家时代的两名太守也被调

职，改由中央派遣其他的人选。这样的改革引起了贵族之间许多的反

弹，但居民都很欢迎新的体制，结果反而加深了彼此之间的关系。

因此身为弗雷姆建国中心的风之部族，如今人口并不到王国总人口的叁

分之一。王国的统治阶级中也加入了许多沙漠之民以外的人，例如负责

王国财政的其中一位布兰德伯爵就是莱丁评议会的议员，沙漠之鹰骑士

团在改编为叁队後，其中两位将军也是从风之部族以外的人选中选出来

的。

其中一位是楼兰侯爵路耶，卡修很看重他身为武人的才能，所以才请他

从楼兰太守的职务转调过来。而他也的确拥有值得卡修重用的才能，例

如在他的指导之下沙漠之民学习到了之前不得意的城市战或攻城战法，

与诺比斯伯爵订立协助弗雷姆的契约，也是借助了他的外交手腕。

另一位则是莱丁的佣兵骑士团团长盖那鲁男爵。佣兵出身的他却对传统

的骑士规范与战术拥有相当多的知识，传闻中说他是从大陆过来的贵

族，他本人也从来没有否定过。总之在弗雷姆成为大国的现在，像是盖

那鲁队中这样的模范骑士是不可或缺的。

如今的问题在於可说是风之部族族长的夏达姆，他至今仍跟以前一样负

责管理佣兵队。在骑士团逐渐扩充的现在，佣兵队的重要性已经不如往

昔，但他似乎仍然满足於这样的地位。卡修曾经再叁想要说服他担任宰

相，但他也总是不予理会。

也就是说，自己是风之部族或炎之部族这种出身不同的问题，对弗雷姆

绝对是有害无益的。年轻人都知道这一点，但老一辈的人却都不这麽

想。

史帕克觉得这就像是砂之河。老一辈总认为当年乾涸的景象才是这条河

真正的样子，而年轻人却认为本来就应该是现在流水潺潺的景象。

自己并不是老一辈的人手中的玩偶。感觉到一股激烈愤怒的史帕克经过

中庭走进城内，笔直通过一条十字道路前往谒见大厅。

如今史帕克行走在通往一楼最深处谒见大厅的宽广长廊。两边站着驻着

枪的卫兵。装着铁片的长靴敲打着石制地板，偶而还散出了火花。

史帕克一边对两旁卫兵打着形式上的招呼一边前进。虽然只是轻轻点个

头而已，但长发便因此会遮住了脸。虽然的确是有点麻烦，不过在一开

始想这麽做的时候就应该有这样的准备了。

史帕克不禁想说，世界上所有事情就应该要跟自己留头发一样先前有所

领悟。

到了谒见大厅前面，史帕克对门口卫兵表达了来意，一般的习惯都是先

向负责门口的卫兵提出申请，然後再依照申请的顺序等候晋见。

走廊的等候处已经有叁个人在等待了。其中一个是商人，另外两位则是

正规骑士。史帕克对他们恭敬的行个礼，然後走向等候处的最後一个位

子。

不过卫兵却连忙叫住了史帕克。

「马上就帮您通知，请直接到大门口等待。」

「照顺序就可以了。」史帕克就像在怪罪他般吊起了眉毛。这个卫兵大

概也是炎之部族的人吧。

不过这时候门的另一边已经有人在叫他的名字了。

「这是怎麽一回事？」史帕克瞪着卫兵。「这是你的工作吧？为什麽不

按照顺序来？」

「饶了我吧，史帕克先生。」卫兵耸了耸肩，小声不被他人听见地解释

着。

「被鲁杰南伯爵看到你在等候处的话，可不是被骂几句就可以了事的。」

史帕克的心情不禁变得沈重。自己之所以被请来参加宴会，果然是鲁杰

南伯爵暗中安排的。

既然都被唱名了那也没办法。史帕克看着地面，忍受着背後等候处中骑

士送来的尖锐视线，走到了谒见大厅的门前。

唱名结束，铜锣响了一声之後，门便渐渐的开启了。

「喔，是史帕克啊。来得真早，宴会还没有开始喔。」

从谒见大厅最深处传来了一个开朗的声音。是卡修国王的声音。大部分

的文官武官都在谒见大厅里，照理说应该不会很安静的，但仍然能很清

楚的听见卡修国王的声音。如果成为英雄的条件之一就是声音要大声的

话，那麽卡修无疑拥有值得被称为英雄的音量。

史帕克就这麽低着头朝王位前进着。红色的地毯映入了眼。在自己被

允许谒见之前，他都认为这条地毯只是用来装饰的，不过现在他认为这

条地毯，负有引导自己走向王位前方的责任。

走得差不多的时候，史帕克跪了下来抬起头，看着前方两个并排的王

位。一个是卡修国王自己的王位，另一个则是去年所迎娶的娜芙卡王妃

的后座。

娜芙卡王妃是夏达姆公爵的小妹，小时候就被人称赞是位美丽的女孩。

现在的国民都衷心期待着王子的诞生。卡修至今在剑术比赛中都还保持

着全胜的记录，个性也和弗雷姆建国当初一样阔达，但也毕竟已经称不

上年轻了，希望及早决定继承人的声音也越来越多。

只是卡修似乎是不执着於世袭制度。从夏达姆为首的风之部族、炎之部

族家系的成员、莱丁评议长、甚至楼兰、马尼原任领主等人都拥有王位

继承权，另外也考虑到或许将会有年幼者长大成人或年长者因故逝世，

所以也决定了继承顺位。

史帕克也算是炎之部族的族长，因此等到长大成人受封为骑士之後一定

也拥有王位继承权，而且肯定是优先顺位，宫廷中传闻他大概是排在第

叁到第五名之间。

史帕克并不想要王位继承权，但他非常想要成为一名骑士。这几年每到

公布骑士叙勋的时期，史帕克内心总是充满了期待，但在十五岁以及十

六岁时都没有成为骑士。前几天所举办的骑士叙勋仪式中，史帕克也是

没有被选中，像与他同期的骑士候补们早就接二连叁的获得了骑士资格

了。

史帕克的内心有点不满。他到底欠缺了什麽条件？

在剑术比赛时他总是名列前茅，在以经验决定胜负的骑马刺枪竞技中，

他也有除了上级骑士以外不会输给其他人的自信。

不只是武术，他也很积极的在学习各种知识，并参加了史列因的私塾。

他的才能使得有人曾经问他要不要学习魔术，但由於史帕克希望成为一

名骑士，所以很慎重的拒绝了。

他人都认同他的才能，自己对自己的评价也不低，至少也在同期学员中

算是成绩最好的。然而他却没被受封为骑士，这样的决定几乎不应该是

重视公平的卡修国王所作的。

难道问题是在於自己是炎之部族的族长吗？他并不这麽认为，卡修国王

肯定不是重视这种事情的人。

卡修国王现在应该是坐在王位上的。史帕克渐渐抬起了头。

此时他才发觉，卡修并没有坐在王位上，娜芙卡王妃也不在。

「抱歉啦史帕克，我在这里。」

右方传来了声音，史帕克连忙转向声音传来的方向，并且深深行了个礼

道歉。

这样真是太糗了。对史帕克持有反感的人都不禁嘲笑着他。

「站起来吧史帕克。我很高兴你一直都很重视礼节，其实我自己应该要

比你更重视礼节才对。」

卡修并没有笑他。

史帕克不禁有些疑问，为什麽卡修国王没有坐在王位上？一般来说，国

王不是都应该在其他人之上的吗？

「史帕克你来得刚好，我介绍几个人给你认识。」

（是谁啊？）史帕克有点不解地抬起头来。

卡修的身边站着叁个人。其中一位是史帕克非常熟悉的人。他是私塾的

导师，也是弗雷姆的宫廷魔术师史列因。

第二位是个战士，看来累积了相当多的经验，因为呈现自然体的他却完

全没有一点破绽。他穿着稀有造型的铠甲，腰上也配着一把长剑。胸前

所刻的纹章是已毁灭的卡诺王国的纹章，因此他大概是位卡诺出身的贵

族吧。

另一位则是妖精族的女孩。她的肌肤就像是冲上沙滩的贝壳般又滑又

白，令人觉得被阳光照射的话就会反射出七彩的光辉似的。她穿着草绿

色的衣服以及一件硬皮的胸铠，腰上则佩带着一把刻了美丽花纹的细身

剑。

这位看到史帕克之後微微一笑的森之妖精，真的比传说中还要美丽许

多。

「初次见面，我是弗雷姆的骑士候补史帕克。」

史帕克恭敬地对战士们自我介绍。

「初次见面。我是卡诺自由军的骑士队长帕恩。」

战士配合着史帕克的态度如此自我介绍。

「我叫做蒂德莉特。」

妖精女性微笑地说着。

帕恩跟、蒂德莉特？

[Image]假装出来的平静一下子就崩溃了。史帕克的心脏就像是小鸟

拍动着的翅膀般急促鼓动，而身体也像是公布骑士叙勋名册

时一样僵硬。

「您就是自由骑士帕恩？以及妖精族的蒂德莉特？」

史帕克感觉到自己的声音有点颤抖。

站在眼前的就是传说中的勇者们。

自由骑士帕恩的传说是从十五年前的英雄战争开始的。他与另外五位同

伴救出了被掳走的菲安娜公主，出现在瓦利斯的王都洛依德，并且为了

查出协助马莫那个神秘魔女的真面目，通过了矮人族废墟前往大贤者之

塔。

之後他们也参与了在瓦利斯平原的最後决战。他们在那场激战中活了下

来，并全力协助瓦利斯王国的重建工作，然後便在露诺亚那湖与魔女战

斗。他们打赢了这场战斗，但听说其中一位同伴成为了不归之人，还有

一位被黑暗之力所迷惑而消失无踪。

之後其他的伙伴走上了不同的道路。埃特司祭留在瓦利斯，之後登基成

为了瓦利斯的神官王。

成为自由骑士的帕恩，则是与妖精族的蒂德莉特一起转战罗德斯岛各

地。他们为风之部族与炎之部族持续了数百年的争执打上了终止符、跟

史列因老师一起协助萨克森村独立并建立强力的自治体制、还打倒了魔

龙晨曦之星成为了屠龙勇者。

听说在海兰公国现任国王雷德立克、王妃希莉丝打倒炎之巨人时也获得

了帕恩等人的协助，而自由骑士帕恩後来也参加了神圣王国瓦利斯夺回

亚当的战争。

之後听说他为了协助归还王雷欧纳，留在马莫支配下的卡诺不停为复国

而战。这个抵抗运动原本只是个传闻，但最近在罗德斯中已经有了确实

的情报了。

国王卡修虽也是位传说中的人物，但由於平常近在身边因此很少会意识

到。不过帕恩对他来说却是个遥远的存在，吟游诗人们歌颂他武勋的诗

歌，总是鼓舞了罗德斯岛居民的内心。

自己之所以选择成为骑士，也可以说是因为对自由骑士帕恩这位伟大的

勇者怀有憧憬。

这位自由骑士现在就在眼前。

史帕克感到十分兴奋，但同时也为自己的卑微感到耻辱。毕竟这是唯一

的机会，他不希望以骑士候补的身份，至少要以骑士队长或正骑士的身

份与帕恩见面才对。

史帕克原本已经抬起来的头又敬畏的低了下去。他实在是无法正视这位

英雄，因为自己实在太过渺小，而他也实在是太伟大了。

（这就是我的极限吗？）史帕克对只是个骑士候补的自己感到绝望。

「你来应该是因为想问些什麽吧？」

为了解除低头不动的史帕克的窘境，卡修国王命令他抬起了头来。

这命令有点残酷，但也不得不服从。史帕克抬起了头，将视线落在帕恩

与卡修中间，这样的话就可以好好的说话了。

「是的，在下有几件事情想请示陛下。」

「什麽事情你说说看。」

「是。请问是陛下您亲自下令，要在下参加今晚宴会的吗？」

卡修国王的表情很明显的表示「为什麽要问这件事情」，因此使得史帕

克很後悔自己提出这种愚蠢的问题。因为国王的宝贵时间，竟然要花在

自己的个人感情处理上。

「要你参加宴会的确是我的指示，因为我想把你介绍给帕恩他们。不过

现在目的已经达成了，所以你有私事的话也可以不用出席。」

卡修的回答使得原本丧气的史帕克又提起了精神。卡修国王等於就是承

诺他，可以在宴会上跟自由骑士帕恩好好畅谈。

「不，如果是这样的话在下很乐意出席！」

史帕克不知不觉以很有精神的语气回答着。平常的他不会有这样的举动

的，甚至会使人认为像是个被哄的小孩般。

「另外还有一件事情，就是想请示陛下是否能出兵讨伐马莫…」

这是他刚才才想到的问题。因为他想如果谒见国王只是为了问一个蠢问

题的话，一定会被自由骑士帕恩嘲笑的。

「这是炎之部族所有人的提议吗？」

卡修国王以冷锐的语气回答着。表情也像是因为愤怒而绷紧。

「不、不是的。」

史帕克的亢奋感一瞬间消失，取而代之的是後悔的念头。他的视线落到

了地面，紧紧的盯着石制的地板。

「这是在下个人的意见，跟部族的人民没有任何关系」

「那麽骑士候补史帕克，你的问题就有些逾矩了。你这麽不满我没有率

先出兵吗？」

「实在是非常抱歉」

他不知道卡修语中的含意，唯一肯定的是他已经害国王的心情不大好

了。

史帕克不禁有些垂头丧气。

「好了，下去吧。」

卡修以不悦的语气如此命令着。

也只能遵命了。虽然只是一瞬间，但却因为没看清自己的能耐而招致了

最差的结果。这只能说是自作自受。

感觉就像是被打落深渊的史帕克，转身背对了他所崇拜的两位英雄。

之後他离开了谒见大厅。他人嘲笑的声音传入了耳中，并且不断地回汤

在脑海。

这间杀风景的房间里只摆着一张桌子及几张椅子。周围皆是灰色的墙

壁，而且连个窗户都没有，使得还没关上门就让人感到一股压迫感。

这儿是弗雷姆王城设立於地下室的沈默之间，关於王国机密的讨论都是

在这里举行的。

离开谒见大厅换了场所之後，卡修只带着帕恩、蒂德莉特及史列因来到

了这个房间。

「圣王宫的沈默之间有操纵风的宝物，但这里没有那麽便利的东西所以

有点闷热，就请各位忍耐一下吧。」

卡修邀帕恩等人坐下，自己也随便挑了张椅子坐了下来。

「由於古代王国的时代会有人以魔法窃取情报，所以需要这种能遮断魔

力的房间，到了现在这个剑的时代虽然还留有这个习惯，不过其实早就

已经没有意义了。」

帕恩怀念的听着史列因披露自己的知识。

史列因跟以前一点都没变。他从以前就是那副老脸、没有留胡子、发型

也跟以前一样。加上他那知道什麽就说什麽的性格也是一如往昔，使得

帕恩几乎感觉不到至今已经经过了十年的岁月。

「新王城只要盖个普通的会议室就可以了。」

「不过我会先准备好一间宫廷魔术师大人的房间的。」

卡修与史列因如此闲聊着。听说北之贤者史列因，如今已是弗雷姆不可

或缺了的人物了。

「你也蛮有宫廷魔术师的架势了嘛。」

帕恩对史列因笑着说。

「毕竟无论如何也过了十年了。」史列因感慨的回答着。

「十年啊。」帕恩心有所感的说着。

「我每天都疲於奔命，所以真的可说是日月如梭呢。一天到晚都在战

斗，真没想到还能够活到现在。」

「卡诺的样子如何？」

卡修很有兴趣地问着。

「能信赖的同伴已经超过两百人了。流落到罗德斯各地的卡诺骑士以及

宫廷魔术师，都听到了消息回到了国内，而且卡诺的恰萨教团跟拉达教

团的高司祭也愿意暗中协助我们了。」

没错，表面上是渐入佳境，但是走到这一步之前的路不知道有多麽漫

长。帕恩感慨地回顾着过去十年的战况。其实自由军的活动开始顺利也

不过是几年前的事情，在这之前的活动绝不轻松。有时候他们会跟马莫

卫兵正面交战，但是大部分都是被马莫兵逼上绝境，在九死一生中游

走。没有食物而仅以清水充饥的日子不是一天两天而已，也曾经袭击马

莫的粮仓而失去了伙伴，或是偷取作物而被农夫们扔石头驱赶。

虽然自称是自由军，但生活却跟山贼没有两样。即使如此，帕恩等人还

是从马莫的暴政中解救了许多村庄，并让村人逃离了卡诺境内。这应是

让马莫感到最为棘手的处理方式。

事实也正如帕恩所预测的。没有人耕种的农田就等於是荒野，因为它再

也不会生长出财富。即使是马莫的支配者也一定知道，没有人民的王国

根本是毫无价值的。

不过帕恩等人这小小的成功，也只维持到黑衣之将军亚修拉姆接任卡诺

太守为止。亚修拉姆一就任太守，马上就禁止了所有对人民的暴政，对

人民及支配者都课以严格的法规，一有违反者马上毫不留情的加以制

裁。亚修拉姆就这麽以有秩序的恐怖，试着强化卡诺的支配体制。

由於亚修拉姆就任卡诺太守，使得卡诺自由军不得不更改活动内容。他

们不再让村人逃亡，改以灌输他们爱国之心，说服他们决定与马莫对

决。不过或许因为对统治者的恐惧之心，或是他们被奖赏所迷惑，使得

帕恩等人常常被他们要拯救的人民所袭击或背叛，至今已不知道被逼上

几次绝境了。

但帕恩等人都突破了这些危机，并且撼动了马莫的支配体制，逐渐酝酿

解放卡诺的时机。这可说是与卡诺太守亚修拉姆在剑以外的另一场战

斗。

这场战斗虽看似绝望，但如今终於看见了胜机。因为焦躁的马莫军已经

开始远征了。

「原来如此，我大概可以了解了。」卡修如此回应着帕恩，但却也露出

了後悔的表情。

「虽然我很欢迎你们来，但不知为什麽你们总是出现在弗雷姆刚要面临

危机的时候。甚至还会让我以为你们是躲在我影子里的倒楣鬼呢。」

听到这番话，帕恩的表情变得有点沈重。

「我也是刚刚才知道的。您是指拉斯塔公爵与马莫同盟的事情吧？还有

亚当再度被马莫占领、亚摩森伯爵已被妖魔杀害，诺比斯也正被包围中

等等。」

「不只如此。萨克森村与毕鲁尼的自卫队也败在拉斯塔手下了，他们现

在还继续以塔伯为据点抵抗着。」

听到这里，史列因的脸几乎变为紫色。

「这是真的吗？赛希鲁他怎麽样了？」

「似乎是亚拉尼亚与马莫军的主力进行突击的。赛希鲁与自卫队的战士

们虽然都很努力…看来必须检讨当初应该组织强力的军队才是。」

「这样的话自治就没有意义了。」

帕恩对史列因提出了反论。当初决定不聘请专门的士兵是村中的决议，

并不是史列因一个人决定的。

「这我知道，可是结果却是失去了这麽多同伴。幸好赛希鲁以及毕鲁尼

的执政官仍然平安…」

「是吗…」帕恩像是很疲倦般躺在椅子上。

「塔伯村没事吧？不是听说六英雄之一的妮斯在一年前逝世…」

「塔伯就不用担心。如果那儿被攻击的话，大地母神的神官，以及矮人

族的战士都会为了自卫而拿起武器的。岳母大人早就已经预测到会发生

这样的事情，所以也请了南方矮人族国王弗雷贝出面帮忙。如果拉斯塔

真的进攻塔伯，那麽後悔的一定会是他们的。」

「弗雷贝、是铁之王弗雷贝吗？」听到这个意外的名字，帕恩不禁惊讶

地说着。

「他不是六英雄之一吗？是吗，他现在在塔伯啊，这样太好了。」

「不过矮人族只会在保护玛法神殿跟自己时拿起武器的。拉斯塔也知道

这一点，所以不会对塔伯出手。其实那个边境村落，很早以前就等於是

实行自治了…」

史列因很惋惜似地握紧了拐杖。帕恩此时也察觉到这把拐杖的造型跟以

前的有点不同，或许是把有名的魔法杖吧。无论如何，这都非常适合现

在身为弗雷姆宫廷魔术师的史列因。

史列因似乎希望尽可能的增加同伴。如今他一定衷心期望矮人族或是玛

法教团，都能够为了正义挺身而出。

「不过史列因，你还是只能对那些以自己意志取剑作战的人抱着期待

喔。」

「帕恩说得没错。」卡修用力的点点头。

「被取得先机的确是我的误算。但是战争才刚开始而已，以後还有很多

可以逆转的机会，弗雷姆士兵的士气可是很高的喔。幸好亚摩森伯爵有

一个儿子，现在藏身在绿洲之街海文接受我们的协助。虽然他现在只有

二十岁，但却拥有亚拉尼亚王家的血统，也可以说是亚拉尼亚的正统继

承人。虽然我不喜欢这种大义名分，但在进攻别国的时候，没有这个就

会被称作是侵略了。」

「要打倒拉斯塔吗？」

帕恩不觉稍微站了起来。

「引发战争的可是他啊。竟然无视於弗雷姆王国的联合邀请，反倒与马

莫军同盟…」

卡修的语气就像是表示「真的这麽做那又如何」。

「不，我不介意打倒拉斯塔，可是打倒他之後亚拉尼亚就…」

「原来如此，我知道你想说什麽。」卡修露出了笑容，并且要帕恩冷静

坐下来。」

「凭我的能耐，要我统治好现在的弗雷姆就分身乏术了。打倒拉斯塔之

後，我会让亚摩森伯爵的儿子登上王位。」

「当作傀儡？」帕恩凝视着卡修国王的眼睛，试着确认他话中的真假。

「这也不会。如果你这麽担心亚拉尼亚的话，就跟我们以前劝你的一样

自己即位不就好了？」

「话是这麽说啦…」帕恩有点後悔自己说过头了。

「很抱歉，虽然不比刚刚那个骑士候补，不过我还是说太多了。其实这

段时间我在卡诺了解到，支配者的心与被支配者的心是完全不同的。所

以亚拉尼亚的国民应该也会对弗雷姆的支配有所抵抗的…」

「亚摩森伯爵的儿子我看过一次，是个年轻而且聪明的人物。如果那个

年轻人有位能干的辅助者协助他的话，一定会把王国统治得很好的。」

之後卡修还补充说，如果这个辅助者也跟弗雷姆没有任何关系的话，就

不会再有人说闲话了。

「谢谢您，如此一来我就安心了。」

「帕恩，你果然还是没有变。」

卡修眯起眼睛看着这位已届壮年、也变得更为强壮的战士。以一个战士

来说，现在的他无疑是最佳状况。

「等一下我们来过几招吧。在弗雷姆已经没有人可以阻止我连胜的记录

了。」

「我希望现在还是不要的好，因为我现在还有个一定要亲手打倒的对

象…」

「现在的罗德斯还有几个人是你打不倒的？除了传说中那位不死之身弗

雷贝之外，就只有我跟…」

「雷欧纳陛下至今都还没有使出全力呢，还有黑衣之将军亚修拉姆…」

嗯…」卡修摸着下颚点点头。他也听到亚修拉姆还活着的传闻了，在火

龙山那次交战的时候，他的确是很厉害的角色。现在他还无法随心所欲

地操纵魔神之剑，但总有一天会是个恐怖的敌人。

「无论如何，归还王雷欧纳是位比帕恩还优秀的剑士真是太好了。等到

打倒马莫之後，我再悄悄请他与我过个两招。毕竟我们都是国王的立

场，总不能在公开场合一决胜负的。」

「那时候请一定要让我在场！」

帕恩的脸上总算是浮现了笑容。

「严肃的事情已经谈完了吗？」

蒂德莉特随即如此说着。她一直都很无聊的听着帕恩等人的对话。其实

如果只是一两天的时间，蒂德莉特甚至可以就这麽闭着眼睛无所事事的

渡过。因为她是森之妖精，拥有永远之时间的高等妖精族。

「剩下最後一件事情了。」

帕恩有点抱歉地看着蒂德莉特。她的美跟十年前比起来一点都没变。甚

至因为有了人类那股温柔而变得更有魅力。

「我知道啊，所以我才要赶快让你讨论正事的。」

「什麽事？」卡修如此问着帕恩。

「雷欧纳国王托我带了信来，看了内容之後应该就可以了解了。」

帕恩从怀中取出了一个黄色羊皮纸信封。封口以蜜蜡封了起来，并刻着

以剑跟作物组合而成的卡诺纹章。

卡修以短剑开封取出里面的信，然後迅速的看了一遍。

「雷欧纳国王要马上出兵？」

「是的。马莫的主力部队已经离开卡诺，所以现在的兵力很单薄，我们

不能放过这个机会。现在卡诺自由军打算在马莫主力回来之前，作好袭

击各地马莫堡垒的准备。」

「也就是要离开卡诺的马莫军无家可归是吗？」

帕恩用力的点点头。

「我们已经像埃特国王提出一样的邀请了。马莫军的後方由我们卡诺自

由军来拦截，只要瓦利斯与弗雷姆两军，针对失去退路的马莫军分成南

北两路东进的话，胜利一定会属於我们的。」

「这个意见我并没有异议…」

卡修双手抱胸注意着史列因。史列因也点头同意他的看法。

「请问您在担心什麽事情吗？」

帕恩有点领悟到这似乎有其他的问题在。

「嗯，我担心的是另外一件事情。」

卡修似乎有点迷惑於要不要告诉帕恩。

「有什麽困难的话请尽量说，我一定会尽力协助的…」

卡修露出了笑容走到帕恩身边。

「我是很高兴你愿意帮我，不过雷欧纳国王没有了你的话可是会很困扰

的喔。」

「说得也是。」帕恩对自己的愚蠢露出了苦笑。

「你果然是一点都没变啊。」

卡修说到这儿豪爽地笑了出来。

「我还是不要知道好了，不然我一定会恨不得把自己分成两半做事的。

我还是赶快协助解放卡诺恢复自由的身分，如此一来就可以随时来帮您

了…」

「那时候有这个馀力的话就好了。」

卡修再度双手抱胸，恢复成原来复杂的表情。

「好啦，这种事情以後再说。这件事情应该没有这麽急，或许只是我杞

人忧天也不一定。毕竟这种事情也毫无根据。」

之後卡修像是下定了决心般，露出坚定的表情站了起来。

「好，我决定了。我接受雷欧纳国王的邀请，弗雷姆军将随时作好出击

准备。其实我是在等海兰王国统一摩斯地方，不过既然被抢先一步，那

就不能再按兵不动了。何况再度失去亚当的瓦利斯再沈默下去也没有面

子，就算弗雷姆没有行动他们也会自己出兵的。」

「谢谢您，卡修陛下。」

帕恩也站了起来深深低下头。蒂德莉特也跟他一起敬礼。

「帕恩，不用多礼。打倒马莫是我对已故法恩国王的誓言。下一次将是

我最後一次的战斗，毕竟我这以战斗为生的人生也应该要打上休止符

了。」

「是为了王妃殿下吧？」

史列因稍微对卡修开了个玩笑。

「可惜并不是的，我的宫廷魔术师先生。我是个国王，国王作战的话会

有人民被卷入，原因就只有这样而已。」

卡修回答的语气变得平静。

在卡修如此说的时候，帕恩在他的脸上看到了不可思议的表情。他虽然

看起来仍然微笑着，但眼睛却没有，感觉就像是在凝视着遥远的另一

头。

帕恩不知道卡修在想什麽，但他约略能感受到这位佣兵王的心情。那是

种失落感，一种像是失去了重要东西的感觉。看着讨论结束先行离开沈

默之间的卡修，帕恩突然意识到了十年岁月的流逝。

弗雷姆王城中的宴会厅充满了喧嚣声。

这场宴会十分豪华。原本是为了欢迎可说是弗雷姆救国英雄的帕恩跟蒂

德莉特而举办的。

不过因为卡修公布将接受亚拉尼亚王国邀请讨伐拉斯塔、并发表即将对

马莫帝国开战，所以本次宴会也成了弗雷姆军出击前的晚宴。

到处都响起了骑士们的爽朗笑声。而恋人们也纷纷离席，在宫殿阳台或

是柱旁暂时告别，珍惜一切互诉情衷的时光。

帕恩脱下铠甲，换上了较多装饰品的宴会用服装，蒂德莉特也穿上了晚

礼服。这些都是专人临时所赶出来的正式服装。

他们可说是宴会的主角，许多人都围在他们身边。

两人都不大能够应付这种场面。毕竟这十年间总是住在卡诺的山野中，

战斗也是家常便饭的事情。

年轻的骑士们很认真的听帕恩叙述战斗的情形，而蒂德莉特则是比较受

到女官们欢迎。她们不断摸着蒂德莉特的皮肤及头发，就像是要偷走妖

精族美丽的秘密似的。而帕恩知道可以以战斗为话题之後就比较镇静

了。他对这些年轻的骑士们，淡淡地描述着自己所经验过的每场战斗，

以及跟一些强敌对决时的情形。

虽然没有描述得很精彩，但却使年轻骑士们感受到了身在战场的实感，

甚至还有人问帕恩，自己的能力是否能够在战场中生存。

帕恩听到之後有些惊讶，因为他认为弗雷姆骑士团应该是身经百战的强

者才对。不过仔细想想，其实这十年间他们并没有经历过大型的战争。

因此年轻骑士没有实战经验是当然的。虽然他们士气非常高昂，但却也

感到有些恐惧。

他们也很想听帕恩初战的经验。

帕恩第一场战斗其实是在弗雷姆。他在十六岁的时候，曾经参加佣兵队

与炎之部族作战过。那是场争夺沙漠之街海文的小型争斗。那时还年轻

的帕恩并没有什麽活跃的机会，主要的任务是负责联络後方以及街道周

围的警戒。

不过在炎之部族发动总攻击的时候，帕恩也加入了战斗的行列。那时帕

恩记得他砍伤了两个人，但自己却是中了五剑。如果身上穿的不是父亲

遗留的那件铠甲，那时的帕恩早就没命了。

由於考虑到了弗雷姆王国的现况，因此帕恩决定不提这件事情。虽然骑

士们都发出了不满，但帕恩还是适当的转移了话题。

「你来啦。」

此时卡修加入了帕恩等人的话题。

年轻骑士们连忙紧绷地站着不动。不过卡修在宴会中并不要求礼节，因

此也告诉他们不用紧张。

「这十年我也没有任何实战经验，大概也变得迟钝了点吧。如何，也说

一点心得给我听听吧？」

「哪敢在陛下面前班门弄斧呢。」帕恩说着露出了害羞的笑。

「对了，史帕克他没有来吗？」

卡修将刚注满酒的杯子递给帕恩，并问着其中一位年轻骑士。

「宴会刚开始的时候还有看到」被问到的骑士就像是在摸索记忆般缓

缓说着。

「是吗」

卡修如此说着，并像是在筹画什麽般摸着下颚。

「是白天那个骑士候补吧？」

帕恩想起了之前在谒见大厅看到的年轻人。

「我有点事情要跟你说，抱歉还是换个地方吧。」卡修对帕恩如此说之

後，环视着围着他的年轻骑士们。

「你们也该要为明天的出发做准备了。与其在这里闲聊倒不如去跟女孩

搭讪，不然可会跟我一样老了都没人要喔。」

年轻骑士们笑了出来，并以眼神示意纷纷离开了。

帕恩对蒂德莉特送了个眼神之後与卡修同行。蒂德莉特还被女官们包围

着，只能以怪罪的眼神看着帕恩。

（对不起啦）帕恩的嘴如此动着。

帕恩与卡修从喧嚣的宴会厅，走到了比较安静的回廊处。

「请问有什麽事情呢？」

帕恩确认周围没有人後如此问着。

「嗯，我要说的就是刚刚提到白天那个骑士候补的事情。你觉得那个骑

士怎麽样？」

「要我说那个骑士怎麽样嘛」帕恩对卡修的问题感到有点疑惑。

「是个很活泼的少年，应该会成为一个好骑士吧。」

「不会的话那才糟糕。我很期望他能成为将来弗雷姆不可或缺的人物

呢。」

「可是这样一来，您白天说的不是太过份了吗？」

知道卡修对这个名为史帕克的骑士候补有着很大的期望，帕恩不禁有点

想要开他一点玩笑。

「大概是那个年轻人不知道马莫跟亚拉尼亚同盟，并且已经展开攻击的

事实吧。卡修陛下不是很在意被取得先机这件事吗？我能理解您因为被

说到这点而有些生气，不过这也证明了你很在意那位正直的年轻人。」

「我可不是圣人君子，心情不好的时候语气也会不好的。」卡修的语气

就如自己所说的变得有点不好。

「以现在的他来说当个骑士队长也绰绰有馀。但是能担任骑士队长的人

还有很多，我希望他能成为更了不起的人，而不是以勇敢的骑士队长或

优秀文官的身份过完一生。」

「那麽您要我协助什麽吗？」

「我本来想派遣他跟着你去卡诺，不过现在把他放在那麽危险的地方似

乎不好。他一定会奋勇战斗的，不过却可能会失去生命。如果真的发生

了这种事情，不知道炎之部族的人会说什麽。」

另外卡修也对帕恩补充说明，他是炎之部族族长的继承人。

「娜蒂亚的表弟啊」

因为史帕克肤色较白所以没联想到，不过这麽说来他的确也有着娜蒂亚

的影子。娜蒂亚的死是深藏在帕恩内心中的旧伤之一，而这对卡修来说

也一定如此。

希望以後永远都不会有人像她一样如此不幸地死去。

「我了解卡修陛下想要好好栽培他的心情。」帕恩整理好自己脑中的思

绪後如此说着。

「不过栽培也要控制好时机。不然下一次的战斗带他出征如何？无论是

好是坏，战斗毕竟会让人改变，这一点陛下一定是最清楚的。」

「不能带候补生上战场，这是我们国家的规定。」

「那麽我明天跟他练习剑术吧。虽然不知道有没有帮助，不过我所能做

的也仅止於此了。」

「就这麽做。或许跟你交剑之後他就能得到什麽吧。我不太会栽培後

进，或许是因为我知道自己总是会做得过份了。」

「或许如此吧。」帕恩笑了出来。也有可能是因为他太有资质了。或许

那个年轻人也跟卡修有着一样的烦恼吧。

总之帕恩打算先找到那个骑士候补，毕竟现在的他心情一定是沈到谷底

了。刚好就在这时，帕恩看到蒂德莉特捏着裙摆从宴会厅的方向走了过

来。看来她总算挣脱那群女官了。

卡修也察觉到之後转身准备回到宴会厅。在擦肩而过的时候，两人轻声

打了个招呼。

「你好坏喔，我可是快要受不了了耶。真是的，我已经数不清被拔掉多

少头发了。」

蒂德莉特一走过来就嘟起了嘴。

「对不起啦。不过还是请你再陪我一下吧。」

「好啦好啦。」蒂德莉特点点头，轻轻挽住了帕恩的左手。

「不这样的话有点奇怪喔。」

蒂德莉特眨了眨眼睛，拉着帕恩在回廊上行走着。

两旁柱子的後方有许多对热情拥抱着的男女。蒂德莉特靠在帕恩的肩

上，像是总算安心了似地吐了口气——

远方传来了大家的笑语声。

史帕克握着酒杯，漫无目的的在城内走来走去。他右手不知道已经使了

多少力气。幸好手上的是银杯，如果是玻璃酒杯的话一定会破掉的。

又从另一个方向传来了别人的笑声。

连宴会的喧哗声，对史帕克来说都像是十分陌生。

他仍然後悔着白天如此失言。在自己所尊敬的人面前失态实在是太丢脸

了。

但更让他感到失望的是他无法参加这次的战争。以他骑士候补的身份是

无法参加的。史帕克就是害怕这一点，因此才对今年无法受封为骑士感

到十分悔恨。

到底是欠缺了什麽呢？史帕克仍然在想这一点。到底卡修陛下对自己哪

一点不满，所以才不让他成为骑士？

史帕克不知不觉渐渐远离了宴会厅，再往前走的话就是宝物库了。史帕

克就这麽想都不想地迳自往前走去。

宝物库的门口站着两个卫兵，以及一个史列因门下的魔术师。魔术师有

一张椅子及桌子，而他也正摊开了书在写些什麽。宝物库中放的并不是

金银财宝，而是保管着一些魔法宝物。据史列因所说这些可都是无价之

宝，但是这毕竟都是些现实生活中毫无用处的东西，所以一般人都说那

只是贵重的废物罢了。

「有什麽异常吗？或许会有盗贼认为今天戒备不够严喔。」

史帕克对这些似乎无聊没事的士兵们如此说着。

「聪明的盗贼会去藏宝石的宝库的啦。」卫兵如此说着并大声笑了出

来。

旁边的魔术师抬起头来，视线也落到了卫兵身上。

「不过更聪明的盗贼就会来这里了。」

「说得也对。」士兵们大声的笑着。

「不过必须是会用魔法的盗贼啊，要不然就是像先生您一样聪明的盗贼

才会。」

「你们大概还没听说过那个传说吧。」

魔术师只说了这一句，就将视线移回书本继续作业了。

听到了卫兵们的笑声，史帕克感到心情轻松多了。他对卫兵们告了别，

转身沿着原路走回。

「我们会待到很晚的，有空的话带瓶酒来吧！」

卫兵对准备离去的史帕克如此说着。史帕克也转过了头表示知道了。

如今他已经想要换个心情好好享受这次的宴会了。像是战败的狗一样在

这里晃根本就不是男人的作风，这比拿到骑士的资格与否还来得严重。

王城的通路上到处都有照明，所以并不会找不到路。

史帕克朝着二楼的宴会厅前进。宴会会一直持续到自然解散，什麽时候

结束的话就要看大家的体力了。而那些年轻骑士大概会一直闹到隔天，

因此宴会可以说才刚开始而已。

史帕克一口气喝掉杯子里的酒。变得温热的酒使喉咙有点紧缩。

然而就在这时候。

背後传来了惨叫声，以及像是在警告的声音。

是刚刚才离开的宝物库方向。

「什麽事？！」

史帕克不由得大声说着，并且确认腰上的剑之後全力朝宝物库冲过去。

不知何时竟然走得离宝物库这麽远了。因此虽然很着急，但还是花了许

多时间。

史帕克的脑海中检讨着各种可能发生的状况。

或许是盗贼，如果真是如此，那就是他立下功劳的大好机会了。如果拒

绝任何奖赏而改要求获得骑士资格的话，或许会如愿也说不定。

到了看得见宝物库的地方，史帕克便停了下来慎重地注意着四周。

状况很容易就可以掌握了。叁个人都倒了下来，而且门是开着的。

肯定是有盗贼入侵。至今还没有经过很多时间，所以人应该还在宝物库

里。

史帕克不禁犹豫。要去找救兵呢？还是一个人去？

对方可是打倒了两个卫兵及一个魔术师。盗贼不是个厉害角色就是有其

他同党在。他没有一个人战胜的把握，但如果漂亮地抓住了盗贼肯定是

大功一件。

「这是场赌注。赢了就是骑士，输了就表示我的能耐仅止於此。」

史帕克握紧了剑慎重地前进。

此时门後突然出现了黑影。由於戴着帽子所以看不见脸，但手上早已拔

出了剑。

因此史帕克确定肯定有盗贼。

已经没有後路了。史帕克有力地喊了一声向盗贼冲了过去。

盗贼似乎也发现了史帕克。他没有握剑的另一只手笔直地伸向史帕克。

「你想干什麽难道是魔法？！」

理解状况之後的史帕克马上集中了精神。要对抗魔法就必须将自己体内

的魔力活性化。

盗贼背後有一根燃烧着的火把。而火把中就这麽突然伸出一条火舌扑向

史帕克。

速度快得根本躲不掉，因此火焰烧中了衣服与胸口，热气也使得史帕克

别过了脸。虽然感到一阵痛楚，但如果停下了脚步一定会再次被攻击

的。

史帕克剑尖直指前方，再度吼了一声朝盗贼的胸口刺去。

手上确实传来了刺中对手的触感。对方似乎有在千钧一发中避开要害，

长剑只刺进了对方的右肩。

盗贼发出怪异的惨叫声，试着想从後方逃走。

史帕克抽回了剑，向上高举准备给予致命的一击。

但此时从敞开的宝物库中再度出现了另一个盗贼。看来对手并不只一个

人。

史帕克无视於受伤的盗贼，以另一人为目标攻了过去。

对方从腰间抽出了新月刀挡下了史帕克的一剑，他的帽子也顺势落了下

来。

藉由火把的微亮光线，史帕克清楚的看见了对手的真面目。

[Image]「黑妖精！」

史帕克不由得叫了出来。

他早就听说了这个种族有多可怕。如果他们隐藏了身形自己将会一筹莫

展。

史帕克尽可能的先发制人，不让对手有咏唱咒文的机会。

敌人虽然也试着反击，但剑术上还是史帕克占了优势。

史帕克也知道这是他的第一次实战。但其实一交剑便感觉到其实跟训练

的时候一模一样，因为在弗雷姆的训练中总是灌输败者只有死路一条，

要活下去就要战胜的观念。

不过现在的史帕克领悟到自己所选的是最为愚蠢的一条路。

因为宝物库中又出现了叁个盗贼，其中一人手中抱着一个小包裹。

他们以像是妖精语的语言对谈着。令人惊讶的是他们竟然都是黑妖精。

其中两个加入了战局，而且其中一人咏唱着咒文渐渐消失了。

史帕克知道他绝对不可能赢的。弗雷姆骑士团曾经告诉他，在知道自己

无法战胜的时候应该要做什麽事情。

史帕克与眼前的对手一交剑便用力将他推了出去，臂力不强的黑妖精就

这麽被推得飞向後方。

史帕克抓住这一瞬间转过身来丢下了剑，并大声喊着有小偷全力向前跑

去。

黑妖精似乎没有追过来的意思，不过史帕克却警觉到自己似乎疏忽了什

麽。随即他迅速地向旁边横跳一步，身体也因为冲劲过大而向斜前方滚

了过去。

真可说是千钧一发。史帕克的判断没有错，从他的肩膀及腰间传来了剧

痛，并且有另外两把短剑从史帕克的身边飞了过去。

史帕克强忍着痛楚，但却没有减慢自己的速度——

跟卡修告别之後，帕恩便为了寻找史帕克而走遍了王城，并且询问跟他

擦肩而过的人们。其中有一对男女告诉他，史帕克似乎往宝物库的方向

走过去了。

而在前往宝物库的路上，帕恩听见了有人喊叫的声音。

他不认为现在会有人在练习剑术。帕恩挥开了蒂德莉特的手，往声音传

来的方向跑了过去。蒂德莉特似乎也了解情形了，连忙赶上帕恩并肩前

进。

「有武器交击的声音，好像有人在战斗。」

「我们快走，或许是那个骑士候补。」

有种不好的预感。

帕恩边跑边拔出了剑。魔法之剑似乎因为出鞘而高兴地放出了光芒。

跑到通往宝物库的最後一个转角，帕恩差点撞上了一个朝他跑来的人

影。

帕恩紧张地将剑指向他，但看他身上的正式穿着便知道他不是可疑人

物，只是他的胸口已经变成黑色的了。

对方似乎想要停下脚步，但却摇晃着倒了下来。帕恩连忙扶住他的肩膀

确认是谁。

「史帕克！」

看到一头长发以及特徵明显的脸，帕恩知道他肯定是白天那个骑士候

补。

史帕克似乎是因为听到了自己的名字而安心似地，放松了身体靠在帕恩

的身上。也因此帕恩看见了他的背後。两把短剑插在史帕克的身後，并

且传出了血腥味。

「宝物库有盗贼」帕恩的怀中传来了像是在呻吟的声音。「是五个黑

妖精快通知其他人」

「黑妖精？！」

帕恩抬起头来看着蒂德莉特。为什麽这群妖魔会潜入弗雷姆王城？如果

说是要暗杀卡修的话还可以理解，但现在他们竟然只是来袭击宝物库，

难道真的只是普通的盗贼？

「蒂朵，快去通知其他人并且封锁城门！」

「帕恩你呢？」

「总不能就放着他不管吧？」

「知、知道了，你也要小心点喔！」

「我不会笨到跟五个黑妖精周旋的。」

蒂德莉特马上站了起来，朝着同一条路跑了回去。

帕恩抱着史帕克观察他背後的短剑。短剑虽然刺得蛮深的，但幸好没有

伤到要害。

之後帕恩将视线移向宝物库。那儿已经没有人影了。他们到底在那里？

帕恩集中了精神感觉周围的气息，并没有感到有人隐身朝他接近。

帕恩总算解除了警戒，并拔出了史帕克身上的短剑。血柱又再度喷了出

来，史帕克也微微颤抖了一下，不过并没有发出声音。

因为他已经不省人事了。

帕恩轻轻放下史帕克，并撕下自己的衣袖代替绷带使用。看他的脉搏以

及呼吸，应该是不会有什麽大问题的。毕竟已经面对过了太多死亡，对

於一个人是否有机会得救，帕恩已经都能清楚的辨认。

过了一会儿，帕恩感觉到刚刚蒂德莉特离开的方向似乎有人过来。虽然

还是拔出了剑以防万一，不过应该不会是那些盗贼的。

正如所预料的，蒂德莉特带着十几个弗雷姆人赶了过来。卡修国王跟

佣兵队长夏达姆也在其中，另外还有一个矮人。

「对不起，我很想要尽快赶过来，可是这个矮人他」

蒂德莉特绷起了脸，大概是怪他跑太慢吧。

「没关系的蒂朵。弗雷姆不会有人因为这种小伤丧命的。」

「可不能过度自信喔。战神教过我们，星星之火也是能燎原的。」

帕恩以惊讶的眼神看着矮人，看来他是战神的司祭。

「这止血技术太漂亮了，果然把每一滴血看得比一滴酒还要珍贵。」

矮人解开了帕恩所缠的绷带之後感动地说着。

「这也是战神的教诲之一吗？」

「全能的战神麦里，请治疗这位勇敢年轻人的伤口。」

矮人咏唱着治疗咒文，最後有力地吼了一声之後转身回答帕恩。

「刚刚那是矮人的信念。」

在这时，夏达姆命令他所带来全副武装的佣兵搜索四周，而卡修则是要

魔术师带来宝物库目录，检查被偷了哪些宝物。

卡修只微微看了受伤的史帕克一眼就严肃地走进了宝物库，一个高大的

魔术师也边翻开目录一边跟着他走了进去。

他竟然毫不在意受伤的部下，这根本不像是卡修的作风。

卡修才刚进去宝物库就出来了，而且脸上的表情更加严肃。帕恩无法掌

握现在的情形，只好对卡修投以疑问的眼神。

察觉到这点的卡修，脸色不好地对帕恩点点头。

「对不起，请你马上叫史列因过来。然後顺便告诉他，被偷走的是邪神

的祭器。」

卡修如此命令着夏达姆。

「果然是邪神的祭器是吗」

连这个性格比卡修还要冷静许多的佣兵队长都苍白了脸。

帕恩还不知道发生了什麽事情。只不过帕恩感觉到一定发生了不得了的

大事。而且是将会震撼整个罗德斯的大事件。

不然的话，卡修他们的脸色是绝对不会如此差的。




第二章
Ⅰ

一场意犹未尽的宴会，在收到盗贼入侵的消息之后马上就中断了。

醉茫茫的骑士们连忙穿上装备前往夜晚的布雷德各处，连轮休的士兵都被召集了起来，使得城中到处都是尖锐的金属声以及火把的火光。

上头下令马上封锁布雷德所有出口逮捕盗贼。只是布雷德并不是城塞都市，除了城门之外还有很多出口，例如纵横各处的小巷子或暗道，甚至沿着建筑之间的小空隙都可以离开城内。

因此他们尽可能地派遣士兵到这些地方严格监视。

他们随时都叫住路上的居民，问他们有没有看到可疑人物，一有任何可疑的人就马上带到看守所去严格盘问。

而城里也一样的混乱。许多人忙碌地在走廊上跑来跑去。

“城里已经彻底搜寻过一遍了，都没有盗贼的下落。”

“这是不可能的。收到通知之后我们马上就升起了桥，他们绝对还在城里的某个角落！”

卫兵的报告使得一个骑士队长有点不悦地说着。

“盗贼是黑妖精，说不定已经跳到河里逃走了。”

听到这番对话的蒂德莉特对卡修如此进言。

“精灵魔法是吗……”

“是的。”

蒂德莉特想到自己似乎被当成是跟黑妖精一样，说话时不由得丧失了力气。

“马上出船搜索河岸！”

卡修又下了这道新的命令。

“真是忽然就忙了起来啊。”

此时佣兵队长夏达姆回到了谒见大厅。他脸上的表情已经变得跟往常一样了，甚至愉快地看着忙碌不堪的人们，就像是不干自己的事情似的。

宫廷魔术师史列因也跟在夏达姆的后面。

“马上命令骑士团所有将军做好出击准备，明后天我们就出兵，一口气穿过亚拉尼亚，把马莫追到走投无路之后歼灭掉！”

“那么我现在马上去要佣兵做好出击准备。”

佣兵队长就像是把困难的问题交给别人般，深深敬个礼之后离开了当场。

“卡修陛下……”

史列因走到卡修面前轻轻行个礼。他的脸色十分苍白，甚至比病人还要夸张。

“换个地方吧，在这里也不方便说。”

卡修对史列因如此提议，并将盗贼的追捕工作交给了卫兵队长。之后便带着帕恩等人朝谒见大厅的深处走去。

“等史帕克恢复了意识，就叫他马上到我这里来。”离开谒见大厅的时候，卡修对其中一名卫兵如此命令。卫兵复诵了一次之后便迅速离开，大概是要去找史帕克吧。

卡修等人从谒见大厅另一头的门走了出去。信道向左延伸连接一条螺旋状的楼梯。

卡修默默地爬上了螺旋阶梯。

在帕恩想说要去那里的时候，史列因就像是看出了他的疑问，小声告诉他往前就是国王的房间。

阶梯顶端有扇铁制的门。两旁站着两个年轻骑士，肩膀上刻有亲卫队的队章。他们一看到卡修等人便恭敬地行礼，并且通知王妃已经回到房间里了。

“等一下史帕克也会来，直接让他进来就行了。”

卡修如此命令亲卫骑士并要他们开门。

卡修似乎等不及门完全打开便走了进去。里头也是一条长廊，走了十几步之后又是一扇门。

这道门静静打了开来，房中出现的是仍然穿着宴会礼服的王妃娜芙卡。王妃微微露出了不安的表情，走出来迎接自己的丈夫。

“麻烦你拿些喝的，不要拿酒。”

“是的陛下。”

王妃点点头，将门完全打了开来迎接卡修等人。

房间的确就像是一般国王的寝室一样摆设了豪华的用品。房间的四个方向都有门，而娜芙卡王妃朝右边的门走了进去。

帕恩等人被邀坐了下来。帕恩与蒂德莉特选了靠近门口的沙发，卡修与史列因则是坐在他们的对面。

“发生了可怕的事情了……”卡修劈头就这么说着。

“的确如此。”

以双手食指与中指按住眼睛的史列因也应和着。

“我太相信自己的力量了。没想到关住那扇门的魔法之钥会被打破。盗贼中一定有实力不凡的魔术师。”

“现在愿意告诉我详情了吧？”帕恩静静的问着。

“既然事情已经明朗化了，那么还是告诉你好了。不过切记不要泄漏出去，如果这件事情被士兵或民众知道的话可能会引起恐慌。”

帕恩紧张的点点头。

此时娜芙卡王妃回到了客厅，并端来了装满水的杯子。

门打开的声音使得大家的视线都落在她的身上。王妃似乎吓了一跳停住了脚步，不过随即就露出了灿烂的笑容，将水杯一个个递给大家。

看到了水杯，帕恩才感觉到了自己非常的渴。冰凉的水一口口入喉，并漂出了微酸的水果风味。

帕恩很惶恐地对娜芙卡王妃低下了头。

卡修之所以选择她做王妃应该是基于政治上的考量吧。不过帕恩不认为卡修只凭这一点来选择王妃。如果娶谁都好的话，他是不会这么晚才结婚的。

在宴会上第一次认识王妃并与她交谈之后，帕恩认为她的确是卡修喜欢的典型。她跟沙漠之民的女性一样给人开朗有活力的印象，据说骑马与剑技也是不落人后。那时候夏达姆表情不变地说国王只是娶了个新的亲卫队队员这番话更使人加深了印象。

娜芙卡王妃再度露出了笑容，跟大家打了声招呼便离开了客厅。

目送王妃离开之后，大家的表情再度严肃了起来。

“就由我来告诉帕恩吧。”史列因如此说着，不等卡修接话便继续说了下去。

“马莫正偷偷进行着一个恐怖的计划，让邪神卡蒂丝复活的计划。”

“邪神、卡蒂丝？”

帕恩回问史列因这又是什么情形。

对帕恩来说，让邪神复活这种事情根本就不大实际，毕竟她只是传说中的破坏女神而已。

“卡蒂丝复活了之后又会怎么样？”帕恩如此问着史列因。

“卡蒂丝是破坏之女神，传闻是只为了破坏整个世界而诞生的邪神。让她复活根本没有任何好处，比较正常的人或许还会选择让暗黑神法拉利斯复活比较有利。”

“正是如此，我们只希望这个人还正常就行了。”

“是谁计划这件事情的？是黑暗大司祭？还是黑妖精族族长？”

“是黑之导师，黑之导师巴古纳德，这一点绝对没错。”

“他要卡蒂丝复活干什么？”

帕恩继续追问着。他根本无法接受这件事情。

听说巴古纳德是个恐怖的魔法师。虽然无疑是邪恶的一方，但绝对不会是个愚蠢的人才是。或许巴古纳德计划征服罗德斯以及整个世界，但如果让破坏之女神复活，那么他想要征服的这个世界都会消失的不是吗？

根据罗德斯岛创世神话所记载，破坏之女神卡蒂丝以及大地母神玛法，都是世界被创造出来时一同诞生的两位女神。

在神话时代结束，世界的创造也告一段落的时候，众神分成了光与暗两大阵营，为了歼灭对方而爆发大战，这便是诸神之战争。在这场战争中，位于现今马莫岛暗黑之森的邪神卡蒂丝，与亚拉尼亚白龙山脉的创造女神玛法进行激烈的战斗。女神们支配了古龙、召唤出上位精灵、带领了妖精或妖魔无止尽地战斗着。

后来玛法的石化魔法终于制伏了卡蒂丝。本以为漫长的战争将以光之女神的胜利作为结束，但卡蒂丝却在最后对大地放出了恐怖的诅咒，那是让大地不断腐化的诅咒。

玛法为了净化大地不惜一切地注入魔力，而五匹龙王就这么趁隙烧尽了玛法的身体，使大地母神也受到了毁灭的命运。

即使将要走上绝路，玛法仍然完成了伟大的奇迹。为了不让卡蒂丝的诅咒蔓延，她将这块大地与大陆分离，同时将卡蒂丝的遗骸封入地下深处，并试着将马莫沉入海底，只不过只有最后这个奇迹没有成功。

马莫就这么成为与罗德斯分离的孤岛，并没有沉没到海底。

但这毕竟是神话，不知道那里是真实的、到那里是由后人自行创作的。实际上各教团都有自己的创世神话，彼此间的内容也不尽相同。

帕恩所想起来的是玛法教团相传的罗德斯岛创世神话，至于其它的教团是怎么说的他就不知道了。

“巴古纳德为什么会……”

帕恩也只能歪着头苦思。就如同史列因所说的，他也开始怀疑这个人是否正常。

“也只能问他本人了。”

史列因不关己事般丢下这句话。

“既然一样是魔法师，那你有什么看法？”

蒂德莉特有点不悦地说着，看来她有点不满史列因的说话态度。

“还是说详细一点吧。”

史列因听了帕恩所说的之后点点头，并且继续说了下去。

史列因讲到了一年前的事情。那是即将去世的岳母妮斯告诉他的。

六英雄之一的最高司祭妮斯，她在病危时一直都留在礼拜堂。后来她得到了一个神托，那是警告邪恶之女神有即将复活之征兆的神托。那时候虽然大家都尽了力想治好妮斯，但就如她本人所说的，人的寿命毕竟有限，她就这么在十天后离开了人世。

在她逝世之前，其它的六英雄都来到了玛法神殿跟妮斯道别。

听到这里帕恩的眼神变了。

“伍德，不，卡拉也来了吗？”

“嗯，他也出现了，只不过我并没有亲眼看到他。”

“是嘛，伍德他还平安啊……”

帕恩仰头看着吊着豪华大灯的天花板，安心却又失望地叹了口气。

“而且还没从卡拉的束缚中解放。”

“我一定为把他救出来的！”声音颤抖的帕恩重新下定了决心。

“为此也就必须赶快结束掉战争……”

帕恩说到这里想到了另一个问题。卡拉绝对不会坐视邪神卡蒂丝复活的。

那个灰色之魔女为了不让罗德斯岛统一而总是介入历史，这是因为她目睹了古代王国灭亡时惨酷的破坏与杀戮。帕恩能理解她的悲伤，但却无法容忍她本人在罗德斯所引起的诸多悲剧。

“或许卡拉已经有动作了？”

“大概吧。而且渥特应该也是。”

帕恩露出了复杂的表情。他还是无法信任那个老魔术师。

“他虽然是个怪人，不过绝对不是坏人喔。你知道他所住的塔底下是什么吗？我最近才知道，竟然就是‘最深奥之迷宫’。大贤者为了不让魔神战争时的悲剧重演，所以才决定在迷宫入口建了座塔，并在那儿度过余生的。”

据史列因所说，事实上渥特提供了很多的协助。他将数个自己所拥有的魔法宝物让给了史列因，连记载破坏之女神及其教团传承的史书以及五大“太守之秘宝”的相关研究书都让给了他。

“两把钥匙与一扇门，将使卡蒂丝苏醒。”

史列因就像是在咏唱咒文般喃喃说着。

“这是在说什么？”帕恩如此询问着。

“两把钥匙代表的是两样祭器。换句话说其一是魂之水晶球，其一则是生命之杖。”

“这两个东西我知道，不就是太守之秘宝吗？”

帕恩也知道关于太守秘宝的传说。这是古代王国时期的罗德斯太守用来统治这座岛的五大宝物，每一样均拥有强大的魔力。为了争夺其中一样秘宝“支配之令牌”，帕恩曾经跟亚修拉姆有过激烈的对峙。

另外四样分别是生命之杖、魂之水晶球、真实之镜以及知识之额冠。生命之杖能完全治好肉体上的伤口、魂之水晶球可以使死者复活。真实之镜可以映出所有问题的答案，知识之额冠则储藏了古代王国时期的所有知识。

真实之镜现在在卡拉手上。知识之额冠是由邪龙那斯所守护的，但大概已经为黑之导师所拥有了吧。

“我们魔术师对于生命之力可以说是完全无知，只有司祭们可以借由神的力量实行治疗……既然这样，为何生命之杖及魂之水晶球拥有让人的生命与灵魂复苏的魔力，这点不是很奇怪吗？”

帕恩很明显露出了疑惑的表情。他不可能回答跟魔术相关的问题的。

“也就是说啊，生命之杖并不是古代王国的魔法师们所制作的东西。”

蒂德莉特悄悄对帕恩解释着。

“如果不是魔术师的话，那又会是谁作出来的？”

帕恩有点不好意思地继续问着史列因。

“祭器是由高阶司祭所制作的魔法宝物。据说是司祭以自己的肉体让不死的众神灵魂降临之后，借助神的力量所制造出来的。不过接受众神灵魂的本人，后来几乎都失去了生命……”

要接受几近无限的众神灵魂，人类这一个容器显然是太小了，帕恩当然知道这一点。

“不过还是有例外。听说岳母在与魔神作战的时候就亲自让大地母神降临，而且仍然保住了生命。其实这跟邪神的司祭以活人祭品让邪神降临是相同的方式。”

“那么世界上不就应该到处都有邪神之祭器了吗？”

蒂德莉特的语气有点激动。帕恩轻轻拍了拍她的膝盖让他冷静下来。

“邪恶众神的教团并没有这么大的势力，你看罗德斯也只有马莫有暗黑神法拉利斯的势力不是吗？而卡蒂丝教团听说早就被亚拉尼亚的建国王所歼灭了……”

史列因说到这里又露出了苦恼的表情。

“何况并不是每个人都可以当祭品的。必须要累积足够的修行，至少要有高阶司祭的程度，不然的话在邪神之魂降临的瞬间，自己的精神就会完全崩溃，成为一个没有用的空壳子的。”

“无论如何都让人觉得毛毛的。”

“的确如此。”史列因黯然地同意，并且继续说明下去。

“两把钥匙与一扇门，这个谜语的解答是这样的：魂之水晶球与生命之杖，这两样祭器就是钥匙，而门便是让女神降临的容器，换句话说就是活人祭品。只要拥有了这三者，就能够使邪神卡蒂丝复活。”

“这话真令人无法相信……”帕恩就像是要打消什么般频频摇头。

“这么说来卡修陛下，宝物库里被偷走的就是那样祭器吗？”

“没错。”卡修缓缓地说着。

“被夺走的就是祭器之一魂之水晶球。获得那个秘宝的就是你的同伴啊，你忘了吗？”

帕恩当然还记得。那是草原妖精玛鲁从亚修拉姆等人的手中夺过来的。

“这么危险的东西，为什么不把他破坏掉呢？”

“我们试过很多次了。”史列因像是要安抚激动的帕恩般说着。

“可是那毕竟是拥有强大力量的魔法宝物，守护之力实在是太强了，我们完全无法破坏它。”

“因为无法破坏，所以我们把它放在自己手边比较安心，而且被人夺走的话也可以马上做处置。”

“我了解了。”

为了缓和激动的情绪，帕恩做了个深呼吸，闭气一阵子然后再缓缓吐了出来。

“换句话说，只要再得到另一把钥匙跟能够成为门的祭品，邪神就可以在这个世界上复活了吧？”

“这么一来……”

蒂德莉特害怕得不敢继续说下去。

“没错。不只是罗德斯，整个世界都会毁灭，所以我们无论如何都要阻止黑之导师的企图。”

卡修很慎重地一个个凝视着帕恩等人。

在卡修的视线落在蒂德莉特身上时，她喃喃念着像是妖精语的语言。

“必须要尽快抓到偷走祭器的黑妖精，而且无论如何都要先得到另一把钥匙！”

“这都蛮困难的。因为黑妖精神出鬼没，就算包围网再怎么严密，只要他们隐身或潜入水底的话都可以突破的。而另外一把钥匙生命之杖目前位于瓦利斯的法利斯神殿，所以应该是不会被夺走的。”

“您说得这么轻松，但真的没问题吗？”

帕恩似乎无法压抑住不安而握紧了拳头。

“帕恩你冷静下来。我们现在该做的就是尽快讨伐马莫。我会派使者前往瓦利斯通知这件事情，由埃特国王出面对法利斯神殿说明的话应该就没问题了。我们现在能做的就是这些。”

卡修国王说的没错。与其去抓不知去向的黑妖精，直接出兵或许还比较有希望。可是现在的自己，却仍然必须要为了解放卡诺而无法协助弗雷姆。

帕恩知道自己现在的身份，也因此不得不将找寻魂之水晶球的任务，以及保护位于法利斯神殿生命之杖的任务委托给其它人。

此时传来了敲门的声音。

大家再度往大门的方向看去。卡修则以不悦的声音要他进来。

打开门走进来的是那位叫做史帕克的骑士候补。看到了他，帕恩的脑海中闪过了一个想法。

Ⅱ

治好了魔法造成的烧伤以及短剑的伤口，史帕克又过了一会儿才醒来。眼前是战神所属宫廷司祭古力巴斯的脸。他那大胡子脸跟蒜头鼻，真的可以算是矮人族中的大众脸。他是北方矮人族出身的，在摩斯的麦理神殿结束修行之后，便随着霍普司祭来到了弗雷姆。现在的他是弗雷姆的宫廷司祭，负责对骑士们传授战神的教诲。

而一位站在古力巴斯旁边的卫兵，通知才刚醒来的史帕克马上出发晋见卡修国王。

史帕克对治疗他的古力巴斯道了谢之后，便咬着唇前往国王的房间。如今的他就像是要前往处刑场的犯人一样。

敲门之后里头传来了卡修要他进来的声音。史帕克挺直了背伸出手，握住门把缓缓地把门打了开来。

“骑士候补史帕克晋见陛下。”

卡修点了点头。

“把盗贼事件作个报告。”

卡修的语气十分公式化。史帕克就这么立正不动，将前往宝物库到跟盗贼作战的过程简单的报告了一遍。

“为什么没有马上通知有盗贼入侵？”

卡修的声音十分严肃。

史帕克也很诚实的回答。

“报告，是因为在下想自己立功。”

“愚蠢！”卡修大声斥责着史帕克。

“就算是打倒了盗贼你又有多大功劳？那时候你应该做的是通知有盗贼入侵才对。被功名所迷惑而失去自我的人，怎么有资格成为弗雷姆的骑士！”

“实在是非常抱歉……”史帕克低下头并握紧了拳。

“下去，在待命处等待下一个命令，知道了吧？”

史帕克抬起了头并微微张开嘴。他只想对卡修国王请求，希望能命令他负责追捕盗贼。无论如何他都希望能亲手夺回被抢的宝物。

然而史帕克却把嘴边的话给吞了回去。他认为卡修国王是绝对不会接受他的请求的。

“遵命……”

史帕克只说到这里，就静静行了个礼离开了房间。

※※※

帕恩一直观察着这个年轻人走进房间之后的表情。

走进房间的时候，这个年轻的骑士候补被诲恨所笼罩，而且相当的害怕。但是在离开房间时，年轻人将他隐藏在心中的一个决心表现了出来。他虽然没有开口，但是无疑是要说些什么。这只是一瞬间的事情，但帕恩没有看漏掉他的眼神。也因此帕恩肯定刚刚脑海中闪过的那个想法是正确的。

“我想拜托陛下一件事情。”

帕恩放正了姿势，态度也慎重了起来。

“怎么了？”

“请再给那位年轻人一次机会。希望您可以命令他负责魂之水晶球的探索任务。”

卡修以少管闲事般的眼神看着帕恩。

“陛下不是说过不希望那位年轻人只是个普通的骑士吗？再这样下去他只会成为一个忠实执行命令的人，这应该不是陛下所愿意看到的。”

“的确如此。”

卡修似乎是对帕恩这番话感兴趣了。他的眉头微微一动，嘴角也稍微放松了点。

“为了让他自觉到这是他自己的责任，我才建议将夺回魂之水晶球的任务交给他。因为无论结果成功或是失败，他都一定会有所得的。”

“原来如此。有经验的人说的话果然比较有说服力啊。”卡修说着便笑了出来。

理解卡修话中的含意时，帕恩不禁露出了害羞的表情。因为这使他想起了当年的自己。

“知道了。我本来要给他其它任务的，不过还是采用你的意见吧。”

“您是想让他担任前往瓦利斯的使者吧？”史列因如此说着。

卡修也对此点点头。

“那就把这两件事都交给他不就好了？”

蒂德莉特小声对帕恩说着。

“有什么建议的话不用在意尽管说。”卡修察觉到了蒂德莉特的样子并如此说着。蒂德莉特点了点头，将刚刚告诉帕恩的话再度对大家重复了一次。

“从布雷德要前往卡诺一定要通过东方或南方的街道，不过如果是我的话不会选择往东走。黑妖精也是森之妖精，要他们穿越沙漠也是很艰辛的，何况沙漠没有藏身的地方，也没有办法隐藏足迹。如果他们选择往南走，出了城就是唯一一条越过山脉的路，因此我认为有很大的机会可以在这条路上追到他们。”

“原来如此啊。”

卡修摸着下颚的胡须，似乎是在整理着自己的思绪。之后又大大点了两次头，小声说着就这么决定了。

“这是很重要的任务，不能只交给史帕克一个人。让史帕克带人搜寻南路，然后再派一批人往东找。志愿者从佣兵队中募集，并且以魔法使为优先。”

“这样应该就可以了。”

史列因说着从沙发上站了起来，帕恩与蒂德莉特也跟着离席。

最后卡修也站了起来。

“既然决定了就马上行动。我们不能只是引颈期待史帕克完成任务回来。我们还有讨伐拉斯塔公爵以及马莫，将罗德斯的战乱终结的重大使命。这绝对不是个简单的任务。”

“是。”

帕恩的神情终于不再迷惑了。既然已经决定该怎么做了就不该迷惘。如今帕恩的心早就飞到了卡诺，甚至希望明天就能够出发。不过在那之前，他还有最后一件事情要做。

※※※

骑士们的待命处有许多骑士正整装待发，到处都传来了装备发出来的金属声，以及同伴彼此叫唤的声音。

离开卡修房间的史帕克，如今坐在屋子最里面的一张长板凳上。他完全不想做任何准备，只是一直压抑着心中那股想要马上冲出去追赶黑妖精的冲动。

他不认为自己一个人赢得了。但与其羞辱的活着，倒不如跟他们打一场战死了算了。

周围的骑士都对他投以冷漠的视线。这从他一进屋子开始就一直感觉到了。

如果是平常的话他总是能面对这样的视线，然而现在的他却没有这样的勇气。其实他很希望能够抱住头缩成一团，但幸好还是忍了下来。他的心变得如此脆弱，就像是陶瓷作的玩偶一样，受到了一点冲击就马上会变得粉碎。

史帕克悄悄将手伸向腰间的剑鞘，不过鞘中并没有剑。在和黑妖精对战逃走的时候他把剑给扔了。因为他在回头的那一瞬间，判断拿着笨重的剑是无法成功地逃走的。

因此史帕克才没有失去生命。如果没有把剑扔掉的话，黑妖精的短剑大概就会从背后射进心脏了。只是他也因此被烙印上了胆小鬼三个字。

“反正再怎么样也是最差的结果了。”

史帕克认为他大概被幸运之神拋弃了。总之今天从早上就没有好事，只不过自己的判断错误也是事实，不然的话自己不会处在这样的绝境之中的。

他认为有点对不起炎之部族的人民。

此时门突然大声地打了开来。声音大到连意志消沉的史帕克都抬起了头。

一个穿着板金铠的人走进了屋子。他的头发理得很短，脸颊上有道刀伤，而战斧以及圆盾则是随意地绑在背上。很明显的这个人是个佣兵。

“这儿有个叫做史帕克的蠢蛋吗？”

佣兵看了骑士们一眼之后大声说着。

“我就是那个蠢蛋。”

忽然听到这么没有礼貌的疑问，连史帕克都感到非常不高兴。佣兵的身份比骑士候补还低，根本没有资格用蠢蛋这种词来骂他。

“我是接到队长的命令过来的，从今天开始你就是我的队长，请多指教！”

毫无悔意的佣兵对史帕克伸出了手，并且自作主张的拉起史帕克的手用力摇了两下。

“我的名字叫加拉克，也有人叫我另一个苍之流星的别名，不过可以的话你还是直接叫名字就行了。”

之后这个自称加拉克的佣兵自作主张的让史帕克看他脸上的疤痕，并说明这个别名的由来。

这个佣兵肤色微黑，只有脸上那道疤痕是青白色的。据本人说这个形状很像是流星，不过史帕克只把他当成是蚯蚓爬过的痕迹。由于想到他刚才的无礼，史帕克在心中偷偷把他的别名改成“在地上爬的苍之蚯蚓”。

“照你说的话，那夏达姆公爵下了什么命令？”

史帕克如此问着。难道他已经被赶出骑士队改编成佣兵了吗？

“什么啊，原来队长还没接到命令啊，真受不了。”

加拉克搔了搔头发，也坐到了史帕克所坐的长板凳上。

“我只接到了要帮你的命令，既然你还没有接到任何命令的话，那我也只能做一件事了。”

“什么事？”

“等啊，那还用说。”

之后加拉克就邀他要不要坐他旁边。

“在接到命令之前要好好的保存体力，这就是佣兵。”

加拉克说着便双手抱胸翘着二郎腿，把背靠到了墙壁上之后闭上了眼睛。“如果队长你有空烦恼的话，还不如把时间拿来睡觉算啰。”

加拉克说完这些之后就变得安静，并在史帕克茫然的注视之下发出了鼾声。

“真是个怪人。”

史帕克真的不知道该说什么。佣兵中有不少怪人，不过这一个肯定是佼佼者。

“啊，这里这里。”

又有另一个自言自语的声音，从开着的门边传到了史帕克的耳中。

原本想说声音怎么很尖，没想到走进屋子的是一个少女。

她穿着硬皮铠并拿着把短枪。意外的她似乎也是佣兵，但更令人惊讶的则是这个少女有着妖精的血统，换句话说是个半妖精。

“这里不是女人小孩来的地方喔。”

一个骑士站了起来，像是要赶走这个半妖精少女似的。

“这是命令所以没办法啊，你有意见的话就去跟夏达姆队长说吧。”

半妖精少女瞪了骑士一眼，就径自走进了屋子里头。

“加拉克？你也要去啊？看来这绝对不是什么好任务啰。”

少女张大了眼睛，然后踹了一下加拉克伸直了的脚。加拉克一跳起来，就瞪着这个发出天真笑声的半妖精。

“别生气嘛，赶快介绍新队长给我认识啊！”

少女指着史帕克如此说着。

“我是史帕克。”

史帕克不悦地说着。他很讨厌别人用手指着他。

“我叫莉芙，就跟你所看到的一样是半妖精，不过不可以问我年龄喔。”

“我可不想知道半妖精的年龄。”

史帕克爱理不理地说着。

“啊，是啊？知道的话会很好玩的说……”

少女似乎有点惋惜般说着。

连少女的开朗情绪都无法带动现在的史帕克。

自己被卡修所斥责，并被要求在骑士待命处待命。虽说是等待新的命令，但他不认为会是什么好消息。他已经有被剥夺候补资格成为持枪卫兵的觉悟了，他现在唯一的希望就是能以卫兵的身份取得参加战斗的资格，但由于还没决定属于那个骑士所管，所以连这个愿望都很难实现。

史帕克就是以这样绝望的心情等待着。

然而前来的并不是卡修的命令书，竟然是两个奇怪的佣兵，这到底是怎么一回事？

史帕克看着加拉克跟莉芙两人，感觉就像是被耍了似的。他们到底接到了什么命令？

这个疑问马上就得到解答了。

因为卡修本人亲自来到了这里。帕恩、蒂德莉特与宫廷魔术师史列因随侍在他的身边，另外古力巴斯司祭也跟来了。

国王的突然来访，使得待命处的所有骑士都立正不动，史帕克当然也没有例外。

连不懂礼仪的佣兵们也变得恭敬。

“骑士候补史帕克听令！”卡修劈头就这么说着。

“第一将亲笔信函送至瓦利斯国王手上，第二就是追捕现在应该逃到南边街道的盗贼，将被抢的宝物夺回来！”

史帕克听到了令他不敢相信的事情。他早就有被降级的觉悟了，但国王却没有惩罚他，反倒给了他新的任务，而且是自己最想做的任务。

他的身体开始微微的颤抖。

“别太高兴。史帕克，这是因为骑士们大多准备出征，所以才不得已派你去的。在任务完成之前，你别想要走进这个城门一步！”

卡修严肃地说着。

史帕克认为卡修国王并不很期待他完成任务。要写给瓦利斯国王的信应该至少有两封，而且其中一封大概已经快马送去了，因为卡修国王总是会将重要的讯息交给多数人联络。

不过不被期待的这件事情对他的冲击并不大，这早已经被有机会完成愿望的兴奋所掩盖了。

“牺牲生命也在所不惜！”

史帕克从卡修国王的手上接过了信之后如此发誓。

卡修不高兴的看了史帕克一眼，然后就转头看着里头的两个佣兵。

“你们的任务也就是刚刚所提到的，以后就听这个骑士候补的命令行动。”

“牺牲生命也在所不惜！”

莉芙忍住笑学史帕克说话。

“部下就只有我跟莉芙吗？”

加拉克如此问着卡修。

“我只是要夏达姆派佣兵的人选，另一个魔术师亚尔德·诺伯也会加入你们。”

史帕克也认识亚尔德·诺伯这个人。

他是从风之部族中选出来的，并且为了成为弗雷姆宫廷魔术师而修行了十几年。在史列因接受卡修的邀请之后，宫廷魔术师的工作便让给了这位北之贤者，然而他无疑已经学得了导师级的魔术了。

他高大得几乎没人认为他是个魔术师，但性格却十分的温厚，即使地位只是个小文官他也毫无不满。记得他是宝物的管理人之一，大概是为了负起宝物库被袭击责任而要求同行的吧。

对这次追捕会使用精灵魔法的黑妖精的任务来说，他的确是个值得信赖的同伴。此时史帕克也察觉到，那个半妖精少女也一定会使用精灵魔法。

为了做好与黑妖精作战的准备，卡修给了史帕克一群值得信赖的同伴，这一点是千真万确的。如果这样还无法完成任务，那么自己肯定会被印上无能的烙印。就如卡修所说的，没有完成任务之前他是绝对不会回到弗雷姆的。

“还有其它问题吗？”

卡修如此问着史帕克等人。

史帕克没有。不过意外的有另一个人有意见。

“可以让我加入吗？”

说话的是古力巴斯。他以矮人特有的口音说着共通语。

这个突然的要求，使得卡修也有点疑惑。

“我不介意，但是为什么？”

“有句成语叫做物以类聚，我就是欣赏这个骑士，所以应该不需要理由吧？”

之后古力巴斯取出了一把剑，并且拿着剑朝史帕克走了过去。剑是史帕克的，大概一直由他保管着吧。

“为了从敌人手中逃走连剑都可以舍弃，我认为这也是一种勇气的表现。”古力巴斯说着将剑递给了史帕克。

“依赖剑的人常常会忘记剑其实是一个道具。不少人把剑看得比命还重要，但战神的教诲中绝对没有这种事。”

听了古力巴斯所说的使得史帕克有点狼狈，不过他还是将剑收了起来。

“真的可以吗？”史帕克如此问着。

“不用介意。传教本来就不是战神司祭真正的工作。”

古力巴斯很干脆的说着。

（那么真正的工作到底是什么呢？）

史帕克不禁有这个疑问。唯一能肯定的是古力巴斯虽然身为宫廷司祭，但他并没有从国家那边得到报酬。

“司祭难得有这番好意，你还是衷心接受吧。”

卡修国王对史帕克说完之后离开了屋子，史列因与蒂德莉特也跟着国王走了出去，然而自由骑士帕恩却留在屋子里。

帕恩缓缓走到史帕克身边，朝他的肩膀轻轻拍了一下。

“抱歉，你可以先跟我去一个地方吗？”

自由骑士这么对史帕克说着。

“当然可以，请问有什么事情吗？我希望能够马上执行我的任务……”

史帕克对如此回答的自己感到可悲。如果没有任务的话，他真的希望一直跟在帕恩的身边，毕竟自由骑士帕恩是史帕克最崇拜的勇者。

“来了就知道。而且我觉得这也是任务之一。”

帕恩对史帕克微微一笑，不等他回答就自行走出了屋子。

听到任务这两个字，史帕克就决定跟帕恩走了。

在微暗的王城中，史帕克跟在帕恩后面大约五步的距离。他觉得再靠近他的话自己会有点惶恐。

史帕克不禁问着自己，究竟何时他才能自豪地敢于缩短这个距离？

Ⅲ

帕恩将史帕克带到了锻炼之间。这个圆形的房间是用来进行剑术训练或对战仿真的。不过平常只有上级骑士可以使用这里，普通的骑士或骑士候补都是在中庭练习。帕恩一走进房中，便一言不发的拿起一把挂在墙上的训练用剑扔给史帕克。

“这是怎么一回事？”

史帕克接过了剑之后疑惑地看着剑身。这把剑是用来训练的，因此剑刃并没有开锋。不过这毕竟是铁制的，真的打起来的话还是有可能受伤。其实每年都会有几个骑士或候补生，在训练的过程中因为发生意外而丧生。

“来到锻炼之间的话还用说吗？我想跟你过个两招，听卡修陛下说你的剑技不错是吗？”

帕恩也拿了把剑下来，并以手臂敲了敲剑身看看是否可用。

“您是要陪我练习吗？”

史帕克不禁怀疑自己是不是被耍了。他真的拥有可以跟自由骑士练习剑技的荣誉吗？

“原来我不够格啊。”

“怎么可能！实在是够格过头了！自由骑士帕恩先生，您真的愿意陪我练习吗？”

帕恩用力点点头之后摆出了架势。

史帕克连忙卸下腰间的长剑，因为他怕帕恩下一秒钟就会改变主意。

之后史帕克深深吸一口气摆出了架势。

帕恩遵守礼仪轻轻以剑尖相碰之后，两人便迅速打开了距离。

史帕克开始在脑中思考着要采取哪一种攻势。

然而帕恩却突然有了动作。史帕克与帕恩之间的距离一瞬间拉近，然后在史帕克发觉的时候，帕恩的剑尖就已经抵住自己的喉头了。

他没想到竟然这么简单就输了，甚至根本还没感觉到对战的实感。现在的史帕克非常后悔，不过当然不是因为输了，而是珍贵的训练机会竟然在一瞬间就结束了。

“一开始交剑之后就不能大意，敌人随时都会从战场上攻过来的。”

帕恩如此指导他之后又回到了原来的位置。

训练还没有结束。史帕克重新感到一股兴奋，并且告诉自己以平常训练时的心情就可以了。

第二回合史帕克改为主动出击。他不使用任何假动作一口气砍过去，然而这一剑却被轻易挡了下来，帕恩顺势以剑柄轻敲他的手背，史帕克就这么手背一麻放开了剑。

“步伐太浅了！”

帕恩如此斥责着。

史帕克点点头，连忙捡起了剑再度摆开架势。帕恩似乎还不想结束这场训练。

的确，之后这场训练持续了很久。

这是没有任何套招，完全属于仿真实战的训练。史帕克用尽了所有自己所学的战法攻击帕恩。

然而却完全没有用。他的攻击被挡了下来、突刺被闪开、假动作也被完全看穿。不管动作再怎么快，帕恩总是快了他一步，在互相交剑比力气时，也总是被推了回去。

而每次一分胜负，帕恩便详细地指出他的缺点。

就这样在一次次的对战中，每回合交剑的时间越来越长。后来帕恩便不只是指出史帕克的缺点，也开始传授他其它优秀剑士的优点。

“卡修国王之所以强，在于他能够确实预测出对方的动作，并且他的攻击组合十分巧妙，每一剑都慢慢将对方逼上绝境，也因此他才在单人对决时夸称无敌。”

“雷欧纳国王以技巧取胜。无论如何自己绝对不会露出破绽。总之先采取严密的守势，将战况拖延到敌人终于露出破绽之后再展开攻击。”

“马莫黑衣之将军的剑法比任何人都锐利，每一击都是直指要害的必杀一击，而且即使能够躲过第一剑，第二剑也会随即袭击过来。能躲过他第三剑的，真的就堪称是一流的战士了。”

帕恩一边解说，一边实际示范着这些剑士的战法。

在最后，帕恩展现了他最得意的突刺。这一剑的犀利到令人来不及反应发生了什么事情。

从原本的准备姿势，一瞬间就转成了将剑突刺出去的静止姿势。

“这样的突刺只能用在面对强敌的时候。”

帕恩露出了不好意思的笑容，并像是宣告训练结束般将剑挂回墙上。

“因为突刺之后防御就会崩溃，所以一被躲开就完了，平常不需要去冒这个危险。”

“实在是非常感谢。”

全身痛快流着汗的史帕克深深敬了个礼。

“我一定会完成任务的。我会打倒黑妖精，把被抢走的宝物夺回来！”

“没错。这可是重要的任务，你一定要努力完成。”

帕恩如此鼓励着史帕克，并拿出了准备好的毛巾擦汗。

“牺牲性命也在所不惜！”

史帕克用力地说着。他全身都涌出了坚强的决心。

帕恩知道卡修国王不喜欢这句话，所以不由得露出了苦笑。

“我绝对不会重蹈昨晚的覆辙，绝对不会放弃自己所该负责的任务……”

史帕克这番话不是对帕恩，而是对自己所说的。就像是决定了自己生涯中的方向似的。

但帕恩正在擦汗的手却停止了动作。

“这样也不好。”

“不好……请问是为什么呢？”

史帕克完全无法理解帕恩话中的含意而如此问着。

“就是不要舍弃了自己。不要成为一个只知道完成被赋予任务的人。”

史帕克感到帕恩所说的深深刺进了他的内心，使得他有点不知所措。

“可是我为了自己的功名而失去了心，并且做了错误的选择不是吗？”

“这样的自我当然可以舍弃掉。其实我要说的是……”

帕恩坐在石制的地板上，双手放在头后看着天花板。

“我的父亲为了拯救村人，舍弃了自己的任务以及骑士的名誉。我之所以会辞去圣骑士的职务，也是为了要救出自己的同伴，只不过似乎绕了远路就是了……”

史帕克也知道铁西欧斯跟自由骑士的传说，然而却无法领悟到帕恩话中的真正含意。

“看来你好象更搞不清楚了。”

看到史帕克迷惑的表情，帕恩不禁露出了一丝苦笑。之后他像是要拭去史帕克的不安似的，改变了语气用力地说着。

“现在就专心实行任务就可以了。对手是黑妖精，绝对不是个简单的任务，我们能做的也只有尽全力永不放弃不是吗？”

史帕克听到这番话之后挺直了身子。

“我明天也要出发前往卡诺了，我很期待下次的再会，那时候我们就来个正式的对决，可不是像现在一样套招而已喔！”

帕恩说着便站了起来跟史帕克告别。

“是，到时候就麻烦您了。”

史帕克就像在跟国王说话般立正回答。

帕恩离开了锻炼之间走向谒见大厅。史帕克一直目送着帕恩，直到他往前消失在走廊的那一头。

※※※

“你回来啦，事情做完了吗？”

蒂德莉特就像是在欢迎出征归来的帕恩般，静静地抱着他并将脸颊贴在他的胸前。她感觉到了帕恩身上的汗臭味，脸颊也感受到了火烫的体温。

“我不大会说话，所以不知道他有没有听懂耶。”

帕恩也轻搂着蒂德莉特，温柔地吻着她的金色长发。

“不是跟他交剑过了吗？那么他一定会有所得的。”

“我也这么希望。”

帕恩说着并环视谒见大厅。

大家都还在忙进忙出，也没有看到卡修跟史列因。蒂德莉特告诉他，两人又到沉默之间拟定攻打拉斯塔公爵的计划了。

“军事会议吧，看来应该会开很久，本想说跟他们打个招呼的……”

帕恩一个人自言自语着。

“我已经跟他们打过招呼了。卡修陛下传话说希望两个月之后能在卡诺见面。”

“两个月啊，真的是蛮辛苦的。”

卡修大概会不惜牺牲持续攻击吧。等到讨伐拉斯塔、击溃马莫军势来到卡诺的时候，人马肯定都已经身心俱疲了。

如果那时候卡诺自由军被马莫留守在卡诺的部队镇压的话，那么最后的决战结果将无法预测。

帕恩考虑了一阵子之后下了一个决心。

“马上就要出发了是吗？”

蒂德莉特小声地说着。

“你怎么知道？”

帕恩惊讶地看着蒂德莉特。

蒂德莉特就像是风吹舞动的树叶，轻轻跃起了身子来到了帕恩的身后。

“嗯～为什么呢？”

“一定是因为一直都在想你的事情啊。”蒂德莉特小声说着，从背后抱住了帕恩。

“我也是喔，蒂朵。”

帕恩这番话使蒂德莉特感到十分意外。她抬起贴在帕恩背上的脸并眨了眨眼睛。

“好，朝卡诺出发吧！”

在蒂德莉特期待的眼神之中，帕恩就像是在宣布事情般说着。之后他轻轻挣开了蒂德莉特，朝放置行李的客房走去。

帕恩的背影逐渐远去，蒂德莉特也连忙跟了上去。

“什么嘛，已经没了啊。”

蒂德莉特似乎有点失望。

“现在只能这样啊。”帕恩头也不回的回答着。

“不过蒂朵，再忍耐一下就好了。等到这场战争结束之后，我们再好好的周游整个罗德斯，多花点时间逛逛以前没时间细看的城市，将我们相会以及共同成长的罗德斯岛深深烙印在眼中。”

到那时大地将再也没有邪神的诅咒，覆盖天空的灰色之云也将消散。

蒂德莉特瞇起眼睛露出笑容，对帕恩用力的点点头。

自从跟帕恩相遇之后，蒂德莉特每天都像是被顽皮的风吹得到处飞舞的羽毛。虽然这样的日子很快乐，但蒂德莉特毕竟是森之妖精，内心还是希望能够安静稳定地过生活，就像是夫妻树一样静静沐浴在阳光与微风之中。

只不过不知道帕恩是否能够忍受这样的生活。或许他会因为生活过于单调而又出外追寻着什么，这是蒂德莉特最担心的地方。也因此她暗暗决定，到那时候她仍然会继续跟着帕恩，一起追逐着他们的未来。

※※※

在史帕克回到待命处的时候，亚尔德·诺伯也已经在场了。

亚尔德·诺伯虽然没有爵位但却是个正式文官，身份跟正规骑士同等，因此史帕克的阶级其实比他低。

光是多了亚尔德·诺伯一个人，就感到骑士待命处似乎拥挤了许多。他不只长得高，体格方面也是一流的，而且应该跟一般的沙漠民族一样对武术有相当的心得。他穿着一件象牙色的衣服并握着魔术师之杖。魔术师之杖有一般人那么高，但握在亚尔德·诺伯手中却只到他的肩膀高，亚尔德·诺伯的外表就是这么的不搭调。不过他已经做好了旅行的准备，背上背着一个大袋子，腰上也有一把护身用的小剑。

战神司祭古力巴斯也已经做好旅行的准备了。他把那把比自己身高两倍长的鉾枪靠在肩上，正用柄的部份咚咚地敲着地面。而身上则穿了一件锁链甲，并在外头罩上了一件刺有麦里纹章的神官服。

加拉克与莉芙则是坚守着佣兵的原则，分别躺在长板凳跟地上呼呼大睡。莉芙穿的裙子很短，甚至露出了大腿，使得一旁的年轻骑士都露出了困惑的表情，并尽量避免看到莉芙。

史帕克也不得不惊讶，这样的少女竟然能待在风纪不佳的佣兵队中。

“史帕克先生，请多指教。”

亚尔德·诺伯静静的低下头，史帕克则是连忙回了礼。

“叫我史帕克就可以了，我的身分不值得加先生两个字。”

“知道了，以后我就这么叫你吧。那么史帕克，我们也应该准备要出发了吧？我跟佣兵们都已经准备好了。”

史帕克感到同伴们的确值得信赖。虽然已经是晚上了，但他们却认为马上出发是天经地义的事情。

想到还没准备好的就剩自己而已，史帕克不禁有点不好意思。

史帕克与亚尔德·诺伯的对话，使原本熟睡的佣兵们打了个大呵欠起来了。

“睡地上害得我身体好痛。”加拉克说着开始转转双手跟身子，活动一下僵硬了的筋骨。

“怎么啦队长，你的脸色不错嘛，终于想要好好干了是吗？”

史帕克无言地点点头。

“等我准备好就马上出发。今晚离开布雷德之后在下一个村庄过夜，然后早上先搜集一点情报之后就休息。因为盗贼为了躲人耳目一定会在晚上行动，所以我们也在晚上出发。只要沿着道路直走，我认为应该可以在抵达瓦利斯之前追上盗贼。”

史帕克说完之后，便前往骑士宿舍做好自己的准备。

“我们在城门口等你喔。”

加拉克如此对他说着。

“好啊，我马上就过去。”

史帕克为了争取时间而在走廊奔跑着。虽然刚接受帕恩的训练应该很疲劳的，然而身体却异常的轻盈，就像是后悔跟烦恼等负面的情绪都随着汗水冲走了似的。

“现在就专心实行任务就可以了。”史帕克一边跑着，一边说着帕恩的这句话给自己听。完成这项任务的时候他一定会得到些什么，或许那时候就能够理解帕恩这番话中的真正含意了。

Ⅳ

布雷德郊外有个小山丘，低矮的杂草覆盖了整片大地。将来在逐渐增强的阳光沐浴之下，这些草一定会更为茁壮的。此时吹来了一阵舒服的晚风，使周围的杂草以及站在山丘上莱娜的头发随风起舞。

莱娜纤细的双手抱在胸前，心情很好地看着布雷德城。从这个山丘可以一眼鸟瞰整个布雷德。

（真可惜了这个视野这么好的地方。）

莱娜不禁露出了不满的表情，因为这个山丘即将因为要建造新的王城而限制进出了。现在山丘上到处都是用作地基的巨石以及大大小小的坑洞，也不能躺在草皮上舒服的睡午觉了。

如果不小心被卫兵抓到自己在这里闲晃的话，一定会变成公会中的大笑柄，莱娜可不想在牢房里度过她的青春年华。

她是盗贼公会的成员。

这十年布雷德有很大的变化。其中之一便是莱丁盗贼公会在这里成立了分会。会长叫做西丝妮亚，是位比莱娜大十岁的女性，而之所以会在布雷德设置分会，莱娜认为是因为莱丁盗贼公会长佛斯讨厌女性才这么做的。这个证据就是布雷德盗贼公会有许多女性盗贼，相反的莱丁盗贼公会却完全没有。

佛斯拥有令所有男人都羡慕的英俊外表。许多女盗贼都希望尽量留在佛斯身边，只不过碍于命令才全部调到了这儿。如果能够获得公会长的青睐，在公会中的地位就可以大幅提升，即使不用过这种神经紧张的生活，也不用担心金钱上有匮乏之虞。

莱娜知道自己的肉体有多么的吸引人，因此她很喜欢穿着展现她身体曲线的皮衣，并将胸前放得很低，裙子也尽量的改短，以充分地释放出自己的魅力。

自傲的金发虽然为了工作所需而不得不剪短，但留长的话她有自信可以打扮成一个贵族千金的样子。

莱娜在莱丁也曾经诱惑过佛斯，但会长却从来没有动心过。她本来以为公会长再怎么讨厌女性也会拜倒在自己的石榴裙下的，然而就因为她太过于自信，使得失败之后的打击也不小。

之后莱娜就像是被赶离似的调到了布雷德分部，说白一点就是被当成眼中钉拔掉。这已经是两年前的事情了。

后来布雷德盗贼公会的女会长西丝妮亚还曾经半开玩笑的说要去诱惑佣兵王卡修，不过这位弗雷姆国王去年也迎娶了新王妃，因此也只好重新物色其它的对象了。

现在的她当然不是在找对象，而是在观察城里的情形。

平常在这个时间应该已经寂静下来，也不会有半点灯光的，可是今天晚上似乎不太一样。

街道上到处都有移动着的红色火光，应该是有人拿着火把四处移动。卫兵们的叫唤声顺风传到了山丘上，远方的海面以及砂之河上也都出现了小船。

“虽然不知道发生了什么事情，不过今天大概是不会有生意的。”

莱娜决定就这么回家休息了，她像晚风般飞奔下山丘斜面。山丘下面就有一条通往布雷德南门的路。

一走到路面上，莱娜就以盗贼步伐不发一声地前进。有时在没有工作的时候，以平常的步伐走路都会被盗贼公会的眼线嫌吵，大概是她还不清楚使用的时机吧。

莱娜就这么朝着布雷德前进。四周有点黑，只有逐渐西沉的月亮以及莱丁方向的光线淡淡地照着莱娜的脚边。虽然因为职业所需使得她的夜视力练得很好，不过如果不是脚上踩着路面的触感，她还真不知道自己现在走到了那里。

左手边传来了砂之河的流水声以及奇特的腥味，偶而也有虫子在莱娜的头发附近飞来飞去。金色的头发反射着月光，使莱娜看起来十分显眼。

此时她发觉正面有人走了过来。

因为对方也压低了脚步声，所以在看到影子的时候才发觉。但莱娜反而因此觉得安心，毫不畏惧的继续向前走去。

正如她所预料的，走过来的是盗贼伙伴兰迪。兰迪露出了笑容，一走近莱娜就搂住了她的腰，并温柔的对她的耳朵吹气。

“如何？要不要到河边休息一下？”

“很抱歉，我现在可没那种心情。告诉我，城里到底发生了什么事情？”

莱娜拉开兰迪放在她腰上的手，并向后一步保持两人的距离。

“情报可是钱耶，那能够随便跟你说。”

“我的身体也是钱啊，既然被摸了当然得要点东西回来。”

“你是在接客啊？”兰迪说着发出了粗俗的笑声。

“我可没有这么不值钱，而且降价的话不就没有人要了？”

“那你还是趁值钱的时候赶快卖吧！”

之后兰迪告诉她城里所发生的事情。

“王城里有盗贼？这是真的吗？”

“我不会撒不值钱的谎的。”

盗贼常常都会说谎，不过兰迪说得没错，他欺骗莱娜根本没有什么好处。

“是同伴干的吗？”

“怎么可能。莱丁的老大跟卡修国王可是老朋友，所以在王城里是禁止有窃盗行为的，何况也不会有人笨到去那种地方。”

“那就是外人干的了。”莱娜的眼神变得锐利。这是重大的违规行为，如果没有砍下真凶的脑袋，布雷德盗贼公会的面子就丢光了。

“没错。如果你有空的话就来帮忙吧，毕竟没有人能逃得过你的鞭子。”

莱娜点点头，取出了腰上卷成五圈的皮鞭。

“对了，我还有一个很有用的情报喔，要不要听？”

“怎么可能会不听。不过值多少？”

“五十个银币，不然陪我一个晚上也行。”

“我可不只值这么少！”莱娜如此抗议着，并且从腰上的皮袋拿出了一颗宝石。

“这是昨天才到手的，记得跟公会报告一声。这应该不只值五十吧。”

“这么暗我哪看得出来啊？”

兰迪如此抗议着，将宝石朝西边的天空高举，希望借助月光来鉴定宝石的价值。河面上的月光就像是一条银带，随着水波粼粼地摇曳着。

“你的疑心病还真重。”莱娜有点轻蔑地说着。

“只有跟钱有关系的时候才会这样的。”

兰迪一边说着继续鉴定着宝石。

莱娜没办法只好双手抱着后脑勺，不经意地看着砂之河等兰迪鉴定。然而此时莱娜却发现水流似乎有点怪异，并且传来啪啪像是鱼跳出水面的声音。

“等一下兰迪，你看！”

莱娜反射性的弓起身子，拉了拉兰迪的衣角要他注意。

“干嘛，我现在很忙的……”

“要鉴定等一下再说啦。你看河边，有大鱼从水里爬出来了。”

莱娜以盗贼专用的暗语，警告兰迪赶快放低身子。

听到盗贼专用的暗语，兰迪反射性的蹲了下来，并且将视线转移到了河边。

正如莱娜所说的，几个怪异的人影从河里爬上了岸。他们当然早已经全身湿透，现在在干燥的河岸将水甩干。

“宝石还你……”

“你有没有眼光啊？这颗宝石至少值七十耶！”

莱娜生气地抗议着，不过当然是小声说的。

“不，是因为我的情报已经没有价值了。”

“那么他们就是盗贼吗？”

“正是如此。”

从水里爬上岸的人影有五个，其中一个似乎受了伤而由同伴搀扶着。

莱娜一眼就看出来那个人没救了。因为连莱娜都清楚看见他的身体颤抖得像是痉挛，而且看起来并不像是因为泡在水里太久造成的。

“怎么办？对手有四个，要干掉吗？”

“干掉的话是可以得到不少奖赏，不过我认为还是不要这么做。他们可是能潜入王城平安逃出来的角色，要对付我们应该也绰绰有余的。”

莱娜轻轻哼了一声。

“那你在这里看着他们，我回公会去叫同伴过来。”

“留在这里比较危险，所以分帐的时候我六你四。”

“了解！”莱娜以盗贼暗语回答。现在已经没有时间在这里争论分帐的事情了。

然而莱娜在站起来的时候犯下了天大的错误。她手上的鞭子轻轻地叩到了地上，使得四周响起了啪的一声，而且声音竟然异常的大。

“糟了！”莱娜不自觉啧了一声。

“笨蛋！”兰迪臭骂了莱娜一句。

这样的声音一般人应该还听不到，然而河边的那五个人也是盗贼，不可能会没听到的。

盗贼们果然发现了莱娜他们。他们以尖锐的声音彼此讨论，但使用的语言不但没听过而且十分怪异，不知道是哪边盗贼公会的共通暗语。

“要打吗？”

“笨蛋，快逃啊！”

莱娜点点头，跟兰迪并肩向后方逃跑。

然而兰迪似乎踢到了东西，笔直向前跌倒在地上。

“兰迪，你再玩就不理你啰！”

“不是啦莱娜，我的脚上有东西……”

兰迪的声音因为恐惧而颤抖。

莱娜蹲下来观察兰迪的脚边，但此时也有什么东西正想缠住她的脚。莱娜一翻身跳了开来观察刚刚自己所站的地方，发现地上有三根像是恶心触手的东西，为了找寻刚刚逃走的猎物而扭动着。

“为什么路上会有这种怪物！”

莱娜发出了尖叫声。回头一看，四个盗贼已经从河岸跑了上来，看来马上就会被追上了。

“莱娜！你快逃啊！”

“那你呢？”

“我不行，这个怪物根本不放开我。你赶快逃，然后向西丝妮亚会长报告为我报仇！”

“对不起兰迪，都是我太笨才害了你……”

莱娜跑到了兰迪身边，迅速地吻上了他的唇。

之后她站了起来，全力朝布雷德发出火光的方向跑去。地面暗得有点看不清楚，使得她仍然很害怕刚刚那种怪物会吃掉她的脚。

莱娜就像是要向火光求救般不断地跑着。而此时背后传来了兰迪所发出来的惨叫声。

Ⅴ

在莱娜抵达布雷德时，大门无情的紧闭着。

用尽全力跑到了这里，使得莱娜完全喘不过气来差点倒下。然而想到那四个盗贼，以及刚刚那种怪物可能马上就追了过来，她不顾一切的用力敲门。

“开门啦！我是这里的居民，求求你快让我进去！”

莱娜活了二十年至今从来没有这么狼狈过。

此时门上面出现了两个卫兵。

“你叫什么名字？住在那里？是做什么的？”

“这种事情无关紧要啦！我发现盗贼，可是同伴却被他们杀了，剩我一个人跑回来，请你赶快开门，不然我的脚会被怪物吃掉的！”

两个卫兵对看着，露出了考虑要怎么做的表情。

“你等一下，我下去开门。”

卫兵确认了四周没有埋伏之后消失了身影。从门的对面传来了放下梯子的声音，之后大门就渐渐地打开了。

才刚开了一点门缝，莱娜便硬挤进了城里。随即两把鉾枪挡住了她，莱娜就这么一屁股坐了下来。

她终于感觉到自己得救了，同时脑海中也想起了现在必须想办法解除这样的窘态。盗贼公会用鞭的第一高手竟然变得跟个小女孩一样，实在是有点难为情。

可是看到了那么恶心的东西，加上伙伴兰迪被杀害，使得她根本无法镇静下来。毕竟她没有大胆到能若无其事接受有人死掉的事实。

莱娜忠实地遵守着公会的规定，所以在偷东西被发现的时候也绝不伤人。她之所以选择长鞭为武器，就是为了封住对方的动作，或是打落自己想要的东西。

然而现在莱娜强烈意识到她会因为这条长鞭使得处境变得不利，因为除了盗贼之外，根本没有人使用这么奇特的武器。加上现在所穿的也是工作服，七大道具也还绑在自己的腰上，只要一检查的话就会被发现了。

被知道是盗贼的话她肯定会被逮捕的。这是无法否认的事实。可能会被拘留起来等待审判，然后运气不好的话会被关起来，好一点的话也免不了会被驱逐出境。

莱娜开始思考着要怎么突破现在的困境。

此时她看见像是弗雷姆佣兵队的一群人正从市中心往这儿走来。看到他们使得莱娜有了个点子。

“其实我根本就不是布雷德的居民，我是要自愿加入弗雷姆佣兵队的旅行者啦。”

莱娜毫不在意自己多么狼狈，就这么对其中一个卫兵哭诉着。

※※※

史帕克总觉得出发之后已经走了很久了，但是到现在都还没有出城。大概是因为周围的景色没什么变化，所以才感觉整个城大了许多吧。不过由于人口急速增加，这十年之间布雷德也的确变大了不少。

自从最先存在的大门外开始有店家，也有商人或工人在工作之后，过了三年就又做了一道新的大门。然而不久这道门外面又有新的居民盖房子定居了下来，所以现在的大门已经是第三层了。

看到了那扇门，史帕克才终于感觉到要出城了。他一直都在想说什么时候才可以离开布雷德。

然而看到应该紧闭的门竟然是开着的，史帕克不禁十分的惊讶。

本来还紧张的以为是被盗贼突破了，不过看到卫兵还在之后便松了一口气。

门的里侧有两个卫兵以鉾枪架着一位女性，似乎正在询问她什么事情。

史帕克快步往前想知道发生了什么事情，不过另外四人倒是无动于衷，因此史帕克与他们渐渐拉开了距离。

“你们这样开着门在干什么！”

史帕克严厉地问着其中一个卫兵。

另一个卫兵看起来虽然应该是要盘问这个女性，然而他怎么看都只像是要吃豆腐而已。由于这个女性穿着十分暴露，使得史帕克一瞬间还以为他是个娼妓。

但无论如何，卫兵这样的行为都可能算是怠忽职守。

史帕克要求卫兵说明详情。

“是的。其实是因为这位女性前来求救，她说她发现了盗贼，所以才让她进城再说。”

卫兵眼神不定地如此回答。

“什么？盗贼……？”

史帕克不禁怀疑自己的耳朵。如果是实话那就太幸运了。他无视于卫兵，朝双手掩着脸的女性走了过去。

“你刚刚说的是真的吗？是在那里发现盗贼的？”

他的语气十分严厉，就像是在拷问着犯人似的。

莱娜知道走过来的不是士兵而是骑士时，不禁心想要大祸临头了。

骑士跟士兵不同，除了无法通融之外，用美人计也没有效。

没办法莱娜只好把经历的事情一五一十的说了出来。不过她说到自己被杀的盗贼同伴时，把兰迪改成了志愿加入佣兵的旅行者。

此时像是骑士同伴的四个佣兵也跟了过来。结果莱娜被五个人围了起来，害她感到更加的焦躁。

“你不相信我所说的吗？”

“有会抓住脚的怪物啊……”

史帕克也在史列因的私塾中上课，因此对栖息在罗德斯的怪物也有相当的认识。可是这个女性所说会伸出触手吃掉脚的怪物，史帕克倒是第一次听说。

“我知道那个怪物的真面目喔！”

莉芙露出了高兴得不得了的表情，踩着轻盈的脚步走了过来。

“莉芙，这是怎么一回事？”

“换句话说，队长，就是这么一回事啰！”

之后莉芙开始咏唱着精灵魔法的咒文。

“大地之小人，伸出你纠缠之手”

随着莉芙咏唱的精灵语，史帕克的脚边忽然有了变化。地面开始不自然地隆起，之后土块螺旋状地伸长，缠住了史帕克的脚。

这个志愿成为佣兵的女性，一看到就尖叫着抱住了加拉克。

“是精灵魔法的咒文啊。”

史帕克看着缠住自己的土块，若有所悟地点点头。

“就是这样。”

“可是这样下去我不能动，你赶快帮我解开啊！”

史帕克恍然大悟般瞪着莉芙。

“放心，等一下土之精灵的力量就会消失了。”

就如同莉芙所说的，抓住史帕克的大地之手，过了一阵子之后便恢复成为了原来坚硬的地面。

想到莉芙竟然拿别人来做魔法示范，史帕克不禁觉得有点愤怒。

“就如这个人所说的，他们肯定是黑妖精，而且那时候想要用精灵魔法阻止你们逃走。”

“只不过我认为还是不能完全信任她喔。”

加拉克像是赚到了般抱着刚刚扑到他怀里的女性。虽然穿着铠甲感觉不到胸部柔软的感触，不过女性特有的体香仍然扑鼻而来。

加拉克这番话使这个女性微微一颤，并连忙用力推开了加拉克。但加拉克的手中却拿着她的皮鞭。

“那是我的武器。既然我是来加入佣兵队的，带自己的武器应该不犯法吧？我绝对不会在街上使用的……”

女性观察着加拉克的表情如此解释着。

“话说回来骑士先生，我可以带你去盗贼出现的地方喔，毕竟加入弗雷姆佣兵队本来就是我的愿望，这肯定是嗯……麦理神引导我的。”

史帕克似乎无法下定决心，看着亚尔德·诺伯的脸希望他给点意见。

“现在时间是最贵重的。”

亚尔德·诺伯只说了这一句话。

“说的也是，那就这么决定了，我们请她带我们去。总之盗贼很明显是往南边走，光是这一点就是贵重的情报了，十分感谢你。”

史帕克就像是把莱娜视为宫廷妇人，牵起她的手轻轻一吻。

“我的名字是莱娜。”

莱娜就像是被催眠了般，自行说出了自己在盗贼之间使用的名字。

一直到现在她才发现，这个骑士近看其实也蛮不错的。可惜的是他似乎比自己小了两三岁。

“队长这么说的话我就不反对了。”

加拉克以若有含意的眼神看着莱娜。不过史帕克已经开始跟卫兵交谈了，所以也没发觉到加拉克的表情。

“通知王城盗贼往南边走了，还有史帕克等人将马上出发追赶盗贼。”

卫兵恭敬地说声知道了，之后打开了大门送走史帕克等人。

史帕克打了个形式上的招呼之后，朝黑暗中踏出了步伐。月亮已经消失在云后了，只有天上的点点繁星，以及背后布雷德的火光照着通往南边的街道。

卫兵一直目送史帕克等人直到消失不见。

过了不久，七个人影消失在像是漆黑墙壁的黑暗之中。卫兵们最后看到的，是一个距离一行人有一段距离，穿着白色长衣缓缓跟在后面的小小人影。




第三章
Ⅰ

加入了一位名为莱娜的佣兵志愿者，一起旅行的同伴增加为六人。

史帕克不禁感到不可思议地看着一起在街上行走的同伴们。他们是两位佣兵加拉克与莉芙、战神司祭古力巴斯、弗雷姆魔术师兼文官的亚尔德·诺伯，以及刚刚才认识的女性莱娜。

到昨晚为止他们彼此之间都不认识，即使认识也只介于陌生与熟识之间。但却在天还没亮的时候就这么并肩同行。月亮也已经西沉，只有亚尔德·诺伯拐杖前端的魔法之光照耀着大家的脚边。走在最前面的是莱娜，她身子前倾专心地向前走着，凹凸有致的身材也随着她的步伐映入了史帕克的眼中。虽说史帕克是位注重品德的骑士候补，但毕竟也是个健康的年轻人，要不去注意也是不可能的。

何况莱娜穿的裙子短到几乎露出了整个大腿。虽然莉芙也是如此，不过她的体型还是没有成熟到让他人意识到是她是个女性。而莱娜的肢体则完全散发出了成熟的韵味。

炎之部族的女性非常保守，不喜欢穿着暴露的服装。因此对惯于这种环境的史帕克来说，她们所穿的服装甚至可说有点淫秽。不过他当然不能把自己的价值观套在莱娜她们身上。

由于不知道该看那里，史帕克索性走在莱娜的旁边，这样的话就不会直接看到她了。

“盗贼上岸的地方是在这附近吧？”

史帕克如此问着莱娜。他发觉他似乎是在给自己一个走到她身边的理由。

莱娜听到他的声音之后很明显露出了惊讶的表情。看来她似乎陷入了自己的沉思之中。

大概是担心自己同伴的事情吧。史帕克心中如此想着。佣兵们总是很珍惜自己的同伴，毕竟对佣兵来说，能够保护自己的除了手中的剑，就只有身边的佣兵同伴了。

“嗯，再往前走一点，就在盖新王城那座山丘的附近。”

史帕克听到之后点了点头，放慢了脚步通知大家，并且拔出了剑以防盗贼袭击。对手是黑妖精，很有可能会埋伏起来偷袭他们。

“队长，不用那么小心啦，他们一定早就跑到别的地方啰。”

加拉克就像是在嘲笑史帕克如此慎重般说着。

“这我当然知道，不过不怕一万只怕万一啊。”

加拉克咧嘴笑着没有回答，他身旁的莉芙则是摀着嘴偷笑。

史帕克不禁感到被侮辱了般而有点不悦。

“盗贼他们跑到了城里是吗？”

莱娜温柔地微笑着。这样下去气氛可能会变得很僵，为了安抚史帕克的情绪，莱娜如此轻声对他说着。

“你怎么会知道？”

史帕克十分的惊讶，因为他应该还没有将详情告诉她才对，因为这不仅是他的耻辱，对整个王国来说也是极不名誉的事情，因此为了不让谣言扩大，他从来都没跟无关的人提过这件事情。

“要说为什么……如果是一般的盗贼的话应该用不到由骑士亲自来追的啊，所以我才这么猜的。看来我猜对了？”

史帕克有点不甘愿地点点头。由于史帕克是骑士候补，因此有时候也会命令卫兵去抓普通的盗贼。不过事实上正如莱娜所指摘的，这应该不是骑士自己做的工作才对。

“不过竟然会有盗贼笨到跑到王城里，平常的话……”

莱娜若有所思地小声说着。

“笨？”史帕克似乎听到了令他意外的事情。

“他们可是侵入王城之后还逃得出来的角色，我可不认为他们是笨盗贼！”

史帕克不禁大声说着。他就曾经因为这一群“笨盗贼”而失态。

“对、对啊，说得也是。”

被史帕克如此一质问，莱娜连忙含糊带了过去。

“为什么会说他们是笨蛋啊？我倒想听听其中的理由喔。”

加拉克满脸笑容走到了莱娜身边。莱娜很露骨地露出了厌恶的表情，就像是要求助般挽着了史帕克。

“你这样会害淑女害怕的。”史帕克如此说着加拉克。

“不过啊加拉克说得没错。有意见的话不用顾虑尽管说，现在任何线索都是很贵重的。”

“真的没什么啦。我只是觉得他们竟然带着受伤的人游泳逃走有点滑稽，所以才说他们很笨的。”

莱娜不禁恳求大家不要再问了。而史帕克认为不能逼女性做她不喜欢做的事情，所以也没有再追问下去。

史帕克等人继续向前走着。安静的夜晚只有史帕克等人的脚步声，偶而会有一阵沁凉的晚风横越了街道，温柔地带走了史帕克等人火热的体温。路边的杂草像是水面的波光般随风摇曳，使街道看起来像是被两条小河所围绕。对很少在夜晚旅行的史帕克来说，这样的夜景令人感到一股神秘的气氛，就像是身处在梦境似的。

此时，莱娜突然微微叫了一声向前跑去。

“怎么了！”

史帕克呼唤莱娜的声音晚了一步，而且她也没有响应。

“让她一个人去好吗？”

加拉克就像是要提醒他般说着。

史帕克没有回答加拉克，只顾着追赶着前面的莱娜。他就这么握着剑向前跑，使得手中的剑在黑暗中闪耀着白光。

一行人中只有亚尔德·诺伯跟古力巴斯跟着史帕克向前跑，另外两个佣兵则决定慢慢前进。

莱娜朝道路旁边的一个土坡跑去。土坡上面长满了膝盖高的杂草，莱娜似乎是在杂草从中发现了什么，就这么踩着杂草朝土坡斜面跑了下去。

在莱娜停下了脚步之后，她的视线便停留在脚边，然后仰头看着夜空，以右手蒙住了眼睛，口中也发出了呜咽的声音。

史帕克总算赶上了莱娜。

由于亚尔德·诺伯还在后面，所以看不清楚脚边，史帕克也没发觉到莱娜所看见的东西。不过他再往前走一步之后，便感觉到脚边似乎踢到了什么东西。

史帕克凝神看着地面，总算看清了脚边的情形。

有一个人倒在地上。史帕克蹲下去试着把他抱起来。

随即一股异味扑鼻而来。是血腥味，这个味道使得史帕克一瞬间撇过了脸。他摒住呼吸将手放在他的身后要让他坐起身子，而一股黏稠的触感也传到了他的手中。

此时背后出现了光线，是亚尔德·诺伯赶了过来。借助着青白色的魔法之光，史帕克看清了他怀中这个人的情形。

是个三十岁左右的男子，一看就知道他已经断气了。致命伤是从胸口直通背后的那道伤，肯定是被锐利的暗器所贯穿的。

虽然已经没有体温了，不过血还没有完全凝固。

“是你的同伴吧？”

莱娜点了点头，就像是失去了力气般跪坐在地上。

“嗯，我的好友兰迪……”

莱娜大概现在才真的感受到了失去同伴的痛苦，史帕克不禁十分同情莱娜。或许他是莱娜的恋人也不一定。

“大家帮个忙，好好安葬这个人吧。”

史帕克让他的双手在胸前相握，并闭起了他仍张着的双眼。这对眼睛似乎至今都还瞪着夺去他生命的可恶对手。

由于没有挖土的工具，史帕克他们把尸体移到河岸，再用石头堆成了一个墓。虽然他们很慎重堆好了石头，不过如果尸体被石头压坏了也没办法，反正埋在土里也迟早会腐蚀成一具白骨的。

结束了这个令人心情沉重的作业，古力巴斯简单地说了篇祭文。在古力巴斯祈祷的时候，其它五人都在一旁默哀着。

“盗贼就出现在前面一点的河岸……”

哀悼仪式结束之后，莱娜如此小声地说着。

大家继续向前走到了莱娜所说的地方。河岸的石头已经干了，盗贼也早就不在附近。虽然还留着盗贼爬上土坡的痕迹，不过却没有留下任何指示逃跑方向的线索。

“来迟了，不过加快脚步应该赶得上，毕竟他们也有人受伤了。”

虽然听过关于黑妖精的种种传闻，不过不会拋弃受伤同伴这一点倒是值得肯定。史帕克就是基于这一点，才对这群邪恶的妖魔有点刮目相看。

只要黑妖精沿着街道逃跑，史帕克绝对有找得到他们的自信。唯一担心的是他们离开街道改往东边越过沙漠，不过这应该是不可能的。对黑妖精来说，在沙漠中旅行一样非常危险，时间上也会浪费许多。对以马莫森林为根据地的他们来说，他们应该还不习惯这附近的环境。

“莱娜小姐，很感谢您的协助。”

史帕克跟初次见面时一样，牵起了莱娜的手微微一吻，然后便要她先回到布雷德。他拔出了腰间的短剑交给莱娜，这把剑的剑柄上刻有炎之部族族长家系的纹章。

“拿出这个然后说是史帕克的，这样应该就可以进城了。如果真的想当佣兵的话，就跟训练官纳古鲁说是史帕克推荐的。”

莱娜双手握着史帕克的短剑一句话也不说。她湿润的眼睛看着史帕克，似乎是在整理自己的思绪。

史帕克静静等待着她的回答。

“……起走。”

莱娜下定了决心，微微点头之后小声说着。

“请带我一起走。”

她很肯定地再说了一次，似乎是要给自己勇气。

“带……你走？”

听到莱娜这意外的请求使得史帕克有些迷惑。他以求助的眼神望向亚尔德·诺伯，然而他像是不关己事般连忙将视线移开。

“我想报仇，抱我同伴的仇……求求你。”

莱娜抓着史帕克的铠甲如此哀求着，她的眼睛甚至浮出了泪光。

史帕克的脸变得通红，有点用力地推开了莱娜。

“我是听国王命令行动的，所以非常的抱歉……”

“我绝对不会碍手碍脚的！”莱娜摇晃着头如此说着。

“我只想对杀了我同伴……杀了兰迪的家伙报仇。”

“反正一起走又没有关系不是吗？无论是因为什么理由，拥有战斗的勇气终究是好事。反正目的都是相同的，我认为一起合作并不会有什么问题。”

说这番话的是古力巴斯。这番话的确像是战神司祭会说的。大概也是因为他并不属于弗雷姆管辖吧。

史帕克回头看着其它同伴想征求其它意见，不过大家都露出了漠不关心的表情，看来是想要让史帕克全权决定。

史帕克有点迷惑。他身负重大的任务，带着无关的人一起走好吗？虽然理性上如此，感情上他却很希望能够帮莱娜的忙。

该怎么做？史帕克不禁如此问着自己。

“我只是自己爱跟而已。这样也不行吗？”

看到史帕克有点迷惑，莱娜又下了这一步棋。

“你这只是歪理吧？”

史帕克毅然决然地回答着。因为要带莱娜走的话他会负起责任的，像卡修国王就最讨厌这种耍小聪明的歪理。

“好吧。你是前来应征弗雷姆佣兵的，而我现在在我的责任范围之下，同意你是弗雷姆佣兵的一员，不过没有正式的决定就是了。”

“我觉得这才叫做歪理耶。”

莉芙偷偷地笑着。

“我会负起责任的！”

被史帕克这么一说，半妖精少女吐了吐舌头，偷偷躲到了加拉克的背后。

“佣兵队的规定就问加拉克，该处罚的话我绝对不会手下留情的。”

“你放心，反正没有人有去遵守的。”

加拉克对莱娜伸出了手并小声说着悄悄话，而莱娜就像是被吓到了般僵硬了身体。

“违反规定的话是要砍头的！”

史帕克听到加拉克所说的又如此大声说着，并且重新正式命令加拉克好好教她佣兵的规定。

“遵命，队长。”

加拉克缩起脖子敬畏地说着。

史帕克感到有点不大高兴。不管是莉芙还是加拉克，为什么佣兵总是一副要吃人的态度呢？

“这样就可以了吧？”

之后史帕克换个心情如此问着亚尔德·诺伯。他似乎也没有异议，只提议要马上赶路。

史帕克点点头，爬上土坡回到了路面上。

再不赶路的话，就不能在天亮之前赶到下一个村庄了。史帕克眺望东方的天空，目前并还没有露出曙光。

之后便沿着街道往南边出发。

他凝视着矗立在前方的黑暗，随时注意是否有黑妖精的影子。然而四周永远只有黑色的高墙，即使朝阳后来融化了这面墙壁，也没有出现他所要寻找的黑暗之影。

结果在他们抵达第一个村庄时，太阳早就已经升起了。

史帕克等人决定在这个村庄稍做休息。另外当然也没有忘记向驻扎的士兵询问是否有盗贼的踪迹，只不过并没有获得有用的情报。

在史帕克等人休息的时候，士兵们也出动沿着街道搜索，然而也是一无所获。

史帕克因此确定盗贼们在白天一定是躲了起来。这附近大多是沙地，能够藏的地方应该不多，如果请村人帮忙的话或许找得到盗贼，但是当然不能为此让村人遇到危险。

所以也只能期待驻扎在周边村镇，或是南边希鲁特的士兵能够找到他们了。

史帕克等人在天还没黑时就出发。只要早点出发的话，跟黑妖精之间的距离便会确实地拉近。

走了一阵子之后太阳便已西沉，夜幕包围着史帕克等人。亚尔德·诺伯本来要使用光之咒文，但却被史帕克阻止了。因为如果在夜晚借助灯光前进的话，一定会被盗贼先发现的。

因此史帕克请古力巴斯走在前面负责带路以及周围的警戒，因为他们矮人族拥有夜视的能力。

虽然精灵使莉芙的夜视力也不错，可以看见一般人看不见的光线，但黑妖精们也是精灵使所以派不上用场。不过相较之下，他们的夜视力还是比矮人差了许多，所以他们先发现黑妖精的可能性非常高。

他们也只能以此做赌注了。

古力巴斯以鉾枪代替拐杖，在史帕克前面快步前进着。他们矮人族成人也只有史帕克的胸口般高，因此脚当然也短，走起路来比较缓慢。他从昨天就必须加快脚步才赶得上，不过他并没有半句怨言。

在月亮也西沉之后，唯一能依赖的光线就只有星光了。对惯于在白天作息的史帕克等人来说难免会感到有点不安与恐惧，甚至会担心下一步就可能会踏空摔到山下似的。

对这种恐怖反应最为露骨的无疑是亚尔德·诺伯。他不安地抓住古力巴斯的袖子片刻不离，高大的他紧抓住矮胖的古力巴斯，这幅情景实在使人感到滑稽。

虽然加拉克老是说大话，不过他的内心其实也是非常不安的。他紧紧跟在佣兵伙伴莉芙的身后，畏畏缩缩地跟着她的脚步前进。不过偶而也会不小心踢到石头失去平衡，看来黑暗使他完全丧失了平衡感。

令人意外的是莱娜似乎完全都不受影响。她走在史帕克的旁边，而且步伐十分的平稳。那头在黑暗中依然显眼的金发，可说帮了史帕克不少忙。

从布雷德出发之后的第二个晚上也是风平浪静。他们在天快亮时抵达的村庄稍做休息，在太阳还没下山时便再度启程。虽说是彻夜赶路，不过还是有常常停下来休息一下，就这样在这天清晨，他们抵达了希鲁特。

※※※

希鲁特是座城塞都市，城市周围都以坚固的城墙环绕以抵御敌人。在风与炎两支部族争战的时候，这座城市便是重要的战略据点，不断重复着激烈的攻防战。

然而在两支沙漠民族和解之后，这里便再也没有发生过战争。加上距离国境很远，因此这里跟弗雷姆首都布雷德都可说是很安全的地方，城墙也已经变成无用的装饰品了。

不只是城墙，连以这里为中心的谷仓地带，也因为“火龙之狩猎场”广大的草原地带已经开垦而开始被忽略。而城市本身原来是弗雷姆的第二大都市，如今也因为自由都市莱丁成为弗雷姆的领土而失去了地位。希鲁特的居民虽然有人为此感到遗憾，然而这毕竟是时间流逝中的自然改变。

史帕克等人这两天只在村庄里的警备所休息过，而警备所里也只有简陋的寝具，对不惯于旅行的人来说是无法好好休息的，因此在好不容易抵达了大城市的现在，史帕克决定在旅馆好好恢复多日的疲劳。

他们在面对大马路一间名为“黄金沙丘”的旅馆中订了房间。虽然这里大房间只有二十几间，不过幸好仍然有空房，因此史帕克订了间大房间，另外还为了女性另外订了间小房间。

“各位先在这里休息，我去太守公馆一趟。”

史帕克如此对大家说完，便为了交换情报而离开旅馆前往太守的住处。在史帕克他们从布雷德出发之后，便不知道有多少匹快马在布雷德与弗雷姆之间来回，因此前往拜访希鲁特太守的话，或许可以获得一些新的情报。

史帕克笔直往太守的公馆前进。由于之前曾经因为公务来过这里两次，因此并不会找不到路。虽说那儿只是太守的公馆，不过要说是座小城堡也不为过，因为建筑四周有一道很深的壕沟，围绕住处的墙也有一个人伸长了双手那么宽。

史帕克对守卫说明了来由之后，便被允许进入了馆内。

虽然时间还早，不过希鲁特太守已经开始办公了。等了一阵子之后史帕克便进入了办公室。

希鲁特太守蓝迪尔是位高瘦、独眼的中年男子，令人感觉到沙漠之民的那股精悍。他是风之部族出身的侯爵，史帕克也曾经听说过他在英雄战争时期的武勋。那时他是卡修的亲卫人员，跟随着卡修共同作战到最后并且活了下来。但在与炎之部族的战争中他失去了右眼，之后便离开了前线，并在三年前前来赴任为希鲁特的太守。

蓝迪尔还特地站了起来迎接史帕克。

“我是骑士候补史帕克。”

史帕克低下了头表达敬意。

“我已经听说过你的事情了。我们希鲁特将会尽全力协助你，总之我已经命令士兵巡逻街道周围了，只不过目前盗贼们还没有落网。”

“非常感谢您的协助。”史帕克敬畏地低下了头。

“不用多礼，毕竟这一切都是为了弗雷姆。”

蓝迪尔弯下腰，从桌子下面摸出了一块沾满泥土的黑布，并且拿到了史帕克的面前。

“这个是！”

史帕克惊讶地走近蓝迪尔身边，因为他看过这块布。

“没错，这是盗贼所穿的披风。”

史帕克从蓝迪尔的手中接过了布仔细调查。衣服从肩口被切开，胸前部份也沾满了干掉的血。

“这是在那里找到的？”

史帕克迫不及待地问着。

“别着急。”蓝迪尔不以为意地稍微咳了一下。

“我们找到了盗贼的尸体，大概是你砍伤的那一个吧。”

在砍中盗贼的时候，史帕克感觉到敌人已经中了致命伤，只不过因为那是他第一次实战，所以他并没有自信。

“尸体埋在布雷德与希鲁特之间那条街道旁边的田里，这是早上起床工作的农夫，发现地面有被挖过的痕迹觉得可疑才挖掘出来的。”

“请问这是什么时候的事情？”

“这是昨天晚上才收到的通知，这件衣服也是那时候收到的。推算下来农夫大概是早上的时候发现的，所以埋尸体的时间应该是前天的黄昏或是晚上。”

史帕克也是这么认为，毕竟前天晚上他们也才刚要经过那边。这么说来盗贼一定还在希鲁特附近才对。

“虽说是盗贼，但也只不过是几个黑妖精，我不会让他们通过希鲁特的。只是现在骑士们大多都已经出征了，我不否认现在人手有点不足。”

据蓝迪尔所说，希鲁特也派出了一百多名骑士以及五百多名士兵前往布雷德，而且卡修亲自指挥的第一队已经朝亚拉尼亚出发了，卡修的行动力的确是十分迅速。

“早知道没办法参加战斗的话，我就不会接下太守的职务了。”

蓝迪尔如此后悔地说着。

“另外我还有一个有趣的情报，只不过不知道跟盗贼有没有关系就是了。”

史帕克立正等待希鲁特太守继续说下去。

“今天早上北门出现了一名少女，守卫问她的身份时她只说是从布雷德来的。由于她并没有什么可疑之处，所以北门的守卫也放她进来了。”

“只有那个少女一个人？”

史帕克很快便感觉到了事情的异状。

“嗯，很奇怪吧？”

蓝迪尔如此寻求同意，史帕克也用力地点点头。

“弗雷姆治安的良好程度的确傲于他国，可是也不会使人安心到让小女孩一个人走夜路旅行的。”

“如果不是很重要的事情的话，大概是绝对不会这么做的。”史帕克开始在脑海中检讨着各种可能性。

“从她的外型打扮可以知道些什么吗？”

“好象是巡礼的神官吧，而且据南门的守卫所说，女孩直接穿过了希鲁特往南走。那时南门的守卫听了女孩所说的话觉得有点奇怪，所以才向我回报的。”

“请问她说了什么？”

“守卫询问她旅行的原因，女孩她是这么说的：她是被天神所引导，追逐着黑色的恶梦……”

史帕克反复念了好几次这个女孩所说的话。

如果是巡礼的神官，那么受到神的启示而出外旅行就没什么好奇怪的，甚至可说是理所当然。令他在意的是黑色的恶梦这句话，这或许跟黑妖精有什么关系。

南门的守卫大概也是因此而向太守报告的，只不过当时没拦住她的现在已经晚了一步。

“请告诉我那位女孩的长相跟服装，如果在路上遇见她的话我再问她好了。”

“好吧。卡修陛下也严格命令一定要抓到盗贼，所以有可疑人物的话一定要彻底调查。”

之后蓝迪尔便告诉史帕克这个女孩的特征，并且告诉他们今晚好好休息。

“如果接到了盗贼的情报，我会马上通知你们的。”

史帕克告诉蓝迪尔太守自己所居住的地方之后，便转身离开了办公室。

Ⅱ

突然有人敲门，使得还在整理行李的莱娜连忙握紧了护身用的短剑。

“你不用这么紧张啦！”

莉芙开朗地对莱娜笑着，蹦蹦跳跳地跑到了门边。

“我可以进去吗？”

是男人的声音，大概是那个叫加拉克的佣兵吧。莱娜不禁有股不好的预感，紧张地注视着门口。

莉芙不吭一声地突然就打开了门。

“别吓我啊！”加拉克按着胸口如此说着。

“要开门的话至少也说一声嘛，我也是要做心理准备的啊！”

“那我们重来一遍好吗？”

莉芙天真地笑着让加拉克进了房间。

“请问您有什么事情吗？”

莱娜非常冷漠地说着。

这个佣兵肯定已经发觉自己的真实身份了。

（难道是要借此威胁我吗？）

莱娜唤起了警觉心。他要威胁的话一定是为了金钱或是身体。

加拉克面不改色地走进了房间。

“看起来这里比较舒服嘛。”

“那当然啊，史帕克是个骑士，当然会比较尊重女性的啊！”

加拉克露出了另有含意的笑容。

“莉芙，你先出去一下，我要教导这位女性关于佣兵的一些规则。”

莉芙似乎是十分惊讶，她瞪大了眼睛看着加拉克。

“只是要说佣兵的规则的话，为什么非要我离开房间啊？”

“唉，这是两回事，这也有很多原因的。”

加拉克从后面抱住莉芙的肩头把她抬了出去。虽然莉芙也试着抵抗，不过毕竟是太轻了，因此轻易的就被送到了门外。

“等、等一下！那我要到哪里去睡啊！”

“你再撑一下吧，事情办完了我就去叫你。”

加拉克对莉芙挥了挥手之后便关上了门。

莉芙虽然在门外抗议着，不过马上就没有声音了。

在莉芙离开之前，加拉克都站在门口等待她走，之后便转过了身子，对莱娜露出了暧昧的笑。

莱娜坐在床边双手抱胸等待着。反正现在逃跑也没办法解决问题，而且这个佣兵告诉史帕克自己的真实身份的话一切都完了。

“你知道我为什么要找你吧？”

加拉克说着便坐在床上翘起了二郎腿。

“不是要教我佣兵的规则吗？”

莱娜露出了冷笑，同时以鄙弃的眼神看着加拉克。

加拉克的表情并不为所动。

“我讨厌拐弯抹角，就单刀直入的说吧。你究竟有什么目的？”

“这才是我要问的问题。你应该知道我是盗贼了吧？”

“那当然。我干佣兵这行很久了，以前我们那儿有个叫做帅哥的佣兵，我跟他也有不错的交情。”

“我知道，你是说莱丁的会长吧？”

莱丁盗贼公会长佛斯当初以“帅哥”修德这个名字藏身在弗雷姆佣兵队的故事，在盗贼之间是十分有名的。他跟国王卡修有很深的交情，在弗雷姆并合莱丁时也有出力。另外他还派遣了一些盗贼到罗德斯各地，为了卡修而搜集有用的情报。

佛斯说他并不是要作盗贼公会，而是要作一个义贼公会，不然的话公会总有一天会被消灭的。那时正好是莱丁评议会的自治体制遭遇瓶颈的时期，或许那时候佛斯便预见了卡修将会统治莱丁的未来，因此在莱丁成为弗雷姆领土之后，盗贼公会才得以能继续存留了下来。

因为卡修默认了这个有组织的盗贼公会。

不过公会对违反规定的盗贼并不会加以惩处，而是由数年前就明文规定的弗雷姆法律予以严惩，所以莱娜早就知道，盗贼其实并不是个好干的行业。

莱娜没有父母，在懂事之后便在莱丁的盗贼公会长大。前任公会长原本是要把她卖到妓院的，所以小时候她过着极受保护的自由生活。后来在莱娜还没被当成商品卖掉之前，公会长便由佛斯取而代之了。

佛斯让莱娜恢复了自由，可是她并没有可以安身的地方，因此佛斯只好将她跟一些相同遭遇的孩子一起养育长大。这段期间曾经教导他们一些礼仪作法，希望能够把她们卖给一些没有后代的贵族名门。虽然一样是转卖，不过这跟当作奴隶或娼妓是天壤之别。

也有人曾经来找过莱娜要当养女，而且次数多得数不清，因为莱娜可说是这群孩子中最出色的，几乎所有人都称赞他美丽的外貌。为此有不少下级的贵族，都为了以莱娜当作政治婚姻的筹码而前来认养她。

不过莱娜拒绝了所有的邀请。她不愿意自己被当成是商品一样交易，何况她也根本不想当个养女，所以她就这么留在盗贼公会。这并不表示她讨厌贵族社会，只是与其被强迫进行政治婚姻，还不如自己寻找喜欢的结婚对象。

因此她常常诱惑最亲近自己的佛斯，在看到卡修之后也对他有点意思。虽然现在的感情生活进行得并不顺利，但她早就决定一定要让自己得到幸福。

而且她认为盗贼是份很有趣的工作。虽然这份工作非常耗损神经，不过对还年轻的她来说却十分的刺激。从十四岁开始干盗贼以来，如今她已经被同伴们认定是合格的一份子，在同业之间也有了同伴意识。

所以她才希望为被杀的兰迪报仇。

看来加拉克并不是要来威胁自己的。这从他的眼神就猜得出来，他应该只是纯粹怀疑罢了。

“这不是很奇怪吗？为什么一个盗贼死要跟着我们？这对你有什么好处？”

在莱娜沉默的时候，加拉克说出了自己的想法。

“你是在怀疑我吗？”

“老实说没错。”

加拉克一直对她笑着，而且有点皮笑肉不笑的感觉。

（说不定你还比较奇怪呢。）

莱娜不禁在心中叹了口气。

“我并不是因为你是盗贼就怀疑的。如果你的目标是史帕克的钱，那你到现在早就不知道有多少机会，只不过如果你真的下手的话大概已经没命了。”

“你是要威胁我吗？这可没用喔，虽然我大概赢不了你，不过比逃跑的话我不会输的，只不过我也没有那个意思就是了。”

莱娜决定说出实话，毕竟再装下去的话只会使对方加强警戒。

“我最大的目的是要为同伴报仇。”

“那个盗贼同伴吗？”

“没错。我跟你们佣兵一样是天涯沦落人，同伴之间的意识是很强的。”

“或许如此吧。”

加拉克如此小声说着，并且双手抱胸开始思考。相对的莱娜则更改了原本鄙视加拉克的态度，从床边站了起来之后到墙角拉了张椅子坐了下来。

“这也是为了要遵守盗贼公会的规定。如果有外人跑到布雷德兴风作浪的话，那我们的面子就挂不住了，这点你应该也能理解吧？”

加拉克若有同感地点点头。

“而且这也是为了钱。解决掉破坏规定的人，就可以从公会长那儿获得一笔报酬了。”

讲到钱这个字之后加拉克就开始信任莱娜了。或许是因为太了解盗贼了，所以才对她有一种偏见。大概加拉克以前有吃过盗贼的亏吧。

“这样你了解了吗？”

“差不多了。”加拉克暧昧地回答着。

“总之请原谅我怀疑你。不过如果你是有其它目的而骗我的话，那么为了你的小命，现在还是赶快逃掉比较好喔。”

加拉克的眼神带着杀气，就像是证明刚刚所说的不只是威胁而以。莱娜也因此感觉到背后流出了冷汗。

“我会注意的。”

莱娜假装很平静似地，嘴角浮出了些许微笑。

“对了，你之前说了句话让我很感兴趣，说是盗贼他们很笨是吗？”

“你还记得啊？”

莱娜感到有点惊讶。加拉克所说的是跟史帕克相遇那天晚上的事情。莱娜那天晚上走到一半不小心说出了这句话，差点就暴露了自己的真正身份，幸好后来利用了史帕克袒护女性的个性才瞒混了过去。

“那我就说吧。因为我们组织在工作的时候，偷东西、搬运跟转卖的工作都是不同人负责的。负责偷东西的通常都会被追，如果运气不好被抓到的话不就没完没了了吗？所以东西通常都马上转给负责搬运的人，然后卖东西当然就是专人负责，所以平常是很难被别人抓到的。”

其实莱娜已经知道盗贼是马莫的手下了，因为在史帕克认同莱娜为伙伴时，就把详情通通告诉了她。虽然听到盗贼是黑妖精时莱娜有点胆怯，然而这毕竟是为了已死的同伴与公会的规定而战的，加上对手越有价值，所获得的奖赏也会越丰厚。

“原来大名鼎鼎的黑妖精，干起小偷勾当也是生手啊！”

加拉克不禁捧腹大笑。

“大概吧，毕竟我们可是靠这个过活的啊。不过加拉克，你还没有回答我的问题喔。你不是只是个佣兵吗？为什么会注意到这么琐碎的事情呢？例如我说是个盗贼，就算我是为了史帕克身上的金钱才加入的，这对你也并不会有什么损失啊？我觉得你跟一般的佣兵比起来热心过头了，真正有其它的目的该不会是你吧？”

“这怎么可能呢！”

加拉克大声笑着并站了起来。

“你可别想瞒混过去喔，我都已经老实说了，那你也应该对我说实话。不然的话我就撕破自己的衣服，然后哭着去跟史帕克说你侵犯我，那个老实的孩子一定会相信我的。”

“如果你要的话就直接跟我说，反正你本来就很希望被我侵犯吧？”

“很抱歉，我可不喜欢你这种肌肉男，我比较喜欢那种看起来斯文的人，例如莱丁公会长那种型的……”

说到这里莱娜才发觉话题又被转开了，因此马上又瞪了加拉克一眼。

“你要不要当盗贼看看？我觉得你一定会成功的。”

之后莱娜再度对加拉克提出了刚刚的问题。

加拉克有点困惑地搔了搔头。

“千万不可以跟别人说喔。”

“我知道，我不会说的。”

莱娜满心期待地等加拉克继续说下去。她很期待能听到什么秘密，就算跟自己没有关系，就算情报根本不值钱，她还是希望能够尽量得到一些秘密。

“我虽然待在佣兵队，其实我是弗雷姆的贵族，不过我只是个男爵而已。”

莱娜感到十分的惊讶。

“你会惊讶也是当然的，我这张脸跟这种性格，一看就知道不是什么品行端正的贵族子弟。”

加拉克的工作是在佣兵队里面监视佣兵们的举动。虽然说是这么说，不过并不是负责将不守纪律的人员名单向上报，毕竟根本就没有佣兵会去遵守那些规定。因此他只是稍微提醒一下一些很明显的违法者。令人感到不可思议的是，那些连警告都不听的佣兵，在下一场战斗之后几乎都失去了踪影，因为佣兵所遵守的并不是雇主的规定，而是彼此之间暗中约定的一些不成文规定。

“其实我这次的工作是要保护那个年轻骑士。你应该也感觉得出来，他是个很有潜力的孩子，说不定还会是下一任的弗雷姆国王。如果他不幸死了，那么好不容易融合的沙漠之民，说不定就又会跟以前的风与炎两个部族一样分裂争战。总之我这次出面，就是希望他不要太意气用事就是了。”

莱娜不知何时听加拉克说话听得入了神。

“原来如此，所以你才猜我是暗杀者是吗？”

“我也考虑过这种可能性。”

之后加拉克以恶作剧的孩子眼神对莱娜道歉。

“我们也只是彼此彼此，不需要对我道歉，我们以后就是好朋友啦。既然你是个贵族，那就跟我心目中对象的条件有点符合啰。”

“我会期待的。”

加拉克又笑了几声之后便准备离开。

“等一下啦！”

莱娜又把他叫住了。

转头过来的加拉克露出了有何贵干的表情。

“我的事情已经做完了啊！”

“你还有一件很重要的工作喔。”莱娜说着对加拉克眨了眨眼睛。

“你不是要教我佣兵的规则吗？”

※※※

史帕克走出太守的住处，在逐渐增强的阳光下朝旅馆前进。

一打开入口的门，就看到亚尔德·诺伯在一楼的酒店等他。不过与其这么说，倒不如说他只是在享受着他的早餐。亚尔德·诺伯吃饭的时候总是那样，每吃一口就在嘴里反复咀嚼，就像是牛在反刍一样。他一看到史帕克走进来便停止了动作，还特地走到门边来迎接他。

“怎么样？”

史帕克把在太守住处获得的情报一五一十的告诉了亚尔德·诺伯。

亚尔德·诺伯似乎并不关心发现盗贼尸体的情报，只表示少了累赘的盗贼可能会更难追捕。

不过关于那个巡礼少女的事情亚尔德·诺伯到很感兴趣，应该说是对此非常惊讶。他的脸色一瞬间出现变化，微黑的脸也变得有些灰暗。

“你心里已经有底了吗？”

“不、没有这种事……只是我对有少女敢一个人旅行有点好奇。不、这绝对没有什么别的意思……”

亚尔德·诺伯缩起了硕大的身躯手足无措地说着。

史帕克虽然觉得奇怪，不过并没有追问下去。在一起旅行的这段时间，他知道这个魁梧的魔术师没什么胆，虽然体型很魁武，不过心脏大概只有食人鬼的脑袋那么小吧。

亚尔德·诺伯回到了座位上，以手帕擦了擦汗之后就继续吃着早餐。看到他那不算豪迈的吃相，史帕克还是觉得有点饿而吃了点东西。等吃完之后再练习一下剑术的话肚子就不会难受，而且也一定会很好睡的。

史帕克有预感今晚会一决胜负，所以他希望今晚好好休息。

在史帕克回到二楼大房间时，里面只有莉芙与古力巴斯两人。古力巴斯坐在房间一角正在冥想，而莉芙则是坐在床上，背后靠着床头打着盹。

亚尔德·诺伯还在楼下吃饭。

“你为什么会在这里啊？”

史帕克就像是在骂莉芙般大声说着。

已经一脚踏入梦乡的莉芙，听到声音之后吓了一跳站了起来。

“加拉克说要教莱娜什么佣兵的规定，然后就把我赶出来啦。如果我连这里都不能待的话，那我到底还能去那里啊！”

大概是因为睡眠被打断而且莫名其妙被骂，莉芙很生气地瞪着史帕克。

“一起教她不就好了，你不也是个佣兵吗？”

“就说过我是被赶出来的啊，加拉克他好过份喔。他们啊现在一定已经在床上抱在一起啰。如果你认为我在说谎的话，要不要去那个房间看看？其实我也很想看，所以现在我们一起去吧？”

然后莉芙就拉着史帕克的袖子要把他带到房间外面。

“等、等一下啦！”

史帕克还没搞清楚是什么情形，连忙拉住了莉芙的手要她停下来。一股细嫩得令人惊讶的感触传到了掌心，使得史帕克如今更意识到了莉芙是位女性。

莉芙的眼睛看着史帕克的手。

“对、对不起！”

史帕克连忙放开了莉芙。

“队长您也是来硬的喔。”

莉芙摸着刚刚史帕克抓住的部份，以有点害羞又有点恨的语气如此说着。

“你们什么时候变成这种关系的啊？”

史帕克也感觉到了自己有点不知所措。事实上史帕克还没有与女性有过亲密的接触。虽然有其它的骑士候补已经有了经验，不过史帕克站在炎之部族继承人的立场，因此都会被要求要尊敬女性。何况沙漠民族的女性都拥有贞节的美德，不允许男女之间轻率地交往，像弗雷姆就有好几个以游玩心态与女孩交往的人，后来竟然被女孩父亲杀掉的真实例子。

“大人的爱情是不需要时间的啊！”

莉芙以什么都知道的语气不客气地说着。虽然语气有点嚣张，不过史帕克竟然说不出话来。

“总不能就放着她不管吧？莉芙你就忍着点，先睡加拉克那张床吧！”

莉芙听话地点点头脱下了硬皮铠，然后就穿着一件薄背心钻进了刚刚她坐着打盹的那张床。

“现在日夜完全相反了，好象是妖魔鬼怪喔。”

莉芙从被窝里露出了头高兴的说着。

“这两天就会一决胜负了。”

史帕克如此回答莉芙之后也脱掉了自己的铠甲。他所穿的板金铠跟骑士的甲胄比起来轻了许多，虽然因此防御力也不高，但很适合徒步旅行时使用。

此时背后突然有人打开了门。而史帕克已经脱下了铠甲，现在正要拿起刚刚放在脚边的剑。

“喔，队长。”加拉克似乎有点惊讶。

“已经说完啦？”

结束冥想的古力巴斯，一边准备就寝一边说着。

“嗯，说完啦说完啦，队长，我们就赶快休息吧！”

加拉克笔直往莉芙所睡的那张床走去，然后一口气拉开了被子，使得裹着被子睡觉的莉芙滚到了地上，背后也重重摔了一下。

“这是我睡的地方耶，你赶快回自己的房间睡吧。”

“你太残忍了吧！”莉芙流出了眼泪，看来她摔得差点停止了呼吸。

“队长都说我可以睡这里了啊，你去跟莱娜一起睡不就好了？”

“你在说什么啊？”

加拉克把莉芙的硬皮铠递给了她。

“再怎么说你也太过份了吧！”史帕克也忍不住有点生气的对加拉克说着。

“你不是把莉芙赶走要跟莱娜做什么好事吗？莉芙她也累了啊，同样都是女性，为什么你对莱娜跟莉芙的待遇差这么多呢！”

“队长你该不会也误会了吧？我只是照队长所说的教她佣兵的规定啊，如果你认为我在骗人的话就去问莱娜好了，反正这一定都是莉芙胡扯的吧？”

加拉克轻轻拍了一下莉芙的屁股，还故作温柔地要他穿好衣服回去。

“我哪有在胡扯，孤男寡女待在一个房间，还不就是作那档子事？”

莉芙似乎很不满加拉克把她当成是小孩子一样，生气的将自己的铠甲重重摔到了地上。

“根本不懂男人的你哪会懂什么？”

“你们两个不要再跟孩子一样胡闹了！”史帕克忍不住也出面了。

“不，还是让他们吵到底比较好，这样中断的话会留下祸根的。”

“古力巴斯司祭，求求你不要再火上加油了啦！”

史帕克疲劳得有点头痛。先不要想说成为独当一面的骑士，光是跟这群同伴一起旅行就是耐力的大考验了。

等到好不容易说服他们两个，史帕克也能安静就寝的时候，早就已经日正当中了。

Ⅲ

刚刚肯定睡得很熟。虽然起床时距离晚上还早，但史帕克却感到脑袋十分清醒。

叫醒史帕克的是加拉克，看来他摇了好久才摇醒他。

“该出发了吗？”

史帕克坐起身子如此问着。加拉克摇摇头，说是太守派人来通知事情。

“他现在在门口等你。”

史帕克连忙整理一下衣服，同时命令其它的同伴准备出发，加拉克听到这番话便说要通知女孩们而离开了房间。

史帕克花了好一段时间准备，毕竟他是所有人之中装备最多的。在大家都已经准备好时他连铠甲都还没穿好，而且这一着急又使他在穿戴护手时多花了一些时间。

莉芙一直蹲在旁边看他换装，就像是故意要史帕克更着急似的。

好不容易着好装之后史帕克便告知了前来通知的士兵，至于其它的行李就交给莱娜整理了。

一行人由士兵引导前往太守的住处。

希鲁特之前曾经经历过一场大战，但现在又出现了一股紧张的气氛，甚至从肌肤都可以感觉到漂浮着不稳的空气。通常像这种时候治安都会容易混乱，因此今天街上的卫兵也比较多。由于有很多士兵都出征了，所以他们大概也是牺牲了假期回来值勤的，看来在战争结束之前，他们还要继续这种忙碌的日子。

他们一到馆内就被安排进入太守的办公室。

太守正在进行作战的准备。

史帕克不禁感到极度兴奋，肯定是发现黑妖精了。

“史帕克，你来晚了。”

蓝迪尔似乎已经等很久了。

“真的非常抱歉。”

史帕克惶恐地低下了头。

“我们马上出发，因为已经发现黑妖精了。其实应该说是知道黑妖精的藏身地点才对。”

“这是怎么一回事呢？”

“我派去搜索某个范围的士兵一个都没有回来，大概是已经被黑妖精杀了吧。”

蓝迪尔分别派士兵搜索不同的地方，并约好回报的时间。他当然有命令他们一发现黑妖精马上回来，但万一没回来的话也等于掌握了黑妖精的行踪。

虽然对不起没回来的士兵，但蓝迪尔的方法奏效了。

“在东南方的一座林子里。虽然他们可能已经换了地方，不过应该还没走远，快一点的话就追得上了！”

看来蓝迪尔想要亲自出马。身为武人却没能参加战争的他，大概是想借这几个黑妖精来消消气吧。史帕克在他身上感觉到了一股寂寞的气息。

“不用担心，功劳就算是你们的，我已经不想再出人头地什么的了。不过等到你成为骑士之后啊，记得寄封感谢函给我喔。”

史帕克对什么事情都写在脸上的自己感到有点不好意思。如果这是因为年轻才如此的话，那他真希望早点舍弃这种东西。

士兵们十人一组分为五队，并分别派一名正规骑士为队长。队长们都是年长的骑士，他们大概也是不满于没能加入战争吧，一听到对手是黑妖精，个个都像是要大展身手似的摩拳擦掌。

“黑妖精隐身的话我们要一直移动，不然待在原地的话只是等死而已。他们隐身的时候动作没办法那么迅速，我们就记得没事对周围挥几剑，运气好的话说不定就砍得中，没砍中也可能可以破解掉他们的魔法。”

在出发之前，蓝迪尔对大家提示了几个与黑妖精对战的注意事项。

这是英雄战争以来被他们所苦的骑士们所想出来的战法，因为平常只要他们一隐身几乎是无计可施。虽然像卡修这样的高明剑士可以只凭气息就抓得到敌人所在，不过这种超人的技巧可不是谁都学得来的。

只要能注意这个魔法，看得见的黑妖精其实并不是什么可怕的对手，史帕克在与他们对战的那晚便感觉到了。

莉芙很佩服地听着蓝迪尔所提示的重点。

“真没想到可以这样。的确用这种方法的话，隐身其实也没什么用的。”

“真的有用啊？”

史帕克惊讶地问着。

“那当然啊。隐身咒文又没有那么难，隐身精灵也只是个下级的精神精灵，随便就可以从自己心中组织出来喔！要不要现在就试试？”

“求求你不要好吗？”之前已经被莉芙的表演整过一次，所以史帕克连忙拒绝了。

“不要在战斗之前就累坏自己啦。”

史帕克知道使用咒文很消耗精神与体力，因此随便使用咒文根本没有意义。

此时蓝迪尔下令要史帕克等人马上出发。

蓝迪尔特别借给史帕克一匹马，这是为了在发现黑妖精时能马上拦住他们的去路，也方便能传递情报给其它小队。

一出发之后各小队便散了开来，彼此之间取好距离平行沿着街道前进。史帕克他们选择了最接近街道的路线，因为他们认为黑妖精是沿着道路走的，所以应该是以路面为路标前进。

但街道是沿着砂之河开拓的，因此黑妖精也可能是走河底或是对岸前进。不过准备周详的蓝迪尔不只有派船只在河面搜索，也没忘记在对岸派遣另一个小队。

“真不愧是希鲁特太守，看来根本没有我们出场的机会嘛。”

古力巴斯佩服地说着。

加拉克则是豪迈地笑着说轻松就好。

“只要能够完成任务就可以了。”

史帕克握着缰绳如此说着。这匹马非常不错，蓝迪尔不愧是位武人，看马的眼光也十分的好。

“不过可以的话，我还是希望可以亲手抱同伴的仇。”

莱娜抚摸着马匹寂寞地说着。

骑在马上的史帕克微微点头。

他也有同感。他并不想要功劳，只希望可以亲手讨伐盗贼，这是史帕克的真心话。不过由于这两者有连带关系，自然不可能只选择其中一项而已……

总之还是先忘记抢功，专注于任务才是最重要的。史帕克对自己说，绝对不能再跟上次一样失态。

在这时，他不禁想起了自由骑士跟他说的那句话。

“不要当个只知道完成任务的人……吗。”

史帕克小声地说着。

那时帕恩以他父亲铁西欧斯与自己为例子想要表达些什么，史帕克有点似懂非懂，但却还没有体会到真正的含意。在旅行的这段期间，他常常会回想起自由骑士的话并思考其中的意思，只是到现在都还没有得到答案。

史帕克等人慎重地前进着。在附近农田的农夫们看到他们紧张兮兮的模样，都放下了手边的工作看热闹，其中还有人问说是不是开始战争了，看来大家都感觉到了大战即将来临。

“希望可以在日落之前发现黑妖精。”

看着太阳逐渐西斜，史帕克如此对亚尔德·诺伯说着。但亚尔德·诺伯倒是很害怕地摇了摇头。

“说实话，我希望其它小队发现就好了。”

亚尔德·诺伯虽然是个魔术师，但毕竟平常是个文官，没有什么实战的经验。他也有学习过剑术，不过当然比不上史帕克他们。

但此时史帕克又想起来，这些同伴本来就是特地为了与黑妖精一战而选出来的。如果是其它没有魔术师的小队，作战起来将会十分的艰苦。先不论骑士，一般的士兵要跟隐身的敌人作战是很难保持冷静的。

史帕克还是认为应该由他们自己来跟黑妖精战斗，如此一来牺牲就可以降到最低了。

天神一定也赞成史帕克的想法。

过了不久，史帕克等人便发现他们所前进的方向似乎有动静，看起来像是一群穿着黑衣服的人。他们的后面还有一个人，大概是附近的农夫吧。

“黑妖精！”

史帕克紧张地凝神观察。然而他们已经消失在山丘那头看不见了。

“我先走一步，你们尽可能快点赶过来！”

史帕克毫不犹疑地一夹马腹全力向前，其它同伴也放开了脚步向前跑去。

史帕克握紧了连马一起借来的骑士长枪。总之先突击过去，重点是要拦下对方的脚步。

要骑马经过这条崎岖的小路是很花神经的，加上单手握着长枪，使得史帕克只能以单手操作缰绳。不过马似乎会自己选路，使得史帕克不禁称赞这是匹聪明的好马。

一登上山丘眼前便是平缓的下坡路，那个黑衣集团也随即映入自己的眼帘。史帕克片刻都没有忘记这个身影。

“肯定没错！”

史帕克高兴地叫着，并且放低了姿势将长枪直指前方。

不过有件事很令他在意。一个穿着白衣服的人，就像在跟踪那群黑衣集团似地走在他们后面。刚刚本来以为他是农夫，不过近看却不太像，而且也应该不是盗贼的同党。就这么冲过去的话，可能会撞到他也不一定。

史帕克很希望那个白衣人注意到他，不过他似乎很专注于观察前面那一群人所以没有发现。史帕克不禁有点焦躁，再这么下去他会伤到无辜的人的。

“快让开！”

史帕克不得已大声说着。其实他有点后悔，因为到刚才黑妖精都还没发现他。

两边当然都因此注意到了史帕克。白衣人微微转过头来看了一眼之后，便不为所动地走到田边让出了路。史帕克一瞬间看到了他的脸，令人惊讶的是她竟然只是位少女。史帕克想到了蓝迪尔所说的那个巡礼少女，应该就是这个白衣女孩没错。难道她是黑妖精的同伴吗？可是看她那清纯的脸蛋，根本无法使人相信这种事情。

黑衣集团散开了来取出武器，并且也摘下了头上的帽子，露出了黑妖精的微黑外表。

人数果然是四个人。

史帕克以其中一个为目标冲了过去。如果第一击就打倒一个的话就轻松多了。

四个黑妖精看到史帕克这近乎舍身的突击似乎有点慌张，甚至不知道该打还是该逃。他们互相在说些什么，而且行动很明显地变得迟钝。

在这时史帕克与他们之间的距离也拉近了不少。

结果黑妖精们似乎决定要战斗。四人各自开始咏唱咒文，但是史帕克并没有因此减低速度。

史帕克的突击比咒文的完成早了一点点。

他的长枪刺中了一个黑妖精的胸膛。

由于力道过猛使得长枪贯穿了他的身体。史帕克也因此放开了长枪。

此时另一个黑妖精的魔法攻击了过来。

脑中突然出现了异样的感觉，同时马也低下了头。史帕克试着要拉起缰绳避免落马，然而脑袋却一片空白，手也几乎无法动弹。

在他回过神的时候，他已经从马上摔下来了。

大概是落马的疼痛使他清醒的。史帕克握住腰间的剑拔了出来。虽然全身仍然刺痛，但还是可以自由活动，史帕克认为这样子就够了。

三个黑妖精挥舞着武器接近过来。幸好他们没有使用隐身咒文。

史帕克连忙向后退。现在就只能等待同伴前来支持了。

黑妖精看到这个情景马上转变为魔法攻势。史帕克也集中了精神准备防御魔法。

此时史帕克的视线中出现了一个白影。是刚刚的那个巡礼少女。

她的手上握着一把小剑，不过似乎是没有战意，只是要介入史帕克与黑妖精之间干扰他们的行动。

“住手！”

少女勇敢地说着，并且张开双手像是要保护史帕克。

史帕克也对她投以怀疑的眼神。她到底想要作什么？

这突如其然的事态使得正在咏唱咒文的黑妖精停止了动作。史帕克也是稍减了战意看着少女的背影。

黑妖精像是以妖精语在说着什么。

少女就这么张开双手慢慢接近黑妖精。令人惊讶的是黑妖精竟然也节节后退，就像是被少女的气势盖了过去。这根本不像是邪恶妖魔会作出来的反应。

但这样的情形没有持续多久。其中一个黑妖精回过了神，叫喊着朝少女攻了过来。他手上的新月刀就这么朝着少女纤细的肩头砍去。“快躲开！”

史帕克边叫着冲过去要保护少女，但应该已经来不及了，因为少女与黑妖精之间的距离比较短。想到等一下眼前将会发生的惨剧，史帕克不禁感到一阵心痛。

然而发生的并不是惨剧。

少女以小剑轻易地挡下了黑妖精的攻击。

之后她的左手缓缓朝茫然的黑妖精胸口伸了过去。

随着少女短促有力地娇喝一声，黑妖精就像是被看不见的力量打中了而向后飞。

黑妖精就这么抱着胸口滚在地上。

其它两个黑妖精看到之后愤怒地吼着，并且再度开始咏唱咒文。

看到这个情景的少女仍然不为所动。

“快退后！”

史帕克再度对少女如此叫着，并且追过了她朝咏唱咒文的黑妖精冲了过去。

不过黑妖精的咒文已经完成了。

少女的脚边吹起了无数的石块，她也不由得以双手盖住了脸。

史帕克则是再度被刚才的咒文所攻击，他一瞬间感到十分不适，眼前也是一片空白。不过他这次可是有备而来，所以并没有受到更严重的影响。他成功抵挡住了咒文。

（上吧！）

史帕克将剑高举，对方则是准备以新月刀防御。

史帕克毫不犹豫地将剑挥下。攻击被挡了下来，然而这用尽全力的攻击也使得对手当场跪了下来。

史帕克朝对方胸口踢了过去，但黑妖精迅速转身躲过并回了一刀，这一刀使得皮靴被砍破，小腿也感到灼热般的痛楚。

史帕克认为这只是小伤，而且现在退缩的话敌人将有机可乘，因此他忍痛一踏地面，随着吼声将剑突刺了出去，只是黑妖精仍然躲过了攻击。黑妖精的动作的确迅速，有点难以抓住他的动作。

（别慌了。）

史帕克如此对自己说着，只是他有点在意应该也在他身后开战了的少女，他希望尽可能的保护她，只是现在根本没有余力，而且少女应该是不需要自己协助才对。

在一瞬间史帕克再度展开攻击，然而还是被挡了下来。

史帕克不顾一切朝对手扑了过去。新月刀朝他的头上挥了下来，而他只是将头微微一偏，以护肩硬吃下了这一击。

耳边响起了激烈的金属碰撞声。肩膀虽然有点疼痛，但只是因为受到冲撞而不是受伤。新月刀不是什么锋利的武器，加上黑妖精力气不大，要砍穿板金铠是不可能的。

这正是史帕克所预期的。

史帕克就这么抓住对方顺势滚到了地上。黑妖精在倒下时顺势想踢开史帕克，不过多亏铠甲够重使得史帕克没被推开。

史帕克空下来的左手毫不留情的朝黑妖精的脸打了下去，在打第二拳时对手便已经喷出了鼻血，血的颜色黑得令人讨厌。

史帕克停下左手，然后以右手所持的剑柄打向黑妖精的鼻梁，黑妖精就这么躺着不动了。

“史帕克！”

此时有人叫着自己的名字，看来加拉克他们总算是追过来了。

“别让黑妖精逃了！”

史帕克头也不回的对同伴如此说着并站了起来。

总之要先确定周围的状况。

他很快就看见了少女正在作战的身影。她仍然在跟最后一个健在的黑妖精纠缠着，但她并没有主动攻击，只是默默地抵挡对方的攻势。

另一个黑妖精仍然是倒在地上抱着胸口，看来他受到了相当大的打击，或许连肋骨都已经断了。史帕克想到在司祭所使用的神圣魔法中有一种名为“气弹”的咒文，看来少女肯定是侍奉某位神的司祭。

令人惊讶的是，她光靠一颗气弹就打倒了黑妖精，这不是相当高位的司祭的话是无法办到的。

史帕克要少女退后却失败了。

看到史帕克接近过来，黑妖精似乎已经知道没有胜算，趁少女不注意时转过身去全力逃走。

好快，就像是飞也似地跑着。虽然史帕克也放开脚步追了过去，但应该是不可能追上的。而少女似乎一开始就不打算追，转身缓缓走向刚刚被自己用魔法打倒的那个黑妖精。

“你跑不掉的！”

后方的莱娜英勇地说着，随即冲到了逃跑的黑妖精与追赶的史帕克之间。

由于距离还没拉开，加上莱娜身子比较轻盈，因此或许有可能追得上。

何况莱娜跑得很快。她快速奔跑的白细双腿使史帕克联想到了森林中的鹿。莱娜与黑妖精之间的距离开始逐渐的缩短。

史帕克回头确认其它同伴的动作。

莉芙与亚尔德·诺伯各自开始咏唱着咒文。

“把他拦下来！”

史帕克对两位魔法使如此叫着。

两人的咒文很快就完成了。亚尔德·诺伯放出了光之箭，咒文笔直地命中了黑妖精的背部，然而黑妖精的脚步并没有慢下来。

莉芙肯定也使用了什么咒文，只不过似乎没有效果。黑妖精仍然继续逃跑，她则是露出了懊恼的表情。

而加拉克则是跑向刚刚把史帕克扔下来的那匹马。虽然还有古力巴斯在，不过要他去追也是不可能追上的。

“莱娜，不要追太远了！”

史帕克拼命地跑着并如此提醒，然而与莱娜之间的距离却不断拉开。

黑妖精眼看跑不掉了，索性停下脚步回过头开始咏唱咒文，莱娜见状也取出了腰间的长鞭。

黑妖精完成咒文，与莱娜挥出鞭子的时间几乎完全相同。

两人的动作一瞬间静止了下来。

莱娜似乎是被黑妖精的咒文封住了双脚。她中的就是莉芙在史帕克身上实际示范，借助大地精灵封住双脚行动的束缚之咒。

然而黑妖精的左手与身体也被莱娜的鞭子紧紧捆住了。

真是纯熟的用鞭技巧。监狱里善于用鞭的狱卒几乎都比不上她。

“你跑不掉的！”

莱娜毫不留情地用力将黑妖精拉倒在地上。

史帕克虽然尽了全力奔跑，但至今都还没赶上莱娜。他几乎喘不过气来，心脏像是快要裂开，被黑妖精砍伤的脚也隐隐作痛。

汗水流到了眼睛里，使得史帕克不得不用手抹了抹额头。

这时他有点恨自己穿着这么笨重的铠甲，害得自己每一步像是乌龟一样慢似的。不过只要不断的跑，与莱娜之间的距离便确实的缩短，因此他仍然不停地跑着。

莱娜也察觉到史帕克赶了过来，因而回过头来对他露出了微笑，但也因此操纵鞭子的手停了一下。

“危险啊！”史帕克大声地叫着。

然而黑妖精的动作却更快。他还自由的右手射出了一把短剑。西沉的夕阳使短剑的剑刃一瞬间染成了血色，并且就像是被吸过去般飞向莱娜的胸口。

莱娜的眼睛惊讶地睁大成圆形，视线也落在刺进自己胸口的短剑，就像是在确认着自己的死。

莱娜的嘴微微动着，似乎是要说出最后的遗言，然而却完全说不出声音。

莱娜缓慢的，真的是缓慢的向后仰倒了下去。然而脚踝仍然受咒文所束缚，因此小腿以下仍然是直立着的。

“莱娜！”

史帕克燃起了愤怒并像是野兽般吼叫。他才认识莱娜没有多久，可说还完全不了解她。然而即使只有几天的时光，他们仍然是一起旅行的同伴，因此愤怒与悲伤疯狂地在史帕克的内心肆虐着。

史帕克一口气朝黑妖精冲了过去。不知不觉他一边跑一边发出了怒吼，伤口的痛楚与身体的疲劳也都完全忘记了。

黑妖精拼命想挣开鞭子，然而光靠右手根本就不够，因此他索性就这么站起身子转身就跑。

还被鞭子绑住的黑妖精跑起来当然快不起来，连穿着铠甲的史帕克都比他快。

史帕克一下子就追上去了。

“去死！”

史帕克如此吼着。

只有在这时候他忘记自己是个骑士候补，更忘记了自己的任务。他满脑子只想杀掉眼前这个黑妖精。

要杀掉逃走的黑妖精实在太简单了。将剑举起来然后挥下去，这么几个简单的动作就结束了。

剑从黑妖精的肩膀砍进了胸口，他就这么喷出血柱倒了下来。

凄厉的惨叫声传遍了整个田野并渐渐消失。

没想到死只是一瞬间的事情。史帕克看着黑妖精的遗体。不管是对人类或是邪恶的妖魔，生与死都只是一线之隔。

“莱娜……”

史帕克回过神来，转身无力地走向莱娜身边。他每走一步脑海中便浮现了许多回忆，一想到自己有勇无谋的战法，就觉得当初根本不应该邀请莱娜成为同伴。

黑妖精的咒文效果已经消失了。莱娜不自然站立着的小腿也落到了地上。

史帕克轻轻地抱起了一动也不动的莱娜。

“莱娜！”

史帕克注意到了莱娜的胸口。虽然非常不明显，但她丰满的胸部仍然上下起伏着，透过莱娜的薄皮衣也还能感觉到一点体温。莱娜的生命之火还没有完全熄灭，同时也使史帕克抱着一丝期待。

“古力巴斯～～！”

史帕克拼命呼唤着战神司祭的名字。

Ⅳ

第一个赶到史帕克身边的是骑马过来的加拉克。他一看便知道了该怎么作而扭头就走。

“拜托你了。”

史帕克在他背后如此说着。

加拉克是要去带在最后面拼命追赶的古力巴斯过来。

之后莉芙、亚尔德·诺伯先后赶了过来。他们看到刺进莱娜胸口的短剑，不禁咽了口气站在原地不动。

史帕克轻轻将莱娜放在地上，并且注意千万不要碰到短剑。短剑刺进了左边的乳房，虽然是从正面刺进去的，但也要刺得够深才会伤到心脏。

“请让开好吗？”

听到这个声音史帕克才想到，除了古力巴斯之外此地还有一位司祭。回头一看，那个少女站在他的身后喘着气，神秘的黑色眼眸也凝视着史帕克。

“拜托你了。”

史帕克低下了头，并且站起来让出了位子。

少女无言地点点头，以单脚跪在史帕克让出来的地方，小小的手也伸向躺在前面的莱娜。她的手就像确认着莱娜的生气般，轻轻从额头抚摸到了胸口。

少女回头像是要征询史帕克的意见。

“拜托你了。”

史帕克再度说着。

“我会尽我的全力的。在我开始祈祷之后，请你把短剑拔出来。”

“我知道了。”

史帕克把莱娜的伤完全拜托了她。虽然有点对不起古力巴斯，不过这位少女的司祭身份似乎是比他来得高。

“慈爱的女神玛法……”

少女咏唱着大地母神玛法之名，静静地开始祈祷。

史帕克安下了心来。如果是大地母神的司祭就没问题了。他慎重地将手放在莱娜胸前的短剑上。

少女咏唱咒文的声音越来越高昂，伸向莱娜胸口的手也散发出了强大的魔法光辉。

史帕克一口气拔出了短剑。鲜血喷到了史帕克与少女的脸上，而少女则将手放在喷着血的伤口上，更为专注地咏唱着咒文。史帕克厌恶地将刺进莱娜胸口的短剑扔到地上。再来就只能相信这个少女的力量了。

此时加拉克也载着古力巴斯过来了。

与其说是下马，倒不如说是古力巴斯掉到了地上。

“这位女孩是？”

加拉克讶异地问着史帕克，他只说是侍奉大地母神的少女。

史帕克也叫来了莉芙与亚尔德·诺伯，告诉他们他骑马离开之后发生的事情，也提到了这个专心咏唱治疗咒文的少女。

古力巴斯也马上过去帮这个少女的忙。

“莱娜就交给她跟古力巴斯吧。”

站在这里也帮不上什么忙，而且史帕克也想起了自己的任务。打倒盗贼了。任务毕竟算是大功告成，再来只要拿回被偷走的水晶球就行了。只不过史帕克不知道被偷的水晶球有什么价值，人的生命跟宝物到底那个重要？

史帕克等人回到了三个黑妖精被打倒的地方。

三个黑妖精仍然倒在地上，只剩史帕克打昏的那个黑妖精还有呼吸，只不过他也不能动弹了，只是仰躺着不断地喘着气。另外两个之中一个被长枪贯穿而一命呜呼，另一个也口吐血泡断了气。大概是少女的魔法打断了黑妖精的肋骨并插破了肺吧。

“仔细调查所有人，应该可以找到被偷的水晶球。”

史帕克如此命令加拉克等人，自己则走到了那个还活着的黑妖精旁边。

虽然是自己下手的，不过这个黑妖精实在是被打得很可怜。他的鼻子塌了，牙齿几乎都被打断，脸上也满是葡萄般大大小小的肿包。

史帕克其实真的有点同情这些黑妖精。他们只以少数人潜入敌国的王城，他不能不承认这股勇气，同时也生气马莫的支配者竟然下了如此残酷的命令。

黑妖精露出了牙龈奸笑着，并且以上气不接下气的声音似乎要叫史帕克过来。史帕克靠过脸去以为他要说些什么，结果只被他吐了口混着鲜血的口水。

令人不快的感触沾满史帕克的脸，他以手抹去之后甩到了地上。

“没有人有水晶球耶！”

此时加拉克如此报告着。

“这怎么可能？一定在其中一个人身上，有没有调查那边那一个？”

“也没有在他身上，我在过来之前就先调查过了。”

这怎么可能？史帕克反复地说着。

此时史帕克忽然察觉到了。他低头看着地上的黑妖精。

黑妖精脸上的奸笑变成了嘲笑。

“这是怎么一回事？”

史帕克抓起黑妖精的领子用力摇着他。

“无可奉告。”

黑妖精沙哑地说着。

“他们一定是诱饵啦，偷到的宝物早就交给其它人了，因为盗贼之中偷东西跟带东西回去的好象都分开来行动，这是我从莱……不，从某个盗贼那里听说的。”

“你为什么不早说啊？”

史帕克不禁愕然。

“对不起，我不知道黑妖精竟然会跟盗贼一样……”

黑妖精虽然没说什么，但他扭曲的笑容肯定了加拉克所说的。

“说！你们把水晶球交给谁了？他们又往那里走了？！”

黑妖精只是高声笑着没有回答。

“队长，这还是交给我吧！”

加拉克把指头弄得劈啪作响走向前，不过却被史帕克阻止了。

“打他也是没用的。”

史帕克感觉到极度的失落感并放开了黑妖精，使他的头直直摔到了地上。

“那么就在这里解决掉吧？”

史帕克点了点头。

“嗯，反正带回去审判的决果也一样……我在此以弗雷姆王国之名，将汝处以斩首之刑。”

史帕克缓缓地拔出了剑。

莉芙尖叫着捂住了脸。

加拉克抓住黑妖精的肩膀，粗暴地将他的上半身拉了起来。

“把头低下去。”

史帕克说着将剑高举。

※※※

在结束一切之后少女走了过来，古力巴斯则是抱起了莱娜。

史帕克不敢向他们询问结果，只试着从他们的表情来判断。两人都十分的憔悴，肯定是为了治疗莱娜而用尽了精力。

“史帕克，你的判断是正确的。”

古力巴斯疲惫的脸上恢复了笑容。

“光是我根本就无能为力，我们应该感谢这位女孩的信仰之力。”

少女微笑着摇了摇头。

“是大地女神的慈悲。”

“实在是太谢谢你了。”

史帕克对少女深深地低下了头。

虽然没有找回水晶球非常可惜，然而莱娜获救这件事却令人高兴得足以抵销掉这股懊悔。“那么队长，现在我们该怎么做？”

“先跟蓝迪尔太守报告，然后继续进行宝物的搜索，另外我们还有前往瓦利斯的使命呢。”

然后史帕克走到了少女的面前。

“希望你能跟我们一起走。”

“没有找到那个宝物吗？”

少女肯定知道了一切。她以寂寞的眼神如此问着史帕克。

史帕克无言地点点头。

“我知道了，我就跟你们一起走吧。”




第四章
Ⅰ

史帕克决定先回到希鲁特一趟。他亲自骑马前往协助追击黑妖精的希鲁特太守蓝迪尔身边，通知他们发现了盗贼并已经打倒的消息，并请太守命令各小队在街道上集合。等到大家都已经到齐之后，便浩浩荡荡地回到了希鲁特。

蓝迪尔及其它骑士都称赞史帕克立下了功劳，然而史帕克的心情却仍然沉重。虽说莱娜捡回了一条命，不过她却还没恢复意识，加上他们追到的黑妖精竟然只是个诱饵，即使打倒他们也是大功一件，但在没有夺回水晶球之前，根本就称不上是达成了任务。

蓝迪尔表示将以快马前往王都转达这个消息。他很明显是希望卡修国王能对今后作些裁示。由于弗雷姆军已经出征了，所以卡修国王现在应该在沙漠之街海文。他已经立下了攻下亚拉尼亚各都市，以及从北方解放卡诺之前绝对不回王都的誓言，而且卡修国王宣称要在两个月之内达成。

不只是年轻骑士，连身经百战的老练骑士也对此提出了质疑。亚拉尼亚是罗德斯岛上夸称拥有四百年历史的最古老王国，即使现在因为内战而疲弊，但仍然是一大强国，加上那儿是魔术兴盛的土地，军中一定有为数不少的魔法战士的。

要说弗雷姆不及他国的地方，那便是魔术师的人数了。虽然在莱丁归顺之后，弗雷姆获得了居住在自由都市中魔术师们的协助，然而真正对王国忠诚的魔术师，只有史列因及其门下的弟子，人数甚至不满十个。其中除了史列因之外拥有导师级实力的，只有现在协助史帕克的亚尔德·诺伯，以及被黑妖精所杀害的亚哈特。在亚尔德·诺伯没有参加战争的现在，史列因在战场上的负担可说将会十分的沉重。

其中最值得弗雷姆依赖的便是战神麦里的神官战士团了。高司祭夏莉也认同这次的战争是基于正义，因此肯定会提供全面的协助。

一想到战争就开始坐立不安。为了好好研拟今后的行动，史帕克打断了自己的思绪。

回到希鲁特的时候，太阳早就已经下山了。

如今史帕克位于太守公馆的客房里。他坐在一张圆凳子上，视线则落在眼前的那张床上。

躺在床上的是换上了睡衣的莱娜。其它同伴应该还在跟太守一起吃晚餐，或许现在已经在小酌几杯了。

史帕克很快解决了晚餐之后就来到了这个房间。由于太担心莱娜了，他甚至记不清刚才吃过了什么。

在吃饭前少女又对莱娜使用了一次治疗咒文，所以她的脸色已经完全恢复了。

史帕克深深感谢众神的慈悲。他信仰所有的光之众神，这跟罗德斯岛上大部份的人是一样的。所有的神都是存在的，并且人们都可以经由司祭享受众神伟大的力量，所以并不需要勉强自己去信仰特定的神明。

史帕克看着莱娜安详的睡脸，照旧考虑着今后的行动。

总之还是要先前往瓦利斯。毕竟转交卡修国王的亲笔信函也是他的任务之一。只不过在史帕克他们抵达瓦利斯王都洛依德之前，埃特国王应该早就收到其它人送来的信了。除了史帕克之外，还有其它的正规骑士以使者的身份先来到了瓦利斯，由于弗雷姆跟瓦利斯境内应该没有刺客，所以应该是会平安抵达的。虽然自己身上的信无疑是卡修亲笔所写的，但这只不过算是预备用的罢了。

那么要不要就这么忘记送信的事情，改去寻找带走宝物的盗贼呢？蓝迪尔已经派人前往弗雷姆各地，在各都市进行详细的调查了。只不过现在冷静想想成效应该不大，因为在平常随时都可以动员千人以上的兵力，但现在是战备时期，弗雷姆境内的各地都人手不足。

如果他们也是黑妖精的话可能很容易发现，但是负责搬宝物的应该是人类，因为这样就可以毫无避讳地走在大街上，所以就算有心去找，也应该不会幸运到找得到他们。史帕克并不相信幸运，因为只凭好运做事根本就是自杀行为，而且害怕不幸而限制行动也是愚蠢的。幸运之神公平地赋予所有人机运，但是好是坏都要到得到结果之后才会知悉，所以最重要的应该是要在做事时采取合理的行动，这就是人类所能做到的极限。

史帕克还是决定先送信。因为这是卡修国王的命令，也是自己的任务，水晶球等以后再找就可以了。各地的太守也一定开始跟蓝迪尔一样尽最大限的努力追捕盗贼了，现在之所以能讨伐黑妖精也多亏了许多人的帮忙，毕竟一个人的力量终究是有限的。

此时莱娜翻了个身。

史帕克紧张地看着她。她看起来脸色不错，或许已经恢复意识了。

过了一会儿史帕克开始叫着莱娜的名字。他希望尽早确定她平安无事。叫了她几声之后，莱娜缓缓地张开眼睛，然后转过头来看着史帕克。

“史帕克……这里是？”

“这里是希鲁特。”

莱娜似乎是全都想起来了。她拉开棉被坐起了身子，没想到睡衣前面却敞了开来。丰满的双峰露了出来，柔软的肌肤雪白得令人炫目。史帕克连忙移开了视线，不过一瞬间他也看到伤口并没有留下疤痕。

“为什么我会被黑妖精的短剑射中呢……”

莱娜看到没有留下任何疤痕，似乎反而感到有点疑惑。

史帕克开始对莱娜说明详情。短剑并没有伤到心脏，而且大地母神的司祭以及古力巴斯对她使用了治疗的咒文。

“总之没有留下伤痕真是太好了。”

莱娜也安心地吐了口气，并且连忙将睡衣穿好。

“对不起，我不像沙漠女性那么重视道德……”

“没错，你还真的是应该多穿点衣服，不然以后阳光越来越强，会害你白晰的肌肤晒黑的。”

“史帕克，你还真温柔耶……”

莱娜有点忧愁地微笑着。

“对女性温柔是骑士应尽的本分。”

“可是你对莉芙就不很温柔啊？”

“莉芙还是个小孩子，我们部族在养育小孩长大时是不分性别的。”

史帕克站了起来，打算通知其它人莱娜已经恢复意识了。

“等一下……”

莱娜以哽咽的声音叫住了史帕克。

“怎么了？”

“我有些话一定要跟你说。”

既然拦下了自己，那么大概是不能告诉他人的事情吧。史帕克点点头再度坐了下来。

“我要说的是我自己的事情。”

莱娜说到这里便停了下来。

“是指你是盗贼的事吗？”

“你知道？”

莱娜的语气又惊讶又有点愤怒。

“我是现在才确定的。不过之前跟你旅行的时候看到你走路的方式，我就已经有这样的猜测了。”

“那为什么你到现在才……”

“总不能劈头就问你吧？万一猜错了对你不是很大的侮辱吗？”

“难道你认为说别人是盗贼就是侮辱吗？”

听到盗贼的坏话使得莱娜的语气有点不悦。

“总不是值得夸耀的工作吧？至少也要为东西被偷的人着想啊。”

史帕克很干脆地说着。

“总比你们去杀人的好吧！”

莱娜大声地回了一句。

这话并没有错。不管有什么理由，杀人绝对不是好事，然而骑士却背负着杀人的宿命，像史帕克自己也已经对几个黑妖精下了手。然而只要一天有战争，罗德斯岛就永远需要骑士，而且史帕克认为只要世界上有人类，就永远会有战争的存在。

因为无可否认的，人类之中有许多人喜欢战斗。史帕克也不例外，他知道他的内心隐藏着好战的因子，在练习剑技或对战时也意识到了破坏与杀戮的渴望。

但他并不是因此而承认了战争的正当性。他一直为了避免引起战争而努力，而且自己也不希望参加战争。然而如果非要面临一场战争的话，就必须要贯彻自己的正义以及信念。史帕克这次之所以想要加入战争，就是为了要讨伐侵略者马莫以及解放卡诺。

所以重要的是不能失去了理性。失去理性的骑士，就跟莱娜所说的一样只是个杀人狂了。

“对不起，我说得太过份了……”

莱娜很抱歉地说着。看史帕克沉默了这么久，大概是刚刚所说的害他心情不好了。

“不、其实我也说得太过份了。”

“话说回来，你打算怎么处置我？把我赶走，还是要送到牢里？”

“我没有那种打算。如果你愿意的话，我希望你能继续跟我们一起走，虽然还是可能遇到危险就是了……

“我很乐意跟你们一起走！”史帕克这番话使莱娜精神一振。

“可是不是已经打倒盗贼了吗？那你们现在要去那里？”

看着天真地询问的莱娜，史帕克还是告诉了她水晶球不在盗贼身上。

“偷走宝物的黑妖精已经把宝物交给其它人了，他们只是个诱饵。告诉加拉克盗贼伎俩的应该是你吧？”

莱娜的表情一下子变得落寞。她满怀歉意地低下头，手中也紧捏着棉被一角。

“嗯，教他的是我。是我要加拉克不要说的，因为我害怕暴露我的身份。对不起，如果我早点说的话……”

“不要介意，何况就算你先说了，我认为我还是会去追黑妖精的。”

这并不是安慰莱娜，他真的是这么想的。

谁都可以去抓运送宝物的人，虽然需要不少人但也不至于要精挑细选。然而要跟黑妖精作战的话，魔法使的协助是绝对必要的，因此史帕克才获得了莉芙跟亚尔德·诺伯这两个同伴。当初一定只是要派他们追击黑妖精，并且派了其它人去调查宝物去向的。只是追踪宝物下落的行动太晚开始，老实说只要晚两天大概就会来不及，不过现在再怎么后悔，终究是不能将时光倒回的。

“我现在为了完成卡修国王给我的另一个任务，现在正准备前往瓦利斯……之后我打算继续寻找运送宝物的盗贼，为此我需要你的协助。”

听到史帕克这番话，莱娜不禁露出了悲伤的表情。

“请问我说错了什么吗……”

史帕克察觉到莱娜的不对劲担心地问着。

“之所以需要我，只是因为我是盗贼？”

“当然不是！”史帕克连忙如此说着。

“……不，或许也是，我们的确需要盗贼的知识与技术，可是绝对不只是这个原因而已。”

“可以告诉我，还有什么其它的原因吗？”

莱娜以满怀期待的眼神看着史帕克。她清澈的青色瞳孔似乎有点湿润。

“难得有缘认识而成为了同伴，我当然希望至少能一起完成任务啊……”

莱娜满足地点点头。然而她在点头之前还是噘起了嘴，看来并不是完全满意。史帕克不知道她有什么不满，不过也不打算追问下去。

“我去通知加拉克他们你恢复意识了！”

史帕克很有精神地站了起来，要莱娜先在床上等着，之后便转身走向同伴们所在的大厅。他们现在一定举办着小小的酒宴，而听到史帕克这个消息之后，他们手中的酒一定会更加美味的。

Ⅱ

在用完餐送上酒杯时，巡礼少女便以自己的年龄为理由要求先行离席，而蓝迪尔太守也同意了。

亚尔德·诺伯本来跟往常一样慢慢地用餐，但一看到少女离开大厅，便慌张地草草吃完追了出去。大厅里所有人都一起以怪异的眼神看着亚尔德·诺伯的行动，但反而没有人特意去拦住他。因为不只是亚尔德·诺伯，魔术师的行为通常都是有名的与众不同，没有人会特意猜测他的目的，也因此亚尔德·诺伯可以随自己所好来研究学问或是进行自己的工作。

亚尔德·诺伯走到了微暗的走廊上寻找着少女的踪迹。他很快就发现了少女，因为少女似乎是在等待他似地站在远处看他。在少女看到亚尔德·诺伯发现她之后，便点点头引导着他向前走。

少女走到了一个通往二楼的楼梯旁。她坐在楼梯的第三阶，并且招手要亚尔德·诺伯坐到她的身边。亚尔德·诺伯点点头，但却只是站在她的面前。

“妮丝……”

亚尔德·诺伯如此说着。这是这位少女的名字。少女是自己的老师史列因·史塔西卡的独生女，名字是取自于去年才逝世的玛法教团最高司祭，也是六英雄之一的妮斯，而她也就是这位少女的祖母。

妮丝静静地点头并微微一笑。

“史列因老师知道这件事吗？”

“嗯，我的父母都知道……”

她的母亲是玛法司祭蕾莉亚，一位拥有高司祭，甚至是最高司祭地位都不奇怪的女性。然而她至今仍然只位于司祭的地位，没有要另建神殿的意思。近年来在火龙之狩猎场所兴建的多力姆街盖了座玛法神殿，而塔伯大神殿要邀请她前去担任神殿之长时也被她所拒绝。不过蕾莉亚常带着女儿妮斯来到多力姆神殿为了信徒祈祷，只是从来都没有进行过传教之类的活动。

“他们两位都同意你出外旅行吗？”

“怎么会呢。我当然没有获得允许，不过父母一定能理解的，毕竟这是非要我亲自解决不可的问题……”

汗如雨下的亚尔德·诺伯连忙从长袍里取出了手帕。对于容易出汗的他来说，手帕可说是生活的必需品。

“可是再怎么说，这个问题也太大了吧？”

“是指我一个人无法负担吗……或许如此，可是那我又能够请谁协助呢？父母亲都在为了罗德斯岛而战，父亲致力于早点结束战争，母亲则忙着拯救更多的伤患跟病人，我当然更不能当成无事人一样坐视不管。”

亚尔德·诺伯总是会对妮丝所说的话感到惊讶，因为她只是个十二岁左右的少女。然而她已经拥有了高司祭级的实力，她神圣魔法的力量几乎可以匹敌母亲蕾莉亚。比他年长许多的自己之所以对她如此尊敬，或许就是因为她的那股高洁情操。

自己在她这个年纪时只是个高大迟钝的少年。虽然力气很大，但却胆小且动作迟钝，肯定没有成为战士的资格。因此在风之部族中拥有相当地位的父亲才让亚尔德·诺伯学习魔术。或许这并不是他真正的愿望，毕竟在风之部族中，战士才是最光荣的一个职业。

“从今以后你有什么打算？”

“魂之水晶球被夺走了，我必须确定生命之杖仍然平安无事，如果第二个祭器也被夺走了的话……”

“也被夺走了的话？”

虽然亚尔德·诺伯如此问着，然而他却很害怕听到答案。他又拿起了手帕擦汗。

“我就要去拿回来。”

少女很果断地说着。

（果然还是不要知道比较好。）

亚尔德·诺伯如此心想。

“为什么？为什么要做到这样……”

“你应该知道的。父亲应该有对你跟亚哈特说过，那两个祭器所隐藏的秘密……”

“是的，我知道。听到这番话的那天晚上我根本无法安眠，之后也总是会梦见世界毁灭的恶梦。”

大地腐烂，天上下着黑色的雨。地上只有蠢蠢欲动的死灵，到处都没有任何生物的踪迹。卡蒂丝复活之后的世界大概就是如此。

“所以这还用说吗？因为我就是邪神卡蒂丝复活所需的那扇门。”

亚尔德·诺伯当场无力地坐到了地上。

他真的好想哭。破坏之女神竟然会降临到眼前这位少女的纯洁肉体。

“我无法相信这么恐怖的事情，还没有完全确定妮丝就是那扇门不是吗？”

妮丝站起来将手温柔地放在亚尔德·诺伯的肩膀上。亚尔德·诺伯全身都感觉到了从她手中传过来的慈爱之心。他心中的不安渐渐消失，情绪也稳定了下来。

“我就是那一扇门。”

妮丝静静地说着，并且开始叙述一段故事。那是她梦中的一个情景。

※※※

妮丝的这个梦，是魂之水晶球被偷走的晚上所做的。

要说是梦也太过于真实了，就像是自己的灵魂穿越了空间，被召唤到另一个地方似的。

在梦中妮丝意识到自己站在洞窟之中。洞窟里一片漆黑，妮丝根本不知道这是那里。

她听到某个方向传来了声音。一种不吉利的声音。这个声音重复着相同的句子，虽然不知道其中的意思，但妮丝知道这是在叫她，所以她朝声音的方向走去。

走了一段路之后眼前出现了一个巨大的空间，也看得到远方有光线。一个像是黑影般的老人站在光源前面。呼唤自己的就是这个老人了，而妮丝就这么像是着了魔般老人走去。

走近一看，老人身上穿着漆黑的长袍。他的眼前有一尊陷落在地面的巨大神像。神像的表情十分痛苦，并且全身散发着邪恶的气息。妮丝被这股气息卷得意识有点朦胧，同时也感觉到自己的内心深处，有种异样的东西悄悄地鼓动着。

老人似乎在对石像祈祷，又像是在咏唱着咒文。

妮丝想要对老人说话，但却完全发不出声音。不过老人似乎是发觉了妮丝的存在，他转身露出了满足的微笑，并且招手要妮丝再走近他一些。

妮丝不想照他的话做，因为他感觉到了老人的邪恶意志，但是身体却不受控制地开始行动了。身体违背了自己的意志一步步地走向老人，老人对她伸出了手，妮丝同样也伸出了手。

就这样妮丝白细的手与老人满是皱纹的手一瞬间相触，同时老人与妮丝的意识也相互交错。这真的只是一瞬间的事情，因为妮丝到这里就醒了过来。

一醒来她便发现全身早已被汗水所湿透。而老人手上的感触至今都还存留在妮丝的手上。她一瞬间所看到的老人内心充满了负面的欲望，那是邪恶且利己的，而且完全没有半点慈爱之心，只是不断追求满足着自己的欲望。另外还有那无法忍受的痛苦，那是几乎要撕裂全身的痛苦，这股痛苦传遍了老人的全身。在与老人接触的时候，这份痛苦也传到了妮丝身上。

之后她便醒了。此时刚好从王城派来了使者，通知父亲史列因魂之水晶球被偷的事情。听到这个消息时，父母的脸上都失去了血色。

妮丝脱下了湿透的睡衣，一丝不挂地以清水清洁全身，之后便换上了巡礼用的长袍偷偷展开了旅程。

他们三人都知道发生了什么事情。暗黑之岛正在暗中进行使邪神卡蒂丝复活的计划，而主谋便是黑之导师巴古纳德，妮丝在梦中遇见的那个老人。

为了让邪神复活必须满足三个条件——两把钥匙与一扇门。两把钥匙是邪神之祭器，也就是魂之水晶球与生命之杖，而门便是使邪神降临的活人祭品。原本以为这扇门是母亲蕾莉亚，因为母亲是邪神的最高司祭，亡者之女王娜妮尔所转生的。然而由于受到伟大的祖母所引导，母亲并没有成为邪神的使徒，而成为了虔诚的玛法司祭。但是母亲自己也承认，亡者女王邪恶的灵魂仍然沉眠在她的心底，也因为这邪恶的灵魂，使得母亲在无法挽回的败北中，被灰色之魔女夺去了身体。

即使母亲是再高洁的玛法司祭，但应该仍然拥有足以成为邪神之门的资格。然而被选上的却是女儿妮丝，或许是母亲生下女儿的时候便丧失了身为门的资格，因为纯洁的女孩可说是最为接近神的存在。

妮丝常被称为是大妮斯的转世或是玛法之爱女。在信徒中甚至有人认为她就是降临在世上的大地母神。然而妮丝自己却意识到了，她的心底沉睡着渴望破坏之女神降临的亡者女王之魂。

梦见黑之导师的梦，可说是决定了门即是妮丝，就是因为巴古纳德召唤身为门的她，妮丝才会做了这个梦的。

“之后我就没有做相同的梦了，可是再这么下去或许就会被这黑色的恶梦所捕捉，所以我才瞒着父母离家出走。我相信他们一定知道，同时也能理解我为什么会这么做。因为我不能成为邪神之门，不得不对抗这被诅咒的命运。”

亚尔德·诺伯流着眼泪倾听着妮丝所说的一切。为什么这个可怜的少女要背负如此残酷的命运？难道神是为了要证明她的忠实，才给了她这个考验吗？

亚尔德·诺伯衷心尊敬着史列因老师，同时也对贤慧的蕾莉亚夫人抱有敬意，对他们的女儿妮丝也是视如己出般的爱护。对她的爱之所以转变成崇拜，是在去年大妮斯去世的时候。因为妮丝在那一天之后就起了相当的变化。

后来史列因就叫来了亚尔德·诺伯跟亚哈特，跟他们说明祭器的事情。从那一天之后，管理宝物库便成了自己跟亚哈特的工作。

“希望你一定要跟我们一起前往瓦利斯。”

“我很乐意。可是那位骑士他会允许吗？他好象还是有点怀疑我……”

“史帕克也曾经在史列因老师门下求学。不过他不是为了成为魔术师，而是要学习骑士的应对进退。他是个很明理的年轻人，好好跟他说的话他一定会同意的。”

“骑士大人他知道自己要找的是什么东西吗？”

“不，我连水晶球拥有的魔力都瞒着他，更不用说跟邪神卡蒂丝之间的关系了。如果这个传闻流传出去的话，不知道会造成多大的恐慌。”

“是吗？”妮丝小声地说着。

“看来好象有人来了，大概是史帕克先生吧。是那位女性恢复意识了吗？如果是这样的话就好了……”

亚尔德·诺伯根本没感觉到有人过来，然而却正如妮丝所说的，过了一阵子脚步声越来越接近，随即史帕克出现在楼梯上方。

“莱娜已经恢复意识了！”

史帕克看见亚尔德·诺伯劈头就这么说。

“这真是太好了！”

亚尔德·诺伯十分高兴。他无法忍受那么美丽的年轻女性就这么离开人世。亚尔德·诺伯再也不想要有悲伤的回忆了。

“我想要确认她的情形，请问我可以到房间去吗……”

妮丝如此问着史帕克。

“那当然，你可是莱娜的救命恩人啊！”

“我去告诉加拉克他们，史帕克你就先回房间吧，我马上就带他们过来。”

史帕克很有精神地点点头，等少女走上来之后跟她一起上楼，而亚尔德·诺伯则往大厅的方向走了过去。

莱娜康复的喜悦，与担心妮丝未来的心情相互交错着。

为什么时间总是如此忙碌地前进呢？亚尔德·诺伯不禁感到有点寂寞。如果时间能以自己所想的速度进行的话，或许罗德斯会更加和平的。如今亚尔德·诺伯认真的考虑，将来这场战争结束之后他要隐居到一个乡下农村，一边耕着田一边好好进行魔术的修行。

Ⅲ

史帕克等人在隔天早上便离开了希鲁特。

由于莱娜还没有完全康复，因此他们向蓝迪尔借了一匹马，就是那匹和黑妖精做战时的所使用的马。原本蓝迪尔是说喜欢的话就送史帕克的，不过史帕克却郑重地拒绝了。因为马是在成为骑士时由卡修所授与，在这之前便拥有马匹的话是没有礼貌的。

身为骑士候补的史帕克如果没有被特别允许的话是没有骑马的资格的，因此他让莱娜坐了上去，再放了好几人份的行李。虽然这对军用马来说是一种侮辱，但反正马不会抱怨所以就算了。

从史帕克手中接过了缰绳之后，莱娜就像是小孩子一样十分开心，而且高兴地说自己就像是一个千金小姐一样。

“千金小姐是坐在马车里的！”

加拉克如此开莱娜的玩笑，不过心情很好的她根本不会在意。

“沙漠之民的贵族女性也是会骑马的，像王妃殿下就不让须眉喔。”

娜芙卡王妃常常会骑马到很远的地方。由于她的身体轻盈所以马也跑得快，常常把随从们给丢在后面，史帕克就常常听到护卫王妃的亲卫骑士如此抱怨。

现在已经不需要走夜路了。

史帕克等人早上就出发，一直走到日没之后再找旅社休息，充分养足精神准备第二天的旅程。

前往瓦利斯的史帕克小队增为七人，因为加入了一位大地母神的司祭妮丝。

妮丝是被梦所引导要前往瓦利斯，所以便跟史帕克他们一起同行。令人惊讶的是她竟然是宫廷魔术师史列因的女儿。由于史列因的妻子蕾莉亚是位德行高深的玛法司祭，因此妮丝也从小时候便受到玛法的教义所影响。她天生的资质一定很高，因为妮丝小时候便取得了司祭资格，总有一天她一定也会成为弗雷姆的高司祭，甚至是塔伯大神殿的最高司祭的。

听到这番话使得史帕克感到有点可耻。跟妮丝比起来，自己每天就像是在混吃等死似的。

虽然史帕克毫不避讳地询问黑色恶梦的内容，但由于这是自己的问题，所以妮丝仍然什么都没有说，只承认这跟黑妖精有关系。她被玛法所引导出外寻找黑妖精，但在终于追上要说服他们的时候史帕克就冲了进来。战斗并不是她所乐见的，因此对于自己以魔法杀了其中一名黑妖精这件事，她至今仍然感到十分后悔。

史帕克心想这女孩真是太神秘了。但是她毕竟是莱娜的救命恩人，加上亚尔德·诺伯拼命为她求情所以才让他加入了行列。反正目的地是相同的，加上要通过瓦利斯领土的话，有个弗雷姆使者的身份总是比较好，而且保护旅人也是骑士的任务之一。

何况瓦利斯也在战乱之中，不知道潜藏了哪些危险，没有目的的旅人要进入领土之内大概也是很困难的。

幸好史帕克等人的旅途很顺利。希鲁特的南边有楼兰、马尼两都市作为弗雷姆南边的堡垒，越过山往前便是“静寂之湖”露诺亚那湖畔。这里有瓦利斯的北方堡垒，通过之后便是瓦利斯境内了。史帕克取出了国王署名的亲笔信函，表示他们是弗雷姆所派遣的使者。

不过史帕克他们还是被调查了很久，看来瓦利斯的士兵都已经有点神经质了。听说已经有许多马莫的妖魔跟蛮族潜入了瓦利斯，并且袭击烧毁了村庄跟农田，加上亚当又再度被攻陷，那儿的守备队也几乎全灭了。

亚当一被占领，一直到王都洛依德便是一片广大的平原。这块肥沃的土地是罗德斯岛第一大的田园地带，虽然这儿是瓦利斯的经济支柱，但同时要保护这儿所有的村庄是不可能的。马莫军可说是神出鬼没，他们以妖魔扰乱后方，并以暗黑骑士团的精锐部队进攻主要道路，这是十五年前英雄战争时暗黑皇帝贝鲁特所使用的战术。何况这一次由于跟亚拉尼亚同盟，不需要分散兵力巩固北边，因此这次进攻瓦利斯的兵力可说比上一次的战争还要庞大。

瓦利斯似乎是陷入了苦战。神圣骑士团长包鲁十分善战，将亚修拉姆的主力逼退到亚当，然而现在却常常发生补给部队遭到袭击的事件，使得瓦利斯的战况虽然表面上陷入了胶着，但内部却不断的被啃噬毁坏之中。

如果弗雷姆有余力可以援助瓦利斯的话就好了，然而先在弗雷姆已经跟亚拉尼亚展开了全面战争，另一个同盟国海兰公国也跟威诺公国陷入了苦战，至今都还没能攻进威诺的王都。

听到瓦利斯现状的史帕克内心不禁沉重。

幸好从马尼通往洛依德的街道还没有战争的痕迹，然而人们仍然很害怕马莫军的影子，看到史帕克等人时大多躲了起来，甚至有人拿起武器就要攻击过来。

等到史帕克告诉他们自己是弗雷姆的使者，他们就一反刚刚的态度，问他们卡修国王什么时候才会来拯救瓦利斯。这件事情使史帕克十分惊讶，没想到瓦利斯竟然真的已经弱到需要他国来保护了，当初听到传闻时他根本不敢相信。埃特国王的风评应该很好，而且是个善于内正的贤能君主才对。

“发生战争之后人民便渴望英雄的出现，而且这绝对不是司祭或魔术师，只有战士拥有英雄的资格，史列因老师总是这样对我说的。”

亚尔德·诺伯是这么说的，史帕克也知道这件事情。其实自己也是这样，当初之所以拒绝不当魔术师，就是因为他对骑士怀着憧憬。魔法使虽然受人尊敬但也令人恐惧，因为以前曾经有过魔法师支配其它人的时代。由于害怕这样的黑暗时代再度来临，人们对魔法师以及魔法本身都退避三舍，除了受到了魔法恩惠的时候……

进入瓦利斯境内之后也是马不停蹄地前进，不过并没有发生什么事件。从希鲁特出发之后的第十天，史帕克等人平安地抵达了瓦利斯王都洛依德。

洛依德的街道景观十分特别。除了法利斯神殿以及圣王宫之外没有什么高大的建筑。因为城市建筑在圣河的三角洲上，因此跟布雷德一样有相当多的砂地。不过洛依德建筑受到法利斯神殿的影响很深，因此建筑的样式都拥有强烈的宗教色彩，令人感觉整个城市就像是座巨大的神殿似的。

这儿不愧是瓦利斯的王都，治安也是十分的良好。然而街上来往的居民并不多，大家就像是避免外出而躲在家里似的。大部份的商店都关了起来，给人没有什么活力的感觉。

史帕克一边对路边寥寥无几的行人问路一边前进。洛依德的街道构造十分复杂，不习惯的人要前往王城十分的不容易。其实不只是洛依德，大部份的城市构造也都是如此。

不过天上洒下来的阳光十分温柔，在布雷德的话阳光总是要烧焦所有的东西似的。史帕克不禁有点怨言，难道身兼太阳神的至高神法利斯，会对信徒比较多的地方施以较多的恩惠吗？

虽然迷了好几次路，不过史帕克还是抵达了圣王宫的城门。告诉城门卫兵们的来意之后，史帕克很快便被允许进城，并且由卫兵引导进入了谒见大厅。

大厅的门早已经打开了。史帕克遵循瓦利斯的宫廷礼仪，进入中央铺着红色地毯的谒见大厅，并朝着神官王埃特走了过去。

“在下是弗雷姆的骑士候补史帕克。”

走到王位前面，史帕克单脚跪地如此自我介绍。

“弗雷姆的使者们，你们千里迢迢来这里真是辛苦了。”

埃特的声音十分慈祥，没有像卡修一样压倒众人的魄力，但却温柔地使人安心。

国王的身边是王妃菲安娜。菲安娜的双亲，也就是先王法恩与先王妃是对人人称羡的俊美夫妻，继承他们两位血统的菲安娜王妃当然也是美若天仙。

“你们说是前来送信的，内容跟前几天送到的信件一样吗？”

看来埃特国王知道卡修常将重要的信件复制成很多份。

果然信件已经送到埃特国王的手中了。虽然这么一想自己的努力只是白费，但这在从希鲁特出发时就有所觉悟了。

“应该是……”

史帕克从怀里取出信件，以双手送到了王位前面。其中一名侍从走到史帕克前面，接过了信并递给了埃特。

埃特当场打开看着里面的内容。大概是已经确认内容相同了，与其说是阅读倒不如说是浏览。

史帕克偷偷注意着埃特国王。他的眼神在信件最后停了一下，大概是信尾的记述内容不一样吧。

埃特露出了不可思议的表情。

“卡修国王的信我确实看过了。”

埃特折好信放进信封，并交给侍从命令严格保管。

“对了史帕克，你知道信件的内容吗？”

“不，在下不知道。”史帕克敬畏地回答着。他甚至无法想象信件的内容。

“请问有什么事情吗？”

“没什么重要的事情，不过信中有一段是跟你有关系的。”

史帕克十分的惊讶。一般来说信中应该不会记载跟使者有关的事情的。

“请问陛下是什么内容？”

史帕克的心跳有点加快。

“在这之前我要先问一个问题。你拿回被夺走的宝物了吗？”

史帕克感到自己因为羞耻而脸红。为什么他要在他国国王面前坦白说出自己的无能？

“很可惜没有。我们讨伐了盗贼，不过他们已经把宝物转交给其它人了，目前我们还在继续调查。因此在下希望埃特国王能允许我们在贵国领土内进行搜索。”

“这就不必了。”

埃特静静地回答着。

“请问是怎么一回事呢？”

史帕克不禁觉得讶异。夺回宝物是卡修国王所下的命令，埃特国王又为什么要撤回？

“卡修王指示如果在这封信打开的时候你还没有夺回宝物，就要你立刻回到布雷德报到。”

“这是真的吗？！”

由于史帕克太过于惊讶，不经意有点无礼地叫了出来，使得谒见大厅一阵哗然。

“非常抱歉，请恕在下无礼。”

史帕克很快发觉了自己的失态，连忙低下头对埃特国王道歉。

如果是弗雷姆的谒见大厅的话或许不会有人在意。然而这里是瓦利斯，埃特国王也是法利斯的司祭，他是不可能说谎的，因为法利斯的教义中严格禁止说谎，光是在瓦利斯境内骗人都可能构成犯罪。那时的史帕克知道了这点，还特地要加拉克跟莉芙小心一点，没想到自己却因此而失态。

幸好史帕克马上就以道歉收场。

埃特国王似乎也毫不在意。史帕克十分感谢神官王的宽容大量，然而他的内心却越来越动摇。

“我已经确实传达卡修国王的命令了。”

埃特国王说着便轻轻站了起来。今天的谒见或许就到此为止，毕竟战时很少有人会要求晋见。

“你们千里迢迢前来也累了吧，今晚我准备了简单的晚宴，希望您与同伴都能出席参加。”

史帕克深深地低下头感谢埃特国王的心意。然而史帕克内心所受到的冲击却仍然使他动摇。卡修竟然在信中要求使者马上回去，这究竟有什么含意？

唯一知道的是史帕克永远失去了完成自己任务的机会。史帕克感觉就像是眼前被一道黑暗之墙挡住了去路。他站了起来，转身有点摇晃地走出了谒见大厅。

Ⅳ

史帕克等人被安排到一间豪华的客房休息，并且得到了可以自由在城内行动的许可。只不过史帕克并没有这种心情，他就这么坐在一张柔软的沙发上一动也不动。两眼也无神的看着前方的桌子。

“史帕克，你不要这么丧气嘛。”

莱娜担心地说着。

她坐到史帕克的身边并将手放在他的膝盖上。其实要他不丧气是不可能的，难道卡修早就知道自己无法完成任务了？他真的这么不信任自己吗？

“国王很照顾部下，所以一定是认为在战时的瓦利斯找宝物很危险的啊，一定是这样子的啦。何况我们弗雷姆人大摇大摆走在路上的话，瓦利斯人大概也不会有什么好脸色的……”

莱娜绞尽了脑汁试着安慰他。

史帕克很感谢莱娜的这份心，不过他现在只想一个人躲起来好好静一静，但他却连站起来力气都没有了。

“你放心，我已经冷静下来了。”

为了让莱娜安心，史帕克露出了无力的笑容如此说着。

“好不容易才走到瓦利斯的说。”

在来到洛依德的途中，史帕克等人详细检讨过捕捉盗贼的方法。总之必须先拦下他们的脚步。弗雷姆并没有特别禁止行人通行，因此要穿过弗雷姆国内并不困难。但进入瓦利斯境内之后是一定要谨慎行动的，因为他们会严格调查身份不明的流浪者，而且大多都抓了起来关到牢里。这是由于有很多马莫兵已经侵入了瓦利斯，所以才逼不得已做出这样的处置。像史帕克就是因为拥有弗雷姆使者的身份，才能平安抵达洛依德的。

据莱娜所说，在逃亡时他们最不喜欢经过的就是战场。可能有人认为战场十分混乱，要穿越过去并不困难，但被发现的时候却有很大的危险。战场上的士兵都充满了杀气，一被发现的话肯定是没命的。

会不会被抓到完全靠运气。

她认为聪明的盗贼是绝对不会这样碰运气的，史帕克也很讨厌靠运气，所以很容易就接受了她的见解。现在战火已经点燃的地带，有弗雷姆与亚拉尼亚国境，以及瓦利斯与卡诺的国境。这两条国境线将罗德斯岛一分为二，要避开这里前往卡诺是绝对不可能的。或许可以越过山脉以避开战场，但却会有被栖息在山野中的魔物袭击的危险，而且也不知道会花多少时间，所以应该也是不予考虑的。

如此一来就只剩一个手段了，那就是安排船只走海路。要在布雷德港口搭船应该是不可能的，毕竟现在已经下了通缉令，很容易就会被逮捕的，所以要坐船的话，就只有洛依德或是莱丁两个选择。

莱娜说如果是她的话会选择在莱丁搭船，走北回航线通过亚拉尼亚。因为卡诺在莱丁的相反位置，周边的警戒也较为宽松，加上走北回航路可以暂时停泊在布雷德港，这反而会出乎意料之外使得成功的机率提升，因为布雷德港口虽然严格管制出海船只，却不会调查进港的游客。莱娜的这些推断都有其可信之处。

另外一个方式便是从洛依德港口直接进入卡诺。这虽然在通过瓦利斯境内时有些许危险，但优点是可以在短时间之内抵达卡诺。总之当初侵入王城的黑妖精后来往南走，因此宝物一定是在布雷德南边交给其它人的。由于布雷德被封锁，所以他们或许也是直接往南走，但也可能暂时先藏身起来，等锋头过了再渡河或经过城里前往莱丁也不一定。

莱丁跟洛依德，这是二选一的选择题，但是史帕克却没有选择的权力，他必须前往洛依德送信，因此史帕克将逮捕盗贼的最后机会寄托在洛依德。或许盗贼在穿过瓦利斯境内时花了不少时间，搞不好会比史帕克晚抵达洛依德。虽然成功的机率不高，但史帕克仍然如此悄悄期待着。

然而卡修国王的召回命令却泼了他一桶冷水，史帕克会感到自己无力也是没办法的。

“或许被偷的宝物并没什么大不了的也不一定啊？”

古力巴斯的语气可说十分平淡。反正他本来就对取回宝物没有兴趣，古力巴斯是为了与黑妖精一战才希望能协助史帕克的，他之所以陪大家来到洛依德，也是担心路上会碰到什么危险。

“我认为宝物没有价值的话黑妖精是不会特意来偷的，那颗水晶球肯定隐藏了我们无法想象的魔力，何况宝物的价值跟任务之间又没有关系。”

史帕克倔强地说着。

问亚尔德·诺伯的话或许可以知道什么，不过史帕克本来就不在意宝物有什么价值。

“卡修陛下难道根本不对我抱任何期待吗？”

心情可说是到了谷底。跟那位伟大的国王比起来这也是理所当然的，不过真的是很难为情。

“绝对不会的啦！”

加拉克连忙如此说着。看到加拉克因慌张显得非常有趣，使得莱娜不禁要摀住嘴忍住了笑。

“为什么你这么肯定？我不需要别人安慰的。”

“我当然不是要安慰你啊！只是……”

“只是？”史帕克压低了声音。

“不。没什么。”

加拉克含糊带过之后就不说了。

“反正国王都这么命令了，那就乖乖回去好啦。我们打倒了黑妖精，又遵守命令回去报到，这样不只不会被骂，还一定会有奖赏的啊！”

莉芙仍然是老神在在，很开心地看着心情不好的史帕克。看来这个半妖精很喜欢看别人的情绪起伏，这样的性格其实很令人困扰。比起自然之精灵莉芙比较擅长使唤精神之精灵，这或许跟她的性格有关也不一定。

既然如此被命令了也只好回去，这件事他当然知道，只是他很难过一定要服从这个命令，真的只是这样而已。

“这么后悔的话，那干脆不要管命令了嘛！”

莱娜的语气就像是在诱惑史帕克似的。

“违反命令可是不得了的耶。”

“我当然不会做出这种事情。”

在找到帕恩所说那个问题的答案之前，史帕克打算先以完成任务为优先。

“什么嘛，真是无聊。”莉芙有点失望地说着。

“我其实很赞成莱娜的意见耶。”

“违反命令的话要砍头的喔！”加拉克以恐吓的语气说着。

“呜～好可怕喔～”

莉芙缩起了脖子全身发抖。

“虽然我觉得于事无补啦……”

到刚才一直都只是不安地看着史帕克的亚尔德·诺伯，似乎是整理好了思绪如此说着。

“你说说看？”

“我们被招待在这里吃晚餐，所以到日落之前还有一点时间，我们就说想去港口参观一下，国王应该是会允许的。如果在洛依德得到什么线索的话我们就可以再作打算，也可以请埃特国王帮助我们，毕竟就这样没有线索的话一定只能乖乖回去的。”

“真不愧是魔术师，头脑真好！”

莱娜真的非常佩服，莉芙也吹着口哨为亚尔德·诺伯喝采。

史帕克其实并不太想这么做，因为他不认为一个下午会有多少成果。可是看大家都兴致勃勃，而且这也都是为了自己，不能辜负了他们的好意。

因此史帕克还是答应了。

史帕克请来了在隔壁房间待命的卫兵，表示希望能够获得出城在街上参观的许可。

申请很快就通过了。史帕克带着不被怀疑程度的武器离开了圣王宫。由于这跟妮丝没有关系，所以她一个人留在王宫里面。

史帕克走到了门可罗雀的街道上，一边问着路人一边快步前进。听说要前往港口的话到河边坐小船最快，而史帕克等人照做之后也很快便抵达了港口。

※※※

港口吹着像是会缠住身体般的海风，甘甜的潮汐味也扑鼻而来。布雷德也有港口，不过史帕克却觉得两地的海风跟味道都有点不同。

海浪的高度也不同。正面的三角洲成为了天然防波堤，使得洛依德港内的海面在无风时就像镜子般平静。像布雷德港口邻接外海，不仅波浪很大，加上海岸又是砂岸，使得布雷德根本不适合建筑港口。在这样的海岸兴建港口是建国王卡修的一大功绩，但还是花费了五年的时间才完成。当初卡修的构想是以这个港口为据点，与大陆方面进行贸易以获得财富，毕竟当时的弗雷姆仍是个贫瘠的沙漠之国。

在卡修第一次出现在布雷德时，他带来了不知道从那里获得的巨额财富，听说他所搭乘的船上都满载着他的金银财宝。然而卡修仍然是自愿成为了风之部族的佣兵。在佣兵时代累积了许多功绩，并被族长推举为建国王之后，他毫不惋惜地拿出了自己的财产来兴建国家，而港口的建设便是其中之一。卡修国王知道他所积蓄的财富几乎都已经使用殆尽，但重要的是必须要因此得到生产财富的方式，光靠希鲁特周边的贫瘠农田根本无法使弗雷姆繁荣，因此他才着眼于跟大陆之间的贸易。

不过之后的十几年间，弗雷姆得到了自由都市莱丁、在火龙之狩猎场兴建了都市，并拥有了广大的谷仓地带，现在的弗雷姆不会有粮食或财富不足的困扰，因此成为了罗德斯岛的第一强国。另外由于他们接纳了前来逃避战火的难民，使得王国人口也一口气暴增。

所有的演变都对弗雷姆十分有利。如果卡修有心的话，要拥有整个罗德斯岛也并不是不可能，只不过卡修并没有这个意思，史帕克也对卡修国王的睿智感到与有荣焉。

史帕克等人先彻底的逛了洛依德港口一圈。

大海男儿的独立意识很强，同伴意识也十分的强烈。他们自夸不是以陆地为领土的小国国民，而是海这个巨大王国的一份子。也因此港口都拥有其特殊的文化，仓库、旅社、酒店、娼馆或赌场等各式建筑，都集中在靠海的一个区域，他们都是以船员为主要的消费对象。罗德斯岛上的各王国都没有海军，有的话也只是很小的规模，因为每艘船都必须有能力自卫，以避免成为海贼们的牺牲品。据加拉克所说，也有佣兵就是专门擅长海战的。

跟布雷德港比起来，洛依德港可说是有两倍大的规模。原本要扩建布雷德港口的计划在莱丁归属之后便取消了，如今的布雷德港只能算是罗德斯外围航路中的一个据点而已，唯一不同的是船已经全部改成帆船了。

逛了广大的洛依德港一圈，老实说史帕克觉得很棘手。想想每艘船都很可疑，但每艘船也没什么可疑的，除了一艘瓦利斯海军的军用船之外，似乎每艘船都能毫不介意地载着来路不明的乘客前往卡诺。

即使如此，他们也不能彻底调查这几十艘船。一方面史帕克没有这种权力，而且如果被发现的话，弗雷姆与瓦利斯之间的友好关系可能会因此产生裂痕。

“好啦，现在我们该怎么做？”

史帕克一开始就不想来，也不知道应该要怎么找到线索。加上他也懒得想了，因此干脆询问同伴的意见。

“这时候啊就是去酒店了，首先去酒店搜集一些传闻，这可是一般常识喔！”

莉芙很有精神地如此发言。

（这哪算是什么常识啊？）

史帕克虽然这么想，但自己却没有什么意见，总之还是照莉芙所说的到酒店看看好了。

史帕克选择了一个附近的酒店打开了门。酒店的入口挂着一个“混沌之漩涡”的大招牌。

Ⅴ

埃特离开谒见大厅之后回到了自己的房间。

这是身为国王的他办公的房间。刚刚还在的一名侍从被他叫了下去，菲安娜也回到了寝室，如今房里只有他一个人。

埃特的眼前有两封信。都是卡修亲笔所写的，内容也大致上相同。其中一封是刚刚那位年轻骑士，另一封则是几天前的一位弗雷姆正规骑士送来的。

此时他感觉到门外有人。

“进来吧。”

埃特面对着门口如此说着。

一位少女应声打了开门走进房间。是刚刚晋见的弗雷姆使者中的那位少女。

“我等你很久了。”

埃特早有预感这位女孩会来拜访他，因此他早就命令卫兵，在少女前来办公室时让她进来，让侍从下去也是为了要与她单独交谈。

“我是史列因·史塔西卡的女儿妮丝。”

埃特听到史列因的名字时并不惊讶。他第一次遇见这位少女，但是在谒见大厅看见这位少女时就这么认为了。因为她有着史列因的妻子蕾莉亚的影子，而且还穿着大地母神的巡礼用长袍。另外卡修所写的信中也预料到了少女的来访。

埃特让妮丝坐了下来。少女点点头并拢了双腿坐下来，将双手放在膝上并凝视着埃特。

“你是要说生命之杖的事情吧？”

“是的。”答话的妮丝微微一笑。

“看来国王陛下已经全都知道了。”

“也不能说是全部，因为只有神才是万能的。”

妮丝点了点头。

“虽然没有公开，但曾经也有盗贼入侵洛依德的法利斯神殿，不过生命之杖当然是平安无事。”

法利斯神殿遭盗贼侵入这件事，发生在卡修第一封信送达的两天前，而且盗贼也是数名黑妖精。然而法利斯神殿对于邪恶份子的入侵敏感得令人惊讶，即使黑妖精已经隐身，也仍然被法利斯的神官战士发现而打倒了。

听到这里妮丝不禁松了一口气。

“果然是受到法利斯所保护的圣地，这样我就安心了。”

“我们要感谢神的慈悲。”

发生这个事件之后的第二天埃特便收到了卡修的信，得知了生命之杖是使邪神复活所需的祭器之一，而与这个祭器成对的魂之水晶球则已经被黑妖精夺走了。

“虽然有点没面子，但生命之杖可说是法利斯神殿不可或缺的东西。”

“能负责治疗的人手这么少了吗？”

少女感到有点惊讶。

“法利斯教团太注重形式了。由于至高神是司法之神，因此教义可说是不可侵犯，这个弊害导致司祭失去了真实的信仰，使得现在连高位的司祭，都还只能使用初级的治疗魔法。”

然而却仍有伤患前来神殿希望以咒文治疗，而神殿会依照惯例要求信徒募捐。轻伤的话由司祭来治疗就可以，然而重伤的患者就只能依赖生命之杖的魔力了。生命之杖的魔力极为强大，多严重的伤都能在一瞬间治好，加上魔力也是近乎无限且使用不尽。有时候埃特国王也会亲自前往神殿，但基于国王立场无法花很多时间在治疗患者上。

“不过法利斯教团正在进行改革，拥有深厚信仰的年轻神官也越来越多了。只要他们累积了修行经验，将来洛依德神殿一定会再度成为真正的法利斯圣地的。”

“我也这么期待着。”

妮丝浅浅地一笑。埃特认为她的微笑就像是宗教壁画上的圣女似的。

“我们将赌上法利斯神殿的威信保护生命之杖，相信他们派再多盗贼也是一样的。”

只不过埃特仍然担心一件事情。现在盗贼的人数不多那还好，但如果之后带大批人马前来抢夺的话，法利斯神殿有足够的力量抵御吗？瓦利斯军中的圣骑士以及法利斯神官战士团几乎都上前线去了，不然就是忙于讨伐在平原村落中跋扈的妖魔与蛮族，因此洛依德的守备其实并不严密。

能依赖的就是居民所组成的义勇兵了。他们为了法利斯的正义而挺身而出。如果战况继续恶化下去的话，埃特将发出圣战之令，让所有法利斯的信徒都挺身而战。

“好啦，那身为这扇门的你有什么打算？”

“您都知道了吗？”

“综合所有的线索之后，我想大概也八九不离十了。”

“既然知道生命之杖平安无事，我就可以安心地走了。”

“要去马莫吗？”

妮丝很自然地点头答是。她的表情十分的安稳，甚至使埃特觉得太过安稳了。

“黑之导师的魔手已经伸到了我身上了。我再没有行动的话一定会被抓走的，所以我认为不如由我主动来一决胜负。”

之后妮丝表示想要取回魂之水晶球。如果宝物一直在马莫手中的话，或许会伤了那位年轻骑士的心。

“那位骑士似乎什么都不知道是吗？”埃特想起了那个弗雷姆年轻骑士的狼狈样子。

“卡修王这次也做得不对。要他国国王下这种命令，会在他的内心留下伤痕的。让他知道详情的话或许可以接受，但被蒙在鼓里的话可是会感到耻辱的。”

“的确。父亲也说过，卡修陛下对史帕克的期待太高了，这样的期待会对史帕克造成过度的负担，毕竟他要成为骑士的话还是过于年轻。因此我希望能稍微减轻他的负担，何况魂之水晶球跟我的命运有这么深的关连。”

“我能了解你自视为圣女的心情，但我认为你也应该了解到自己仍然是一个普通的女孩子。”

埃特这番话使得妮丝的表情第一次有所动摇，她的眼睛惊讶地睁了开来。

“你也一样太过年轻了。如果你想成为一个真正的圣职者，就应该要试着了解人类，而且不只是了解他人，更要了解真正的自己，不然的话你的信仰将无法深入人们的内心。”

“或许如此吧。”少女寂寞地说着。

“可是现在我一定要坚强，不然的话我的心就会被邪神所俘虏的。”

埃特站了起来轻轻走到少女身边，妮丝也站了起来迎接埃特。

埃特轻轻地将手放在妮丝的额头上。

“愿所有的光之神都能保佑你。”

“谢谢您，陛下。”

“瓦利斯王国也会尽全力协助你的，如果你要前往卡诺或是马莫的话我帮你准备船只。然而千万不要逞强，一个人难以解决的事情由大家同心协力的话，通常都能意外地轻松解决的。”

虽然妮丝点了点头，不过她大概还是会一个人面对自己的命运的。因为她不能让大家都卷入这苛酷的命运之中，要牺牲的话牺牲她一个人就可以了。

妮丝在最后深深行个礼道谢，然后转身离开了办公室。

埃特在心中再度对所有光之神祈祷。埃特自己也已经有所觉悟，在必要时将亲自请至高神降临在自己身上以实行神的奇迹，但为此他必须以自己的生命做为代价。

然而若是为了罗德斯岛，这又算得了什么。

Ⅵ

酒店里的客人意外的多，大部份是船员以及港口的搬运工人。在史帕克走进店里时，他们身上那副在港口罕见的打扮引来了不少排斥的眼神。不过后来他们也对此失去了兴趣，如今酒店中再度恢复了刚刚那股热闹的气氛。

史帕克他们点了些食物及饮料，不过很明显的他们并没有真的动过这些食物。

“进了酒店之后呢？”

史帕克如此问着莉芙。

“之后？不就是搜集情报吗？”

“怎么搜集？”

“这种事情我哪知道啊？”

真是不负责任的答案。

史帕克无力地看着莱娜。她是个盗贼，肯定很习惯做这种事情的。

“好啦好啦。”

莱娜露出了就像是母亲拗不过小孩子般的表情，站起身子朝吧台的方向走去。她一通过别桌就引来酒醉船员的吆喝声，还有人伸手要摸她的屁股，而莱娜就这么一边闪躲一边前进。

“这可不能乱摸，是要花钱的喔！”

莱娜以这种方式摆脱那些醉汉。史帕克茫然地看着她的背影，心想竟然会有这样的世界。

莱娜坐到了吧台旁边对老板使了个眼神，然后从腰间的皮袋取出了一颗宝石，往酒店老板那儿扔了过去。

“来一瓶酒吧！”

“用这颗宝石？”

酒店老板有点不知所措，因为莱娜给他的那颗宝石至少有十瓶酒以上的价值。

“多的就请这边所有人喝一杯吧！”

莱娜这番话获得了在场所有船员的喝采，莱娜也回过了头响应着他们的欢呼。

“你最近的景气不错嘛。”

酒店老板收起了那颗宝石，并递给莱娜一瓶最高级的酒。

“这是有原因的。”莱娜接过了几瓶之后放低了声音。

“有没有要去卡诺的船啊？我们想要借个方便……”

“卡诺可是敌方阵地耶，现在已经严格禁止人员或物品出入那里了，被卫兵发现的话可是会被抓的！”

“所以我是有原因的啊！”

莱娜妖艳地微笑着，她的声音诱得酒店老板忍不住吞了口口水。

“没有问船员的话不会知道的。”

“帮我们这个忙好吗？我们也会自己去打听的，成功的话介绍费少不了的，可以给你雇船费相等的报酬喔。”

酒店老板默默地点了点头。

“那我等你的消息，我们会在这个港口里的。”

之后莱娜就被吆喝声包围着回到了史帕克等人那一桌。

“好啦，我们到下一间店吧！”

莱娜一回来就如此说着。

“不用在这里等吗？”

“传闻必须传得越广越好，这样有人上钩的可能性也比较高。”

史帕克已经完全信任莱娜了，毕竟自己的常识在这种地方根本行不通。此时的史帕克才意识到，虽然世界似乎只有一个，但事实上却是许多小社会聚集起来所形成的。

※※※

莱娜放风声的手段的确高明。不只是在各种地方留下了线索，在不同地方所说的内容也有微妙的不同。

例如在说要找前往马莫的船只时，就自称是佣兵志愿者、希望要逃亡过去的罪犯或是马莫的密探等各种身份。

传闻传得越远，就会自己变成另一种说法，因此如今的洛依德港口中满是莱娜放出来的风声。

“种子已经足够了，再来就等它们自己成熟之后再来收成吧。”

莱娜结束了所有的工作之后自信满满地说着。

“好啦，不过究竟会有什么收获呢？”

加拉克露出了无可奈何的表情。

“真没想到你会编出这么多谣言耶。”

莉芙也瞪大了眼睛看着莱娜。

莱娜双手抱胸靠在栈桥的栏杆边，海风轻拂着她的金发。据她说只要这样子等，情报就会源源不绝而来了。

过了不久真如莱娜所说，各式各样的人走了过来与她进行接触。其中只有五人说是愿意前往卡诺的船长，还有三个船长表示可以带他们去马莫。另外也有不少的酒店、船只甚至妓院的负责人表示愿意雇用她，但莱娜都很巧妙地带开了话题。她并没有接受或是拒绝，只是暧昧地回答说希望能给她考虑的机会。

而莱娜就在这交涉的期间问到了各种情报。

大部份都是没有意义的情报，例如海盗的动向、罗德斯各地的气候、以及停留在港口的船有哪些种类等等。

大部份的船都是自由贸易的船只，也就是船长会视情形接下运货的工作，等到船载满之后便朝目的地出发，而乘客的招揽则是在出发的一天前，换句话说乘客等于只是以搭便车的方式招揽的。由于战争开始之后陆路变得十分危险，因此乘客的人数十分的多，只不过这几天没有任何前往卡诺的船只就是了。

史帕克等人就在一间老仓库的屋檐下等待着莱娜。后来加拉克跟莉芙也为了搜集情报而稍微出去绕了一圈，只有史帕克什么都做不来，使他又为了自己的无能而有点讨厌自己。

史帕克就这么在无力感的苛责之下，跟亚尔德·诺伯、古力巴斯两人一起坐在仓库边，呆呆地看着港口以及莱娜的活跃。

不知不觉太阳已经西斜，已经到了必须要回到王城的时间了。

“看来似乎是没有收获了。”就在此时莱娜走了回来。她也流了不少的汗，使得头发都沾到了额头上。

“我看我们也该回去了，船员似乎也对我们起疑了，如果他们知道被我骗了的话，我说不定我啊就会被他们绑起来凌虐，然后就这么被扔到海里喂鱼的。”

“那我还真是想看啊！”加拉克如此笑着，随即莱娜毫不客气地朝他的小腿踢了一脚，使得加拉克就这么抱着脚跳来跳去。

“对不起我帮不上忙。”

莱娜满怀歉意地看着史帕克。她至今都还喘着气。这也是没办法的，毕竟她几乎跑遍了整个港口。

“莱娜，真的是非常谢谢你。”

史帕克对莱娜深深地低下头。他真的不知道该如何感谢莱娜的努力。

只是现在已经肯定，再也没有能夺回水晶球的机会了。

“也只能到此为止了。”

史帕克如此泄气地说着。

“唉，你也不要这么无精打采嘛。”莉芙走近过来如此对史帕克说着。

“谢谢你，莉芙。”

史帕克摸了摸莉芙的头发，不过莉芙却吓了一跳退后一步。

史帕克并不是生气，也不是想要开莉芙玩笑。只是他现在终于发觉，莉芙总是在他心情沉重时才如此说的。或许这样的语气常会造成误解，不过这却是她自己帮别人打起精神的特别方式。

史帕克等人离开了并排的仓库，走在回到王城的归途上。

走了一会儿，史帕克等人的眼前出现了几个人。他们都是船员打扮，而且手中都拿着武器。船员们通常都是使用一种单刃的曲刀做为武器。

“队长，后面也有耶。”

莉芙小声地说着。

回头往后面一看，的确如莉芙所说的也出现了几个船员打扮的人。

他们被包围了。刚刚大概是躲在路边仓库之间的小巷子里，而且很明显是故意埋伏的。

“或许会打上一场吧。”

古力巴斯并没有带显眼的鉾枪，只带了把小型的战槌做为武器。如今他握着这把战槌向前了一步。

“看来有乐子啰。”

加拉克朝地面吐了口口水，并缓缓拔出了长剑。

“你们找我们有什么事？”

史帕克虽然也拔出了剑，不过却没有战斗的打算，只是想要确认一下对方的身份。

“有什么事？有事的不应该是你们吗？”

其中一个挡住去路的船员向前一步如此说着。他的头上缠着一条白布并且晒得黝黑，上半身几乎是赤裸着的，而且还有好几条疤痕，很明显是大海男儿的长相。

由于莱娜放出的风声并不相同，因此也不知道他们是为何而来的。

“你们是什么人？”

史帕克如此问着。

“这应该是我们要问的吧？”

对方十分慎重，没有被史帕克套出话来，因此无法知道他们的身份以及目的。史帕克只好回头注意莱娜的反应。

“看来不是什么普通的船员就是了。”

莱娜以船员听不见的声音小声说着。史帕克当然也知道这一点。

“我们是佣兵。”史帕克犹豫了一下之后如此说着。

“这场战争看来是马莫军占优势，我们想要加入他们，所以才在找有没有前往卡诺或马莫的船啊……”

史帕克模仿加拉克的语气如此说着。虽然自己也知道演得不好，但总之先确认对方的身份再说。

“真的只是这样吗？”

“真的。”史帕克很肯定地说着。

“你们愿意带我们去吗？很抱歉我们已经有约了，所以下次有机会再说吧！”

史帕克发现自己还蛮会说的。不管有没有说服力，总之刚刚说的并不矛盾。

船员们开始聚在一起讨论着什么。其实在史帕克的眼里，他们的举动还不是一样非常怪异。过了不久他们似乎已经有了结论，并再度分散了开来。

“一个都不要让他们逃了。站在马莫那边的人都是瓦利斯的敌人！”

他们对史帕克后面的同伴如此说着，并挥舞着武器攻了过来。

“等、等一下！”

史帕克连忙试着解释，但是已经来不及了。

“是瓦利斯的水兵！”

莱娜惊慌地叫着。

“看来如此。”

这可说是最差的结果。由于港口也停泊着瓦利斯的军用船，所以瓦利斯军的水兵一定也听到了莱娜放出的传闻。

“队长，怎么办？”

加拉克如此问着。他看来似乎很想打一场。

“总不能跟他们打起来或是被抓吧？还是快逃吧！”

虽然说要逃，不过早就已经被包围了。加上对方不只人多而且是来真的，一不小心的话可是都会被杀的。

不得已史帕克面对往自己冲过来的船员备战，不然再等下去只是会被砍而已。

“史帕克你快退后！这里交给我的魔法……”

后面的亚尔德·诺伯如此叫着史帕克。

之后他开始咏唱上位古代语，并且在水兵们砍过来之前就完成了咒文。

冲过来的水兵被咒文的效果所笼罩而一个个倒下。他用的似乎是睡眠之云的咒文。

“快！在咒文失效之前赶快逃啊！”

看到史帕克他们会使用魔法，后面的水兵似乎也有点害怕，加上莱娜以鞭子牵制他们，所有人连忙趁隙逃了出去，莱娜也随即跟在后面。

可是古力巴斯的速度很明显慢了许多，再这样下去的话他会被追上的，但又不能对他见死不救，必须要有人留下来挡住水兵让他顺利逃走。

“加拉克！”

史帕克叫住了正要开始逃跑的加拉克。

“知道啰！”

加拉克似乎了解了史帕克的意思跑了回来。水兵们跟史帕克等人取好距离等待机会。如果不快一点的话，等到咒文一失效，史帕克等人身后睡着的水兵也会醒来，如此一来就万事皆休了。

史帕克一边牵制着水兵一边后退。

其中一个水兵见状鼓起勇气勇敢地攻了过来。然而他却一下子停下了脚步，失去平衡往前扑倒在地上。

他的脚整个被隆起来的泥土抓住了。是大地束缚的咒文。

“你们真是欠人照顾耶。”

后面传来了莉芙开朗的声音。

“嘿，真没想到你也有有用的一天啊！”

加拉克如此跟她拌着嘴。回头往同伴逃走的地方看去，古力巴斯终于已经逃到看不见了。

“好啦，就让你们看看马莫佣兵有多可怕吧！”

莉芙似乎完全进入了状况，她再度咏唱精灵魔法召唤出了光之精灵。

突然出现的光之球使水兵们感到恐怖而节节后退。看来这些大海男儿并不常见到魔法。

光球由莉芙以精灵语操纵着缓缓飘向他们，青白之光忽明忽暗地划出圆弧状的轨迹。没看过的人一定会感到十分诡异，而史帕克虽然知道它的存在，不过今天也是第一次看到。

“队长怎么连你都看呆啦？赶快趁现在快跑啊！”

“说得也是。”

史帕克收起了剑心中暗暗对水兵们道歉，然后一个转身便全力向前跑。加拉克跟莉芙早就已经跑在他的前面了。

史帕克根本没有空回过头看，不过后面传来了要叫住他们的声音，因此肯定是追了上来。港口的构造十分复杂，加上又是第一次来，使他们根本不知道应该往那里逃。

在拼命逃跑的途中史帕克跟加拉克与莉芙分散了。虽然大概知道是在哪里分散的，但却不可能回过头找，因此也只能祈祷彼此平安无事了。

史帕克渐渐感觉到自己开始上气不接下气。

就在此时，从旁边的建筑物之间又跳出来了一个人。他张开双手挡住了前面的路。

（难道又被包围了？）

史帕克不禁冒出了冷汗，手也伸向腰间的长剑。

不过似乎不是他所猜测的。这个人指了指自己刚刚出来的暗巷要他跟过来。虽然或许是陷阱，但总觉得再跑下去一定会被追上，加上自己早就迷了路，根本就出不了港口。

所以史帕克不管三七二十一地跟了过去。他跟着这个人走进暗巷，一个右转之后这个人便停下了脚步。

史帕克现在身处于两栋建筑物的夹缝之间。右边的墙壁有道暗门，这个人对史帕克打了个手势要他进去。

里头堆着许多的酒樽，还有许多放粮食的笼子杂乱地散落在各处。看来这里是某个酒店的仓库。

“谢谢你帮了我。”

史帕克对这个人道了谢。

看来这个人也是船员。他的脸几乎是没什么特征，头发就像是打上海岸的海草般杂乱，只有一对眼神十分的锐利，在微暗的仓库中彷佛还放出着光芒。他怎么看都不像是个老实人，不过跟刚刚那些人比起来也是大同小异。大海男儿总是豪迈不羁，或许这样的外表才适合他们的身份。

“你这么点斤两就要当佣兵啊？”

这个人上下打量着史帕克。他并不是说史帕克的体格，而是指他的武器与铠甲。史帕克虽然带着剑，但却没有装备铠甲与盾牌，正如这个人所说的装备少了一点。

“我放在旅馆里。因为我没想到竟然会被别人袭击。”

史帕克慎重地选择答案回答他。

“那你以后可要小心点喔。”

这个人发出了像是要窒息般的笑声。

虽然史帕克对这样的笑声感到不快，但他毕竟刚刚在自己危险的时候救了他。因此史帕克从腰间的皮袋中取出了五枚金币作为谢礼。

这个人默默收下了金币，也没有说这样的谢礼太少之类的。

“这么年轻就敢跟瓦利斯水兵对上，真是有胆量。”

“我又不是真的想这么做。”

史帕克有点不悦地回了一句。

“喔，真是令我感动，年轻就是要这样子有精神才对。而且有这种胆量的话，一定可以当一个好佣兵的。”

史帕克对他越来越感兴趣了。他到底想要说什么呢？

“话说回来现在你有什么打算？不然就一直躲在这里好啦？”

“不，我要回去。毕竟我还有行李，也很担心其它的同伴。”

“真是有心，我越来越欣赏你了。如果你有那个意思的话，在今晚月亮升起时跟同伴一起到栈桥边，我带你们到卡诺去，然后去当马莫的佣兵！”

史帕克的心脏如今怦怦地大声跳着。这个人一定是马莫人，他是看到史帕克被瓦利斯的水兵追赶才主动与他接触的。

“今晚吗？”

史帕克尽可能地装作平静回答，不让对方发现自己内心开始动摇。

“嗯，今晚，明天就没有啰。我会很期待你们来的，伙伴。”

这个人似乎很满意史帕克的答案，他露出了笑脸并要求与史帕克握手。

史帕克用衣角擦去手掌上的汗之后伸出了手。然而他的脑海中，却一直在推测马莫人出现在洛依德的真正原因。

Ⅶ

在史帕克回到王城时太阳已经下山了。不过西方的天空仍然还满布着晚霞。

幸好所有人都回到城里了。最初便留在王城里的妮丝，跟其它的同伴一起为史帕克的平安而高兴。

“我可担心死了……”

加拉克的脸色十分苍白。

“加拉克他啊，刚刚一直在房间里走来走去，根本就定不下心喔。”

莉芙学着加拉克在房间里晃啊晃，不过加拉克倒是毫不理会。

“真没面子。”

史帕克对大家道歉。身为队长的他却老是为同伴惹麻烦。

“总之还来得及就好了。我们刚刚还在拼命要编个你不能出席晚餐的理由呢。”

亚尔德·诺伯按着胸口安心喘了口气。

“队长你的运气还真的很糟耶。”

莉芙忍不住笑了起来。

“不，可别以为我老是运气差喔。”

史帕克告诉了大家有人在港口帮助自己的事情。

“是马莫人吗？”

加拉克有点怀疑地问着。他的眼神也变得锐利。

“我是根据他所说的话来推测的，不过我认为没错。”史帕克回想起了那个人的长相。

“问题是马莫人为什么会来到洛依德港口，而且他还是个船员？”

“难道马莫的军船已经……”

亚尔德·诺伯似乎害怕自己所说的是真的般全身发抖。他回过头来看着妮丝，一个年轻的小女孩与魁梧的魔术师相对凝视的样子总令人觉得不搭调。

“大概是伪装成自由贸易船的海盗船吧。”

“那到底是为了什么原因？”

莉芙握紧了拳头像是很拼命的在思考，只不过看她的表情就知道她根本就没有认真在想。

“应该是为了要载那些带宝物的同伴吧？”

躺在沙发上的莱娜坐直了身子如此说着。

“啊，说得也是。仔细想想，我们就是为此才来找线索的嘛。”

莉芙呵呵地笑着，就像是已经有了结论似的。

“可是应该不用特地派军用船吧？我觉得可能性不大。”

只要出得起钱，愿意载他们到卡诺的船不知道有多少，根本没有要冒着危险派遣军船的理由。

“不过还有其它的理由吗？”

莱娜似乎因为自己的想法被否定而不太甘心。

“派军船来的原因大概也只有一个吧。”

“是什么？”莉芙连忙问着加拉克。

“就是要登陆袭击啊。”

“这里可是瓦利斯的王都耶，怎么可能会……”

莉芙笑着想否定加拉克所说的，然而说到一半却失去了自信没有继续说下去。

“守卫王城的士兵并不多，如果马莫真的想要使后方混乱的话，或许他们的目的真的是要袭击这个都市。”

史帕克认为一刻都不能犹豫，必须尽快将这件事情通知埃特国王。

可是要怎么通知他比较好呢？如果全部都说出来的话，一定会被发现他们跟瓦利斯水兵打过一场的。加上以参观为借口自行调查洛依德港这件事情，或许也会成为一个不小的问题。

卡修已经命令他们停止搜索宝物并马上回到弗雷姆，因此史帕克等人现在的行为要说是违反命令也不为过。当初从布雷德出发时自己还发誓过要严格遵守命令的，没想到最后还是违反了规定。

不能只是以自己的愚蠢做解释，总之必须要避免弗雷姆与瓦利斯的同盟关系出现裂痕，也必须要保护同伴们的安全。

该怎么做呢？史帕克就像是迷失在没有出口的迷宫之中。

史帕克甚至没发现大家都在看着他。他低着头在自己的良心与立场中挣扎，思考着他应该以哪方面为重。

“你还在迷惑着什么呢？”

说话的是妮丝。

史帕克赫然回过了神，就像是从恶梦中清醒过来似的。

“只要考虑自己心目中最重要的事情就可以了，如此一来一定会获得解答的。”少女缓缓走到史帕克的面前。

“而且这或许关系到人命喔。”

“这我当然知道啊。”史帕克露出了痛苦的表情回答着妮丝。

“但现在所说的仍然只是推测而已，也没有任何的证据，或许这个人根本就跟马莫没有关系，也或许马莫的军船根本没有进港。可是一个弗雷姆的骑士候补跑到港口散播谣言，还曾经跟瓦利斯水兵打过的这件事却是事实啊！”

“这只是无关紧要的小事不是吗？”

如此询问史帕克的妮丝表情十分严肃。史帕克当然是第一次看见她这样的表情。

“你是个神官，只需要为教团或是教义着想就可以了。可是我是个骑士，骑士是必须要王国以及任务着想的！”

史帕克语带讽刺地说着。他认为自己的道理非常正确，身为司祭的这个小女孩，哪会知道骑士的痛苦？

“是吗……”妮丝似乎是放弃了般叹了口气。

“那我也不再多说了，你就照你所希望的方式作决定吧。”

在说这句话的时候，妮丝已经恢复成平常的表情了。

并且转身背对着史帕克走出了客房。

“这样子没问题吗？”

加拉克如此问着史帕克。他的意思是表示要不要让她走。

“搞不好是去跟埃特国王告状耶。”

“暂时不要去管她！”史帕克的语气有点不悦。

“我现在正在想啊，想说应该怎么做，要怎么做才是最好的。”

史帕克就像是掉在沙发上似地坐在莱娜的旁边，并紧紧地闭上了眼睛。随即莱娜偷偷站了起来，大概是觉得坐在他身边不大自在吧。

“史帕克……”亚尔德·诺伯有点担心地说着。

“我不知道现在该不该把这件事情说出来……”

“等一下再说好吗？我现在正在想事情……”

“史帕克！”

亚尔德·诺伯第一次大声说话。由于体型大使得他的声音也有惊人的魄力。

所有人一起看着亚尔德·诺伯，害得他又因为害羞而不敢说话了。

“都已经说到这里了，你就给他勇敢一点嘛！”

莉芙像是要让亚尔德·诺伯振作般拍了拍他的背。长得矮小的莉芙看起来似乎大了不少。

“说得也是。现在不说的话，或许以后也没有机会说了。”亚尔德·诺伯似乎终于下定了决心。

“我要说的是关于被偷走的水晶球，以及那位名为妮丝的少女的事情。”

“……请你告诉我们。”

史帕克在沙发上坐直了身子。

“不过你们可能要有所觉悟。因为听了我所说的之后就不能再回头了，而且将来也可能一点都不能松懈下来。”

之后亚尔德·诺伯开始以淡淡的语气说着。

他说的是关于邪神卡蒂丝复活的事情。为了复活必须搜集作为两把钥匙的祭器以及作为门的祭品，而邪神的祭品便是妮丝这位少女，在弗雷姆宝物库中失窃的宝物，也正是祭器之一的魂之水晶球。

亚尔德·诺伯说着便流出了眼泪。说完之后也一再重复说妮丝她好可怜。

所有人都摒息听着他所说的。这番话实在是毫无依据，没有人会相信这种事情。如果不是从亚尔德·诺伯口中说出来的话或许只是个玩笑，但是这个魔术师不是个会说谎的人。

沉重的沈默支配了整个房间，只有亚尔德·诺伯呜呜地哭泣着。没有人说得出话来，只有自己的心脏像是带动着时间流动般鼓动着。

“……为什么那个少女必须背负这么艰苦的命运？”

史帕克就像是要打破沈默般呻吟似地说着。他必须用尽全身的力气才发得出声音。

“妮丝说这是神给她的考验……”

亚尔德·诺伯虽然如此回答着史帕克，但他本人似乎也不能接受这种解释。史帕克认为这是当然的，绝对没有人能够接受这种事情，如果这个考验真的是神所赋与的，那么这种神还是消失不见算了。

“那位少女，就这么一个人要面对这样的命运吗？”

亚尔德·诺伯对史帕克静静地点点头。

史帕克以双手抱紧了头。他的眼中流出了温热的液体，但他完全没想到要伸手去擦。

那个少女眼中的自己有多么卑微？她说得没错，自己竟然把一些小事当成了最大的考验而烦恼，并且把自己当成悲剧主角般体会伤口的痛楚。

现在的心情真的可说到了谷底。他之前也曾经有这样的感觉，然而那些只不过是在不知所措的时候自以为是的想法。真的被打到谷底的人是不会迷惑的，因为只要发现了一丝光明，他一定会执着地去追寻。

“……我要去告诉埃特国王，绝不作假也不保留任何真实。我们一定要保护生命之杖，而且要协助她面对即将面临的战斗……”

“看来是拦不住你了。可是国王命令你回到布雷德耶？”

加拉克如此说着。

“命令算得了什么东西！”史帕克大声叫着。

“妮丝说得没错，答案其实很简单，只要考虑最重要的事情就可以了。现在最重要的是保护生命之杖，而不是我的任务或是弗雷姆的名誉！”

“这被卡修陛下听到的话不知道会说什么喔？”

“加拉克，我认为他会很高兴的。”

莱娜轻轻抓住了加拉克的手，并摇头示意他不需要再说什么了。

“嗯，我也这么想。”

加拉克对莱娜眨了眨眼睛。

亚尔德·诺伯像是对史帕克的判断表达敬意般低下了头。

史帕克终于能体会自由骑士帕恩的那番话了。如果找到了比自己的任务更重要的事情，那么放弃任务也无所谓。帕恩要说的就是如此。一个人不能因为执着于任务，而使得自己忽视了最为重要的使命。史帕克并不是因为太过愚蠢导致现在才有所体会，只是因为他至今还没有找到他最重要的使命罢了。

不过史帕克现在已经找到了，他找到了必须赌上生命来完成的使命。跟这个使命相较之下，卡修的命令又算得了什么。

如果将来因为违反命令被判斩首，他也一定会含笑走上刑场的。不过卡修肯定不会对史帕克问罪，当然也不会称赞他就是了，只是一定能够理解他的想法。史帕克如今才真正痛定思痛地体会到当初卡修对自己有多大的期许，以及害他失望的自己有多么的该死。

此时几个卫兵打开门走了进来。

并且还拿着要分给每个人穿的换洗衣服。

“晚餐已经准备好了，陛下在大厅恭候大驾，请穿上这里的衣服出席宴会。”

“陛下在大厅里是吗？”

史帕克一看到卫兵点头，便像要撞开他似地跑出了房间。

“很抱歉，我们已经没有换这些衣服的时间啰。”

加拉克对卫兵们道歉。

“可是你们这样的打扮……”

“没关系，虽然有点对不起，不过我们已经决定不吃了。”

古力巴斯高兴地目送着史帕克。拒绝用餐的矮人竟然会露出这么高兴的表情，这在历史上大概是前无古人吧。

史帕克在圣王宫的走道上全力往大厅跑去。由于实在是太拼命了，连走廊上的卫兵都只能呆呆地目送着他离去。

之后他们才想起了自己的任务而要制止史帕克，只不过史帕克当然是没有停下脚步。

结果在史帕克抵达大厅门口时，已经有十几个卫兵追着他后面跑了。

史帕克大口地喘着气，亲手打开了大厅的门。

大厅排列着铺了白布的长桌，并且摆满了各种丰盛的菜肴。而埃特便站在桌子的后方。

“请恕我无礼，我有要事要晋见国王陛下！”

“看样子你们大概是不能参加晚宴了。”

史帕克应了一声是之后，就这么朝埃特走了过去。

大厅的卫兵以及其它与会的大臣都跑了过来要阻止史帕克。

“你们住手。”

埃特举起手制止了卫兵。他的声音十分的澄净。

“是很机密的事情吗？”

“不，在这里说也没关系，总之事情非常的紧急……”

史帕克走到了埃特面前，恭敬地行了个礼之后便跪了下来。

之后史帕克一五一十地说了出来，包括自己前往洛依德港口以及跟某人交涉的过程。其中并没有加入自己的看法，只是纯粹叙述着事实。

一旁听到史帕克所说内容的人都变了脸色，但史帕克却完全无视于他们的反应，而埃特则是一直默默地听着史帕克的叙述。

此时加拉克他们也像是拖着卫兵们般走进了大厅。

听完了史帕克所说的，埃特静静地点了点头。

“我知道了，我马上采取因应措施。”

“真的可以相信这些人吗？”

侍卫们对史帕克的无理态度似乎是火冒三丈，如果不是埃特阻止他们的话，或许他们早就拔出剑把他杀掉了。

“或许他们是伪装成弗雷姆使者的马莫密探啊！”

“如果怀疑我们的话，你可以先把我们关起来仔细调查。”

史帕克就像是完成了自己的使命般深深叹了口气。此时他忽然想到了妮丝，连忙左右张望着整个大厅。

然而到处都没有她的身影，据埃特所说她也从来没有出现在大厅过。

“难道她！”史帕克不禁开始紧张。

此时一个比史帕克还要紧张的卫兵冲进了大厅。

“你在吵什么！”

刚刚的侍卫就像把对史帕克的愤怒一口气丢到卫兵身上般大声骂着，而卫兵也害怕地伏下了整个身子。

“有什么事吗？”

埃特安抚着侍卫并要卫兵报告。

“监视塔传来紧急报告，法利斯神殿方向发生了火灾！”

“晚一步了吗？！”

听到卫兵报告的史帕克脸上失去了血色。

史帕克往大厅阳台跑了过去。除了他之外还有许多人跟着他跑到了阳台，朝法利斯神殿的方向看了过去。

果然是真的。被漆黑夜晚所笼罩，像是一幅剪影的法利斯神殿，如今不断冒出了白烟并燃烧着。

史帕克咬紧了牙根看着这幅情景。他似乎看得见在浓烟中出没的马莫水兵、拼了命要保护神殿的神官战士，还有不顾一切要保护生命之杖的小妮丝……

史帕克不禁有股要跳下阳台马上跑过去的冲动。

史帕克从阳台上走了回来看着自己的同伴们。卫兵们的注意力已经离开史帕克等人了，他们惊慌地看着燃烧的法利斯神殿。

“要走了吗？”

加拉克如此对他说着。

“那当然！”

史帕克如此回答，并且回过头看着埃特国王。

“你们快去吧，我也会马上带卫兵过去。”

“多谢陛下。”

史帕克深深地感谢这位神官王。

他回头看着同伴们。所有人都对史帕克点了点头。

大家都决定跟随着史帕克行动。史帕克很高兴，真的是非常高兴。他知道这件事情绝对无法一个人完成，同伴的协助是绝对需要的。

史帕克跟大家一起跑到了圣王宫的走廊，然后跑到了中庭。

在冲出城门的时候，法利斯神殿的火光早已经照亮了整个天空。或许已经来不及了，脑海中也有不祥的预感，然而史帕克如今能做的只有全力向前跑。

现在史帕克满脑子只想着要解救一位被命运所诅咒的少女。即使为此要跟邪神对决他也绝不退缩。

史帕克在洛依德街上朝着燃烧中的法利斯神殿拼命跑去，而如今的他早已不是弗雷姆的骑士候补，而是一位已经找寻到自己真正使命的自由骑士。




第五章
Ⅰ

在水晶球中所映出来的，是一座在火焰中崩塌的巨大神殿。

疯狂喷向天空的火柱就像是支撑着朦胧的夜空般，袅袅白烟也覆盖了才刚要在天空闪耀的繁星。在水晶球的弯曲空间中所展开的影像，简直就是地狱般的光景。

虽然发生地点距离这座暗黑之岛马莫很远，但仍令人无法想象这样的情景，竟然真的发生在同为罗德斯的某一个场所。

然而现在燃烧着的正是位于瓦利斯王国圣都洛依德的法利斯神殿，而这也无疑是正在发生的事实。

有一个人正凝视着这幕平常人瞬即转身不敢正视的情景。他身穿黑色的长袍，那双跟水晶球中的疯狂火焰相对的冰冷视线也直直落在水晶球上。

他是马莫帝国的指导者之一，黑之导师巴古纳德。

水晶球中所映出的情景，只不过是这个老魔术师预定中的结果之一罢了。这没什么值得高兴的，要品尝胜利的美酒，必须等到所有的计划付诸成功。

此时巴古纳德的表情微微一动。

因为水晶球中映出了一位少女，她柔软的长发被火焰照得通红。少女的眼睛眨也不眨地看着燃烧的神殿，以及倒在周围的几个士兵尸体。就像是要将眼前的这个悲剧深锁在自己的瞳孔中似的。

“门啊，你将自愿落入我的手中吗……”

巴古纳德嘴角一歪微笑地说着，然后这位老魔术师就像是想起了什么事般缓缓转过了身子。

因为不知何时有一个人出现在他的身后。

他没看过这个人。他曾经严格命令在自己进行魔法仪式时，不管有任何理由都不准有人进入房间。在他的弟子中应该不会有人愚蠢到违背这个命令。

这个人是个高瘦的男子。虽然房间有点昏暗，但这个人额头上的饰品却散发着诡异的光芒。这个头冠上有两个令人联想到眼睛，幷且散发红色光辉的神秘宝石，而被这淡淡光芒照亮的男子脸上，就像是雕像般没有任何的表情。

这个人已经迈入中年了，他的脸上有好几条深深的皱纹，右边脸颊上还有一道古老的伤痕。

巴古纳德总算是想起来了。

幷不是想起这个人，而是想起了他所配戴那个头冠的来历。

在他还是贝鲁特皇帝的宫廷魔术师时，有一个跟眼前这个人戴着同样头冠的女性提出了协助他们的要求。那位女性是强力的魔术师，也是能使用大地母神神圣魔法的好手。

“我还是应该要说好久不见了，灰色之魔女。”

巴古纳德压低了声音说着。

那个女性就是对贝鲁特皇帝如此自称的。灰色之魔女卡拉。

眼前的这个人跟那时候的卡拉当然不同，不但年龄上不吻合，连性别都有所差异。

然而巴古纳德早已知道，对这个灰色之魔女来说，肉体只不过是一个躯壳罢了。卡拉的真面目事实上便是这个人额头上的头冠，她是一个五百年前就已经灭亡的古代王国时期的魔术师，一位从魔法时代存活至今的恐怖古代魔法使。

自从新王国成立以来，这个灰色之魔女便成为了暗中操纵着罗德斯岛历史的影子手。她手中的天秤两边放着光与黑暗、秩序与混沌以及善与恶，为了不让任何一端有所倾斜，她为黑暗的时代带来光明，在和平的时代成为了秩序的破坏者。他将那个时代的勇者们当成游戏盘上的棋子，偶而也会使用自己的力量介入历史。

因为她相信只要天秤时常轻微摇晃，就不会导致整个局势的破灭。这也是她自称灰色之魔女，而不代表白色或黑色的原因。

“我应该已经张开对抗魔法的结界了，你究竟是从哪里进来的？”

巴古纳德将右手放在水晶球上轻轻抚摸，影像随即中断使得水晶球变成了普通的透明珠子。

“我是从大门进来的。黑之导师，如果不希望有人打扰的话，以后记得把门关紧一点。”

正如卡拉所说的，房门至今仍然是开着的。

“算了，反正我知道你总有一天会来的。我们两个都很忙，有什么事情的话就赶快说吧。”

巴古纳德伸手拿起了放在一旁的魔术师之杖。

卡拉见状也从裹住身体的灰色披风中伸出了右手。他右手中指上戴着一个嵌有乳白色宝石的戒指。

“黑之导师，你做得太过火了……”

卡拉如此低声说着。

他手中的戒指随着这句话发出了青白色的光芒。

巴古纳德以魔术师之杖的前端，在地面上缓缓划着弧形。

“你要唤醒的对象幷不是人所能掌握的，不只是罗德斯岛，整个世界都将因而毁灭。”

卡拉缓缓将右手伸向前方，戒指的光芒也在一瞬间开始增强。

“你还没看清现实吗？”

巴古纳德将拐杖横向一挥，幷以杖尖敲了敲石制的地板。

“现实？”

“你还没发觉要打倒这个帝国的力量有多么巨大吗？在贝鲁特陛下已经逝世的现在，马莫无疑将一败涂地，而且还不只是会被赶离卡诺，而是整个暗黑之岛都将被火焰所燃烧净化。”

“招致这种状况的不就是你吗？”

卡拉的身体缓缓的移动，一步步地走向黑之导师。

“正是如此。如今撰写着罗德斯岛历史的是我，而不是你。”

“如今你失败了。”

“我不会失败的。”

巴古纳德高声地笑着。

卡拉的眉头微微一颤，脚步也停了下来。

“现在罗德斯岛的局势正是我所计划的，这也是贝鲁特陛下的遗志。贝鲁特陛下的目标是率领暗黑之岛的黑暗大军征服罗德斯岛，但在自己即将战败的时候，他同时也预见到了罗德斯岛将会由光之军团统一。如此一来无论战争胜败与否，罗德斯岛终究将归于统一。陛下本来可以完成自己当年所立下的誓约，然而打碎陛下这个梦想的，不正是灰色之魔女你吗？”

“……”

“因此我才继承了陛下的遗志。马莫将会战败而灭亡，罗德斯岛也将自此统一，这就是我献给我唯一发誓效忠的英雄最好的礼物。”

巴古纳德恭敬的行了个礼，就像是这位英雄正站在他的眼前。

“那你又为何要让破坏之女神苏醒？如今马莫的失败是必然的，如果这就是你所期望的，那么你的愿望不是应该已经实现了吗？”

“这只代表我对贝鲁特陛下的忠诚，我真正的目的幷还没有达成。”

巴古纳德若有含意地笑着摇了摇头。

“无论如何，我先告诉你我之所以渴望破坏女神之力的理由，如此一来你就能理解到，跟我起争执根本就是毫无意义的事情。”

“如果我拒绝呢？”

“那么就只有一起毁灭了。灰色之魔女，别忘了我已经使邪龙那斯屈服，幷获得它所守护的祭器知识之额冠，因此我早就已经掌握了古代王国时代的魔法奥义，包括你自己的种种秘密。”

卡拉微微一笑，伸手指向打开着的门。

“即使这一具肉体毁灭了，下一具将被我支配的肉体也终将来到这个房间的，会永远被毁灭的只有你而已。”

“在这之前罗德斯岛就已经统一了。等到你复活的时候，你的力量也无法挽回局势的。虽然英雄战争结束至今已经十几年了，但还记得你的绝不只有我而已，例如弗雷姆王卡修、大贤者渥特……”

“还有成为屠龙勇者的自由骑士，以及大地母神的圣女们是吗？这的确是非常棘手……”

戒指恢复了原来的颜色，卡拉也将右手收回到披风里。

“好吧。黑之导师，我就先听听你怎么说吧。”

“真是聪明的选择。”

在灰色之魔女的四只眼睛注视之下，黑之导师缓缓地开口说着。

他渴望破坏女神之力的真正理由。

随着黑之导师所说的，灰色之魔女原本像冰之雕像般的表情，开始有了微妙的变化。

之后——

过了不久，灰色之魔女离开房间，剩下了黑之导师一个人。

巴古纳德看着灰色之魔女离去的那扇门满足地点点头。

正如自己所预料的，他跟卡拉之间的契约成立了。如此一来再也没有人会妨碍他的计划了。

“拉尔卡斯啊……”

巴古纳德就像是朝着黑暗呼唤般，念着当年身为自己导师的那个人名。

这位身为贤者学院最后一位院长的伟大魔术师，逝世至今也已经有好长一段时间了。然而这个人所咏唱的制约之咒，至今仍然束缚着巴古纳德的肉体。

只要一使用魔法，他的全身便会充满常人无法忍耐的痛楚。

“拉尔卡斯啊，如今我马上就可以超越你了……”

Ⅱ

有一座名为罗德斯的岛。

这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。

大陆的居民都称罗德斯为被诅咒之岛。因为岛上到处存在着不容人类入侵的魔之领域，震撼全岛的激烈战争也不知道持续了多少年。

虽然最近几年持续着休战状态，然而这样的和平之梦也被马莫帝国进攻瓦利斯的消息粉碎了。由瓦利斯军解放至今已有好一阵子的国境都市亚当，再度落入了马莫帝国的手中。

黑衣之将军亚修拉姆所率领的马莫军，就这么趁势进军到瓦利斯东方的平原，与瓦利斯军持续激烈的战斗。

瓦利斯的神圣骑士团虽然勇猛善战，但因为后方有妖魔出没，不断掠夺村庄幷袭击补给部队，因此前线的瓦利斯军根本无法随心所欲地作战，导致不得不节节败退。

就在同时，罗德斯岛东北部的亚拉尼亚也卷起了战乱的火焰。

在王都亚兰自称亚拉尼亚国王的拉斯塔公爵，于暗中与马莫同盟获得了援军之后，打倒了与其争夺王位的诺比斯伯爵亚摩森幷攻陷了根据地。另外拉斯塔公爵还派兵前往已宣布独立的亚拉尼亚北方自治区，将独立运动的中心萨克森村破坏殆尽。

这样的暴行使得现今罗德斯岛最大的王国弗雷姆也不得不出面了。佣兵王卡修率领沙漠之鹰骑士团对亚拉尼亚宣战，幷越过“风与炎之沙漠”展开了攻击。

在另一方面，罗德斯岛西南部摩斯公国的内战则是已经接近了尾声。

拥有龙骑士的“龙之眼”海兰公国逐渐压制了“龙之鳞”威诺公国，如今已经包围了他们的首都。如今打倒巨人的勇者，也是海兰王国的新王雷德立克正攻打着这座坚固的要塞都市，但威诺早已没有反击的余力，因此海兰统一摩斯公国可说只是时间的问题了。

罗德斯岛全岛的战争，就像是以摩斯的内战为象征般逐渐演变成了最终局面。小型的争斗已经全部恢复了平静，如今马莫、亚拉尼亚的同盟，与弗雷姆、瓦利斯的联合军这两股巨大的力量将罗德斯岛一分为二，这两股力量争斗下的胜利者，将会支配罗德斯岛的下一个时代。

如今罗德斯的居民都有预感，决战的日子已经近了。

※※※

原本几乎要烧掉夜空的火焰终于逐渐被扑灭了。

然而到处都还冒着白烟。

史帕克的眼前是被焚烧殆尽的法利斯大神殿。白色大理石所建的墙壁被熏得乌黑，天花板垮了下来，地上也满是破碎的瓦砾。

到处都传来了人们的啜泣声。

所见的情景凄惨得令人想闭起眼睛，传来的声音也悲痛得令人想捂住耳朵。

这座神殿对信仰至高神法利斯的信徒来说，就像是一个代表灵魂归宿的场所，然而如今却被马莫的海盗船给玷污了。

这肯定使人们感觉到，这就像是象征罗德斯岛的正义从此失落。

就在同时，马莫帝国的骑士团也从东方平原逼近了过来。

在十几年前马莫军入侵的时候，瓦利斯的英雄王法恩以及弗雷姆的佣兵王卡修等勇者出面迎击，付出了极大的代价之后才击退了他们。

然而英雄王法恩已经去世，弗雷姆王卡修也正在进攻与马莫结盟的亚拉尼亚，根本不能期望他们会派遣援军。

因此所有人都绝望地流下了眼泪。

史帕克就像是要拨开这些叹息悲伤的人似地，朝着神殿的门口走了过去。

他的身后跟着五位同伴。

佣兵加拉克与莉芙、战神麦里的神官战士古力巴斯、魔术师亚尔德·诺伯，以及女盗贼莱娜。

为了取回在弗雷姆王宫被夺走的宝物“魂之水晶球”，史帕克等人离开了弗雷姆执行任务。然而到刚才史帕克才知道，这个魔法之水晶球是使破坏之女神卡蒂丝复活的祭器之一。

两把钥匙与一扇门，如此卡蒂丝将会苏醒。

古代的传说如此预言了这位邪神的复活。

两把钥匙其一便是由弗雷姆王宫保管的魂之水晶球，另一个便是放置于这座法利斯大神殿宝物库中的“生命之杖”。

史帕克认为海盗船上的马莫兵肯定是为了这把生命之杖才袭击这里的。

因为他们企图使邪神复活。

进行这项疯狂计划的，是支配马莫帝国的四个评议员之一，黑之导师巴古纳德。

为了保护生命之杖，应该有一位名为妮丝的少女，比史帕克他们还早进入了这座神殿。

这位少女正是使邪神复活时必须的那扇门。她拥有继承邪神最高司祭娜妮尔的灵魂，幷且洁净无暇的肉体。

为了确认妮丝的安危以及生命之杖的下落，史帕克赶到了燃烧中的法利斯大神殿。

到处都没有打斗的声音，大概海盗船带来的马莫兵已经撤退了。到处都看得见法利斯神官战士以及马莫兵的尸体，如今还存活着的神官以及司祭们正准备埋葬这些死者。

廉洁的灵魂将召往天界，污秽的灵魂则堕落至冥界。

据至高神的教义所记载，根据生前所作所为将会决定死后前往的世界。因此法利斯的信徒每天都严格遵守着戒律，因为他们相信这样做可以在死后前往天堂。

史帕克幷没有思考过死后的世界。究竟死后会前往所信仰的天神身边，还是再度诞生在人世间呢？其实也有教团主张，死后其实一切根本就是虚无的。

虽然幷不是十分热中，不过史帕克信仰战神麦里。

这幷没有什么原因，只是认为战神是最适合骑士信仰的神罢了。因此他之前每周都会去做礼拜，举行祭典的时候也会稍做捐献。由于他遵守着麦里的教诲，所以他相信即使他运气不好战死沙场，也一定能够前往“喜悦之野”的。

不过史帕克幷不期待死后的世界，因为他希望能好好把握现在的人生。他相信只要无怨无悔地活着，就不会在意死后的世界是什么样子了。

对史帕克来说，他幷不认为在这座神殿丧命的人度过了无悔的人生。

人们因为事故或疾病而丧生是无法避免的，但人们却一定可以避免因为战争而丧命，因为只要让战争结束就可以了。

为此现在的他不得不战。虽然自己都觉得这个结论有点矛盾，不过史帕克却想不出有什么其它的方法。

在史帕克等人抵达神殿前面的时候，打开的神殿门后出现了一个人影。看她所穿的巡礼用长袍，便知道她一定就是妮丝。

看到她平安无事的样子，使得史帕克不禁松了一口气。他张开双手呼唤着妮丝的名字迎接她。

“你没事吧？”

“我很好……可是生命之杖却……”

认出是史帕克的时候，妮丝在一瞬间露出了笑容。然而在回答这个问题时笑容马上就冻结，幷且咬紧了嘴唇摇摇头。

“第二把钥匙也被抢走了吗？！”

史帕克不禁愕然。

“我赶到这座神殿的时候，盗贼们刚好已经要撤退了。虽然我想要追过去，可是却被敌人甩开了……”

妮丝向一位神官询问了宝物库的地点之后便赶了过去，然而妮丝在那里所看到的，只有被打倒的守卫以及燃烧中的宝物库。

“杀人抢劫是最下流的！”

莱娜如此愤慨地说着。

“盗贼的规定在海盗船上是行不通的，毕竟他们可是海盗啊。”

加拉克对莱娜的语气像是在挑衅，又像是在安慰着她。

莱娜嘟起了美丽的唇幷露出不满。

“现在我们该怎么做？”

亚尔德·诺伯走到妮丝的身边，以颤抖的语气如此问着。

“当然是要取回两把钥匙，然后跟黑之导师决一胜负……”

“这样太危险了！”

史帕克连忙摇了摇头。

妮丝露出了讶异的表情看着亚尔德·诺伯。

亚尔德·诺伯告诉妮丝，他已经告诉大家妮丝出外旅行的目的了。

“你就是让邪神复活的门，如果连你都落入了黑之导师的手中，那么邪神就会再度复活幷毁灭世界了！”

“对啊！还是先躲到安全的地方比较好！”

莱娜也应和着史帕克所说的。

“可是黑之导师是位恐怖的魔术师，不管躲到哪里应该都没有用的吧？”

“虽然如此，但也不能故意进入虎穴啊！只要能躲一阵子，弗雷姆或是瓦利斯就可以消灭马莫了！”

“我已经没有等待的时间了。何况这是早就决定的事情，我必须要以自己的手，亲自与这个被诅咒的命运对决……”

妮丝的语气虽然平静，但却令人感觉到她绝不动摇的意志。

“我知道了。那么，就让我跟你一起走吧！”

“史帕克！”

惊讶地叫出声音的是加拉克。

妮丝只是稍微瞪大了眼睛看着史帕克。

“这样子太危险了！这根本就是自杀的行为啊，小姐你也要重新考虑一下比较好喔。这幷不是你一个人的问题，这关系到罗德斯岛，不，全世界的人将来的命运啊！”

“我当然知道，因此我才更不能逃避它。何况再怎么逃也是一样的吧？他甚至可以进入我的梦中，像刚才我也感觉到了黑之导师的气息，虽然现在消失了，不过可能还在某个地方看着我……”

“这怎么可能！”

加拉克虽然摇着头，但却无法真心否定她所说的。毕竟魔法的力量不是身为战士的他能够理解的。

莉芙则是有点不舒服地张望着四周。

“她已经不会更改主意了。”

史帕克严肃地对沉默不语的加拉克如此说着。

“那么我们能做的就是要保护她不是吗？所以我也要跟她一起走，一起去取回魂之水晶球与生命之杖，然后打倒黑之导师。”

“你是说真的吗？”

“我当然是说真的。”

“我幷不介意啦，可是你有什么方法吗？”

“有什么方法……”

史帕克接不出话来。事实上他不可能知道要怎么做的。

“总会有办法的。总之最重要的是先潜入马莫，然后再等待敌人露出破绽。”

“真是完美的作战啊。”

加拉克讽刺地说着，而脸上的表情就像是已经要放弃了似的。

“我很感谢您的这份心意……”

看到史帕克与加拉克的对话告一段落，妮丝十分客气地说着。

史帕克知道她想要说什么，所以他马上说出了这句话。

“即使你拒绝，我也会跟你一起走的。”

“可是……”

“妮丝小姐，史帕克想要助你一臂之力，而我们也跟他有着相同的感受，所以希望你可以接受我们的心意。我们幷不是勇者，更不是什么贤者，但是一定会帮得上你的忙的。像史列因老师至今所完成的丰功伟业，就是由于获得了自由骑士帕恩等许多同伴的协助，而自由骑士帕恩没有史列因老师协助的话，也不会有现在这样的名声不是吗？如果一个人面对敌人十分困难的话，或许集合大家的力量就可以轻松战胜了，何况史帕克这个人啊，知道有人企图让邪神复活的话肯定是坐不住的喔。”

“……我知道了。”

妮丝点点头，对史帕克等人一一答谢。

此时她回想起了神官王埃特所说的那番话。埃特王曾经告诉她，她总是自认是圣女而失去了身为人的那颗心。

或许正是如此吧。妮丝如今如此认为。

由于过于意识到自己被赋予的沉重命运，因而决定必须要自己一个人独立承担，因为这幷不是可以与他人共有的命运。

但是老实说，她还是有点害怕一个人对抗命运。像刚刚看见史帕克的时候，她也感到自己的内心松了口气。

此时背后传来了类似欢呼的声音。妮丝跟史帕克都回过头来确认发生了什么事情。

他们马上知道了有人欢呼的原因。

因为神官王埃特带着十位亲卫骑士，出现在法利斯大神殿的正门前面。

史帕克等人快步朝埃特国王的身边走去。

埃特似乎也察觉到史帕克他们了。他进门之后便下马朝他们走了过去。

史帕克恭敬地行礼迎接埃特国王的来临。

“看来幷没有来得及赶上。”

埃特在史帕克还没说明之前便如此说着，大概是从他们的表情看出事情的始末了。

妮丝垂头丧气地以无力的声音回答。

“是吗……”

埃特的表情虽然没变，但却感觉得到心情十分严肃。

“那么小妮丝，你准备要旅行了是吗？”

“是的，我已经有这个打算了。”

“阻止你大概也没有用的，那么至少请人当你的护卫吧？”

“要护卫的话……”

史帕克连忙想插话，不过埃特对他微微一笑，就像是已经预期到了似地。

“如果你们跟她同行的话那就太好了，毕竟太多人潜入敌阵反而会招致危险，何况如果没有能够彼此信赖的同伴，绝对是不可能平安通过这场考验的。”

之后埃特询问妮丝是否要马上出发。

“是的，我是有这个打算，我会走南边的街道前往东方的卡诺。”

“东方平原有许多马莫的部队，你还是搭船去吧。我安排你们搭乘瓦利斯的军船，现在军船已经准备要出航追赶那艘海盗船了。”

“非常感谢陛下的好意。”

妮丝衷心地对国王道谢。

埃特就像是要回答她似地微微一笑。

“好了，你们走吧，愿光之神永远保护你们。”

史帕克等人深深对慈悲的神官王行了个礼之后，朝着港口的方向跑了过去。

Ⅲ

马蹄震撼着大地。

灰尘就像是夏天的积雨云般飞舞。

人们的叫唤声就像是雷声般响彻云霄。

这里是诺比斯西方的一片平原。穿越了沙漠的卡修等人，在这里遭遇到了出阵迎击的亚拉尼亚军。

战斗也随即展开。

这是场数千名骑士彼此较量的激烈战斗。弗雷姆褐色铠甲的骑士，与亚拉尼亚银色铠甲的骑士正面交锋。

而占上风的是穿著银色铠甲的骑士。

“这是怎么一回事！”

卡修非常的愤怒，对身旁的亲卫队长尼哈姆大声怒骂。

“实、实在是很对不起！”

“道歉又能怎样？这又不是你的责任！”

卡修也已经全副武装了。他身披战斗用的板金铠，头上裹着白布幷戴着略式王冠，腰上也配戴着一把长剑。他就这么站在一个小山丘上凝视着眼前的战况。

亚拉尼亚骑士团比想象中还要顽强许多。

经过了十年以上的王位争夺战，使得亚拉尼亚的骑士都非常善战。

而在另一方面，对惯于和平的弗雷姆军来说，有许多人都是初次上阵。

当初希望能累积战斗的经验，所以三军种中的沙漠之鹰骑士团，才让比较年轻的骑士编入第一线的布兰德小队，然而这样的编制却是错误的。

年轻的骑士队长都为了抢功而拼命突击，导致最后成了敌方弓兵以及重装步兵手中长枪的牺牲品。而在退后要重整态势的时候，便被敌方的骑士团突击导致溃不成军。

部署在后方以风之部族战士为核心的佛扎鲁军马上前往支持，虽然避开了完全崩溃的结果，但肯定也受到了相当的打击。

看到这个情景的卡修十分的激动。

“再这样下去敌人会掌握大局的，派佣兵队攻击出击的敌军，我们就进攻敌人后方的主力部队。”

“陛下要亲自出马吗？”

站在卡修后方的佣兵队长夏达姆骑马缓缓向前。

即使看到己方陷入苦战，他的表情仍然一点都没变。

“敌人将军的首级我要了，你们就让那些嚣张的小子知道，弗雷姆佣兵队有多么可怕！”

“那就这样子做吧。”

夏达姆微微点点头，马头一调朝在山丘下方待命的佣兵队猛者们冲了过去。

在这时候，亲卫队的骑士们也放下了头盔的面罩进行突击准备。

卡修拔出了长剑朝天空高举，带有强大魔力的剑身放出了青白色的光辉。

“突击！”

然后以浑厚的声音如此下令。

“是！”

骑士们英勇地吼着，朝山丘的斜坡冲了下去。

卡修马上就跑到了最前面。他的马术十分高明，坐骑也是弗雷姆首屈一指的骏马。他左手握着缰绳，右手握紧长剑让马全速奔驰。

他无视于两军主力激战的地点，朝敌人本队的方向冲了过去。

敌人当然不会没有察觉到这支队伍。

弓兵放出了弓箭试着牵制住他们。

“有风之王守护我们！”

卡修如此对大家说着。

远方射过来的弓箭是无法贯穿金属铠甲的。虽然因为马被射中使得几个骑士落队，但几乎所有的骑士都平安攻进了敌方本队，而在最前方的当然是卡修。

敌方的重装步兵就像是久等了般走向前，将有自己身高三倍长的长枪排成一列。枪柄结实地抵住了地面，锐利的枪尖则笔直指向卡修等人。

卡修似乎是毫不在意，前进的速度根本没有落下来。

由于步兵已经出阵，因此弓兵也不再射箭了。

“这样反而好打多了！”

卡修高声一呼冲进了长枪阵，幷在差一点碰到枪尖的时候让马匹高高跃起。

敌人连忙将长枪转向空中，但却因为枪柄太长而慢了一步。卡修就这么让爱马踩住枪柄着地，直接冲进了重装步兵队中。

然后他报上了自己的名字，以自豪的长剑在重装步兵群中挥舞。

随着激烈的金属交击声，他的长剑不断放出了魔法的光辉。无论是多么坚固的铠甲，这把魔法之剑都能将其当作白纸般轻易地撕裂。

随着剑光通过战场，后方只留下了喷出血柱倒地的亚拉尼亚士兵。弗雷姆王卡修的名字以及他压倒性的剑技，使得周围的亚拉尼亚兵完全慌了手脚。

卡修不断地挥舞着剑，而此时他的亲卫队骑士也杀进了他打开的突破口，使得混乱的局势更加扩大。

“不要管这些喽啰，目标是敌人将军的脑袋！”

卡修的声音在嘈杂的战场上依然能够传到远处。

在敌阵中纵横奔驰的骑士们个个发出了响应。

敌方的将军大概也听见了卡修的声音吧。

敌人本队后方的骑士们连忙开始有了动作。原本以为他们会出阵迎击，然而他们却是掉过了头，丢下陷入恐慌的弓兵与重装步兵开始后退。

“想跑？”

卡修诧异地皱起了眉头观察骑士的动作。

本来以为是个陷阱，不过看来幷不是如此。前头一个穿著华丽铠甲的骑士，带着亚拉尼亚的骑士们朝着诺比斯逃了回去。

带头的骑士大概就是亚拉尼亚的将军了。

而周围的弓兵与重装步兵则是渐渐败退。

“不要追，毕竟我们的人数太少了。”

卡修制止了想要追击的亲卫队骑士们，幷且下达了撤退回营的命令。

※※※

战斗就这么轻易分出了胜负。

虽然刚开始占了下风，但后来却是大获全胜。知道将军已经逃离战场之后，敌方善战的主力也开始溃逃了。

佣兵队与骑士团在追击他们之后，获得了极大的战果。

存活的敌军逃回了诺比斯，封锁城门准备进行持久战。

而弗雷姆军则是在诺比斯西方扎营准备对抗。

在日落的时候，弗雷姆的后续部队也依序抵达。其中包括了战神麦里的神官战士团、步兵、弓兵以及攻城兵器等，幷且也做好了随时可以攻城的准备。

弗雷姆国王卡修目前身在弗雷姆军阵地中央的一个大帐幕中。随从的有佣兵队长夏达姆、沙漠之鹰骑士团三将军的佛扎鲁、盖那尔两位将军、亲卫队长尼哈姆、以及麦里神殿侍祭夏莉等人。

另外还有一位是诺比斯伯爵亚摩森的儿子，也是公认为亚拉尼亚的正统国王继承人罗贝斯。

虽然他只是个未满二十岁的年轻人，但他毕竟是位传统王国的贵族，身处在弗雷姆的重镇们旁边也不为所动。

在卡修的眼中，他是位比父亲亚摩森优秀好几倍的人物。

在他获知父亲死亡的消息之后，他便舍弃了诺比斯逃亡到了弗雷姆，这代表他拥有见机行事的眼光。弗雷姆宫廷中也有人嘲笑他是个懦夫，但如果他就这么躲在诺比斯的话，无疑会被占了优势的拉斯塔公爵彻底消灭的。

既然拉斯塔的目标是消灭自己之外的所有王位继承人，那么他的逃亡对自称是国王的拉斯塔来说，无疑是最大的眼中钉。

而且当初晋见卡修，提出以大义名分讨伐拉斯塔这个提案的也正是他。这个赌注虽然伴随了弗雷姆可能借此幷吞亚拉尼亚的危险，但由于现任弗雷姆国王没有野心，因此他的赌注可以说是成功了。

大概他已经计划等到亲手夺回亚拉尼亚之后，会让混乱的王国重建到足以与西方的弗雷姆对抗吧。也就是因为他拥有这样的自信，所以他才会提出如此危险的赌注。

虽然卡修也认为他有点过于自信，但毕竟是因为他还年轻，或许时间就可以自然的解决这个问题。既然卡修不会让帕恩成为亚拉尼亚的傀儡王，那么他当然欢迎这位年轻人有如此气概。而且就算将来这个年轻人要对弗雷姆宣战的话，卡修也拥有能击退他的自信。

正因如此，这次进攻亚拉尼亚便是以这位新的亚拉尼亚国王为总将军，弗雷姆则是站在援助这位正统国王的立场。不过跟随他的骑士事实上只是个不满一百人的小军团，幷且为了以防万一，不到必要时期卡修是不会让这群正统亚拉尼亚骑士团上前线的。

如今卡修幷没有特地隐瞒自己的情绪，就像只被关进笼里的野兽般走来走去。

“使者还没有回来吗？”

然后就不断像是忽然想到似地，如此询问着在帐篷门口警戒的亲卫队骑士。

随即亲卫骑士便跑出了帐篷确认状况，但每次总是报告还没有使者回来的消息。

“怎么会这么慢！”

听到报告的卡修如此焦急地说着。

“您还是冷静一点比较好吧。”

大概是感觉到大家内心的希望了吧，佣兵队长夏达姆如此对卡修说着。

“你要我冷静？”卡修瞪着这个总是面无表情的风之部族族长。

“你以为使者出去到现在有多久了？该不会是被敌人抓住了吧？”

在场的所有人当然都知道这件事情。

使者是在日落的时候出发的，如今不止夜幕低垂，连月亮都已经升到头顶了。

“使者还没有回来，就表示仍在进行交涉中，因此我们也只能够等了。”

夏达姆和缓地响应着愤怒的卡修。

他所派出的使者是率领其中一支骑士团的路耶将军以及宫廷魔术师史列因。虽然骑士与魔法师的性格不同，但他们都是善于外交的人物。

而路耶所率领的是重武装的骑士队，幷且还拥有战车以及攻城兵器，可说是攻城以及城市战的主力部队，也是这次亚拉尼亚战中的王牌。

如今路耶的部队已经以半圆形的阵型包围了诺比斯，幷且随时都可以发动攻击。不过这幷不是卡修所期望的。

因为攻击城市不仅浪费时间，还会波及到一般百姓。

由于知道有人企图让邪神复活，因此卡修真正的敌人根本就不是拉斯塔，而是马莫的黑之导师巴古纳德。如今最重要的便是争取时间，因此他才派出了劝降的使者。

对敌人来说他们是没有理由拒绝的。再这么躲在诺比斯城中，也是不可能赢得了拥有压倒性兵力的弗雷姆。但是交涉的时间也太长了，从白天那场战斗中那个将军所露出的丑态，他们要战斗的意志应该不强烈才对。

此时亲卫骑士又将头探出了门外确认外面的情形。

“什么事？”

卡修绷着脸如此问着。

“他们好象回来了。”

立正不动答话的骑士脸上明显露出了安心的表情。

“是吗！”

卡修满足地点点头，命令骑士马上让他们进来。

“我们回来了。”

随着早已听惯的声音，宫廷魔术师史列因走了进来，不过却没有看见路耶将军。

“路耶人呢？”

卡修诧异地问着史列因。

“他回到自己的部队中变更阵型了。”

“又这样子自作主张……”

佛扎鲁皱起眉头如此说着。

前任楼兰侯爵路耶原本是独立都市国家的太守，因此他与卡修之间的关系也比较像是同盟，而不是发誓效忠于他的骑士，也因此身为弗雷姆王国核心的风之部族的长老们中，甚至有人认为这个骑士团将军过于傲慢。

卡修的脸色又变得不好了。不过这幷不是针对路耶的擅自行动。

“既然路耶他变更了阵型，那我也大概知道交涉的结果了。”

卡修的心情又变得不好，不过仍是要史列因报告交涉的结果。

“真的很抱歉，我们已经尽最大的努力了，但是那位将军根本不愿意跟我们交涉。”

之后史列因开始报告详细的交涉经过。

由拉斯塔任命为诺比斯伯爵的这个亚拉尼亚铁网骑士团将军，总之是一个懦弱且疑心病很重的人物。

他很不敢丢下城市逃走，因为他害怕弗雷姆会追击过来。因此他认为还不如躲在城里比较安全，就像是小孩子怕被雷打到而躲在棉被里面一样。

虽然他知道他必须负责白天的败战，但他却不敢承认这一点，幷且认为不能白白的把诺比斯交给弗雷姆。一般来说懦弱且疑心病很重的人，都跟他一样拥有很高的虚荣心。

“我们无论是对他说道理还是威胁利诱，结果完全是无济于事，他只强调要他让出诺比斯的话，就必须要弗雷姆暂时撤军回到自己的国内……”

不过即使这么做了，他也绝对不会从诺比斯撤退的。

“这个没救的混蛋！他不知道他这么说代表了什么吗！”

卡修愤怒地握紧了拳头。如果眼前有桌子之类的东西的话，他一定会重重打上一拳的。

“白天我们因为他的愚蠢而得救，没想到现在却成了碍脚石了。”

说这番话的是夏达姆。他的语气总像是事情毫不关己似的。

“不得已了，对路耶将军下攻击命令。将军他应该已经做好准备了。”

将攻城兵器部署成半圆形阵型，是为了要给敌人压力使交涉能顺利进行。如果真的要攻城的话，就必须将战力集中于一点，而这也是他所得意的战法。在交涉决裂的同时，路耶也已经将手下的部队调整成攻击诺比斯的队形了。

“明天清晨我们就展开攻势，现在就让士兵们好好的休息。不过守备上绝不可以怠惰，幷且记得明天的战斗不要让今晚守夜的卫兵参加，希望罗贝斯国王也能够谅解。

从父亲亚摩森那儿获得亚拉尼亚国王继承权的这位年轻人，面不改色地点了点头。

但这却使卡修感到非常不悦。即使是表面上的形式他也应该要有所反对才是，毕竟明天将要牺牲的，是当初属于自己人民的诺比斯居民。

接到卡修的命令之后，骑士团的将军们各自回到了自己的队上。另外卡修也命令一位亲卫骑士转达命令给路耶将军。

留在帐篷里的就剩下夏达姆跟史列因了。

门口的卫兵一个负责传令，另一个则是被卡修命令离开了。

“这样又要跟白天一样费一番功夫了。”

卡修坐在圆板凳上，在银制的酒杯中装满了酒。

“的确。可是这样子真的好吗？进攻城镇的话我们跟敌方都会牺牲很多人的，虽然我们幷不会输，但这样的胜利总是令人不大舒服。”

史列因的表情有点沉重幷苦恼。卡修也知道，这个问题其实是对他自己说的。

“无所谓。”

卡修以果断的语气回答。

史列因幷不是希望有人能够否定他的想法，只是希望有人可以拯救他现在的心情。

卡修幷不是以正义之名宣战的。虽然知道这不是最好的手段，虽然后悔自己找不到其它的方法，然而这却仍然必须要实行。而且就因为理解到自己是不得不这么做，所以他无法将那些无辜人民的死转嫁成敌方将军的责任，必须承认这是自己如此决定所造成的结果。

“双手没有染满鲜血的人，是没有资格被称为英雄的。”

夏达姆以一如往常的语气说着。

幷且他心里在想，站在万人之上的人，或许不要知道人民的痛苦可能比较好。

大概在这场战争结束之前，卡修的心情都好不起来了。

Ⅳ

卡诺自由军解放这个名为布蓝修的村子，已经是两年前的事情了。

他们打倒了马莫派来统治这里的领主，幷让村人通过了“不归之森”逃亡到弗雷姆。如今布蓝修已经成为了无人之村，总有一天会被马莫的支配者所遗忘的。

卡诺自由军在确认无误之后便来到了这个村子，然后以这里为根据地继续他们解放卡诺的战斗。

跟这个村子类似的根据地，在卡诺国内还有好几个。

例如原本为山贼根据地的洞窟、建筑于卡诺附近森林的小堡垒，另外他们在王都卡诺以及港市路德也都确保了根据地，幷由可信赖的同伴们监视着马莫的一举一动。

卡诺自由军的成员已经超过五百人了。另外即使没有直接参与自由军的活动，仍然有许多人暗中协助着他们。

只不过人数一增加，使得自由军一有活动便很容易受到注意，马莫军的调查行动也更加严密。

而且现在统治卡诺的，是那位黑衣之将军亚修拉姆。

他的统治严格而公平。只要违反了他所订定的法律及规定，无论是什么阶级的人皆会受到严惩。

即使是马莫的支配者也不例外。

卡诺自由军虽然不断对民众宣导出面与马莫统治者对决幷解放卡诺，但至今却感到人民对他们有逐渐疏远的趋势。而马莫就像是看穿了人民的心思似的开始奖励人民告密，幷重金悬赏自由军战士们的首级。

卡诺自由军与马莫军的暗斗逐年激烈，而这场战斗看来是马莫军占了优势。

卡诺自由军好几个据点都被袭击，有许多的同伴被杀害，因为居民密告而被捕的同伴也不在少数。

然而最近却出现了一个极大的转机。

由于沙漠王国弗雷姆逐渐强大，加上神圣王国瓦利斯逐渐恢复了国力，使得马莫感觉到了可预见的危机，幷决定采取先发制人的攻势。

他们对杀害兄长夺得王位的亚兰公爵拉斯塔伸出援手，使拉斯塔在持续了十几年的亚拉尼亚内战中获得胜利。如今与拉斯塔对立的另一位王位继承人亚摩森伯爵已经战死，而他的根据地，同时也是亚拉尼亚第二大都市的诺比斯也落入了拉斯塔的手中。

就在同时，马莫的暗黑骑士团越过了卡诺国境朝瓦利斯进攻。他们很快地占领了国境都市亚当，幷且继续领军准备进攻圣王都洛依德。

开战当初被马莫的妖魔军团扰乱后方导致屈居下风的瓦利斯骑士团，在马莫军逐渐逼近洛依德之后展开了顽强的抵抗。连率领马莫军的黑衣之将军都陷入了苦战，导致整个战况陷入了胶着状态。

如今马莫只有少数部队留在卡诺国内，这对自由军来说扭转局势的最佳机会。

※※※

在帕恩与蒂德莉特结束巡逻工作回到布蓝修时，整个村子被异常的高昂情绪所笼罩。

甚至让他们以为村子被袭击了。

自由军的同伴们都满脸通红，看来是因为兴奋而涨红了脸。

仔细一听，四周还传来了欢呼的声音。

“到底发生了什么事情啊？”

帕恩有点讶异地看着蒂德莉特。

“这个嘛，问雷欧纳国王的话应该就知道了吧？”

“说得也是。”

帕恩点点头朝雷欧纳的住所走去。

雷欧纳的住处在几年前还是马莫领主所拥有的。这间房子是派来布蓝修的领主命令居民建造的，庞大程度跟这个不到五十户的小村庄根本是格格不入。村民光是要建造这座房子，就不知道受到了多大的折磨与负担。

然而那个领主已经被自由军所讨伐，得到了欺压村民的报应。

如今这座房子的现任主人雷欧纳正在屋内。他微笑着迎接打开了大门走进来的帕恩与蒂德莉特。

“看村子里这么热闹，应该是有了好消息吧？”

帕恩脱下肩上的披风如此询问着雷欧纳。

“弗雷姆军攻陷诺比斯，如今已经进攻到王都亚兰附近了，另外义勇军也已经夺回了萨克森村喔。”

“这是真的吗！”

“肯定没错，为此我还派人到亚拉尼亚调查过。”

雷欧纳劝帕恩与蒂德莉特坐下详谈，自己也挑了张椅子坐了下来。

“卡修这位国王果然跟火焰一样猛啊，那么坚固的诺比斯竟然以包围战在三天之内就攻了下来。”

听到这里帕恩的表情有点沉重。

“他们直接进攻都市吗？”

“敌方将军拿都市当盾牌，所以这也是没办法的事情。只不过这对连续两次遭到攻击的诺比斯居民来说一定不好过的。”

“一定有很多无辜的人死掉了。”

蒂德莉特说着低下了头。

“大概吧。可是这就是战争。如今最重要的是尽早让战争结束，才不会再有人为了战争而哭泣。”

帕恩认为雷欧纳说得没错。

如今卡修的对手幷不是亚拉尼亚军，而是时间，是黑之导师企图让邪神复活的阴谋。

然而想到卡修的作法，仍然使帕恩感到十分难过。

国王有时候必须做出无情的决定。自己就是不愿如此，才会一直拒绝卡修的提议，出面成为亚拉尼亚国王的。

“或许我也是太自私了……”

帕恩如此说着。他总是不顾他人的想法，以自己的方式生活着。

“你后悔了吗？”

蒂德莉特小声对他说着。

“不，都已经走到这一步，现在只能继续贯彻自己的理念了。只不过我现在才了解到卡修国王对我的期待。”

“我可不能在这里让帕恩后悔喔！”

雷欧纳露出了笑容，不过马上又严肃了起来。

“要实行解放路德的计划了吗？”

帕恩看到他的表情变化马上如此询问。

“我正有这个打算。”

雷欧纳答话时的眼神充满了绝不退缩的决心。

路德是最接近暗黑之岛马莫的港市。在晴朗的日子眺望海面的话，便可以看见遥远那一头的马莫岛。

那儿是卡诺王国的第二大都市，自古以来便是个繁荣的贸易港口。另外因为这里可说是马莫与陆地接触的关卡，因此也是座被坚固城墙围绕的城塞都市，幷驻扎了强力的海军以及骑士团。在当年马莫军奇袭攻陷卡诺王城时，路德的骑士团也在都市中抵抗了好一阵子。

然而接获国王死亡的消息，知道再也无法期待有人救援时，他们终究是无法维持战意而打开城门投降了。之后路德骑士团被解散，路德太守以及许多上级骑士皆被处刑，一般的骑士则只是被剥夺了骑士资格。

骑士团中有许多人逃到了国外。有人被统治者迫害而丧生，但忍辱负重活下来的也不少。他们要打倒马莫帝国的意志十分的强烈，在知道卡诺王国正统王位继承者雷欧纳归国，幷且组成了卡诺自由军的消息之后，他们纷纷加入了自由军，即使没有加入也提供了许多的协助。

换句话说，路德是拥有最多自由军助力的一个都市。

因此雷欧纳才决定要解放路德。加上控制住路德可以截断马莫军的退路，这可以导致前线马莫军的恐慌，也有利于弗雷姆跟瓦利斯两军。

“只要夺回了卡诺，我们于名于实都是卡诺骑士团，一定会因此获得更多协助的。只不过这等于是切断了马莫的生命线，所以他们之后一定会疯狂的要夺回来。但我们一定要全力死守，只要撑得过十天我们就赢了。”

“所以最重要的就是时间的掌握了。”

“没错。如果弗雷姆以及瓦利斯的援军没有赶上，那么我们或许就会全灭了。”

自由军的势力幷不大，甚至不到现在留在卡诺境内马莫军的一半。

事实上能夺回路德的机率是一半一半，如果没有居民协助的话是不可能成功的。

然而帕恩相信，当民众看到雷欧纳战斗的英姿时，他们一定会毫不犹豫站起来的。

“不过千万要注意不要先被敌人发觉我们的计划。”

“关于这个我有一个点子。”

雷欧纳露出了自信的微笑。

“最近前线的马莫军已经要开始进行现地补给了，所以在发起行动之前我们先袭击马莫的补给队，这样子他们一定会紧张的。”

“这是跟敌人学过来的吧？”

蒂德莉特也笑了出来。因为马莫军也曾经命令妖魔作同样的事情。

“我还真不希望被跟妖魔视为同类啊……”

“我们必须要做得大一点，让他们认为我们的真正目的就是要袭击补给队才可以！”

帕恩不自觉地握紧了拳头。

“这是很危险的任务，同时我们还要进行夺回路德的准备，所以这一阵子应该会忙到没时间睡了。”

“大概吧。”

帕恩笑着站了起来。

“雷欧纳王您就专心进行路德那边的工作吧，我会好好让马莫军忙得不知所措的。”

“拜托你了。”

雷欧纳对帕恩用力地点了点头。

跟他相处了这么久，雷欧纳知道帕恩一定会马上就行动的。

跟雷欧纳比起来，蒂德莉特当然与帕恩相处了更久的时光。她几乎能完全知道他的想法，也因此蒂德莉特轻轻地叹了口气。

帕恩就只有这一点完全没变。他只要想到什么便会马上行动而且绝不退缩。




第六章
Ⅰ

在天亮之前的紫色天空下，海边的细砂仍然白得令人炫目。

海边与陆地之间是一条平滑的曲线，一条小路平行沿着海岸向前延伸。沿着这条街道往东是港市路德，往西则通往神圣王国瓦利斯。街道的另一侧是卡诺王国自豪的森林与山岳，虽然现在只像幅剪影般，但在太阳升起之后将会被亮丽的翠绿色所笼罩。

史帕克等人站在路边，朝着送自己到岸边的小船，以及停在近海的瓦利斯军船频频挥手。

小船的划桨手也挥手响应着他们，而军船则是以火把的光线送来了信号。

法利斯大神殿被马莫的海盗船袭击，幷且被他们夺去了邪神复活所需的祭器“生命之杖”。

遭受袭击之后，瓦利斯国王埃特马上决定派遣军船追赶那艘船，幷且也让决心取回祭器的妮丝等人上了船。

海盗船总共有三艘。在袭击大神殿之后他们马上收容了登陆的水兵，幷且各自全速逃离了现场。

而瓦利斯当然也出动了海军所有军船前往追赶。

然而速度上却是马莫海盗船高出一筹，因此没来得及赶上他们。

但史帕克等人所搭乘的军船仍然航行到了卡诺，幷且以小船载他们上岸。

收回了登陆用的小船，瓦利斯军船便扬起了四方形的帆开始返回瓦利斯。

史帕克等人忘了天色已逐渐明亮，只是静静地目送着军船。

在船离开了之后，他们才真正感觉到自己被留了下来而有点害怕。即使风景再怎么优美，这里毕竟是马莫的统治地，不知道会遭遇到多大的危险。

“我们也应该要出发了吧？”

在第一道曙光出现的时候，莱娜如此不安地说着。

“说得也是，要赶快找一个藏身之处。”

史帕克有点憎恨地看着逐渐明亮的天空。

史帕克曾经要莱娜跟莉芙先回到弗雷姆，然而她们两个都顽固地不听他的建议。

其实史帕克自己也很顽固，所以也没有立场责备莱娜跟莉芙她们。如果自己先有不对，史帕克就不会去勉强别人，就这样在莉芙的喋喋不休，以及莱娜忧伤而害怕的眼神之下，他还是答应了让她们同行。

史帕克悄悄看着从布雷德出发至今从未改变过的同伴，以及那位背负着全世界命运的少女脸庞。

大家都无法压抑内心的不安，但却没有害怕的样子。

大家都希望早一点离开这里，但是却不知道应该往哪里走。所有人都有一件连帽披风，穿起来的话看来就像是旅人的打扮，但是现在是非常时期，马莫兵一定也会有所警戒的。

史帕克已经有真的被发现的话，就必须以实力突围的觉悟了。只不过他还是希望尽量不要发生这样的状况。

“还是听埃特国王所说的，先跟那个什么卡诺自由军有所接触比较好吧？”

加拉克如此说着。

“可以的话我也希望啊，可是我们不知道他们在哪里，而且我也不赞成这样盲目的找他们。”

“所以就要先搜集情报啰！先知道一些卡诺自由军跟黑之导师的消息，然后再行动也不迟啊！”

史帕克认为莱娜说得没错。

可是要搜集情报的话就是莱娜大展身手的舞台了，同时这也代表她将背负极大的危险。

“放心啦，我只是到村镇里打听一些传闻，不会碰到什么危险的。”

莱娜似乎从史帕克的表情上观察到了他的心思，因此露出了自信的微笑对他说着。

“那么到时候就拜托你了。”

史帕克对莱娜深深地低下了头。

由于出身高贵，所以史帕克总是很注重礼节，这也使莱娜再度意识到了自己与这个年轻人的身份差异。

史帕克几乎可说是炎之部族的族长，也有可能成为下一任弗雷姆王，跟他比起来自己只不过是个卑微的盗贼罢了。

但史帕克似乎对这种事情毫不在意，他把自己当成是贵妇人般相处。

莱娜不自觉感到胸口一阵苦闷，也将视线从史帕克的身上移开，随即她看到了像是在嘲笑她似的加拉克。

他好象也是弗雷姆的贵族，只不过完全感觉不到任何高贵的气息。但这反而使得莱娜松了一口气。

“这附近没有什么能够藏身的地方吗？”

史帕克当然没有察觉到莱娜内心的动摇，他对着似乎无聊没事的莉芙如此问着。

莉芙是在卡诺出生的。

在搭乘瓦利斯军船的期间，史帕克第一次听到莉芙的身世。她的父亲是森林里的妖精族，母亲则是一位战士。在马莫侵略卡诺时，父亲被黑妖精所杀害，因此母亲将她托付给别人之后展开了复仇之旅。从此之后她便失去了母亲的消息。

在好几年前，莉芙所居住的村子被马莫派遣来的统治者施以暴政压迫，听到这个消息的自由骑士帕恩，带着自由军的战士们前来解放了她的村子，而莉芙与村人就这么穿过不归之森逃到了弗雷姆。

但在史帕克问莉芙为何要加入佣兵队时，莉芙只是笑着转移了话题而没有回答。

“我住的村子要再往北边走一点。”

莉芙摇头表示她不熟悉这附近的路。

“真是糟糕啊。”

史帕克搔了搔脑袋。

“所以我那时候才问你有没有方法啊！”

加拉克也耸了耸肩膀。

“总之我们先往前走吧，待在这里也不会有结果的。”

“我们要不要先想办法进入路德呢？我认为只要到了路德，就会有办法坐船前往马莫了。”

妮丝非常客气地表达了意见。

“说得也是。”

史帕克暧昧地回答了她。史帕克发誓过要保护妮丝，所以才跟着她来到了卡诺。他很尊重妮丝的意见，可是直接前往路德的话根本就是羊入虎口。

史帕克烦恼了好一阵子。

烦恼之后，他决定总之先往东走。

在抵达路德之前好好搜集情报，如此一来应该可以知道下一步该怎么做的。

※※※

史帕克等人在街道旁边的草原以及森林中行进。不过仍然保持着可以看见道路的距离。

他们尽量沿着道路前进，毕竟在荒野中彷徨是不会有任何收获的。现在最重要的是获得情报，如果运气好的话或许能够与自由军接触，不过运气不好的话就会被马莫兵发现了。

结果登陆卡诺的第一天，他们的运气不好也不坏。

不，因为他们平安的过了一天，所以应该算是运气好才对。史帕克等人在天黑之前决定就地扎营，幷在一个小山丘下面收集了枯树枝生火。

然后他们简单地用了一顿晚餐。

毕竟一整天都绷紧了神经，所以用完餐之后大家都感觉到了猛烈的睡意。

因此史帕克等人决定守夜的顺序之后便就寝了。

守夜的人分成三班，史帕克负责的是第二班，跟他一起守卫的则是莉芙。

一决定了顺序，史帕克便以披风裹住身子躺在柔软的草皮上。草香刺激着嗅觉，不过幷没有让他感到不快。

史帕克不禁回忆起了故乡的沙漠。

小时候他常常睡在沙地上。到了晚上沙漠就变得非常的冷，沙子也像是冰沙似的。

那时候不知道风之部族什么时候会攻击过来，因此根本一刻都无法安心休息。这就像是他们现在的处境一样。

不过疲劳终究是战胜了紧张。

史帕克闭上眼睛之后很快便进入了梦乡。

到了半夜守卫换人的时候，史帕克被负责第一班守夜的亚尔德·诺伯叫了起来。陪这个魔术师守夜的还有妮丝与古力巴斯两人。

他们三人都告诉史帕克与莉芙没有异常，之后便各自挑了个适当的地方躺了下来。

史帕克以一颗星星作为记号，决定在它落下地平线时换班。

在这段期间史帕克一直站着不动，幷且随时巡逻一下周围。而另一方面莉芙似乎因为太无聊了，一直想要找话题跟他聊天，只不过史帕克完全没有理会。

史帕克守夜的这段期间也没有发生什么事情，唯一的问题大概就是因为无视于莉芙，害得她十分不高兴吧。

结束任务的史帕克再度试着入睡。

然而这一次却睡不着。或许是刚刚守卫的时候精神过于亢奋了。

史帕克放弃了入睡的念头，以双手枕着头看着夜空。

月亮在南方的夜空散发着光辉。温柔的银色月光使得周围的繁星披上了一层薄纱。

这样的景色使战争变得像是遥远世界发生的故事似的，而让邪神复活的阴谋则是吟游诗人所创作的英雄史诗。

史帕克悄悄观察着妮丝。

这位少女已经睡着了。

她的睡脸美得令人叹息。虽然是在熟睡，但看起来就像是在对天上的众神祈祷似的。

如果说妮丝是大地母神的转生的话他一定会相信的。然而史帕克却无法相信她竟然是让邪神复活的门，因为她看起来就像是跟世界上所有的污秽事物无缘似的。

但就在这个时候，安静熟睡的妮丝身上却发生了异状……

Ⅱ

原本静静起伏的胸部曲线在一瞬间停了下来。

这是最初的预兆。

后来呼吸停了一下，原本安详的脸色也因为痛苦而扭曲。

她的双唇像是要说些什么般微微蠕动，但只发出了像是空气梗在喉头般的呻吟声。

这件事非比寻常。

史帕克拨开披风跳了起来走到了妮丝的身边，幷且静静地观察着她的情形。

“发生什么事了？”

第三班守卫是加拉克与莱娜两人。他们似乎都因为史帕克突如其来的举动而惊讶。

“妮丝的样子很奇怪。”

加拉克与莱娜对看了一眼，随即来到了史帕克的身边。

如今的妮丝露出了痛苦的表情幷激烈地喘着气。

身体也不断翻来覆去，就像是被无形的鞭子抽打似的。

脸上流下的汗反射着月光发出银色的光辉。

“该不会是作了恶梦吧？”

莱娜担心地将手放在少女的额头上。

妮丝幷没有因此醒来。

“如果只是普通的恶梦就好了……”

史帕克小声说着。

“原来队长你一直在偷看女生睡觉啊，看不出来你也很色耶。”

旁边传来了莉芙的声音。

她大概也没有睡着吧，不然就是被史帕克等人的声音吵醒了。而亚尔德·诺伯跟古力巴斯则仍然熟睡着。

“现在不是开玩笑的时候！”

史帕克冷冷的对莉芙说着。

“你觉得该怎么办？”

史帕克转过头来，对在他身后探出头关心妮丝的加拉克如此问着。

“这我哪知道啊？不然先把古力巴斯司祭叫起来好了。”

“说得也是，顺便也把亚尔德·诺伯叫醒。我有种不好的预感，而且我的不好预感都很灵验的。”

“队长一定天生就很不幸喔！”

莉芙如此开玩笑地说着。

“你还是给我去睡吧！”

史帕克瞪了莉芙一眼。

真没想到总是被人类与妖精迫害，使得半妖精成为不幸的代名词的她会对自己这么说。

“啊，是吗？那我就不跟你说了。”

莉芙说着便再度躺了下去。

这句话实在是令人在意。

“刚刚守夜发生的事情我道歉，所以拜托你赶快告诉我啊！”

史帕克压抑住内心的愤怒对莉芙道歉。

“她幷不是在做恶梦喔，因为我没有感觉到梦之精灵的力量。”

莉芙坐起身子之后只说了这句话。

“不是在作恶梦？”

史帕克重复了莉芙所说的。

妮丝痛苦地缩起了身子不断喘气，幷且仍然像是要说些什么似的不断蠕动着双唇，但还是只发出了喘气的声音。

“妮丝！”

此时亚尔德·诺伯也过来了。

“看来事情幷不简单。”

古力巴斯走过来拨开莱娜与史帕克两人之后静静观察着妮丝的状况，然后若有所思地将粗糙的手放在妮丝的额头上。

“伟大的战神！请让她的内心获得宁静！”

古力巴斯有力地咏唱着祈祷语。

战神麦里似乎听见了这位矮人信徒的祈祷。古力巴斯放在妮丝额上的手出现了蕴含透明感的青色之光，幷且像是被吸进妮丝的额头中似地渐渐消失。

“这样就能恢复正常的话就好了……”

古力巴斯等待着妮丝的表情有所变化。

然而随即发出了惋惜的声音。

“看来不行。”

“那么到底应该怎么做？”

由于期待落了空，使得史帕克的语气有点不悦。

“还是把她给打醒吧！”

古力巴斯用力挥动着自己粗壮的手臂。

“怎么可以这么暴力……”

“我知道了！”

此时莱娜紧张地叫了出来。

“你知道了什么？”

史帕克挺直身子，隔着古力巴斯的肩膀看着莱娜。他的视线刚好落在莱娜丰满的胸部上。

史帕克只得尽可能将注意力集中在莱娜的脸上。

“我读出了妮丝的唇，她不是看起来要说什么吗？”

“我也是这么认为，妮丝她究竟想说什么？”

“你的不好预感似乎中了。她一直反复说着这几个字……黑之导师……”

“果然如此！”

史帕克咬牙望着天空。

黑之导师巴古纳德的魔手，再度伸向了邪神之门妮丝。

“你们看！妮丝的身体变得……”

莉芙如此叫着，但说到一半就摒住了呼吸。

史帕克连忙低头看着妮丝。

妮丝的身体被红色的光辉，像是血一般颜色的邪恶光辉所笼罩。

在史帕克等人茫然地注视之下，血色的光辉就像是在寻找猎物般伸出了许多光之触手。看到这像是独立生物正在活动的景象，使得史帕克感觉到了极度的厌恶感。

已经不是迷惑的时候了。

“妮丝，你醒醒啊！”

史帕克大叫着幷抱住妮丝的肩膀试着叫醒她。

同时一股激烈的冲击从手上传遍了全身。

妮丝的身体就像是块炙热的金属，但发出痛苦呻吟的史帕克幷没有放开少女的肩膀。

幷且用尽了力气，以逐渐失去知觉的双手不断摇晃妮丝的身子。

“你快醒醒啊！妮丝！”

就在这个时候，突然传来了一个像是竖琴琴弦断裂的尖锐声音。

妮丝身边的空气激烈的卷动，柔软的黑发也一瞬间飞舞了起来。

令人感到不自在的红色光辉也消灭了。

史帕克将妮丝轻轻放到地上之后，随即抱着自己的双手呻吟着。

双手已经完全失去知觉，光是能动就谢天谢地了。

“太了不起了。”

古力巴斯强行把史帕克的手拉过来幷卷起袖子。

史帕克害怕地一看，他的手幷没有烧焦的痕迹，甚至一点伤都没有。

“要使用治疗咒文吗？”

“感觉已经慢慢在恢复了，所以应该没问题吧。现在还是先看看妮丝……”

“知道了。我衷心为你与这位女孩的伟大胜利而祝福。”

看妮丝的表情似乎仍然很痛苦。

微微隆起的胸部不断起伏，呼吸也是十分的急促。然而在史帕克的守护之下，她也已经渐渐平静下来了。

然后在微微吐了口气之后，妮丝渐渐睁开了双眼。

“各位……”

妮丝似乎也知道自己刚刚发生了什么事情。

“我赢不了……刚刚我以为会被黑之导师抓走的，不过我有听到大家的声音，一定是各位救了我的吧？”

妮丝说着痛苦地坐起了身子，幷且以双手紧紧抱住了自己的身体，就像是确认自己的身体还在似的。

“要谢就谢史帕克吧，是他把你从恶梦中带回来的。”

莱娜的声音有点哽咽。

因为她拼命不让自己的眼泪落下来。她不知道自己是喜是悲，总之许许多多的感情使得自己湿润了眼眶。

“真的是非常感谢各位。”

妮丝的声音也有点颤抖。

“不用多谢啦……”

史帕克发誓要保护这位少女，甚至跟着她来到了卡诺。他刚刚只不过是在实践自己的誓言，这是身为一个骑士理所当然的行为。

即使没有获得正式的资格，仍然是可以遵守骑士的规范的。

“小姐，你还是回到自己的国里去吧。在这场战争结束之前，你最好躲在以魔法守护的房间里一步都不要出来，反正你已经知道赢不了黑之导师的。”

说这番话的是加拉克。

他的声音虽然温柔，但却像是在命令着她。

“很抱歉，我不能听你的建议。”

如此回答的妮丝语气虽然平静，但却表达了她绝不动摇的意志。

“你这个任性的丫头！难道到现在你都还不了解吗！”

加拉克以史帕克等人都吓一大跳的声音大声骂着。

“老实说还真令我困扰，每次一想到你这个丫头竟然掌握了世界的命运就害我差点要昏倒了。你到底是何方神圣啊？该不会自认是圣女还是女神的转身所以得意忘形了吧？现在早已经分出胜负了，你明明赢不了黑之导师的，竟然还说要去跟黑之导师对决，这根本就是羊入虎口嘛！难道你不知道战斗中防守的一方比较有利吗？跑到这种地方来不只要跟黑之导师的魔力对抗，还会碰到各式各样的敌人，如果你觉得这样没关系的话就算了，觉得只有你一个人会死掉也没关系的话我也很欢迎，可是你一死全世界都会完蛋的耶！包括我们、那些伟大的英雄们，还有无辜的老弱妇孺都会完蛋的！”

“加拉克！你说得太过火了！”

“说得过火？这只是刚好而已，我还算是已经很节制的了！要阻止邪神复活的话，直接把这丫头的头给砍下来不就得了？想到我竟然可以忍耐这么久，我自己都觉得自己很了不起了！”

“这……”

史帕克不知道该说什么。

“如果我死了就可以解决的话，我会很乐意牺牲自己的。可是请不要忘记，我身上邪神司祭娜妮尔的灵魂拥有转生的魔力，即使我死了她也会转生到别的婴儿体内的。婴儿无力的灵魂无法压过娜妮尔，到时候巴古纳德将会轻易的获得没有抵抗能力的门。”

“太夸张了……哪有人这样威胁的啊！”

听到妮丝所说的，加拉克抱着头坐到了地上。

“真的很对不起。我出外旅行是遵循着慈悲的大地母神玛法的启示，如今对女神的信仰是拯救我的唯一力量。我不期望您相信我或是认同我的看法，但是您有可以不用管我的自由。”

“我们怎么可能会不管你呢？”

史帕克似乎再度下定了决心如此说着。

“我们是不会输给黑之导师的，而且我们永远会跟你在一起。就算巴古纳德再度伸出魔手，我们也一定会击退他，幷且有机会的话我们就会反击的……”

“如果有那个机会就好了。”

加拉克小声说着缓缓站了起来，幷且伸手取下了挂在背上的战斧。

“你要干什么……”

话说到一半的史帕克也察觉了。

有人正朝自己接近，幷且刻意压低了声音。

“看来我们刚刚太吵啰。”

加拉克握紧战斧，笔直将视线投向黑暗之中。

“看来如此。”

史帕克也拔出了腰间的剑。

就在同时，史帕克等人的视野中出现了黑影。

Ⅲ

“用一下照明魔法，尽可能引敌人过来。”

史帕克对亚尔德·诺伯小声说着。

这个魁梧的魔术师也做了响应。

对方已经察觉到自己了，因为不知道是谁，所以第一步便是要确认他们的身份。

就算对方是马莫兵而打了起来，拥有照明的史帕克等人也比较有利，因为敌人或许是惯于在黑暗中作战的妖魔。

敌人已经接近到二十步之内的距离了，一眼看去至少也有十个人以上。

“喔呵！”

这时古力巴斯突然高兴地叫了一声，幷且走到了史帕克的前面。

“怎么了？”

史帕克如此问着。

“是胖赤肌鬼喔！”

古力巴斯头也不回地回答。

身为大地之妖精的矮人族在黑暗之中，也跟白天一样可以看得见东西。

“我也是这么认为。”

后面传来了莉芙的声音。她是精灵使，拥有感应一般人肉眼看不到光线的能力。虽然比不上矮人族，但跟普通的人类比起来仍然好得太多了。

敌人在与史帕克等人距离十步左右的地方停了下来。

“如果你们是要偷袭的话手法也太逊了吧？卡诺自由军的战士们。”

其中一个敌人如此说着。他的声音就像是舔着嘴边讲话般低级。

“果然是马莫兵！”

“没错！我们是晓之佣兵团，你们的头就由我收下了！”

黑影如此高声叫着，幷且挥舞着武器冲了过来。

同时亚尔德·诺伯咏唱了光之咒文。

亚尔德·诺伯手中拐杖的前端出现了青白色的魔法光辉，随即周围就像是白天般明亮。

史帕克的眼睛总算也看清敌人的身份了。

虽然大部分是人类，不过里面也混有体格不错的妖魔。虽然史帕克第一次看见这种妖魔，不过应该就是古力巴斯所说的胖赤肌鬼吧。

“小心！胖赤肌鬼比普通赤肌鬼强很多的！”

古力巴斯发出了警告的声音。

它们看起来的确十分有力气，不过动作倒是相当的笨重。

“那可真欢迎啊！本大爷现在的心情可糟透了！”

加拉克将战斧放在头上转动幷如此说着。

“莱娜、莉芙！妮丝就拜托你们了！”

史帕克握紧盾牌面对渐渐逼近的敌人。

敌方的人数比自己多。而史帕克打算尽可能的引他们跟自己作战。

古力巴斯似乎只把胖赤肌鬼看在眼里。

加拉克则是跟刚刚报名号的那个战士一对一决斗。

“我是苍之流星加拉克大爷！”

加拉克也报上了自己的名字，就像是在进行骑士对战似的。

史帕克的第一剑朝一个人类战士砍了过去。

一交手他便大概掌握了对方的实力。对手毕竟是佣兵，似乎已经十分习惯实战了。

他所经历的修罗场数目决不是史帕克所能及的。

然而他的剑技幷不高明，也不懂使用盾牌的方式。

史帕克慎重地观察敌方的行动模式之后展开了反击。他以盾牌殴打对方使其畏惧之后，便以迅速的连续攻击深深砍伤了对手的右肩。

虽然没有造成致命伤，但对方肯定失去战斗能力了。

史帕克马上寻找下一个对手。

“史帕克！”

此时背后传来了莉芙的叫声。

回头一看，莉芙她们也已经拿出武器战斗了。好几个敌人迂回到后方攻向莉芙等人。

史帕克连忙要回到莉芙等人的身边，然而却被两个人挡住了去路。

“给我离开！”

史帕克叫着幷高举起剑挥了下去。

而两人则很有默契地同时攻了过来。

但史帕克幷没有慌张。弗雷姆的骑士幷不只是接受了一对一的战斗训练而已。

史帕克使尽全力挥下长剑，幷以盾牌试着挡下另一个人的攻击。

史帕克这一击切开了第一个人的脑袋，他就这么喷出了血以及脑浆向前倒下。

而手中的金属盾牌也挡下了另一个人的突刺。

那个人连忙收回了剑，再度朝史帕克的腰部砍去。

史帕克这次以剑挡了下来，幷朝着他的脖子还了一剑。敌人好不容易才向后跳开躲过了这一剑。

“我说过给我离开！”

史帕克以充满了杀气的声音如此喊着，剑尖也笔直朝着敌人心脏刺了过去。

这股魄力使得敌人脸上露出了恐惧之色。

幷且在下一瞬间转过了身子快步逃走。

（被他跑掉的话就糟了！）

史帕克本想要追过去，但此时又传来了莉芙的求救声。

因此他丢下那个逃跑的敌人，连忙回头前去支持莉芙。

莉芙正拼命的跟胖赤肌鬼周旋着。她的动作虽然十分迅速，但胖赤肌鬼凭着蛮力不断攻击，使得她也只有逃跑的份。

莱娜虽然以鞭子缠住了一只胖赤肌鬼，但她也被胖赤肌鬼的怪力给牵制住了。

亚尔德·诺伯保护着妮丝，拼命避免被卷入这场战斗中。可是拿着会发光的魔法之杖的他实在是太显眼了，因此他只好也挥动起拐杖跟敌人作战。

妮丝身为重视自卫的大地母神神官，因此也接受过战士的训练，像她的祖母以及母亲就同样是位优秀的战士。然而在先前与黑之导师对抗之后似乎使得她变得极度的疲劳。

为了要保护这样的妮丝，亚尔德·诺伯十分勇敢地作战着。他的力气可说能与食人鬼匹敌，因此以这股怪力挥动的拐杖也拥有像是巨大锤子的破坏力。原本追赶他的佣兵反而都被打碎了头，自己走下了人生的舞台。

看到亚尔德·诺伯不需要协助，史帕克决定前往协助莱娜以及莉芙。

这边就简单的多了。史帕克在莱娜与莉芙引开胖赤肌鬼的注意时，从后方轻易地打倒了这两只妖魔。

“真不愧是弗雷姆的骑士大人耶。”

莉芙看着胖赤肌鬼凄惨的尸体如此讽刺着。

“跟妖魔作战时是不需要堂堂正正的。”

史帕克毫不在意地说着。

“真是抱歉。”

此时古力巴斯踱步走了过来。

“你不是说胖赤肌鬼全部交给你吗？”

莉芙以尖得耳朵都痛起来的声音责难着古力巴斯。

“我是这么想的啊，可是他们的想法似乎不一样，结果跟我打的都是人类。”

即使如此，古力巴斯还是打倒了三个人。

“看来他们真是挑错人了。”

史帕克边开着玩笑一边寻找加拉克。

可是却没有看见他。

“他该不会是输了吧……”

莱娜叫着加拉克的名字朝黑暗中跑了过去。

加拉克幷没有响应。

而莱娜马上就消失在黑暗中不见了身影，只有呼唤加拉克的声音不断反复地传入了史帕克等人的耳中。

“这怎么可能……”

史帕克感到一瞬间从战胜的兴奋感中醒了过来。

“放心啦，加拉克他可是怎么杀都杀不死的喔！”

莉芙倒是毫不担心。

“可是刚刚的他跟平常不一样啊！”

如果失去了平常心，任何勇者都可能失去生命。

“我们也去找找看吧！”

史帕克等人在黑暗中对地上的尸体一个个进行确认，还有呼吸的人便以衣服代替绳索捆绑起来。捆绑的方式是莱娜教的，应该是很难挣脱得开，不过他们运气好的话应该还是会被同伴发现的。

在调查了所有的死伤者之后，仍然没有发现加拉克。

“该不会是去追逃跑的敌人了吧？”

史帕克说着朝街道的方向走了过去。

“史帕克！”

走了一会儿莱娜回来了。

“怎么了？”

“我找到了！”

与其说莱娜是高兴，倒不如说她有点吃惊。

“他去追刚刚跟他对打却逃走的人啦，而且他还发现了一个有趣的东西喔！”

“有趣的东西？”

“嗯，等你看到就知道了！”

莱娜说着便回过头引导着史帕克等人。

加拉克在道路旁边迎接着他们。

“你害我们担心死了！”

史帕克如此责备着加拉克。

“真的很抱歉。我本来很有干劲的，没想到那小子受了点伤就跑，他还自称什么晓之佣兵团的，我当然看不过就追过去啦！”

加拉克如此解释他追过去的理由。

“我了解你的心情，可是你知道为此莱娜跟莉芙受到危险了吗？就算不提这个，我们的人数比较少，过于分散会导致不利的，这应该是战斗的常识之一吧？”

“真没面子。”

加拉克搔了搔自己左脸颊的伤痕。

“不过大家都没事真是太好了……”

看到莱娜的微笑，使得史帕克的心情也好起来了。

“说得也是，还是不要计较这种鸡毛蒜皮的小事，反正我也已经不是什么队长了。”

“我可不这么认为喔！”

莱娜就像是在责备恶作剧的小孩般说着。

“拥有领导地位的人啊，只要有人还跟着他的话是没有办法自己下台的，所以你还是我们的队长喔！”

“就算是大家选出来的，也不代表我想要当啊！”

“说得也是。”

莱娜对他微微一笑。

虽然史帕克认为有点不公平，不过他幷不是想要借此把责任推给别人。其实如果能够完成任务的话，他还希望尽可能让所有人都平安回国。

“话说回来，莱娜说的有趣东西是什么啊？”

莉芙开心地挽住了莱娜的手。

“不是我，是加拉克发现的啦，跟我来吧！”

莱娜往道路朝路德的方向走去。

史帕克他们也纷纷跟在她的身后。

他们很快就发现莱娜所说的有趣东西了。走了一阵子之后在街道旁边有座小小的松树林，里头停了两台马车。马夫似乎已经逃到其它地方了，只剩下被留下的马儿们有点悲伤地嘶鸣着。

“这马车是干什么的？”

史帕克绕到行李那边想要确认是什么东西。

“看起来是吃的，应该是要送到前线的吧？”

史帕克自言自语地说着。

“一定是这样的啦，刚刚那些人就是派来保护这个车队的！”

加拉克从马车中找出了一颗不错的水果大口啃着。

“所以他们才把我们误认为自由军了。其实如果我们刚刚没有引起这么大骚动的话，那么他们大概也可以顺利完成任务吧。”

其实对两边来说都算是不幸吧。

“队长，这还真不错耶。真没想到马莫的家伙们吃这么好。”

加拉克咬了块熏肉边嚼边说。

“卡诺的丰饶对炎之部族来说可是遥不可及的。”

史帕克回想起了遥远的往事。

对炎之部族的族人来说，饥饿可以说是家常便饭。在那片到处都是沙漠的土地上根本长不出什么作物，只有绿洲之街海文跟希鲁特周边有极少数的耕地。在这两个城镇被风之部族占领的时候，炎之部族的生活可说过得十分的悲惨。

他们只能袭击各地抢夺食物，或是在风与炎之沙漠周边的山岳地带开垦贫瘠的耕地，以获得极为珍贵的粮食。

那时因为营养不足而生病的人不在少数，刚出生的小孩大概两个之中只能有一个能平安长大。

如今这已经是很久以前的事情了。

现在的弗雷姆已经获得了名为火龙之狩猎场的肥沃谷仓地带，因此再也不用担心食物问题了。

“话说回来，这些东西该怎么处理？”

“要说怎么处理嘛……”

加拉克这一问使得史帕克有点狼狈。

“也只能就这么放在这里吧？难道真的要把这些马车一起带走吗？”

“从人民身上榨取而来的东西，当然必须要还给人民。”

亚尔德·诺伯如此说着。

大家都对这个意见没有异议，但是实行起来却十分困难。这次真是获得不得了的战利品了。

何况由于昨天才刚登陆，所以大家的行李中还保存有很多的食物。

“有喜欢的东西就拿吧，剩下的东西很可惜就只好留在这里了。”

之后史帕克让大家就地休息。

他们预定在这里休息到天亮再往东边出发。

现在最让大家在意的便是妮丝的状况了。如今大家拿出留在马车里的毯子，幷铺在地上让妮丝躺下来，由亚尔德·诺伯跟古力巴斯两人负责看护。

而其它人则到原来露营的地方把行李通通搬了过来。

结束了这个工作之后，他们各自翻了翻战利品，幷挑了一些喜欢的东西放在自己的背包。虽然这样的行为有点可耻，不过这么多好东西在面前堆积如山，真的很难不令人动心。

而马车里的东西比想象中还要豪华得许多。

不只有连国王都难得一尝的山珍海味，还有许多极为珍贵的香料。

“如果一直都能吃这样的好东西的话，那当马莫人也不错嘛。”

莱娜半开玩笑地说着。

“马车里的东西大概是为上级骑士准备的吧，我不认为一般的士兵跟妖魔吃得到这种东西。”

但史帕克因此对卡诺的丰饶留下了深刻的印象。由于卡诺境内山野、森林以及平原的分布十分平均，因此作物的种类与量都十分的丰富。

史帕克偷偷的在想，等到战争结束之后一定要建议国王跟卡诺进行贸易。

就在此时，史帕克发现他犯了一个无法挽回的错误。

或许是被这些豪华的食材迷昏了头吧。

不知何时他们又再度陷入了危机。一群武装部队已经围住了他们。

“太大意了！”

在知道自己被包围时，史帕克不禁感觉到血液整个逆流，也感觉到一股对自己的愤怒。

在与自称晓之佣兵团的马莫佣兵战斗时史帕克让一个敌人逃走了。本来打算要追上去的，但是因为莱娜跟莉芙被胖赤肌鬼袭击，因此他也不得不去帮她们。

加上他们发现了马莫佣兵留下来的马车，所以忘记应该先离开现场。大概刚刚逃走的佣兵又带新的同伴回来报仇了吧。

史帕克心怀忏悔之意，为自己的失败对大家道歉。

不过加拉克倒是给了他意外的答案。

“队长说的那个人没有逃掉啦。我后来就躲在街道旁边，所有逃过来的人都被我干掉了，他们的尸体应该还在附近的草丛里才对。”

“那是谁告诉他们我们的事情？难道是马车的马夫吗？”

“这倒不一定。因为我跟他们讲话的时候每个人都很高兴，看起来他们大概都是被强迫拉来工作的。只不过不知道是不是在演戏就是了……”

“是谁通知的已经不重要了，重要的是我们现在要怎么突围呢？”

莱娜似乎有点不耐烦地插入了史帕克跟加拉克的对话。

这是非常正确的意见。不过这次的对手十分细心，他们慢慢缩小包围网以便一网打尽史帕克等人，加上人数比刚才的佣兵们还多，因此很明显的将会陷入苦战。

史帕克要所有人集中在一起。

妮丝被强壮的亚尔德·诺伯抱在怀里。如今的她仍然无力地躺着，也不知道是否恢复了意识，而这个魔术师则打算以自己的身体为铠甲保护这位少女。

如果要逃跑大概就只能强行突破了，随后史帕克打算一个人挡下追兵。他应该可以牵制住敌人一阵子，而且只有他一个人的话，也不是没有趁隙逃脱的可能。

在史帕克下了这个决心的时候，一个像是敌方首领的人缓缓走向前来。

然后他这么说着。

“我们是卡诺自由军，这些马车是我们的了！”

Ⅳ

在知道出现的是卡诺自由军之后，史帕克仰天感谢着众神。

不过之后却花了好大一番功夫。

因为他们深信史帕克等人就是马莫的佣兵。

为了对自由军战士证明自己的身份，史帕克拿出了许多东西作为证据。

其中包括自称晓之佣兵团的马莫佣兵尸体、埃特写给帕恩跟雷欧纳的信函，后来连刻有弗雷姆纹章的剑都拿了出来。

虽然自由军队长是个极为谨慎的人物，不过看到这么多证据也不得不信任史帕克他们了。

而且信任了史帕克等人之后，他就像是变了个人似的豪爽。除了对刚才的无礼表达歉意，还十分欢迎史帕克等人的来临，带领大家来到了卡诺自由军的秘密基地，一个名为布蓝修的地方。

布蓝修是个位于前王都卡诺西南方山地里的一个小村庄。

“史帕克？”

在刚听到这个名字的时候，帕恩还记不起来到底是谁。

在带他们来的同伴说明是来自弗雷姆的骑士时，他才总算是想了起来。

不过帕恩觉得有点不可思议。他为什么会来到这个国家？

“总之先去见他吧！”

蒂德莉特以及战神司祭霍普也跟着帕恩，一起前往史帕克等人目前所在的领主之馆。

现在的雷欧纳已经进入路德，着手进行夺回这座港市的计划了。由大陆渡海过来的草原妖精玛鲁也有跟他去。玛鲁除了是位吟游诗人也是个盗贼，一定帮得上雷欧纳的忙的。除此之外一起出发的还有卡诺当年的宫廷魔术师。

而帕恩则是在卡诺通往亚当的道路上兴风作浪，以吸引马莫军的注意力。今天他也派了一个袭击小队前往南边的道路，没想到因此保护了史帕克等人。

史帕克等人现在在客房里面。

帕恩打开门看见里面有七个人，而其中一位无疑便是那个骑士候补史帕克。

“自由骑士帕恩！”

一看到帕恩走了进来，史帕克反射性地立正不动。

“欢迎你，骑士候补史帕克。还是你已经受勋了？”

帕恩露出亲切的笑容，紧紧握住了史帕克的手。

想到这位自由骑士出生至今才三十多年，史帕克便无法克制自己颤抖的身体。帕恩在这个年龄就已经成为了传说中的勇者，在罗德斯岛上几乎没有人不认识他。

“很可惜正好相反，我自愿取消了骑士资格。”

史帕克挺起胸膛说着。如果自己都垂头丧气的话，就等于他对自己所下的决心出现了悔意。

自由骑士幷没有追究这件事情。

他只是说了句“是吗”然后点一点头。

之后帕恩看着跟他同行的同伴们。

而且惊讶地睁大了眼睛。

“妮丝！你不是小妮丝吗？还有莉芙……你们怎么会跟史帕克在一起？”

帕恩吓了一跳，幷且不自觉地看着蒂德莉特。

霍普则是看到了队中的战神司祭古力巴斯之后感到讶异。

“看来你已经找到值得你跟随的勇者了。”

听到霍普这番话，古力巴斯豪爽地笑了出来幷点点头。

“帕恩叔叔，好久不见了。”

妮丝走向前很有礼貌地问好，幷且轻轻抱住了帕恩。

帕恩则弯下了腰，轻轻亲了一下妮丝的脸颊。

“你长大啰。最后一次看到你是几年前的事情了？那时候你还是个小孩子呢……”

“不会变的只有我而已啦。”

蒂德莉特寂寞地笑着，幷且招手要莉芙过来之后抱住了她。

“莉芙也变强啰。已经听得到精灵的声音了吗？”

“还没有很熟练就是了。”

回答的莉芙笑得好天真，使得史帕克吓了一跳。

因为他第一次看见这样的莉芙。

“我大概听了你们刚刚的遭遇，一定很惊险吧？”

在享受再会的喜悦之后，帕恩表示希望大家能放轻松点。

大家找了个位子坐下，比较随性的人则坐在柔软的地毯上。

蒂德莉特则是很细心地出去为大家准备饮料。

“可以的话我想知道原因。你们为什么会来到卡诺？”

帕恩恢复了正经的表情。

史帕克有点迷惑。他不知道该怎么说起。

他可以告诉帕恩关于自己的所有事情，可是关于妮丝的秘密，他不知道应该要让帕恩知道多少。

“不想说的话我不会勉强的。”

看到史帕克有点踌躇，帕恩如此补充了这一句。

“帕恩叔叔应该已经知道我的事情了。”

妮丝对史帕克点点头，幷以眼神告诉他可以说出所有的事情。

※※※

“看来门幷不是蕾莉亚，而是小妮丝是吗……”

帕恩的背靠在椅子上，双手抱胸幷且闭上了眼睛。

从被赞颂为六英雄的伟大妮斯、她的女儿蕾莉亚、一直到眼前的小妮丝。这三代大地母神的圣女被赋予了常人无法想象的严酷考验。

大妮斯成功地通过了考验。

蕾莉亚的考验至今仍在进行。只要灰色之魔女仍然存在于罗德斯岛，她的考验永远都不会结束。

而小妮丝的考验则是刚开始而已。将来也一定有更大的困难在等待着她的。

“让邪神复活的两把钥匙都已经落入黑之导师的手中了。我不仅没有夺回魂之水晶球，连生命之杖都没能保护。可是我绝对不会把邪神之门，把妮丝交给黑之导师的！”

史帕克很有信心地说着。他觉得只要在自由骑士的面前发誓，心中就涌起了新的勇气。

帕恩在凝视史帕克的眼神一阵子之后只说了一句话。

“加油！”

虽然是句简短的鼓励，但史帕克却感到精神一振。

因为自由骑士帕恩是自己从小就崇拜的传说骑士，而且如今这位骑士认同了史帕克的誓言。

史帕克让兴奋的心冷静下来，简单说出了从弗雷姆出发之后的事情经过。

帕恩频频点头聆听着史帕克的叙述。

在蒂德莉特端着饮料回来的时候，史帕克也已经说得差不多了。

除了巴古纳德的魔手已经伸向妮丝的这件事情。

最后史帕克才说出了这可说是核心的事件。

“黑之导师，巴古纳德竟然已经……”

听到这话的自由骑士也变了脸色。

“我没事的。”

妮丝开朗地说着。

“一开始黑之导师的强大魔力，以及从他身上感受到的激烈痛苦，使得我以为赢不了黑之导师的……”

根据妮丝的说明，黑之导师巴古纳德所进行的召唤仪式，其实是双方精神力的对抗。

黑之导师的精神穿越了距离之墙试着召唤妮丝的精神，而妮丝也对抗着这股力量。如果输掉了这场较劲的话不只是精神，连肉体都将会被拉过去。

那时由于妮丝与巴古纳德的精神直接接触，使得她也受到了巴古纳德所受到诅咒的影响。

那是巴古纳德的导师，也是已经毁灭的贤者学院最后一位院长拉尔卡斯所使用的制约之咒。

只要一使用魔法，激烈的痛苦便会传遍巴古纳德的全身。

在如此压倒性的痛苦中仍然不会失去集中力，巴古纳德精神的强韧程度可想而知。妮丝认为这样的坚持，这股对魔术这个力量的坚持支持着巴古纳德的精神。

“我认为这是我的信仰与黑之导师的执念之间的战斗。我不知道能不能赢，不过我是不会输的。”

随即小妮丝咏唱玛法之名对女神感谢。

黑之导师第一次对她进行召唤仪式，是史帕克等人登陆卡诺的第一天晚上。

那时候由于史帕克不顾一切的协助妮丝，使得巴古纳德的魔法仪式在成功的前一瞬间失败了。从那天算起到抵达这个根据地总共花了三天，其间巴古纳德又再度使用了两次召唤仪式。

不过这两次妮丝都没有接受他人协助，自己击退了黑之导师的魔手。

“如果情势真的很危急的话，我还是会帮助妮丝的。虽然对妮丝来说这是场艰苦的战斗，不过对黑之导师来说一定更为艰苦的。连年轻的妮丝都累到失去了意识，我不认为一个苍老的魔术师会好到哪里去。召唤仪式无疑不断的在侵蚀着黑之导师的生命。”

“巴古纳德也在跟时间作战。不知道他会先得到邪神之门，还是马莫会先被灭亡呢……”

“当然是马莫会先灭亡！”

史帕克很有气势地说着。

“我也是这么相信的。卡修国王、雷欧纳国王，还有埃特跟史列因，所有人都是为此而战，因此绝对不会输的。”

“我也一定不会输的！”

帕恩微笑地点点头，以眼神对蒂德莉特跟霍普示意之后站了起来。

两人也跟着站了起来。

“你们千里迢迢到这里也累了吧。我帮你们安排房间，今天就好好休息吧。我们自由军也会尽可能提供协助的。”

看到帕恩已经要离开了，史帕克连忙将瓦利斯的埃特国王托他转交的信递给了帕恩。

帕恩确认了信封完好无误之后以短剑打开信，仔细阅读着写在羊皮纸上的内容。

一开始帕恩很怀念地看着信，但表情却是越读越沉重。

然后他对史帕克等人表示有事先走，带着蒂德莉特跟霍普离开了房间。

Ⅴ

在黄昏帕恩回来之后，史帕克才知道帕恩的工作是负责袭击马莫的补给部队。

帕恩带着十位同伴出去，不过却只有八位回来。

如今卡诺自由军袭击补给队的行为几乎是家常便饭，因此马莫军的警戒程度也更为严密。

这正是卡诺自由军所希望的，为此他们也有了付出牺牲的觉悟。

然而有同伴战死的通知，仍使全村笼罩在沉重的空气之中。

史帕克也因此意识到自由军彼此之间的羁绊有多么的强。就像是苦难时代的炎之部族一样。

史帕克希望下一次可以跟帕恩一起战斗，可是他却不能放着妮丝不管。

何况妮丝还没有放弃前往马莫的决心。

她说每次对大地母神祈祷时一定都会得到类似的答案。要她前往暗黑之岛，与自己的命运作个对决。

这几乎使史帕克以为妮丝是自愿要落入黑之导师的手中，甚至怀疑妮丝所祈祷的说不定不是大地母神而是破坏之女神。然而既然她如此希望，那么即使目标是暗黑之岛，史帕克也打算跟着她一起去。

帕恩表示想招待史帕克等人吃一顿晚餐，而史帕克当然没有异议，非常高兴地接受了邀请。

加入自由军的女性们，开始处理着从马莫补给部队夺来的食材。由于还加上了史帕克等人拿回来的材料，使得这一顿晚餐相当的豪华。

等到晚餐告一段落时，他们彼此交换着手边的情报。卡诺自由军似乎已经和弗雷姆军取得了联络，所获得的亚拉尼亚方面的战况也正确得令人惊讶。

“也就是说，卡修陛下已经和萨克森的义勇军会合，幷且朝亚兰进军了？”

听到帕恩所说的，史帕克不禁十分的惊讶。

“当初宣布要在两个月内攻下亚拉尼亚，看来这张支票真的会实现。”

帕恩也露出了敬佩的表情。

“真不愧是卡修陛下！”

史帕克满怀兴奋地说着。

然而帕恩随即就露出了复杂的表情。

“出了什么问题吗？”

看到自由骑士这种表情的史帕克如此问着。

“不，这是我的坏习惯。我对这次卡修陛下在亚拉尼亚的战法总是有一些意见。”

“意见？”

“换句话说就是他的战略方针。亚拉尼亚幷没有在郊外应战而躲在城里。如果就这么强行攻入的话，会消耗弗雷姆军许多兵力，幷且也会有许多无辜的居民成为牺牲者。如此一来卡修国王的名声，在亚拉尼亚一定会大打折扣的。

“可是，战争不就是这个样子的吗？”

“这我不能否认。但是我不喜欢这种把战士以外的人也卷进来的战斗。加上我很在意亚拉尼亚这种消极抵抗的作风，我认为他们是在保存战力，准备在王都亚兰决一死战。弗雷姆强行进攻导致兵力大量的耗损，这等于正中敌人的圈套。不过我认为既然我想得到，卡修国王也一定想得到的。”

史帕克也知道，卡修国王绝不会打没有胜算的仗。

“西边的瓦利斯军正陷入苦战，卡修国王大概是想在穿过亚拉尼亚之后，从背后逼使远征瓦利斯的马莫军撤退吧。”

“黑衣之将军的想法也一样，他打算先征服瓦利斯再跟弗雷姆决战。你看我们这样一再攻击补给部队，前线的士兵一个也没有回来不是吗？不过这对我们来说倒是蛮幸运的就是了。”

“可是如果瓦利斯输了那就糟糕了！”

“埃特也已经很慎重的考虑过了。”帕恩的表情变得沉重。

“史帕克带来的信中写到，埃特已经对洛依德的居民发动了圣战咒文。看来瓦利斯也会有许多人牺牲生命了。”

圣战之咒文是由侍奉法利斯司祭，幷且是最高司祭才能使用的咒文。而这个咒文的魔力也是非比寻常，可以使信仰法利斯的所有信徒强制性地变成一位战士。变成神之战士的法利斯信徒将不顾自己的生命奋勇作战，直到神的敌人被彻底的歼灭。

“卡修国王与埃特国王都作了痛苦的决定。虽然这是身为一国之主必须背负的命运，但他们的心中一定是十分痛苦的。”

帕恩深深地叹了一口气。

“有人告诉我，国王必须考量到千万人民，而不只是一个人的生命。”

“这幷没有错。”

帕恩认同史帕克所说的。

“不过也有没能被拯救，或是被国王所拋弃的人。我认为拯救这些人就是我的使命，因此我选择成为不受王国束缚的自由骑士。”

“那么我也可以吗？”

史帕克不由得如此问着。

“你想学我的生活方式？”

史帕克点点头，静静等待着帕恩继续说下去。

“连我都办得到，所以当然是不会很困难的，只不过我幷不建议别人这么做。即使别人再怎么认为自由骑士有多伟大，身为一位国王能够拯救的人还是比较多。不过啊人都有自己的能力极限，因此想当国王的目标幷不是那么轻易可以达到的。”

史帕克拥有成为国王的资格。由于他是炎之部族的族长后裔，所以成人之后将会获得王位继承权。但他幷不认为自己能够胜任国王这个位子。

他也不知道有没有成为自由骑士的资格，但他真的非常想要尝试眼前这位勇者的生活方式。

“老是讲这么难的话题啊，可是会让人越来越头痛的喔！”

看到史帕克陷入了自己的思绪之中，蒂德莉特像是要点播音乐般拍了拍手。

如果玛鲁在的话，他一定会马上来一段歌谣或是小节目的。不过如今的他现在已经前往路德，开始发挥他另一项技能了。

“说得也是。我们还是继续吃点东西，暂时忘记一切的烦恼吧！”

帕恩也如此微笑地说着。

“喔！这不就是咱们矮人的信条嘛！”

古力巴斯高兴欢呼着举起了酒杯。

之后整个气氛就像是在办宴会般热闹。没有值班的自由军士兵也加入了宴会，高高兴兴地大快朵颐。

也有人开始配合着周围的歌声踏起舞步。

布蓝修村的这个晚上，就在开朗的笑声笼罩之下准备迎接黎明的到来。

※※※

虽然办起了宴会，但是史帕克仍然没有喝什么酒。

因为黑之导师不知何时还会进行召唤妮丝的仪式。

一位可怜少女与看不见的敌人作战的模样实在是令人无法正视。为了逼退黑之导师，妮丝不得不用尽所有的力气，加上在战斗的时候，她也同步感受到了黑之导师身上的诅咒，因此同时还要承受激烈的痛楚。

史帕克也知道那是多么痛苦的折磨。

因为在登陆卡诺的第一晚，他接触到了散发诡异红光的妮丝身体，亲身体验了这样的痛苦。

真没想到自己竟然忍受得住。如果以这种痛楚作为拷问道具的话，再怎么嘴硬的犯人一定都会乖乖认罪的。

而帕恩在晚餐时所说的那一番话，至今也都还使得史帕克十分在意。

现在的史帕克，已经不是弗雷姆的骑士候补了。

虽然没有正式下裁定，但违反卡修的回国命令前往卡诺的他无疑会被剥夺骑士资格的。然而接受国王的骑士叙勋又有什么意义？

就算一个人不符合资格，他一样能够贯彻自己心中的骑士道。相反的就算拥有资格，也不见得能成为一个真正的骑士。

他不禁觉得当初为了得到“资格”而拼命的自己十分愚蠢。卡修陛下大概也是因为看清了他的愚蠢，所以才没有封他为骑士吧。这正是卡修对身为炎之部族族长，同时也拥有弗雷姆王位继承权的自己拥有高度期待的证据。

不知何时，史帕克离开了喧嚣的屋内走到了户外。

“史帕克先生？”

忽然有人在呼唤着他。

史帕克环视着四周寻找声音的来源。

是妮丝。

她坐在中庭的草地上，以惊讶的表情凝视着史帕克。

夜空弦月淡淡的银色光芒温柔地洒在少女身上，使得她看起来就像是幻影一样感觉不到实体。

史帕克不安地走到了妮丝的身边。

踌躇了一阵子之后，他伸出手抚摸妮丝的黑发。被捧在手上的头发轻盈地滑了开来，就像是要逃出史帕克的掌心似的。

“我不是幽灵啦。”

大概是史帕克的表情太奇怪了吧。

妮丝天真地笑着，轻轻握住了史帕克的手。

“你看。”

妮丝的手是温暖的。

史帕克回过神之后连忙放开了妮丝的手，然后就像是要掩饰般说着。

“不知道黑之导师什么时候还会召唤你，所以只有你一个人的话很危险的喔。”

“我知道，可是看大家那么开心，我不希望破坏他们的心情……”

“那你也跟他们一起高兴不就好了？”

“我？”

妮丝寂寞地摇了摇头。

“现在我没有这样的心情。何况我服侍着大地母神，如果我在宴会里享乐的话女神一定会不高兴的。”

大地母神的教义中提到，质朴是人的一种美德。

为了能与大地共存，摄取食物时只取必要的种类与量是很重要的。如果所有人都能遵循这个道理，人类将会是平等而没有贫富差距的。

“人是很需要放松心情的喔。其实别人也老是说我太顽固了，应该多学一点享乐的方式才对。”

“学会享乐之后会堕落下去的。我不能让自己的内心有半点空隙。我的母亲就是因为心中的一丝迷惑，导致现在背负着无法挽回的悲哀，如果同样的失败出现在我的身上，那么母亲将会更为痛苦的。”

由于身为使破坏之女神复活的门，因此自己内心的懦弱，可说是妮丝最为憎恨的敌人。

“一直到最近，我都还拼命要成为弗雷姆的正规骑士。我熟记骑士规范、锻炼自己的剑术及马术，也学习各种应有的教养。我之所以会这样做，是相信只要遵守型式的话就能够成为一名骑士，不过现在我已经知道，这真是个非常大的误解。”

“您是指我看起来像是在逞强吗？”

妮丝不安地问着史帕克。

“怎么会呢！”

史帕克连忙拼命的摇头。

“埃特国王也跟我说过，即使想要成为一位圣女也绝对不能过于勉强。如果自己不能了解人的内心，是绝对谈不上引导或是拯救他人的。”

“我哪有资格说别人呢……我也是个爱逞强的人啊。”

史帕克露出了害羞的笑。

“我身边伟大的人物实在是太多了。卡修陛下、自由骑士帕恩、以及炎之部族前一任族长娜蒂亚。为了早一刻与他们齐头幷进，我总是一直在勉强自己。”

“史帕克先生也是？”

“叫我史帕克就好了。对啊，所以别人老是觉得我很危险呢。”

“是吗，原来史帕克……先生，您也常常会勉强自己啊。”

妮丝开心得令人觉得不可思议。

看到她那开朗的表情，史帕克的内心也快乐多了。

“大家都会担心的，我们还是回去吧。”

“嗯！”

妮丝以笑脸响应着史帕克。

两人站了起来准备回到屋内。

然而他们的动作马上就停止了。

因为他们看见，在自己与房子之间，出现了一个像是影子般的人。

史帕克的脑海中浮现了不好的预感。

他有自信每次不好的预感都会成真。

史帕克反射性地以右手握住了剑。

“年轻人，你还是住手吧。”

黑影缓缓开口说话了。

是一个沙哑老人的声音。

只是这样，便使得史帕克像是中了魔法般不能动弹。

“史帕克，请你到我后面去。”

妮丝小声说着，幷朝着黑影缓缓走了过去。

“门啊，跟我一起走吧。这就是你被赋予的命运。”

这番话使得史帕克知道了眼前这个人的真面目。

“黑之导师！”

史帕克解开束缚幷拔出了剑。

“我已经警告过你了。”

黑之导师说着幷挥舞起拐杖。

“出来吧亡者们，身为破坏女神之眷族，徘徊在生死狭缝之间的迷途羔羊！”

随着巴古纳德像是在吟唱般的低沉声音，眼前的大地渐渐隆了起来。

出现的是拥有人类外观的东西。

头发有一半已经脱落，右眼已经从眼窝里掉了出来，只有几条白色的丝状物勉强连接着。手腕、小腿，以及肋骨周围肌肉较少的部位都看得见外露的白骨。

这些人绝对不可能是活着的。

然而他们却在无法忍受的腐败臭味笼罩之下，一步步地朝史帕克走了过来。

“是尸人！”妮丝告诉史帕克这种魔物的名称。

“拥有负之生命力而蠢动的被诅咒魔物。”

出现的幷不只有尸人。

还有拿着剑的骷髅、拥有人的外型轻飘飘像是尘埃般的魔物、以及被黄色光芒笼罩像是妖魔的怪物。

“这就是古代王国时期最后一名罗德斯太守，萨鲁巴恩传承下来的死灵魔术……”

“可恶的邪魔歪道！”

史帕克吼着幷对地上吐了口口水。

“非属自然的不洁生物，命汝化为尘土回归大地！”

妮丝以甚至可以划破黑暗的宏亮声音咏唱着神圣魔法之咒文。

包围住史帕克两人的不死魔物，绝大部分就这么消失不见了。

“可恶的怪物！”

史帕克朝着没有被魔法消灭的怪物砍了过去。

不死的怪物幷没有外表那么厉害，就这么被史帕克的气势压得一步步后退。

史帕克毫不留情地追了过去，切开魔物的腐败肉体幷打碎骷髅。虽然也有比较顽强的对手，但几乎都是一剑就打倒在地了。

“史帕克……”

在打倒最后一只的时候，史帕克的背后传来了妮丝无力的声音。

史帕克不禁感到血气逆流。

不知何时，应该在自己眼前的黑之导师竟然不见了。

他连忙回头一看，软弱无力的妮丝已经倒在黑之导师的手中。

由于被不死之魔物所牵制，使得他忘了要保护妮丝，忘了要注意巴古纳德的动向。

“你太大意了吧。不过即使你很小心，结果仍然会是一样的。”

黑之导师露出了微笑缓缓后退。

“把妮丝还给我！”

史帕克大叫着将剑高举。

就在这时，史帕克背后屋子的门打了开来，站在门后的是已经拔出了剑的帕恩。

随即蒂德莉特也出现在他的身边。

两人似乎在一瞬间就掌握了状况。

“放开妮丝。”

帕恩如此对黑之导师说着，幷且走下了大门通往中庭的阶梯。

“你就是自由骑士帕恩吗？我听过很多你的传闻，只不过都是对我们帝国不利的传闻。”

“放开妮丝。”

帕恩再度说了一次。

帕恩似乎是要吸引敌人注意幷试着接近过去。

“很抱歉我没有放开她的打算，而我也没有要跟你打的意思。不然不小心在这里打倒你的话，黑衣之将军一定会恨我的。”

“你为什么要让破坏之女神复活！”

史帕克就像是只愤怒的野兽般咆哮着。

“我没有义务要回答你。”

黑之导师诡异地笑着，缓缓挥动右手所持的魔术师之杖。

“再见。”

然后他高声咏唱着上位古代语。

很明显的，黑之导师打算使用魔法离开现场。

帕恩与史帕克同时动了起来。

距离黑之导师比较近的是史帕克。

“一定要来得及啊！”

史帕克像是要让天上众神都听见般大声叫着。

幷且尽力伸长了右手将剑突刺出去。

目标是黑之导师的喉咙。

如果来不及的话，小妮丝就会落入黑之导师的手中了。

在巴古纳德的魔法完成之前的一瞬间，他的剑贯穿了巴古纳德的喉咙——的样子。

史帕克一瞬间被喜悦所笼罩。

然而在剑碰到黑之导师之前，巴古纳德微微地动了一下身子。

因此史帕克的剑尖擦过了喉头，只切开了黑之导师的肩膀。

黑之导师的血在空中飞舞。在血还没落到地面之前，黑之导师本人就已经消失了。

史帕克就这么保持着突刺的姿势，像是石像般静止不动。

史帕克自己也知道，他幷没有使黑之导师受到致命伤。

两把钥匙与一扇门，将使卡蒂丝再度苏醒——

记载破坏之女神复活的传说是如此写的。

如今代表两把钥匙的两样祭器，以及代表那扇门的少女妮丝，已经全部落入黑之导师的手中。

再也没有任何手段，可以阻止破坏之女神复活了。




第七章
Ⅰ

黑暗掩蔽了史帕克的眼睛。

暗黑神的信徒主张黑暗是自由的象征，因为如此可以不受别人的目光影响而随心所欲。

然而对史帕克来说，黑暗只代表了绝望。

砍中黑之导师的感触至今都还留在手中，一闭上眼睛，眼皮内侧也不断重复着黑之导师喉咙被贯穿的情景。然而一打开眼睛，不只是黑之导师，连那位面露微笑的少女都消失了。

史帕克不禁发出了野兽般的声音，像是要撕裂眼前的黑暗边挥下了剑。然后他向右一剑、向左一剑，最后他回过了身子，用尽力气将剑突刺了出去。

“啊！”

不知何时接近到他身后的莱娜尖叫着跳了开来。

回过神来一看，加拉克与莉芙他们也从屋子里走了出来，窗口则是有自由军的士兵不安地张望着。

“莱娜……”

史帕克小声说着，原本突刺出去的姿势随即崩溃，双脚就这么崩溃了般跪在地上。

剑尖也无力地朝下摔到了地上。

“我又保护不了……”

在布雷德的魂之水晶球、洛依德的生命之杖、以及在卡诺的小妮丝。使邪神复活的两把钥匙及一扇门，都在他的眼前被夺走了。

如果在布雷德不那么急着争功、在洛依德不考虑王国的体面、以及在刚刚能够早一点行动的话……

后悔的浪涛不断层层拍打着内心，也不知将史帕克全身的力量卷到了什么地方。

“不要这么丧气啦……”

莱娜跪坐在史帕克的面前轻轻伸出了手。

史帕克就像是被泼了桶冷水般抬起头来。

“没、没错，我不能就这个样子下去！”

史帕克摇晃着站了起来，将剑收回到剑鞘里面。

然后脚步不稳地向前走着。

“史帕克！”

莱娜连忙拉住了他的手。

“你要去哪里？”

“那还用说吗，我必须要救妮丝出来！”

“可是要救她……”

莱娜不知道该说什么，只得回过头来对加拉克他们求救。

另外四个同伴也马上赶了过来。

“史帕克他说要去救妮丝啦！”

莱娜以哽咽的声音对加拉克说着。

“我不得不去，不然的话邪神会复活，这个世界就……”

“队长。”

加拉克露出了无可奈何的表情，站在史帕克的面前拦住了去路。

“事情发生了也没有办法啊，还是先做好以后的打算吧。”

“我当然有想。我虽然笨，不过还是可以想事情的。我们先前往马莫，然后再寻找机会把妮丝救出来，没有机会的话我们就自己计划。除此之外如果有其它办法可以阻止邪神复活的话，请你一定要告诉我！”

“我哪有什么其它的办法。可是突然就这么去马莫，这很明显只是去送死嘛！”

“送死？”

史帕克露出了自我嘲笑的笑容。

“我可不打算去送死。想死的话还不简单，拿剑往自己的喉咙一插不就得了？”

史帕克这番话使得莱娜不禁咽了口气。

“不用这么担心我啦，我当然不会这么做的，只是觉得就这么白白过一生根本毫无意义。我希望只要我还活着，就尽量去作我可以作的事情，所以我才要到马莫去……”

史帕克有点惘然地回头看着莱娜。

“但你也不要这么自责啊。没有人会想到黑之导师会突然出现在我们面前的。”

“可是我太大意了！”

史帕克哽咽地回答，并且抬头看着闪耀的星空。

“总之待在这里事情是无法进展的，所以在没有其它办法的现在，我还是决定要去……”

确定了史帕克已经恢复冷静之后，莱娜露出了安心的表情。

但她也理解到如今很难再改变史帕克的决定。莱娜再度看着其它同伴求救。

然而没有人想到要怎么说服史帕克，只是低下了头保持沉默。

“待在这里等邪神复活的话还是会死的啊，所以去看看或许也是一种办法。”

莉芙如此小声说着。

“与其拿枯木来烧，倒不如烤成木炭再烧不是吗？”

古力巴斯举了个意义不明的例子，大概又是矮人族的俗语吧。

“可以让我说几句话吗？”

此时自由骑士帕恩加入了史帕克等人的对话。

所有人都注视着他。

“请您给我们指教。”

史帕克深深低下头等待自由骑士开口。

“说实话我也没有什么计策，可是我认为焦急行动的话绝对不会有好结果的。”

帕恩虽然说得轻松，但是表情却十分严肃。

这是理解妮丝被抓意义的人才说得出来的。何况妮丝又是帕恩好友的女儿，担心妮丝的心情绝对在史帕克之上。

“所以我决定照预定的计划行动。首先解放路德截断马莫的退路，然后等待援军抵达之后消灭他们。如此一来我们即使不穿铠甲也可以前往马莫。”

“这必须花几天的时间？”

“我也不知道。或许在这段时间破坏之女神就会复活了。可是要让一个神复活的仪式，我不觉得在一两天之内就可以完成。虽然这并没有什么根据，但是我也只能赌了。”

“我们有胜算吗？”

帕恩静静地摇摇头。

“为了移开敌人注意，明天晚上我们会袭击马莫的警备所，并且直接前往路德跟雷欧纳国王会合。”

之后帕恩转身背对着史帕克。

“您要我们出一臂之力吗？”

史帕克在他背后如此问着。

如果自由骑士这么希望的话史帕克愿意跟着他。比起自己愚蠢的想法，自由骑士的判断肯定比较正确。

然而——

“或许你刚刚的判断还比较正确，所以由你自己来决定。”

帕恩留下这句话之后便走进了屋内。

蒂德莉特以及自由军的士兵也都不在了，大概都在屋子里进行宴会结束的善后工作吧。

“史帕克……”

莱娜有点担心地叫着他。

他自己也感觉到同伴们对他投以询问的眼神。

他们希望能得到一个结论。

要前往马莫，还是要协助自由军。这些眼神也告诉了史帕克，他们将听从史帕克的决定。

“没有人知道怎样是对的，也没有人知道怎样是错的，那又为什么非得要作决定！”

史帕克看着大家大声说着。

“史帕克，这并不是在做学问。虽然没有真实，甚至没有通往真实的路，但是终究还是得选择的。”

回答的是亚尔德·诺伯。

“那为什么是我……”

说到这里史帕克才想到，能够作抉择的只有自己而已。这便是拥有长字身份的人最重要的任务。他从来都没想过，作抉择竟然是这么痛苦的一件事情。

“……我们帮忙解放路德吧。只要控制了那座港市，要潜入马莫就不会那么困难了。”

史帕克以无力的声音回答着。他垂头丧气地在原地动也不动。

看到史帕克这个样子，加拉克等人彼此使了个眼神回到了屋内。

史帕克不禁问着自己，这真的是他自己所下的决定吗？

还是只是追随了帕恩的判断？或是选择一个比较确实的方法？

但是自己却无法果断参与这像是猜硬币正反面的赌注。

如果是卡修国王的话，他一定会毫不犹豫地做出决定，并且以充满自信的声音下令的，而自由骑士则是会坚持自己的信念，静静的展开行动。

这两种史帕克都办不到。

“妮丝……”

史帕克想起了那位若有所思地微笑的少女身影。

她以成为一位圣女而自我期许，并且的确扮演好了这个身份。

然而刚刚史帕克第一次看见了她真正的一面，第一次听见了她内心真正的声音。她也是十分苦恼的，而且背负着自己无法相比的残酷命运。

“我一定要救你出来……”

史帕克根本没有本钱作为达成这个誓言的代价。就算是赔上了自己的生命也肯定不够的。

所以史帕克没有对任何神祈祷。

Ⅱ

在恢复意识之后，妮丝发现她睡在一间昏暗的房间里。

并且是个装饰相当豪华的房间。

床非常的柔软，身上还盖了一条填入棉布以及水鸟羽毛的被子。原本所穿的巡礼用玛法神官服不知何时被脱了下来，换上了一件以丝绢织成的漆黑衣服。

衣服没有袖子，裙摆也很短，而且就像是为自己特制似的极为合身，因此她胸前微微隆起的双峰，以及纤细的腰部均十分的显眼。

这样的外表给人不祥的印象，但可说相当适合身为破坏女神之门的她。

墙角有一张木制的结实桌子，上头摆了一盏灯、葡萄九瓶、水壶以及杯子等东西。

头好沉重，并且断续感觉到痛楚。

妮丝抱着头开始重组着回忆。

大家在卡诺自由军的隐身处开了场宴会，而妮丝离开了这个热闹的地方走到中庭，在那儿冥想倾听大地母神的话语。

此时史帕克出现在她的面前。

跟他谈过之后，才知道这个骑士也和她有着相同的困扰。因此妮丝感到跟他亲近了许多，而且不知不觉放松了戒心。

黑之导师巴古纳德就这么趁隙出现在面前，并且召唤了不死之魔物袭击他们。

在受到巴古纳德魔法之前的事情她都还记得。

由于她被不死怪物分散了注意力才导致这次的失败。如果那时候集中精神的话，或许可以抵抗住魔法的。

可是一切都太迟了。

妮丝走下床，光着脚看着房间四周。

四面都是暗灰色的石壁，没有窗子，木制的门也加装了好几层铁板打上铁钉。

这里应该是一间地下室。虽然内部的摆设非常豪华，但肯定是间牢房。

妮丝将手放在胸前静静闭上了眼睛。

虽然头还隐隐作痛，但妮丝以意志力忍受着，嘴里轻唱大地母神玛法之名。

但她却感觉不到原本一直都在身边那慈爱女神的话语，取而代之的是一种邪恶的意识在妮丝的脑海中悬绕不去。

妮丝连忙张开眼睛解除了紧绷的精神。

“刚刚那是……”

在如此自问的时候，她感觉到门外有人的气息。

妮丝绷紧身子注视着冰冷的铁门。门发出了锁被打开的声音，并且沉重地打了开来。

出现在门后的是黑之导师巴古纳德。

“门啊，你终于醒了。”

巴古纳德穿著跟妮丝衣服一样黑的长袍，就像是只有影子在走路似的。

妮丝曾经听说，黑色在马莫帝国之中是最为神圣的颜色，毕竟马莫帝国侍奉暗黑神为国教。

“这里是哪里？”

“暗黑之岛的地下神殿，为了邪神之门你特地准备的房间。”

“地下神殿？”

“没错，是神殿，侍奉的是破坏之女神卡蒂丝。”

“卡蒂丝！”

虽然答案在预料之中，但实际听到这个名字时仍然令人憎恨。

妮丝小声唱着玛法之名鼓起勇气，就像是要跟这个名字对抗似的。

“你要将我献给破坏之女神，然后让她复活是吗？”

“可惜不是。”

巴古纳德诡异地笑着，视线也在妮丝身上徘徊。

“我不是卡蒂丝的信徒，也不是暗黑神法拉利斯的信徒。让破坏之女神复活的话，只会让世界的一切归于无，只有疯狂的人才会做出如此愚蠢的行为。”

“那你又为什么？”

即使听了巴古纳德所说的，妮丝仍然没有安心的感觉。

因为很明显的，他的确拥有邪恶的欲望。

“我要使用两把钥匙，让破坏之女神降临在身为门的你身上，这一点倒是没错。不过我不会让女神复活的，我只是想要跟女神订定一项契约。如果你的精神够强韧的话，在仪式结束之后你的灵魂并不会被打碎，仍然还是会在你的肉体之中的，至少我是如此相信着。”

“让女神降临，却不让她复活？”

“你不知道我的意思吗？你也是侍奉大地母神的人，不可能不知道神圣魔法之中，存在着一种能让神降临在自己肉体的仪式吧？邪神的司祭都是使用活人做为祭品举行降临仪式的。”

“我当然知道。可是使用暗黑魔法的降临仪式，应该只需要有奉献给神的肉体，为什么还需要祭器？”

“很抱歉，我并不是高位的司祭，更不用提让我不信仰的神降临了。所以不藉助祭器之力的话一切都是空谈。”

“为此才需要我……”

黑之导师这番令人意外的话使妮丝感到疑惑。不过唯一的好消息，就是这个马莫的支配者虽然邪恶却没有疯狂。这个魔术师的目的并不是要毁灭世界。

“在邪神降临之后你要达成什么愿望？让马莫胜利吗？”

“这跟你没有关系。不过我已经对战斗的胜负没有兴趣了。我也不想知道贝鲁特陛下驾崩之后的马莫会变成什么样子。”

这话听起来根本不像是马莫的支配者会说的。

难道是在欺骗自己吗？可是欺骗被抓的自己又有什么好处？

“马莫帝国就交给亚修拉姆来保护吧，这还真的是辛苦他了。”

巴古纳德高声笑着转过身来。

“在仪式结束之前，你就在这个房间净化自己的身心吧。另外提醒你，这个房间无法使用魔法，咏唱归还之咒文也是没用的。还是说你已经试过了？”

黑之导师留下了笑声走到门外，门就这么发出了沉重的摩擦声再度紧闭。

被留下来的妮丝，拼命思考着黑之导师所说这番话中的含意。

“不是为了让卡蒂丝复活也不是为了马莫的胜利，那么黑之导师到底有什么企图？”

即使说了出来，但仍然是没有答案。

只不过妮丝很清楚的知道自己该作什么。

要相信大地母神，绝不屈服。

如今的她是被捕之身，但是总觉得是大地母神希望她这么做的，这一定是有更为深远的理由。

她不知道女神的真意。

但她会不辜负女神的期待尽力而为。

相信女神，并且绝不屈服。

妮丝将这句话像是咒文般在心中不断重复着。

此时，脑海中一瞬间浮现出了史帕克害羞的笑脸。

相信女神，并且相信自己的同伴——

妮丝将心中的所念咒文稍微作了点修改。

Ⅲ

隔天帕恩等人很早就展开了行动。

他们将村子里所储存的必要东西全部堆积在车上。前往路德的先发部队负责护送这些物品，而负责袭击堡垒的部队则朝卡诺出发。

他们已经有不回到这个村子的觉悟了。如今只有死守路德，或是被敌人全部消灭这两条路可以选择。

史帕克等人自愿加入了袭击卡诺的部队。

虽然这是极为危险的任务，但是袭击过程却只是一瞬间的事情。

因为他们只以火焰箭打倒了几个警备所的卫兵，并在敌人还在决定是否要反击时便马上撤退了。

追击他们的只是一支小型部队，在袭击队逃进森林之后也没有再追过来了。或许他们是害怕有埋伏，也或许是以为有另一批真正会袭击卡诺的部队将要进攻，因而撤退回程加强了守备工作。

留在卡诺里的守备队人数绝对不多，除了防守重要的据点之外肯定是没有多少人手的。

这个袭击行动能使敌人混乱的话便算成功。雷欧纳国王真正的企图是要对方察觉不到自由军真正的目的。

何况神出鬼没的战法本来就是盗贼最为得意的一环，这种战法大概是雷欧纳在担任盗贼团副队长的时代学起来的吧。在这场卡诺解放战中，他更加扩大了这种战斗形式的规模。

史帕克等人不分昼夜地赶路，在几天之后便抵达了路德的城墙外围。在这里他们以数人为一组，使用了各种方法进入了城市之中。

有人伪装成商人或农民、有人使用城里盗贼工会准备的密道、有人从水路潜入、甚至有人是走排放废水的下水道。

而走下水道的正是史帕克他们。

下水道排放着所有想象得到的废弃污物。他们在令人作呕的空气笼罩之下，一边打倒比狗还大的老鼠，以及巨大水蛭等怪物一边前进。

所有人都平安进入了城中。虽说这也是幸运之神的眷顾，不过最重要的仍然是城中居民的协助。

同时这也显示了雷欧纳国王的事前准备工作相当成功。

史帕克等人进入某位大商人住处的地下室，借了浴室盥洗并换上干净的衣物之后，由工作人员引导前往卡诺自由军的藏身之处。

这时雷欧纳国王以及自由其帕恩，已经在进行解放路德活动的最后确认了。

史帕克与亚尔德·诺伯被特准参加了这个会议。

召开会议的地点在一位原卡诺骑士的住处。主人是位跟卡诺王家有血缘关系的名门贵族，但却在马莫攻陷路德之后被处刑。之后这里成了一位马莫上级骑士所居住的地方，不过主人参加了瓦利斯的远征任务，所以现在是间空屋子。

这间屋子有个秘密的楼梯通往地下，还有四条对外相通的秘密信道。那时候就是相信绝对没有人会想到自由军竟然会躲在马莫骑士住处的地下室，所以才将此地作为隐藏的根据地的。

在这三年之中这里从来都没有被发现过，看来是成功隐瞒住他们了。

虽说是地下室，不过倒是装潢得十分豪华，除去没有阳光这个缺点之外真的是个舒服的住处。这里总共有五个房间，其中一间是雷欧纳的房间、一间用来召开会议，其它三间则是自由军战士聚集以及就寝的地方。

除了这里之外，路德还有好几个自由军的藏身处以及愿意提供协助的居民住处，可以收容其它的自由军战士们。

如今会议室中有自由骑士帕恩与蒂德莉特、原任弗雷姆麦里神殿大司祭霍普、卡诺原任宫廷魔术师，以及自称是复国王雷欧纳本人。

“我是弗雷姆的骑士候补史帕克。不过因为我背叛了命令，所以大概已经被剥夺资格了吧。”

听到史帕克这奇特的自我介绍，雷欧纳国王静静露出了微笑。

“我知道你的名字。是娜蒂亚公主家族的人吧？”

听到雷欧纳说出自己的出身，使得史帕克不禁因为羞耻而低下了头。自己虽然是族里少数活下来的后裔，可是自己的所作所为却老是玷污了部族的名声。

“无论是什么理由，我们都很欢迎有弗雷姆的王位继承者加入。虽然有点对不起卡修国王，不过希望我能好好活用你的名声。”

“我的名字派得上用场的话请不用客气，我会担下弗雷姆那边的责任的。”

史帕克很快便理解了雷欧纳国王的用意。

如果传出了弗雷姆的王位继承者竟然也加入自由军的消息，敌人的士气将会重挫，己方的士气也会大幅的提高。

（真是讽刺。）

史帕克如此自我嘲笑着。比起自己的名字以及实力，自己的出身及家世竟然比较有用。

“我们要用什么方法解放路德？”

史帕克如此问着雷欧纳。

“我曾经从很多方向来想，可是却没有什么好主意，所以结果还是决定用正攻法了。”

雷欧纳如此回答之后开始说明作战内容。

严格来说路德并不是座城。虽然整座都市看起来已经城塞化了，不过太守似乎认为没有必要，因此只有太守的住处拥有像是座小型堡垒般的规模及守备力。

“强攻太守住处的话是攻不下来的，所以我们先攻击设在城市各处的五个马莫警备所。”

雷欧纳表示，他期待在攻下这些据点之后，能经由解放路德的宣言唤起民众的支持。

换句话说没有市民的协助，解放运动将不会成功。

“警备所里大约有多少士兵？”

“一百，不，大约只有五十人左右吧。而且还包括了没有勤务以及在外面巡逻的士兵。根据一个好消息指出，在黑衣之将军远征瓦利斯的期间，马莫军的军纪已经开始散漫。这可以说是马莫军的最大弱点，他们虽然人多势众，不过毕竟只是个强盗集团罢了。”

“那么什么时候正式行动？”

史帕克不由得将身子前倾。

他希望能够尽快夺回这里，然后马上出发登陆马莫。

“事情我已经听帕恩说过了，不过你不要太过着急，毕竟正常人是不会真的想让邪神复活的。我猜测马莫的支配者大概是准备在战败的时候，藉此作为外交的最后一张王牌吧。不过其实我也很急就是了，如果不早点夺回卡诺的话，或许马莫会把卡诺献给他国，跟其它国家结为同盟的。”

“卡修陛下绝对不是这种人！”

听到雷欧纳这番像是在批判卡修的话，使得史帕克的语气不由得大声了起来。

“卡修国王的确不会被威胁，但应该会愿意进行协议的，这是贤明的君主理所当然会下的决定。国王最重要的财产就是国民，必须将他们放在第一顺位，为此即使牺牲其它国家也是不得已的不是吗？在场的帕恩就是因为讨厌这样，所以才放弃了担任亚拉尼亚国王的机会的。”

雷欧纳不怀好意地笑着瞄了帕恩一眼。

“我才不想当个国王，然后跟雷欧纳国王一样吃这么多苦的。”

帕恩回了这一句，雷欧纳也只有耸了耸肩。

“说得没错。不只没有侍女，连护卫的亲卫骑士都没有，这么凄惨的国王在罗德斯岛的历史上绝对找不到的。”

“可是只要这场战斗胜利的话……”

“就可以过着奢侈浮华的生活是吗？事情可没有这么简单。”

雷欧纳打断了史帕克的话，故意叹了一口气继续说着。

“得到胜利之后才会开始累的。我必须要召回离散了的民众，还要重建这个荒废许久的国家，所以大概有五年会忙得连睡觉的时间都没有吧，何况国内的人才又严重不足。”

史帕克十分认同雷欧纳的看法。在来到卡诺之后，他深深感受到这里的状况有多么严重。

“如果罗德斯岛和平的话，五年很快就会过去的。”

“没错，不过必须要和平。”

所有人都点头同意雷欧纳这句话。

“题外话就说到这里吧。事实上我们还没有决定正式发动攻击的时间，我们必须等待弗雷姆军包围亚兰，以及瓦利斯动员民兵的之后再行动。这并不需要等很久，我预测应该是两三天之后的事情，一有通知我们就马上行动。在那之前我们必须在这里按兵不动并养精蓄锐。毕竟一展开行动之后，就不知道什么时候才能好好休息了。”

雷欧纳以这番话作为结尾解散了会议。

史帕克与亚尔德．诺伯离开了雷欧纳所在的房间，回到了同伴的身边。

史帕克等人分到了这儿的其中一间房间，并被吩咐在这里作息。展开袭击的时候他们将率领三十名自由军战士，进攻其中的一个警备所。

拥有三位魔法使的史帕克等人，在自由军之中的战力之中，可说是仅次于雷欧纳本队以及帕恩小队的部队。也因此他们负责攻击的是一个设置于城中重要地点的警备所。

这个守备路德港口的警备所中有相当多的士兵。

不过因为港口附近的船夫大多是粗人，如果他们肯协助这次活动的话将是极大的助力。

“换句话说，这场战斗取决于是否能演出一场好戏是吗？”

莱娜很有自信地说着，毕竟这可是她最得意的专长。

“正是如此。毕竟我们所负责那个警备所的敌兵比我们多，正面进攻的话是没有多少胜算的。”

“没错吧，那我现在就去看看附近的情形！”

莱娜说着便往门口走去。

“麻烦你了。”

史帕克说着对她低下了头。

莱娜在窗口边停下脚步微微一笑，随即风也似地离开了房间。

“高兴得像个小丫头似的。”

看到这样的莱娜，加拉克以没人听见的声音如此说着。

“那么俺也来作几个小玩具好啦。”

说这句话的是古力巴斯。

这位矮人族的神官战士慢吞吞地站了起来，开始打量着房间里的装饰。

“玩具？”

史帕克感到有点疑惑而询问着古力巴斯。

“是投石器啦。临时做做不出什么好东西，不过要打坏小堡垒的墙壁是绰绰有余的。”

“果然是百闻不如一见耶。”

莉芙十分佩服地说着。

矮人族天生就是个手巧的种族。他们的手腕比任何人都来得高明，其中包括了建筑、冶炼以及工艺等许多领域。

“有攻城兵器真是太好了！”

加拉克高兴得击掌叫好。

“我们攻打的那个警备所里的马莫兵一定会大吃一惊的。”

史帕克也有同感。

光是靠攻城兵器以及魔法来攻击，就不知道会夺去敌人多少战意了。

“不过我们不能大意。而且我们必须要尽早攻下警备所然后支持其它地方，因为一定会有人陷入苦战的。”

之后史帕克也像是不让莱娜或古力巴斯专美于前似地，拔出了腰上的剑开始进行保养。

“卡诺国王不是说要好好休息养精蓄锐的吗？”

加拉克虽然如此暗讽史帕克，但他也知道史帕克是不会把这番话听进去的。

因此加拉克只好也拿出了战斧，开始检查刀刃的部份。

“这真是弗雷姆人的坏习惯，一定是那个忙碌的国王传染的啦！”

半妖精莉芙像是不关己事般，摊开了手脚躺在少了两个人的空旷地板上。

加拉克随手扔了件棉被给她。

“谢啦！”

莉芙道了谢之后，便裹在棉被里闭上了眼睛。

她很快便进入了梦乡，大概是一直赶路也累了吧。

能休息就休息是佣兵的一大信念。莉芙也总是忠实地遵守着这个信念。

“搞不好这个世界会毁灭耶。”

史帕克羡慕的看着莉芙的睡脸。

“这种事情太不合道理了，所以根本很难让人体会嘛。我也是这样的啊，比起世界毁灭啊，我觉得黑漆漆的地下道跟那里头的大水蛭恐怖得多喔！”

“说得也是。”

史帕克也笑出了声来。

然而他的笑容马上就冻结，变成了沉痛的表情。

之后史帕克停下来的手继续开始动作。自从登陆卡诺之后砍了不少东西，剑刃也变得钝了不少。

即使如此，以布仔细的擦过之后，这把长剑仍然恢复了镜子般的光泽。

史帕克仿佛在剑身看见了妮丝的影子。

他从背包里取出了磨刀石，缓缓地磨起了剑身。并且心中不断提醒自己，下次挥剑的时候绝不能再犹豫了。

Ⅳ

太阳就像是在天空跑得累了，缓缓地往西方的天空落下。

原本浑圆的轮廓也水平地呈现扭曲并摇曳。

太阳在白天所放出的耀眼光辉已经消失得无影无踪，取而代之的夕阳红得令人战栗，而此时的大地也完全染上了血色。

这片大地上躺着无以数计的尸体。夕阳的红光掩盖了渗入地面的鲜血颜色，这或许是至高神的另一种慈悲吧。

亚拉尼亚的地面以及天空，是绝对不会忘记这一场数千名士兵同时交战的激烈战斗的，而今天的战斗也将永远留在人类的历史以及传说之中。

这儿是亚兰城北方约半天行程可抵达的平原，一条南北向的街道贯穿了平原中央。

朝亚兰前进的弗雷姆军，就是在这里遭遇亚拉尼亚军的。

亚拉尼亚军在街道左右的两座丘陵上布下坚固的阵地，可说是下定决心绝不让弗雷姆再越雷池一步。亚拉尼亚军共有三千多人，如果动员民兵的话人数更是无法估计。

相对的弗雷姆军人数只有两千，而且还包含了赛希鲁所率领的三百名萨克森自治团义勇军。

战斗从上午便开始，一直到刚才才结束。

两军都可说是拼尽了全力而战。亚拉尼亚军为了这场决战而预先保留了相当的战力，相反的弗雷姆军进攻到这里已经失去了许多战力，还存活着的也是十分的疲劳。

即使如此，弗雷姆军仍然胜利了。

这根本是场以常识无法衡量的胜利。不过所有的人都知道，今天之所以能获得胜利，原因并不在于那位弗雷姆的英雄王。

如果没有那位从天空召唤陨石，粉碎坚固的亚拉尼亚阵地的老人，以及那位挥舞着比自己身高还长的鉾枪不断前进的钢铁矮人的话，战神的铁锤肯定会打在弗雷姆的身上。

亚拉尼亚军已经溃逃至南方消失无踪了。弗雷姆军也撤退到北方的村落，紧急重新改编残存的部队。

因此，留在现场的只有再也无法动弹的尸体。

※※※

空气沉重得几乎令人窒息。

在名为洛斯克的这个村庄集合的弗雷姆军，怎么看都不像是战胜的军队。

他们跪坐在地上，不断摇晃着自己无力低下的脑袋，就像是不敢相信自己还活着似的。

“不赞扬自己胜利的人，是无法保证下一场战争的胜利的。”

夏莉传达战神教义的声音，空虚地在迎接夕阳的洛斯克村回荡着。

弗雷姆军本队所在的洛斯克领主住处内，也跟外面的空气一样被沉痛的气氛所笼罩。

到昨天为止都还在场的弗雷姆重镇如今少了两位。

亲卫骑士队长尼哈姆，以及沙漠之鹰骑士团三将军之一盖纳尔都已经战死沙场了。

卡修自己都受了不轻的伤，直到刚才都还在接受着战神神官的治疗。

而这位弗雷姆的佣兵王，如今正愤怒地坐在临时所设的王位上。

卡修的右边坐着一个脸色难看的矮人战士。他是铁之王弗雷贝，在之前魔神战争中被毁灭的南方矮人族族长，也是传说中的六英雄之一。

他身穿坚固得令人不敢相信的真银制甲冑，如果再戴上头盔的话，他身上便没有任何部位暴露在外，而且还完全不会妨碍到身体的动作。这件铠甲肯定是以矮人族的手艺结晶所铸造的最高级成品。

这件真银制的甲冑完全不会被敌人的攻击所破坏。之前不知有多少的箭射在铁之王的身上，被箭砍或被枪刺中的次数也不下百回。

然而铁之王弗雷贝却毫不在意，只是笔直地冲进敌人的阵地，并且挥舞着鉾枪打倒一个个接近过来的亚拉尼亚兵。

人们可说是实际目睹到，这位矮人族的英雄王在几十年前的魔神战争中奋勇作战的英姿。

传说的六英雄不只是他而已。

还有一位从其它房间搬来沙发，现在面无表情坐在卡修正对面的老人。

大贤者渥特。守护着最深奥迷宫的伟大魔术师。

“……无论如何还是请接受我衷心的感谢。如果没有两位协助的话，我们就不会有今天的胜利了。”

弗雷姆英雄王殷勤地感谢着他们。

然而他的心情却非常不好，也不可能会好得起来的。因为战斗虽然胜利了，他却失去了两位将军还有许多的骑士跟士兵，而且现在竟然连他们的尸体都无法回收。

大贤者看到了这样的弗雷姆王不禁哼了一声。

“不用多礼，毕竟我也认为这次陷入苦战不是你的责任。”

“非常感谢您这么说。”

卡修不禁开始嘲笑着自己。

“如果你都战死的话对我来说可不得了，所以才带了个不爱理人的伙伴来帮你。”

“我只会保护我的矮人族同胞，其实我根本不想要杀掉那些对我无害的人类……”

大声说话的弗雷贝连胡子都有点颤抖。

看来这位矮人之王根本没有意思加入今天的战斗。

“你这块石头从以前到现在还真是一点都没变，其实今天这场战斗还不是为了将来保护你的同胞？”

“如果这样也说得通的话，那我干脆把住在罗德斯岛上矮人族以外的种族全部消灭掉算了。还是学那些不归之森里面的臭妖精族，在我的王国里张开一道结界？”

“现在在弗雷姆国王的面前，请两位谨言慎行！”

代替尼哈姆成为新任亲卫队长的利鲁洛严肃地说着。

“利鲁洛！这里可不是弗雷姆宫殿，何况没有他们六英雄的话，那有现在的罗德斯岛！”

一听到卡修如此斥责，比尼哈姆年轻十岁以上的利鲁洛当场敬畏得单脚下跪。

“以前的事我早就忘了。何况即使昨天被称为英雄，或许明天就成为一具死尸了。”

“这我在今天的战斗中已经深刻体验到了。”

卡修不悦地说着，并且将碍手碍脚的权杖扔给利鲁洛。

“不过下一场战斗我就不会这么狼狈了。今天亚拉尼亚败北之后肯定已经没有战力，相反的我们弗雷姆为了进攻亚兰还保留了路耶将军的部队。等到五天后我会让您见到拉斯塔公爵的人头，身体也会送您作为魔法材料的。”

“那真是太好了，那么坏的家伙可说是制作无头骑士的最好材料，这是连古代王国的死灵魔术师都无法创造的不死魔物，可是有相当的研究价值的。”

虽然大贤者应该是在开玩笑，然而之后仍然只持续着令人窒息的沉默。

“今天的战斗中有许多的骑士失去生命，请您避免无心冒渎了死者们。”

宫廷魔术师史列因忍不住如此说着。

“看来弗雷姆的贵族们不喜欢开玩笑是吗？”

渥特又哼了一声再度躺在沙发上。

“那么我还是说完我要说的事情之后就赶快离开好了。其实我是为此而来的，根本没有帮助你们战斗的意思。”

“请问是什么事情？”

卡修无力地问着渥特。

“我只说一次所以听清楚了。黑之导师获得了最后的要件，灰色之魔女也进入了黑之导师的影子之中，不过我并不知道原因。”

大贤者的这番话使得卡修、史列因以及夏达姆三人变了脸色。不过他们一瞬间就恢复成若无其事的样子。

“我们现在要去卡诺，我会在那个绿色王国慢慢等你们赶来的。”

渥特拄着拐杖从沙发上站了起来，然后将拐杖指向弗雷贝，缓缓地开始咏唱上位古代语咒文。

“连我要干什么都要管……”

没人能听得到矮人王最后说了些什么。因为在他说完之前大贤者的咒文便已经完成，两位英雄就这么一瞬间消失了踪影。

“真没想到大贤者是那么无礼的人！”

三将军之一佛扎鲁发泄出了之前一直压抑住的愤怒。

“他跟我第一次见到他时一点都没变，这就是他还健康的最好证明。”

史列因委婉地劝着佛扎鲁。

“他们可是让我们在今天获得胜利的恩人，所以我们也只能忍耐他们的言行举止了。”

卡修就像是正在弗雷姆宫廷中休息般微笑地对佛扎鲁说着。

看到国王的心情变好，大家都露出了安心的表情。

“伤患的照顾就交给战神神官们了。总之先将还能作战的人重新编队，后天我们就朝亚兰进攻。另外向国内要求增加援军，虽然赶不上亚兰之战，不过在卡诺战以及马莫战的时候一定会成为战力的。”

“要募集民兵吗？还是要征调候补们？”

史列因如此确认着。

无论如何，都会打破弗雷姆一直都只以正规骑士团作战的原则。

“与其要募集民兵，不如让年轻骑士习惯一下实战。虽然我也不愿意这么做，但现在也是不得已了。将来王国和平之后骑士将变得脆弱，如果到时候发生事情时他们却派不上用场的话就糟了。”

“的确如此。”史列因露出了无力的笑容。

“自古以来，丰饶和平的王国被蛮族或是武力强的小国毁灭的例子并不少啊。”

“我们弗雷姆是罗德斯岛第一强国，所以请不用担心这样的事情！”

佛扎鲁自信满满地说着。

然而只得到卡修没有精神的响应。

“无论如何今天我们还是战胜了。虽然没有心情庆祝，不过要让士兵们好好休息准备后天的进攻行动。另外不要忘记，不管是敌方还是我方的尸体都要好好埋葬。”

之后卡修便宣布结束今天的军事会议。

弗雷姆的重镇们对国王行了个礼之后，接二连三地离开了房间。

最后留在房里的，只剩下宫廷魔术师史列因以及佣兵队长夏达姆两人。

“如今真的不得了了。”

第一个开口的是夏达姆。

他指的无疑是大贤者刚刚离开之前所说的那番话。

不知道详情的人可能以为只是句谜语，然而对卡修等三人来说，这却是几乎使全身血液冻结的冲击消息。

“那两位英雄之所以有所动作，就是因为已经陷入最坏的状况了是吗？另外史列因……”

“我、我知道……”

史列因的脸上已经失去了血色。听了渥特这番话之后受到最大冲击的肯定是他，他能够保持平静到会议结束可说令人感到不可思议。

“妮丝已经被黑之导师抓走了。虽然我已经有心理准备了，可是却没想到竟然会成真……”

“我认为还是先回到弗雷姆跟你内人谈一谈比较好。”

卡修考虑到史列因的心情如此提议着。

“不，蕾莉亚她一定已经知道了所有的事情，并且开始有所行动了才是。”

史列因说到这里蹲了下来，并以右手遮住了脸。

卡修认为史列因说得没错。

史列因与妻子蕾莉亚之间的羁绊是他人无法理解的。由于共同拥有被诅咒的命运以及不堪回首的过去，使得他们永远拥有坚强及温柔的心。

卡修衷心期盼他们两人能跟女儿妮丝一起过着和平快乐的生活。然而自己虽然是弗雷姆这个强国的君主，但他仍然无法完成这小小的愿望。

卡修为此感到十分遗憾。

或许这一天不久就会来临，但也可能永远都不会来临。

提到蕾莉亚，卡修想起了渥特所提到的另一个问题。

那灰色之魔女卡拉终于行动了，而且还是以卡修等人最不希望的方式……

“没想到灰色之魔女竟然会跟黑之导师联手。我本来以为巴古纳德想要让邪神复活的话，卡拉就应该会站在我们这边的，没想到她竟然会成为敌人。”

“大概是认为我们比邪神还要可怕吧。她还真是太高估我们了。”

夏达姆很干脆地如此说着。

“卡修陛下，您觉得如何？”

听到夏达姆这么说，卡修不禁露出了苦笑。

“如今也没有其它方法了。现在只能趁邪神复活之前尽快征服马莫，可是想到今天这场战斗，我的内心还是很沉重。”

光是今天这场战斗，就有近千名士兵牺牲了生命或受到重伤。在进军卡诺以及马莫的时候，又会牺牲掉多少的士兵呢？

“希望敌人只是在拖延时间而已。对我们来说，再也没有比现在更为不利的局势了。”

“的确如此。不知道拥有邪神复活这张王牌的现在，对手又会如何出招呢……”

卡修尖锐的眼神瞪着房间一角。那儿摆着一具直立不动的古老铠甲。

“或许决定这场战争胜负的并不是我们。”

卡修不禁有点不耐烦于现在身为弗雷姆国王的立场。而目前正为光复卡诺而奔走的自由骑士帕恩一定也是这么想的。

那么将会是谁决定战争的胜负？

如此一问自己，卡修的心情就变得沉重，现在的情形就像是要等待一位还没有出世的英雄出现似的。

无论怎么想，他都想不到有谁会成为未来的英雄。

“不，这倒不一定。”

卡修想到一个年轻人时不禁笑了出来。他忘记了那个保护邪神之门的骑士候补。

现在那个年轻人一定也是十分苦恼吧。

卡修就是为此才对他有所期待的。能够突破被赋与的种种考验，才有资格被称为是真正的勇者。如今这位年轻人已经遭遇了多少不幸而叹息？还是已经正面接受这个考验了？

Ⅴ

顺风飘来了些许潮汐的味道。一位身披漆黑铠甲的骑士骑着黑马站在一个绿色的小山丘上，就像是要将风给挡下来似的。

黑衣之将军亚修拉姆。

他是马莫的统治者之一，也拥有卡诺太守的地位，更是马莫最为自豪的暗黑骑士团团长。

亚修拉姆的视线前方是圣王都洛依德。

洛依德兴建在圣河法各冲积而成的三角洲上，河流成为了天然的护城河，因此整座都市看起来就像是座巨大的堡垒。架在河流上的石桥已经被沙袋以及木桩所封闭，里头来来往往的瓦利斯士兵，从这里看只有豆子般大小。

“亚修拉姆大人。”

听到这个声音，黑衣之将军悠然地转过身来。

一位黑妖精族的女性，以及一个身穿长袍的瘦弱男子双双走上了丘陵。而山丘下方还有数千名马莫士兵正在待命。这一支黑色装束的队伍，使得翠绿的平原就像被巨大的黑影所覆盖。

“什么事？”

说话的亚修拉姆表情就像是带了面具般毫无变化。

“卡诺以及本国都派了使者过来。”

瘦弱的男子取下了帽子说着。

他的名字是古洛达，从前是服侍黑之导师巴古纳德的高位魔法师。然而古洛达却背叛了巴古纳德投靠亚修拉姆，而他也为此付出了惨痛的代价，被巴古纳德的诅咒封住了魔术。

这跟巴古纳德的导师拉尔卡斯对他所施的诅咒相同。只要一使用魔法，全身便会受到超乎常理想象的痛苦。

然而黑之导师在剧痛之中仍能集中精神，使用高级的魔法或是进行长时间的魔法仪式。

古洛达也曾经尝试过一次，并且知道凭自己的意志力是不可能达成的。

因此古洛达拋弃了魔术。黑之导师受到了诅咒之后仍然执着于魔术，但他选择了跟他的导师不同的道路。

那就是成为一位贤者。

即使无法使用魔法，古洛达也对自己的知识与智能拥有绝对的自信，并且知道这将是一种强力的武器。

而他也证明了他的信念是正确的。古洛达成为了黑衣将军的军师，并且在统治卡诺以及进攻瓦利斯时发挥了他优秀的才能。

没有任何人嘲笑他的功绩。这并不是害怕黑衣之将军，而是真正对古洛达的智谋感到敬畏。

“卡诺跟本国的使者是吗？反正不会有什么好消息的。”

“非常抱歉。”

黑妖精女性恭敬地低下了头。

她身穿跟浅黑肤色相对的纯白衣服，长及腰际的头发也是白色的。不过这当然不是因为她已经年华老去，她至今只活了一百多岁，何况这森之妖魔是不知道什么叫衰老的。白色是黑妖精族中稀有的天生发色。

她的名字是比萝蒂丝。是在探索由火龙山之魔龙晨曦之星所守护的支配之权杖时，跟亚修拉姆共同行动的黑妖精，亚斯塔尔的妹妹。

以前她以为哥哥是因为亚修拉姆的无能而死，因此曾经想要将他暗杀，然而现在却因为理解到了这位黑衣之将军的伟大之处，而成为了亚修拉姆最为忠实的部下。

也有传闻他们有着男女关系，而比萝蒂丝也完全没有否认过。

“亚拉尼亚的拉斯塔军在与弗雷姆军决战时战败了，卡诺境内自由军的活动也越来越旺盛，报告指出卡诺有不少警备所都遭到袭击。另外在马莫的黑之导师好象抓来了一个女孩，正以她做为祭品进行奇怪的仪式……”

“我知道了。”

亚修拉姆简短地回答着。

“虽然已经进攻到这里了，不过还是没有办法。”

古洛达走到亚修拉姆的身边鸟瞰着洛依德。

“再十天，不，五天的话就可以拿下埃特的首级了说。只要让瓦利斯屈服，我们就可以跟弗雷姆决一死战了。拉斯塔还真是不中用，所以我一开始就反对跟那个千年王国缔结同盟。”

“主张与亚拉尼亚同盟的，不就是你以前的导师吗？”

比萝蒂丝如此讽刺着他。

“他以前是我的导师，但现在的我是黑衣之将军的军师。”

古洛达毫不在意地回答着黑妖精女孩，并且抬头请骑在马上的亚修拉姆下决定。

“可以就这么直接进攻洛依德，或是回到卡诺与弗雷姆进行决战。请问黑衣之将军您的意思是？”

将所有决定权交给亚修拉姆，这是古洛达对自己的一个制约。他只负责在亚修拉姆所决定的事情之中，筹画出最能有效执行决策的方式。

他认为这就是身为一个军师的责任。

“这场战斗我们输了。”

亚修拉姆真的是很干脆地说着。

因此古洛达以及比萝蒂丝，都没能马上理解他这番话的含意。

“您说……会输？”

古洛达为了确认亚修拉姆的意思而再度问着。

亚修拉姆无言地点点头。

“怎么会呢。我军怎么可能会败给瓦利斯这种角色？”

比萝蒂丝皱起了眉头。

“那是到昨天为止的事情……”

亚修拉姆说着指向洛依德。

“洛依德怎么了？”

比萝蒂丝凝视着河流对岸的圣王都。

“你不觉得太过于安静了吗？”

“这么说来……”

说到这里比萝蒂丝也才发觉到这一点。马莫都已经进军到这里了，洛依德的居民不可能不知道的，照如今的局势看来，马莫要在今天或是明天就展开进攻也不是不可能的。

然而都市里却仍然寂静得像是不为所动。

“里面的居民都逃亡了吗？”

“有钱人的话或许如此，不过不可能所有人都有地方躲的。”

古洛达干笑几声否定了比萝蒂丝的判断。看来他已经理解为何亚修拉姆会预测即将战败的原因了。

“那又为何这么安静？”

比萝蒂丝不耐烦地问着古洛达。

“因为他们不怕我们，所以才会这么安静。”

比萝蒂丝本想笑他胡扯，然而她的表情却在一瞬间冻结。

“难道说瓦利斯的神官王他……！”

比萝蒂丝回头仰望着亚修拉姆。

马上的骑士缓缓地点了点头。

“他们肯定已经发动圣战了。”

比萝蒂丝憎恨地看着洛依德。

圣战之咒文会使至高神的信徒变成不怕死的战士。这是至高神的最高位司祭才能使用的咒文，过去在至高神教团或是圣王国瓦利斯陷入危机的时候，都是藉由这个咒文的发动而扭转局势的。

因此在洛依德有可能被马莫征服的现在，神官王埃特为了王国以及教团发动了圣战之咒文。

“洛依德不知道有几万名法利斯信徒。虽说只是乌合之众，可是没有对手是比不怕死的人更为恐怖的。”

古洛达将手放在额头上观察洛依德的状况。

“我军之所以能战胜瓦利斯是因为占了数量上的优势，这多亏了暗黑之森的那群妖魔。可是加入圣战的民兵可是比妖魔们还强的。”

“妖魔毕竟是妖魔，终究赢不了拿出全力的人类。”

古洛达也同意亚修拉姆的意见。他现在双手抱胸陷入了沉思。

“难道我们只能撤退了吗？”

比萝蒂丝憎恨地说着。

“我们一退就会被攻击的。既然现在圣战已经发动了，那么瓦利斯一定会把我们完全消灭才肯罢休……”

说到这里古洛达似乎想起了什么，对亚修拉姆露出了会心的一笑。

“你说说看。”

亚修拉姆要他继续说下去。

“我们先以全军进攻，然后故意撤退引他们出来，再以伏兵攻击敌人的侧面，等到陷入混乱之后主力部队就回头反攻。对方受到圣战咒文的守护变得不懂撤退，因此被害情形一定会相当惨重。”

“很好。不过千万不要误算了撤退的时机。我军在人数上居于劣势，进入消耗战的话将会对我方不利。”

“在下对此已有准备。”

古洛达深深地低下了头。

“比萝蒂丝。”

听到亚修拉姆叫她的名字，黑妖精女性露出了妖艳的微笑。

“请问有何指示？”

“你现在就回到卡诺调度船只，并且越多越好。”

“调度……船只？”

“没错。我们必须要确保回到马莫的退路。”

这番话根本不像是常胜将军亚修拉姆会说出来的，比萝蒂丝也不由得露出了疑惑的表情。

然而对她来说，亚修拉姆的命令是绝对的。

“在下知道了。”

话没说完，比萝蒂丝就转身背对亚修拉姆跑下了山丘。

古洛达一边目送着她，一边注意亚修拉姆的表情。

“您已经考虑到马莫战败之后的打算了吗？”

“……对享受邪恶生命的我们来说，这不正是最适合我们的生活方式吗？”

古洛达深深点头同意亚修拉姆所说的。

“一切遵照您的意思。那么就让这些自称光之使徒的人，彻底体验黑暗有多恐怖吧！”

Ⅵ

史帕克等人抵达路德至今已经过了六天。期间自由军亦逐步进行着收复路德的准备。

雷欧纳与帕恩每天都迎接不同的访客进行协议，并且前往有力人士的住处，邀请他们协助解放路德。

史帕克等人也不是毫无作为。莱娜每天都到街上去搜集各种情报，同为盗贼的玛鲁也协助散布各种有利于解放军的传闻。

而在另一方面，古力巴斯已经使用了手边适合的材料制作了三台投石器。属于矮人族的古力巴斯所制造的投石器的确是十分的实用，可以分解开来由三个人搬运，要组合也不会很困难。而且虽然不算很大，但古力巴斯倒是拍胸脯保证，要打碎警备所的墙壁绝对没有问题。

只是史帕克并没有莱娜或是古力巴斯等人的特殊专长，因此也只能枯坐着等待。他花一天就保养好了剑跟铠甲，再来就只是在闲得无聊的时候挥挥剑而已。

他心中不耐烦的情绪渐渐膨胀。在这段时间之中，或许邪神复活的仪式就已经在进行了。想到妮丝在仪式中将会承受到的痛苦，史帕克便感到坐立不安。

他也只能祈祷妮丝一定要活下去。虽然他为自己的无能感到非常厌恶自己，但是他也知道这样自责根本无法扭转情势。因此他每天都过着如坐针毡的生活。

这样的日子一天又过一天，最近连感觉都已经麻痹了。

现在史帕克在剑术练习结束之后，总是待在自己的房间里浑浑噩噩地打发时间。

而现在雷欧纳打开房间走进来的时候，他也只是坐在椅子上，两眼无神地凝视着房间一角。

“怎么啦弗雷姆王子，看来好象灵魂出窍一样？”

史帕克知道进来的是雷欧纳时马上就跳了起来。

同伴们都到外面去了，房间只剩下他一个人。

“雷欧纳国王！”

史帕克敬畏地跪下了左脚。

“不要那么拘束，毕竟你也是弗雷姆的贵族。”

“我跟炎之部族的族长有血缘关系，但跟弗雷姆王家并没有关连。”

“拥有王位继承权的人就等于是王族。虽然血缘关系很重要，不过这并不是什么问题，卡修国王一定很了解这一点。”

史帕克连忙邀请雷欧纳坐了下来。

“请问有什么事情吗？”

“没什么事，只是想好好跟弗雷姆的王子谈一谈罢了。”

“请您不要称呼我为王子好吗？”

史帕克困惑地说着。

虽然在弗雷姆，大臣鲁杰南或是炎之部族的族人都把他当作是真正的王子，不过并没有人会如此称呼他。

“不过我认为你将会是下一任弗雷姆国王。”

雷欧纳追加了这一句。

“我？怎么可能！”

史帕克的语气因为惊讶而有点激动。如果这个传闻散布出去的话，说不定他就会被判叛国罪而处刑了。

“如果根据卡修国王所决定的王位继承权顺序来看，下一任的国王肯定是你的。让风之部族与炎之部族的族长家系轮流继承王位，并且藉由婚姻关系缔结为正统王家，这不就是最好的作法吗？”

这番话的确具有说服力。

史帕克认为卡修国王或许真有这个打算。

风与炎，将这两支分裂而争斗的沙漠之部族再度统合，可说是卡修国王毕生的愿望之一。

因此卡修国王才会对自己抱有期待。然而史帕克却完全无法达到他的期待。

“我认为我会拥有王位继承权，而且顺位应该不低。不过我是个违背了国王命令的可耻骑士，所以我不会有资格继承王位的。如果这场战争结束之后我还活着的话，我希望能学习自由骑士周游列国，然后尽可能的拯救那些痛苦的人民……”

“我并不是不了解你的心情，因为从前的我也跟你很像。我舍弃了王子的地位周游列国，以所学的剑技浪迹天涯，只不过不像帕恩那么受人欢迎就是了。”

“雷欧纳王您也是吗？”

史帕克惊讶地问着。

“没错。我自己舍弃了王族的地位，只不过命运的恶作剧使得我成为了复国王。唉，其实这还不是被自由骑士逼出来的。”

之后雷欧纳国王，开始述说着十年前跟帕恩相遇的经过。

“我选择了国王这条路，而帕恩他并没有这么选择。其实我是很幸福的，竟然能获得卡修国王盼也盼不得的最好骑士协助我。如果没有帕恩的话，我大概也走不到这一步的。”

听着雷欧纳叙述的史帕克眼睛充满了光辉。

“所以我也想要成为一个自由骑士！”

听到史帕克这衷心的愿望，雷欧纳以笑脸频频应和着他。

“我当然不会阻止你，不过我希望你能够考虑到一点。”

史帕克坐正了身子接受教诲。

“有些事情是身为自由骑士才能做的，这已经由帕恩自己的故事中证明了一切。只不过还有更多的事情，是不成为国王就无法推行的。”

“您说得没错。卡修陛下之所以是位伟大的国王，并不只是因为他在战斗中带领大家获得胜利，是因为他让弗雷姆发展成一个丰饶的国度，所以人们才会称陛下是英雄王的。”

“我也有同感。如今的弗雷姆已经是罗德斯岛上的第一大国了。在我还小的时候，我的教师还告诉我那片沙漠是蛮族居住的蛮荒之地呢。”

“实际上确是如此。我们并入弗雷姆前后的生活的确可说是有着天壤之别。”

炎之部族之所以成为弗雷姆的一份子，是因为在战争之中战败而被合并的。

然而卡修将炎之部族与风之部族都视为是沙漠之民。他的施政相当的公平，大部分的炎之部族族人如今都对这位英雄王抱着敬意。毕竟让他们不再饥饿，并且过着丰饶生活的这个功绩是非常大的。

在得到火龙之狩猎场，以及罗德斯岛最大的贸易都市莱丁之后，弗雷姆无论是粮食产量或是财力，都堪称是全岛第一。

与被弗雷姆合并之前比起来，炎之部族的生活水准有着相当大的提升。由于没有人不满于现状，因此自尊心高的炎之部族也对弗雷姆十分忠诚。

“弗雷姆是个丰饶而和平的国度，你以祖国而自豪、以建国王卡修而自豪是理所当然的。然而这对身为卡诺国王的我来说，我却无法衷心为这件事情高兴。”

“因为您认为卡修国王有可能征服整个罗德斯岛吗？”

史帕克的语气变得尖锐。他感觉得到雷欧纳将弗雷姆的发展视为一种危险。

“我不认为卡修国王打算征服罗德斯岛。然而卡修的寿命毕竟有限，总有一天会衰老而死去，这是永远无法逃避的命运。”

“我只能希望这一天能够尽量晚点来临……”

“我也这么希望。毕竟我不知道下一任的弗雷姆国王，会不会跟卡修一样能够控制得了自己的野心。”

雷欧纳的指摘是正确的。

史帕克完全无法预想到，卡修国王逝世之后的弗雷姆将会是什么样子。如果将来有王子出生的话，他当然会尽全力培养这位后裔。然而这将会多久之后的事情呢？

如果下一任弗雷姆国王是位拥有野心的人物，那么罗德斯岛将会再度卷入战乱的漩涡之中。

“成为弗雷姆的国王，就等于掌握了罗德斯岛的命运。而你真的有可能成为这一个人，这资格不属于我或是帕恩，而是你一个人所拥有的。你千万不要忘记这番话的意义。”

“那么雷欧纳国王您希望我怎么做？”

史帕克能理解雷欧纳想说什么，但是雷欧纳的期待却使他感到十分迷惑。

“如果要我说的话，我希望你成为弗雷姆之王，然后继承卡修国王所订立的政策方针。要取回和平很难，但要保持和平则更难，而这将是你们这个世代所背负的使命。”

之后雷欧纳站了起来，对史帕克表示花了他不少时间。

史帕克没想过自己会成为弗雷姆王。然而因为他拥有王位继承权，因此一定可以参与弗雷姆的国政。

雷欧纳心中的这份畏惧，相信弗雷姆之外所有国家的人民都感受得到。

这位卡诺复国王已经预想到，在这场战争结束之后如何避免战乱再起了。因此才会向身为弗雷姆下一代中坚的史帕克讨论这个问题。

“喔，对了，我忘了说一件事。”

已经走到门口的雷欧纳，停下了脚步转身看着史帕克。

“我们决定在明天进攻。虽然弗雷姆陷入了苦战，不过似乎已经使拉斯塔军严重受创，虽然不知道拉斯塔会有什么进一步的动作，但他们败北只是迟早的事情。另外西方的瓦利斯国王埃特也终于发动了圣战，只不过他们在洛依德郊外中了敌人的计谋，结果导致被害十分的惨重。”

史帕克眨了眨眼睛看着雷欧纳。

他花了好一段时间，才完全理解雷欧纳这番话的含意。

“终于……”

史帕克感觉到自己全身都在颤抖着。

他终于踏出了拯救妮丝的第一步。

看到史帕克这个样子，雷欧纳不禁露出了微笑。

“等待是很辛苦的吧。对我来说我至今等了好几年，所以早就已经习惯了。”

雷欧纳留下这句话之后离开了房间。

虽然说得毫不在意，不过史帕克却很能理解他说这番话时沉重的心情。

雷欧纳国王等待光复卡诺的这一天不知道等了几年。他撑过了一天又一天天绝望的日子，就像是以一个个的砖块渐渐盖起一道城墙般，咬紧了牙根进行地下活动。

虽然对史帕克来说这是个望眼欲穿的日子，然而这股喜悦却不及雷欧纳或是自由军兵士的万分之一。

只是现在还不能沉醉在喜悦之中。只要走错一步，至今的努力都将会化为泡影。史帕克纠结的内心如此想着。

这一次绝对不能再失败了。




第八章
Ⅰ

“真是了不起。”

巴古纳德衷心地称赞着邪神之门。

身为门的这位少女，双手被绑在祭坛中央的两根柱子上，上半身就这么被悬吊起来一动也不动。

这里是位于马莫帝都，祭祀破坏之女神卡蒂丝的地下神殿。

虽说是神殿，但也只不过是在一个地下洞窟中设置一个祭坛罢了。祭坛上有一盏魔法之灯，青白色的光照亮了洞里的石壁。四周有许多信道，各自通向信道末端的小房间。

以前的神官与司祭便是住在这些房间中。

不过这几百年来都没有人住在这座神殿之中，前来拜访或是献上贡品的信徒也是寥寥无几。位于罗德斯岛上的破坏女神教团，虽然在古代王国末期曾经兴盛一时，后来却被建立亚拉尼亚的英雄王毁灭了。

之前软禁邪神之门的地方也是此处的其中一个房间。只不过为了让客人住得更为舒服，不会再有胡思乱想的举动，因此巴古纳德还特地将房间内装重新设计了一遍。

如今巴古纳德眼前便是祭坛，以及被锁炼绑在柱子上做为祭品的少女。

祭坛的更深处是一座巨大的女神石像。这座石像微微倾斜，腰部以下也已经埋入了地面。

是破坏之女神卡蒂丝的神像。

然而了解真相的人却知道，这座石像正是女神的遗体。

传说在很久以前的众神大战中，破坏女神卡蒂丝与大地母神玛法激烈地交战并同归于尽。卡蒂丝被大地母神引起的奇迹石化，玛法则中了腐死的诅咒回归大地。

因为这场战斗，使得一部份大陆被切离成为岛屿，这便是罗德斯岛的创世神话。也因此罗德斯岛成为了同时存在创造与破坏、祝福与诅咒的一座岛屿。

此时身为门的少女呻吟了几声，并微微抬起了头。

然而这只是一瞬间的事情。少女马上又失去了力量倒了下去，绑住双手的银制锁炼也发出了沉重的声响。

巴古纳德不禁发出了感叹的声音。

少女全身的汗像是水流一样淌了下来，凌乱的黑发贴在胸前，在透明白晰的肌肤上形成了不规则的曲线。

看来这位少女拥有的强韧意志以及生命力，比起巴古纳德所想象的高出了许多。

“你还有工作要做，所以还是不要动比较好。”

巴古纳德如此对她说着。

他的语气中似乎隐含着魔力，少女很快就不再动弹。

仪式在刚才已经结束了。

女神之魂由两把钥匙所引导，降临到了邪神之门的身上，然而黑之导师并没有把门打开。

黑之导师在与邪神交换了一个契约之后，便结束了复活的仪式。

他经由卡蒂丝获得力量，取得了某种古代语魔法的秘术，并在成功之后马上中断了复活的仪式。

因此邪神并没有复活。

卡蒂丝的意志又远离到了不知名的场所。只不过巴古纳德所站的地方就是破坏女神的圣地，因此几乎可以直接从皮肤感觉到破坏女神的邪气。

“这样就行了。”

巴古纳德满足地点了点头。

他的目的可说是已经达到了九成。要完成秘术虽然还有一个很重要的手续，不过要实行并不是那么的困难。

甚至当场执行就可以了。

只不过巴古纳德并没有这个意思。因为他认为最后的仪式晚一点再实行也无所谓。

此时，黑之导师的背后出现了脚步声。

“我恭候大驾很久了……”

巴古纳德如此说着，并缓缓地转过了身子。

神殿里有一个洞窟通到外界，那是一条像是黄泉路般阴暗漫长的洞窟。它的出口通向马莫帝国王城的谒见大厅，因为建造这座地下神殿以及王城的是同一个人，她便是住在这座岛上狩猎民族的族长娜妮尔。这位信仰破坏女神的族长，在当年彻底毁灭了位于这座岛上的古代王国。

有人正通过这条阴暗的地下道，朝这座神殿走近过来。

洞窟入口的地方是一个漆黑的开口。在巴古纳德的注视之下，一位男子出现在黑暗之中。

或许不应该说他是个男的。因为他的真面目位于他额头上的头冠之中，一位将自己的意识封在其中的古代王国女魔术师。

因此她被称为魔女。

灰色之魔女卡拉——

“看来仪式顺利结束了。”

站在远处的卡拉如此说着。

他的声音由石壁反射造成了重重回音。

“的确已经结束了。”

巴古纳德悠然地回答，并等待这个人走过来。

他像是走在光滑地面上似地粗糙的石地上前进。刚刚他的脚步声十分明显，然而如今却静得出奇。

如果他真的有意愿的话，要完全消去脚步声，或是让自己的气息消失都是轻而易举的吧。

在来到这里之前，他肯定是刻意提高了脚步声，告诉黑之导师他的来访。

如今灰色之魔女已经走到祭坛前面了。

“跟上次比起来，你这次还真有礼貌啊。”

巴古纳德半消遣地说着。

卡拉无视于巴古纳德这番话，只是将视线落在黑之导师身后的那位少女身上。

“原来她还活着。”

看到少女的肩头仍微微地有所起伏，卡拉不禁感到不可思议。

“这并不是史无前例，只不过的确罕见了些。”

“我也曾经是那六英雄之一。当年伟大的妮斯就在我的面前请女神玛法降临至她自己的肉体，而且她并未因此失去了生命。”

如果要讨论这位大地母神之最高司祭早逝的原因，这肯定是其中之一。

“你跟大地母神的圣女还真是有缘啊。”

巴古纳德别有含意地笑着。

“这么说来你不是也信仰大地母神吗？这在古代王国的魔术师之中应该也算是个异类吧？”

卡拉四只眼睛同时瞪着巴古纳德。

“如果不想跟我有所争执的话，还是少说一些比较好。”

“我当然不想跟你争执。”

巴古纳德高声笑着退到了祭坛下方。

“为了证明这一点，我把这个女孩跟两样祭器都送给你。你要怎么使用是你的自由，反正对我来说已经毫无用处了。”

巴古纳德以滑稽的动作指着被锁炼绑住的少女。

“那么可以再包括知识之额冠吗？”

灰色之魔女这番话，可说是在巴古纳德的预期之外。

“连这项太守之秘宝都要？”

知识之额冠与生命之杖、魂之水晶球等宝物，可说是古代王国时期的罗德斯岛上最为强力的魔法宝物。之前它是由黑翼之邪龙拿斯所守护的，在巴古纳德为它解除古代之诅咒之后便据为了己有。

这个魔法之额冠不只能吸收使用者的所有知识，还能将至今所储存的知识提供给使用者。

巴古纳德能够获得古代王国时期的各种知识，大多都是藉由这个秘宝的力量。之所以使他想获得代表两把钥匙的邪神之祭器，也是这知识之额冠的功劳。

不过巴古纳德的目的如今可说是完成了，加上必要的知识他早已将其记在自己的脑海中，因此知识之额冠已经是个无用的东西了。

令他感到不可思议的是，知识之额冠应该是对无知的人才有用的宝物，这位残留着古代王国之记忆，又熟悉古代语魔法奥义的灰色之魔女，为何会需要这个宝物呢？

在巴古纳德如此自问的时候，他的脑海中出现了一个思考方向。

巴古纳德反复修正并检讨这一条思绪，最后得到了真实的答案。

“原来如此，是这么一回事啊……”

巴古纳德露出了极为快乐的表情，看着灰色之魔女额头上的另一个头冠。

“我说过，你还是少说一些比较好！”

卡拉的语气中隐含着杀气。戴着魔术戒指的右手也从包裹住全身的披风中伸了出来。

“好吧，那个祭器也交给你吧。如此一来除了支配之权杖，你已经获得所有的太守秘宝了。”

卡拉并没有答话，只是静静地走上了祭坛。

并且将手放在失去力量的少女下颚，轻轻将她的脸抬起来面对自己。

妮丝还没有恢复意识。不过她的呼吸十分规律，生命应该没有什么大碍。

“在引起大破坏之前，必须将所有的黑与白调合成混沌之灰色。”

卡拉如此小声说着将手放了开来。

“我已经确实将两把钥匙与一扇门交给你了。”

巴古纳德留下这句话之后，开始朝着通往外界的洞窟走去。

“我也确实接收到了。黑之导师。”

背对着卡拉的黑之导师听完这席话之后，身影便消失在洞窟之中。

卡拉目送他离开之后转身看着这一位少女。

“必须让破坏之女神降临，取回罗德斯岛上即将崩坏的平衡。”

卡拉哀伤地看着少女。

自己究竟在那个地方失败了？

原本所有的计划都顺利的进行，然而所得到的结果却完全不如预期。

在弗雷姆，由于他国没有干涉的余力，风之部族与炎之部族的争战应该会永远持续下去的，她将支配炎之精灵王伊夫利特的力量赐给名为亚兹摩的精灵使，也正是为了达成这个目的。

但弗雷姆国王竟然打倒了火龙晨曦之星，并开垦了被火龙占据的狩猎场，而弗雷姆与莱丁合并更是预料之外的事情，结果弗雷姆成为了罗德斯岛最强的王国，完全打破了力量的均衡。

如今海兰公国在摩斯王国获得了胜利，这也跟卡拉所预定的不同。为了打倒海兰的龙骑士，她还提供了自己的智能与力量，协助威诺太守让古代的炎之巨人复活，然而仍然没能够挽回局势。

亚拉尼亚也一样。原本分裂成两国之后应该会保持安定才对，却因为萨克森自治区这第三势力的出现，使得整体局势出现了异常。

这是为什么呢？在卡拉重复思索之后，她察觉了一个值得她在意的地方。所有预定中的计划之所以变得无法掌握，都跟某一个人有所关连。

自由骑士帕恩。

她非常了解这个人。因为她现在所支配的肉体便曾经是这个人的冒险同伴。

这个被称为伍德·杰克的盗贼，原名叫做杰伊·蓝卡德。这个甚至跟贵族一样拥有姓的名字，隐藏了这个盗贼无比强烈的虚荣心，只不过现在这个人的意识早已被自己的意识所吞没了。

她太小看了帕恩一个人能有什么作为，因此卡拉一直都没有出手。因为她认为总有一天，卡修或是其它国家的国王都会采取必要的手段的。

从古自今，只要能操纵当代的国王，便能够改变罗德斯岛的历史流向。这对卡拉来说实在太简单了，因为国王们都拥有野心，同时也被守护王国的使命所束缚。

然而这一次的战争似乎不太一样。一个人的热情打动了各国国王，使得卡拉再也无法掌握历史的流向。

“罗德斯的勇者们，让我相信你们一次吧，希望你们能拥有匹敌邪神的实力。”

如此一来，罗德斯岛将再度被灰色的云所笼罩。

Ⅱ

开始行动的日子来临了。

卡诺的自由军成员将在天亮的同时展开行动。

他们伪装成居民散开，各自朝所负责的警备所移动。

史帕克等人也是以两人为一组，前往自己负责要攻击的港口警备所移动，集合地点是莱娜找到的一间废弃仓库。

虽然也有人遭遇了巡逻的士兵，幸好还是没有被发现任何可疑之处，所有人都到达了集合的地点。史帕克的部队除了共同行动的五位同伴之外，还加上了三十位的自由军士兵。

根据莱娜所调查的情报得知，这间警备所大约有五十名的马莫兵。

“警备所共有两个入口。正门由我们五人及二十名自由军士兵进攻，后门就交给另外十位，你们只要负责拦截想从后门逃走的敌人就行了。”

史帕克摊开了莱娜所画的警备所周边简图下达指示。

“由我跟加拉克来打破门口，另外请亚尔德·诺伯、莉芙以及古力巴斯三人以魔法跟投石器支持我们。等到我们打开了门，所有人就一口气攻进去。另外还有一点很重要，我们必须让居民站在我们这边，我有准备一些备用的武器，有人愿意加入的话记得分配给他们。”

“关于这个啊，我倒是有一个想法喔。”

莱娜洋洋得意地如此说着。

“请你说说看。”

史帕克要她继续说下去。如今他已经完全信赖莱娜的意见了。

“就在我们之间派人出来，假装是愿意加入战斗的居民，这样的话我认为应该就可以让其它居民协助我们了。”

身为盗贼的她很能掌握一般人的心理。在这趟旅途之中史帕克可说是完全理解到，为何盗贼常常会被王国雇用为密探的原因了。”

史帕克当然采用了她的意见。

“等到攻下了这个警备所，我们马上就前往其它地方支持，攻下全部共五个警备所之后就包围领主之馆，再来的行动就听雷欧纳国王的指示就可以了……”

行前说明结束之后，史帕克便解除了伪装，装备自己的武器与铠甲进行战斗准备。在这段时间之中古力巴斯也把投石器组合了起来，并到附近搬来了不少大石头。

行前准备已经结束了。

史帕克环视着大家，用力地点了点头。

“这是解放卡诺的最后一道考验，各位就放开一切好好打一场吧！”

虽然这句话由弗雷姆人说出来有些奇怪，不过他也想不到更适当的句子了。

同伴们轻轻一笑之后，露出了像是下定决心般沉重的表情。

史帕克点点头拔出了长剑。在这几天他将剑磨得极为锐利，如今剑身反射着窗口射入的阳光，散发着耀眼的光芒。

“祝我们一举成功！”

之后史帕克等人走出仓库，一口气冲向了警备所。

警备所入口有两只赤肌鬼在看守着。史帕克与加拉克两人以眼神示意，不分青红皂白就朝着赤肌鬼砍了过去。

赤肌鬼显然被他们的气势所慑服，它们在转身想逃的时候就被砍倒在地。

“我们是卡诺自由军，今天我们就要发起革命收复路德！亚拉尼亚已经败给了弗雷姆，瓦利斯军也展开了反击，马莫帝国根本就等于毁灭了！卡诺的人民们！我们不用再忍受暴政了，让我们为了争取自由挺身而出，跟随我们的复国王雷欧纳！”

史帕克拉开喉咙，用尽最大的力气嘶吼着。

之后他便踹开了门冲进警备所。

门内是个蛮宽敞的空间，并且天花板挑高到了二楼。正面及两边都有好几扇门，还有一个通往二楼的楼梯，二楼走廊两旁也有许多的房间。

史帕克毫不犹豫地冲上二楼，不然有人从楼上以暗器攻击就麻烦了。

察觉到异变的警备所卫兵纷纷从各个房间走了出来。然而因为是出乎不意的袭击，因此他们大多都没有穿铠甲，只拿了自己的剑与盾牌。

“我是弗雷姆骑士史帕克！”

史帕克高高挥起了剑，朝最前面的对手冲了过去。

“让你们瞧瞧弗雷姆佣兵有多可怕啦！”

加拉克就这么留在一楼，朝着涌出来的敌人挥动着战斧开始战斗。

此时突然爆出好大一个声响，这应该是亚尔德·诺伯咏唱的火球咒文所引起的。

不过不知道原因的警备所卫兵们都因此而惊慌失措。

此时自由军的士兵们也一个个冲了进来。

因此逐渐形成了混战。

史帕克挥舞着长剑，将马莫军的卫兵一个个打倒在地。其中似乎没有正规的骑士，因此没有人能与史帕克正面打上几回合。

然而敌人人数实在是太多了。

到打倒了第五个人他还记得，然而之后便逐渐喘不过气来，也没什么多余的心思去思考了。即使如此史帕克仍然毫不退缩，不断地与一个个前来的敌人对峙。

结果等到他回过神来的时候，史帕克他们已经获得胜利了。

敌人开始想从后门逃走，结果仍然被埋伏在那里的自由军士兵所讨伐。

或许还是有人趁隙逃走，后来也有一部份的人投降了。然而大多数的马莫兵都被打倒，不然也是重伤到几乎回天乏术。

史帕克坐了下来大口喘气，试着让胸部的鼓动平静下来，不然的话自己的心脏几乎都要裂开了。

此时莱娜露出了高兴的表情走了过来。

“有路德的居民加入吗？”

“嗯，有好多人都来帮我们了，而且我们在警备所升起卡诺国旗的时候又来了好多人，预备的武器几乎都发完了呢！”

“这个警备所里应该有马莫兵留下来的武器与铠甲，如果还不够的话，就到民宅里收集一些可以充当武器的东西。例如把木棒前端削尖就可以代替长枪、多穿几件皮衣就是件不错的铠甲，把酒樽的盖子装个把手也可以当盾牌用。”

莱娜微笑地说声了解之后就跑到了外面，史帕克也站了起来，走到了一楼的大厅。

“猛一看还以为你是卡修国王哩！”

加拉克咧嘴笑着走到史帕克身边。他的身上也染满了血迹，肯定打倒了相当多的敌人。

“拍马屁也不会有钱拿的。话说回来我很担心其它的据点，赶快到附近的警备所支持吧！”

“我们自己也有人受伤，要怎么办？”

“请附近的妇人们帮忙照顾，还有精神的人马上跟我出发，我希望可以在其它地方的马莫援军抵达之前控制住整个路德！”

加拉克听到史帕克这番话之后，故意大大的叹了一口气。

“好啦好啦，知道了啦。你用人的方式还真像卡修国王呢。”

“现在不是开玩笑的时候！”

史帕克有点不悦地回答他，并集合了所有的卡诺自由军士兵。

他们虽然一定都很累了，然而所有人的脸上都充满了胜利的喜悦。

那是当然的。

因为只要再往前一步，他们长年来的愿望就能够成真了。

※※※

虽然仍有部队陷入了苦战，但五个警备所仍然全被落入了卡诺自由军的手中。

窜逃的敌人以及在街上巡逻的敌人，都逃进了领主之馆持续抵抗。

史帕克等人与雷欧纳他们会合之后，跟加入革命的义勇军包围住了领主之馆。

领主的住处虽然称不上是座城，但规模以及坚固程度仍然相当于一个小型堡垒，驻守的马莫兵少说有两百人。房子的屋顶以及窗户也派了弓兵戒备，随时迎击来犯的敌人。

卡诺自由军的兵力有对方的两倍多，加上义勇兵的话人数更为庞大。虽然在战力上占了上风，但正面进攻的话肯定会有相当程度的牺牲。

“好啦，这下该怎么办呢？”

雷欧纳自言自语地说着。

一旁的帕恩也和他商讨对策。

建筑周围是设计得十分漂亮的花园，外围则以坚固的栅栏围了起来。要越过栅栏并不是那么困难，但是在通过花园时将会遭遇箭如雨下的攻势。而且如果穿过花园之后无法攻破门的话，将会增加牺牲的人数。

何况这道大门看来相当坚固，用古力巴斯所制造的投石器也不见得打得坏，看来他们有在门后加了好几道门栓强化过。

“史帕克，如果是你的话要怎么进攻？”

雷欧纳这突如其来的问题使得史帕克有点狼狈，看到这一幕的莉芙不禁偷偷笑了出来。

“我只想得到用正攻法。”

其实他已经考量过很多方案了，然而却没有什么其它的结论。

“全员突击的话，或许就打得破大门攻进去了。”

“不过会有很多人牺牲的。”

史帕克当然知道这一点。

“是的。可是我们已经没有太多时间了，毕竟马莫的援军随时都会来，而且我也担心刚加入的义勇军士气受到影响。因此就算知道将会有所牺牲，我还是认为一口气攻进去比较好。”

雷欧纳听到这里点了点头。

“那么史帕克，你可以对大家下令吗？要他们对危险有所觉悟，打破大门攻进馆内，这点你做得到吗？”

史帕克像是恍然大悟般开始踌躇。

“雷欧纳国王。”

帕恩像是要规谏般打断了他们的对话。

“抱歉史帕克，我并没有要挖苦你的意思，只是希望你能体认到自己所说的，尤其是身为命令他人之领导者所说的话，究竟拥有多少的份量罢了。”

“以前您也曾经跟我说过类似的话呢。”

帕恩不由得露出了苦笑。

“有这回事啊？我大概很喜欢说教吧，不知不觉就喜欢教训他人，这还真是个坏习惯。”

之后雷欧纳微微一笑，随即恢复了严肃的表情。

“好，发布号令，所有人看我的指示进行突击。另外为了要打破大门，记得准备可以替代破坏槌的工具。”

帕恩将这道命令传达给自由军士兵，并要他们前往各队联络。

“霍普司祭，如果您认同我是勇者的话，请您为我咏唱战之歌。”

霍普当然认同雷欧纳是勇者。他对雷欧纳恭敬的行了个礼之后，便挺起胸膛深深吸了一口气。

并且以嘹亮的声音开始咏唱战之歌。

只有战神司祭才能使用的这个神圣魔法，拥有能鼓舞己方士气，使他们变成勇敢战士的魔力。

史帕克也从心底涌出无比的勇气，全身充满了绝对打得赢的意志。

“真不愧是司祭大人。”

史帕克身后的古力巴斯深深吸了一口气，身体也微微的颤抖着。

“莱娜、莉芙以及亚尔德·诺伯留在这里，突击就交给我、加拉克跟古力巴斯吧！”

史帕克回头看着同伴如此说着。

“你要下什么命令都没问题啦！老子现在心情好的很！”

加拉克早就已经握紧了战斧。看来他也是听到了战之歌而战意昂扬。

“那我就下一个命令好了。”

“尽管说吧！”

“要活着回来，就这样子。”

随即史帕克拔出了长剑，并以盾牌护住了胸前。

“这没问题！这可是弗雷姆佣兵的打法，卡修国王跟夏达姆队长早就逼我们记到身子里啰！”

加拉克咧开了嘴笑着。

“说得也是，卡修国王的确下过这样的命令，要我们大家打赢之后一起活下来……”

这道命令透露出了卡修国王的真心。然而却不是所有人都可以遵守这道命令，这就是战争。

听说在亚兰郊外的那场战斗是在劣势下勉强打赢的，因此弗雷姆受创得十分严重。一般来说卡修是绝对不会下这种命令的，只要一有不利他就会退兵，然后以各种手段让己方占优势。

然而现在的卡修却必须同时与亚拉尼亚跟时间作战，因此卡修虽然知道将会失去许多的士兵，仍然下达了进攻的号令。

即使如此，卡修仍然下了另一个命令。

要打赢这场仗，并且活着回来。

因为他希望所有的士兵都能遵守着这道命令。

“我们已经做好准备了。”

传令如此对雷欧纳报告。

“好。”

雷欧纳回答着并缓缓向前。

霍普的战之歌仍然继续咏唱着。

在卡诺自由军的士兵，以及协助革命的路德义勇军注目之下，雷欧纳越过了栅栏走进庭园。

他的动作实在是太过于自然，反而没有人觉得不可思议。

然而看到领主馆中许多的箭瞄准他射了过来，使得部队中出现了好大一阵骚动。

“雷欧纳国王！”

史帕克也不禁叫了出来。

虽然想要冲过去帮他，但却被帕恩阻止了下来。

“因为自己愿意奋不顾身，才能让跟随自己的人也愿意赌命。为了统治混乱至极的卡诺，雷欧纳国王一定要在这里告诉大家，他足以成为国王的证明。”

无数的箭朝这位卡诺复国王飞了过来，好几枝箭都命中了他的身体。然而因为距离太远，根本不可能贯穿雷欧纳所穿的铠甲。只是如果射中了没有铠甲守护的头部及喉咙，仍然有可能造成致命伤。

雷欧纳一点都不在意，并拔出腰间的剑高高举起。

并且在下一瞬间迅速挥下。

“为了光复路德，为了光复祖国卡诺，勇者们战吧！”

顿时涌起了欢呼的声音，为了光复卡诺而奋战的战士们，如今纷纷越过了栅栏朝前方冲了过去。

“好啦史帕克，我们也上吧！”

自由骑士帕恩如此说着。

史帕克点点头冲了出去，加拉克也跟古力巴斯两人以眼神示意之后，跟在帕恩的后面越过栅栏全力向前跑去。

战斗才刚开始而已。

然而史帕克早就知道，在雷欧纳国王下达攻击的命令时，路德就等于已经光复了。

而且在当天下午便成为了现实。

Ⅲ

四千年的历史被火焰所燃烧。

被称赞为千年王国，并且象征其永远繁荣的一座城市，如今却到处喷出火焰，并朝天空吐出了白色与黑色的烟。

亚拉尼亚王都亚兰被攻陷了。

位于城市中心的王城也冒出了袅袅白烟，然而跟市区的荒废程度比起来已经好得多了。

拉斯塔的部队选择了市区作为最后的抵抗地点，然而却在王城被包围，一遭到攻城兵器进攻时就弃械投降了。

拉斯塔公爵本人则是在走地道打算离开王城时被逮捕的。

如今他来到了王城之中的谒见大厅，被带到了卡修的面前。

只不过卡修并没有坐在王位上，坐在这满地都是宝石与贵金属的豪华王位上的是一个年轻人。这个年轻人头戴王冠并握着权杖，左手无名指还戴了一个刻有代表亚拉尼亚国的蜘蛛纹章之戒指。

为了这些象征国王之证的物品，不知道有多少人流干了鲜血。

这个人正是如今身为正统亚拉尼亚国王的罗贝斯二世。

卡修则是坐在设置于新王罗贝斯左方的临时王位上。他表情严肃地看着被带到谒见大厅中央，如今坐在红色地毯上的拉斯塔公爵。

“真没想到你竟敢苟活至今。”

一看到这个人的脸，卡修劈头便是这一句话。

不知道有多少亚兰的居民成为他的替身丧失了生命。真正的国王应该是会为了拯救骑士、士兵以及所有国民的生命而付出生命的。

然而这个人却不是如此，他甚至还想要逃出王城，大概是打算要逃到国外吧。如今可说连卑鄙这样的形容词都不足以用来形容眼前的这个人。

跟随着罗贝斯的亚拉尼亚贵族与骑士整齐排列在谒见大厅，卡修身边的弗雷姆重镇也在其中。

包括佛扎鲁、路耶两位骑士团长、佣兵队长夏达姆以及宫廷魔术师史列因。

亲卫队长利鲁洛则站在卡修的身边。

身为战神侍祭的夏莉也在场。

另外萨克森自治区的指导者赛希鲁也出席了。拥有连女性都羡慕之金色长发的他，如今看起来也比较成熟，只不过还是有人第一眼会把他误认为女性。

他还是跟以前一样老是板着脸。他的脸色可说比卡修还要难看许多。

另外还有一位女性，像是要刻意隐藏自己般站在宫廷魔术师史列因的背后。

是大地母神玛法的司祭蕾莉亚。

她也在昨天来到了亚兰，据她说是玛法引导她前来的。

“罗贝斯国王，请您进行战后的处置。”

站在这位年轻国王身边的中年男子行了一个制式礼。他是被选为新任宰相的塔尔凯侯爵。

坐在新王位上的年轻人似乎还在享受着王位的感触。他装模作样地点了点头，环视着整个谒见大厅。

“首先请容我对弗雷姆国王卡修道谢。有这位国王的协助，才使我能够取回亚拉尼亚的正统继承权。”

坐在王位上的罗贝斯对身边的国王点头示意。

卡修则是冷冷的回了个礼。

“不用多礼。无论是哪一个王国，都应该保护其正统之王家。”

“佣兵出身的人竟然还会谈什么正统王家，实在是笑死人了。”

拉斯塔高声地笑着，看来他总算是有所觉悟了。

卡修狠狠的瞪了他一眼。

如果这个自称亚拉尼亚王的人能够早点看清自己所处的局势，亚拉尼亚人民的死伤人数就可以减半，或许还能降低到十分之一。

“还是赶快决定这个家伙的处置方式吧！”

卡修不屑地丢下了这句话。

“这我知道。犯了暗杀国王的重大罪行，国法规定必须在亚兰广场定罪斩首，这个人当然也不能例外。”

罗贝斯如此宣布之后，便命令一旁刻有亲卫队纹章的骑士将拉斯塔带下去。

拉斯塔就这么瞪着新王罗贝斯以及弗雷姆王卡修，硬生生被拉出了谒见大厅。

“另外还有一点，请决定萨克森自治区的处置方式。”

卡修以冰冷的视线目送拉斯塔离去之后如此说着。

“的确如此。”

罗贝斯以明朗的表情点点头。

“我能理解北方各都市之所以会以萨克森为中心宣布独立，是因为亚拉尼亚陷入内战，为了不造成人民的负担而做的决定。既然如今内战已经结束，萨克森自治区理所当然重新归属于亚拉尼亚，请问各位有无意见？”

“意见可多了！”

赛希鲁向前一步，以像是会响遍全亚拉尼亚的声音吼着。

“在当初我们宣布独立的时候，诺比斯伯爵还不是跟拉斯塔公爵一样派兵镇压我们！”

赛希鲁这番话，使得罗贝斯两旁的亚拉尼亚骑士都变了脸色。

“请勿对国王陛下如此无礼。”

“我只是在陈述事实，有意见的话欢迎批评指教！”

罗贝斯微笑着制止了激动的骑士们并注视着赛希鲁。

“赛希鲁先生，听说您有着亚拉尼亚的贵族血统，请问这是真的吗？”

“没错。”

赛希鲁板着脸说着。

“这就简单多了。你就担任萨克森伯爵，然后就跟之前一样统治现在的自治区吧，另外我也想请你参与亚拉尼亚的国政。我父亲亚摩森先王的确因为不满萨克森自治区的存在而以武力讨伐，然而我却反对这样的作法，因此才会接受卡修国王的建议，向父亲提议与萨克森结盟。父亲当时接受了我的建议，因此我希望将来你也能为了亚拉尼亚和我们并肩奋斗。”

“我不需要口头上的承诺，我希望你能以态度来表达诚意。就让我见识亚拉尼亚新国王今后的统治方式吧，如果我们对你的统治有所不满，萨克森自治区的人民将再度宣布从亚拉尼亚独立出来！”

即使赛希鲁如此以言语挑衅，罗贝斯仍然满脸笑容。

“身为领主就是要有这样的气势，您的确是适合成为亚拉尼亚贵族的人物。如果我的施政有不公之处请您尽量提出建言，我再不改进的话您要再度宣布独立也无所谓。对了，既然您是位魔术师，就兼任亚拉尼亚宫廷魔术师的地位好了。只要成为了宫廷魔术师，即使对国王提出意见也不会有人说话的。”

赛希鲁似乎仍然无法接受。他偷偷看了看身为导师的史列因寻求意见。

然而这位弗雷姆的宫廷魔术师，却像是没有察觉到似地面无表情。

“……我要回到萨克森听听其它人的意见。”

“那就这么决定吧。为了亚拉尼亚下一千年的繁荣，希望我能得到好的消息。”

赛希鲁行了一个制式礼之后回到了原位。

“卡修国王，这样的处置您还满意吗？”

“这是亚拉尼亚的内政，所以我还是不便干涉。”

卡修如此提醒着罗贝斯，要他自己寻求问题的答案。

“亚拉尼亚因为长年的内战而残破不堪，即使恢复了正统王位，我仍然还有很多要学习的地方。因此我希望能与弗雷姆这位亲密的邻居结盟，也希望卡修国王今后能多给我指教。”

“的确如此。”

虽然卡修发出了笑声，但眼神仍然十分严肃。

“如今我弗雷姆将接受卡诺正统国王的请求，前往协助卡诺光复失土，因此希望您能允许我军通过亚拉尼亚领土，请问国王意下如何？”

“当然没有问题，另外骑士们的食宿就由我亚拉尼亚提供。毕竟如果我们没有面临困境的话，也非常希望能够提供助力的……”

“这就不用了。如今平定亚拉尼亚的混乱局势才是罗贝斯王最重要的使命，作战方面还是交给我们吧。”

卡修说到这里便站了起来，并且命令在场的弗雷姆人一同离开谒见大厅。

赛希鲁也表示要回到萨克森，随即不等新王罗贝斯允诺便离开了。

如今留在谒见大厅的，只剩下诺比斯被攻陷时，跟着罗贝斯流亡到弗雷姆的亲卫骑士们。

他们因为机运以及自己聪明的判断，将会成为亚拉尼亚的上级贵族。只要罗贝斯还坐在王位上，他们将享有一辈子的荣华富贵。

如果没有这场内战的话，这些人永远都只是跟随着诺比斯伯爵的下级骑士而已。

“给一个萨克森的毛头小子这么大的权力好吗？”

宰相塔尔凯小声对罗贝斯说着。

“对我们来说，现在最重要的是要回复国力，为此我们必须有所牺牲，也要有甘于受到屈辱的勇气。那个叫做赛希鲁的魔法师，不，即使是弗雷姆国王卡修都还不知道亚拉尼亚真正的恐怖之处，那便是像蜘蛛网一样覆盖整个王国天与地，名为传统的这股无形之力。只要恢复了正常的统治，萨克森那种小村庄根本就不足为惧，村人总有一天会忘记独立的冲动，再度变成无知且从顺的愚民。那个魔术师也将在亚拉尼亚宫廷中领悟到自己有多么无力，还有那个骄傲的弗雷姆王……”

罗贝斯以充满憎恨的眼神，看着弗雷姆人离开之后的谒见大厅正门。

“我承认弗雷姆将保持十年的优势，然而将来的罗德斯岛盟主将会是我千年王国亚拉尼亚。所以我们现在要忍耐，毕竟光是年龄这一点我就远远胜过卡修了。”

宰相对这位年轻新王这番话感到十分的满足。虽然宰相这个地位或许并不适合自己，然而只要待在这位国王的身边，肯定有享受不完的荣华富贵。

而且他也知道，亚拉尼亚将会以拥有四百年历史的传统之力逐渐强盛，因为亚拉尼亚的统治机构，从来都未曾因为政变而改变运作的机能。

※※※

卡修等人在亲卫队骑士的保护之下，忍受着市民憎恨的视线离开了王都亚兰。对亚拉尼亚人民来说，他们并不是解放者，而是邪恶的侵略者。

他们在郊外扎营，开始讨论今后的行动。

“真是太令我生气了！”

赛希鲁十分生气地说着。

在回到驻扎地的这段路上，他已经不知道重复这句话几次了。

“你果然还是跟以前一样。”

史列因深深地叹了口气。

“可是史列因老师，那个叫罗贝斯的年轻人绝非善类，他一定会对人民不利的！”

“他看起来的确不是善类，可是不能光靠这点认定他不适合担任国王。”

无意间听到这番师徒对话的卡修不经意地如此说着。

“原来如此啊，所以这世上才永远会有战争是吗？”

“赛希鲁！”

史列因连忙制止了赛希鲁。

“真是心直口快。那么我问你，身为善类的你现在会怎么做？要接受萨克森伯爵的称号以及宫廷魔术师的工作，成为亚拉尼亚的重镇？还是努力让萨克森自治区真正独立出来？”

被卡修这么一问，赛希鲁莫可奈何的耸了耸肩。

“既然亚拉尼亚国王是这样的人，我当然还是想要主张独立。可是自治区的人民已经厌倦战争了，既然正统之国王已经即位，并且会恢复当年的统治方式的话，我想他们应该会顺从下去的。”

“这是很冷静的判断。其实我也比较赞成这样做。亚拉尼亚的内战已经导致民不聊生，再继续下去的话对我们弗雷姆也不会乐见的。”

“所以赛希鲁你要成为亚拉尼亚的贵族吗？”

史列因如此问着。

“怎么可能！我根本不奢求钱财跟名誉，我会留在萨克森保护村人，如果亚拉尼亚派来的领主敢作怪的话，我们一定会把他驱逐出去的！”

“有这样的气势真了不起啊。”

史列因无可奈何的叹了口气。

“你也应该要再成熟一点了吧？如果我是你的话，我就会接受萨克森伯爵的称号，成为亚拉尼亚的宫廷魔术师的。你刚刚说要留在萨克森，监视领主的施政虽然是一种方法，但是由你自己担任领主来统治的话也是另一种方式啊。而且宫廷魔术师有权提出意见，避免亚拉尼亚的新国王实施暴政，这并不是每个人都办得到的，但我认为你或许能胜任这个工作喔。”

“是因为我不知天高地厚吗？”

赛希鲁又板起了脸看着自己的导师。

“的确如此。”

史列因倒是很干脆地回答着。

“现在就是需要你这种破天荒的个性。我认为如果是你的话，或许可以将那沉淀在国内般令人窒息的空气一扫而光。这是不会被权势所诱惑，不受古老传统以及价值观所拘束的你才办得到的……”

“我知道您话中的含意。您是要我跟亚拉尼亚的新王，以及这个王国四百年的历史对决是吗？”

史列因不发一语地点点头。

“我知道了。既然是史列因老师您的教诲，那么我一定会尽力的！”

赛希鲁自信满满地拍了拍自己的胸膛。

“放心，我可是不会输的。虽然罗贝斯国王认为应该让亚拉尼亚恢复传统比较好，不过他很快就会知道，光靠这种过时的想法是不可能统治这个王国的。自治区的年轻人都拥有自由骑士的意志，而且人心也已经因为这次的战斗有所改变，亚拉尼亚国王迟早会自愿去了解民心的。反正我还不是会天天骂他，要批评别人可是我最得意的专长呢！”

“真是值得信赖啊！”

卡修豪爽地笑了出来。

（大概亚拉尼亚的内战仍然会继续下去了。只不过这次是坚持传统的古老力量，与力图革新的新力量之间的战斗。）

卡修并不知道将来哪一方会获得胜利。然而他早已发誓将不介入这场战斗，做一个旁观者的角色。

“对了史列因。”

卡修更改了态度对宫廷魔术师说着。

“我们明天就要拔营进攻卡诺了。如果都按照预定计划进行的话，雷欧纳国王应该已经光复路德，截断马莫军的后路了。如果不赶路的话，或许马莫军的主力将会返回进攻路德。”

“马莫军有没有可能退回卡诺首都？”

史列因提出了另外一个可能性。

“如果我是黑衣之将军的话就不会这么做。不过如果他退兵回卡诺的话反而是个好机会，我们就可以与瓦利斯军联合夹击他们了。”

“那时候他们就会被完全歼灭了！”

骑士团将军佛扎鲁慷慨激昂地说着。

“战神是不希望出现无谓的杀戮的。”

战神侍祭夏莉皱起了眉头，给这位风之部族的勇者一个忠告。

“如果敌人投降的话当然不会这么做。”

佛扎鲁绷紧了脸如此说着。

“正是如此。我们不能以他们是马莫人这个理由就进行屠杀，但是如果他们真的犯下了罪行当然应该接受制裁，而且这也应该是卡诺人民的工作。”

卡修如此对大家说着。

战神司祭静静低下了头，像是要将卡修这番话谨记在心似的。

“卡诺之战的形式将会由黑衣将军的行动所左右。如果他们攻下路德并且撤退回马莫的话，就是最糟的状况了。”

“帕恩跟蒂德莉特不是都在路德吗？如此一来就绝对不会输给马莫的！”

赛希鲁很有自信地说着。如今的他因认识帕恩与蒂德莉特两人而十分自豪。

“我也是这么相信的。只不过万事还是谨慎为妙。说到这里史列因，你可以跟蕾莉亚先以魔法前往路德吗？我希望你能协助雷欧纳国王以及帕恩他们抵挡马莫军的攻势。”

“真的可以吗？”

史列因很难得非常兴奋地说着。

“这是国王的命令，无论如何你都必须遵从。另外也希望你能照顾一下那个骑士候补。不过我不是指把他带回来，而是要注意别让他过于大意，知道了吗？”

“多谢陛下！”

史列因行了个九十度的鞠躬，随即像是不愿久留似地，带着蕾莉亚离开了帐幕。

“连史列因老师都变得这么忙碌了。”

赛希鲁如此自言自语地说着。

“我也是很忙的啊，弗雷姆人都是这样子的。”

卡修很快乐地说着。

之后他看了看其它人，并且开始讨论卡诺之战应该采取的战略。

赛希鲁以自己是亚拉尼亚人为由走出了帐幕。

天色已经渐渐昏暗了。回头眺望城镇的方向，仍然有许多地方冒着袅袅白烟。

这样的景色被夕阳所染红，就像是好几根巨大的红色柱子矗立在前方。

（一定要成为建设新生亚拉尼亚的支柱。）

赛希鲁如此在心中对自己说着。

Ⅳ

路德由暴政者的手中解放至今已经一天了。

昨晚整个城中都还沸腾着喜悦的情绪，但天色一亮人们便察觉到了现实的严苛。

热闹举行庆典的人们如今也恢复了平静，摒气躲在自己的家中严阵以待。

在卡诺复国王雷欧纳登高一呼之下，自愿加入自由军的人更为增加，如今人数早已超过了一千人。其中大部分都是鼓起勇气的居民，原卡诺的正规骑士或士兵也纷纷加入了阵容。

其中拥有战斗经验的人被编入自由军的本队，以骑士阶级的人为队长分成十人一组的小队，负责守卫城壁以及城门，民兵则以二十人为一组编成警卫队，负责维持城镇的治安。

而找出并逮捕残存的马莫兵也是他们的工作。另外他们连协助马莫的市民都抓了起来带到自由军的警备所，不过雷欧纳国王却采取了宽大的处置，并且依循卡诺的王法严禁他人动用私刑。

因为雷欧纳相信王国的秩序一定要由王法来保护。他的信念虽然尚未传遍整个城镇，但迟早会经由警卫队的民兵彻底执行的。

如今的雷欧纳本人，正位于昨天牺牲了上百人才攻下的领主之馆。

这间住宅的大厅成为了临时宫廷，卡诺自由军的重要人物现在都聚集在这个地方。

其中包括了史帕克等人，以及昨天才来访的四位客人。其中两位客人，矮人国王弗雷贝以及大贤者渥特，是在他们攻陷领主之馆之后随即现身的。他们大概在战斗开始之前就已经在路德了，然而在这场路德之战中，他们却完全没有提供任何的协助。

史帕克对此十分的愤怒，只是伟大的英雄们对于他的指责一点都不放在心上。

没有力量的人都已经赌命战斗了，为什么拥有力量的人竟然袖手旁观？

史帕克不断如此重复地质问着英雄们。

如果不是帕恩阻止他的话，史帕克大概就会过于激动而拿剑砍过去了，那时的他就是如此的愤怒。

而在另一方面，两位在深夜来访的客人则使得帕恩与蒂德莉特感到相当的高兴，他们便是史列因与蕾莉亚夫妇。史列因以及蕾莉亚带来了亚兰被弗雷姆攻陷的消息，使得全军的士气大大的提高。

本来是应该开宴会庆祝收复路德的，只是雷欧纳等人完全没有这样的心情。

因为他们只是夺回了卡诺领土中的其中一个城镇。虽然这场胜利的意义十分的大，但却没有人知道这将会持续到何时。

雷欧纳可说是绞尽了脑汁，试着计算黑衣之将军所率领的马莫军将会采取什么动作。这支暗黑骑士团的菁英，至今都率领着神出鬼没的妖魔军团，将瓦利斯军玩弄于股掌之间。

在他们驻留在卡诺境内的时候，卡诺自由军的士兵们都只能躲在藏身之处束手无策。

据说瓦利斯军虽然发动圣战之咒文反击，但马莫军仍然在初战便给予他们痛击，并且就这么逼得瓦利斯军停下脚步，使他们得以游刃有余地回到卡诺，只是目前完全无法预测，他们的目的地究竟是王都卡诺还是港市路德。

雷欧纳判断他们有七成的机率会进攻路德，而帕恩与史帕克也抱持着同样的意见。

“请问马莫军的动向如何？”

雷欧纳以殷勤的态度询问着大贤者渥特。渥特从别处搬来了桌子椅子放在大厅中央坐了下来，笔直凝视着眼前的一颗水晶球。

那是远见之水晶球。

这是连一般人都耳熟能详，可以映出远方场所的魔法之宝物，然而根据水晶球所蕴含魔力的不同，能看到的范围便有所差距。

大贤者渥特所拥有的这颗水晶球可说是罗德斯岛上现存魔力最大的，可以映出罗德斯岛的各个角落。

如今这颗远见之水晶球，映出了一个黑色的军团。

“这是沿海的街道，大概是要前来路德吧。”

大贤者这番话使在场的人表情变得凝重。

大贤者又以上位古代语咏唱着什么，满是皱纹的双手也在水晶球上来回抚动。

随着他的皱纹以及手的动作，水晶球的影像不断地变化。

“要不要通知居民准备应战？”

雷欧纳谨慎地与帕恩商讨着对策。

“或许应该这么做吧。”

就在帕恩回答这句话的时候。

“你们还是再等一下比较好。”

渥特忽然打断了两人的对话。

“出现了什么景象吗？”

“看看这个。”

雷欧纳探头观察水晶球内的景象。

“是船？”

看着水晶球的雷欧纳不可思议地说着。

“没错，是船。”

“数量不少，是马莫的海盗船队吧。”

雷欧纳嗯了一声点点头，继续注视着水晶球的影像。

在卡诺国王的注视之中，马莫的部队一个个上了船，并且在所有人上船之后调整船头离开了现场。

“他们打算从海上进攻这里吗？”

雷欧纳的脑海中不断推测着各种可能。

“就算是要突袭，但马莫军的主力是暗黑骑士，从海面进攻的话，他们的最大优势机动力将会毫无用武之地的。”

“请问老先生您的看法是？”

听到雷欧纳的问题，渥特斜眼瞄着这位卡诺复国王。

“我可不是卡诺的宫廷魔术师喔。”

“唉，您不要这么说嘛。”

“卡诺的新国王还真会利用人，不过这也是成为国王的必要资质之一就是了。”

渥特说出这一番话之后如此继续说着。

“据我推断，他们不会来路德。”

“不会来路德？”

周围的人都十分的惊讶。

“那么他们要去哪里？”

有人提出了这个疑问。

“真是个蠢才！他们不来路德的话，目的地不就只有一个吗？”

雷欧纳没有理会这位愤慨的贤者，只是一直在脑海中推论各种可能性，最后他总算理解了大贤者话中的含意。

“可是，这怎么可能呢……”

雷欧纳不断反复思考，就像是不相信自己所得到的结论似的。

“亚修拉姆他们打算回到马莫吗？”

帕恩如此对雷欧纳说着。

“既然他们都上船了，也只有这种可能了。”

雷欧纳点点头如此回答。

“如果不相信我说的话，那何必一开始要问我的意见！”

“很抱歉，身为凡人的我们，要理解您话中的含意必须花上一些时间。”

大贤者似乎感到很无趣地哼了一声。

“我们去调查卡诺境内其它马莫军的动向吧。如果亚修拉姆要回到马莫的话……”

“境内的马莫军就会开始撤退，到某一个海岸地带集合是吗？”

卡诺复国王的命令很快就付诸实行，侦察队被派遣前往路德周边的村庄，而那些马莫的驻军也真如雷欧纳所预测的展开了行动。

自由军士兵询问那些因为马莫军突然消失而茫然的居民们，得知昨天晚上突然有一个骑快马的使者，前来传达黑衣之将军的命令。

这道命令是撤退的命令。

“看来没错，马莫军已经收兵回到马莫岛了。”

听了侦察队的报告，雷欧纳大大地点了点头。

“没想到黑衣之将军竟然会……”

其中一名骑士如此说着，他似乎还无法相信这个事实。

“就因为是黑衣之将军才会如此决定的。”

雷欧纳如此回答着那位骑士。

“即使在卡诺境内展开战斗他们也一定会败北，为了保存兵力他选择撤退回到马莫，因此登陆马莫之后的战斗一定会更加激烈。”

雷欧纳有点兴奋地说着。

“要在他们集合的时候攻击吗？还是？”

帕恩如此询问着。

“那还用说，我们现在马上朝卡诺出发！我们去夺回王都！”

“要到卡诺？”

“没错，到卡诺！”

雷欧纳如此回答着某人提出的问题。

“敌人都已经撤退了，现在还有谁能阻止我们夺回卡诺？五百人留在路德，另外五百人跟我前往卡诺，如果我们比弗雷姆或是瓦利斯军晚到的话，那我们卡诺自由军还有什么面子？”

这番话使得自由军的士兵们都变了脸色。

虽说这道理有点奇怪，不过他们也知道，由自己的手取回自己的王国是多么重要的一件事情。

“陛下，我……”

在极度兴奋且蠢蠢欲动的自由军士兵之中，只有自由骑士帕恩一个人露出了心事重重的表情。

“要走了吗？”

雷欧纳只问了这一句。他一看到帕恩的表情就知道一切了。

“我正有这个打算。”

帕恩很干脆地回答着。雷欧纳走了过来，紧紧地握住了他的手。

“很感谢你十年来的协助，卡诺如今几乎等于已经光复，我也没有把你留下来的理由了。”

“雷欧纳国王，非常感谢您。”

帕恩深深地敬了个礼之后转过身来，笔直往蒂德莉特的方向走去。

蒂德莉特露出了微笑迎接他，并且与他并肩继续前进。随即史列因与蕾莉亚两人也跟在他们后面，朝大厅的正门走去。

“自由骑士帕恩！”

史帕克茫然地呼唤着他。

听到声音的帕恩停下脚步回过头来。

“史帕克，你还在干什么啊？准备去马莫了！”

帕恩以就像是要到朋友家作客似的语气说着，并推开了门离开了大厅。

“请、请等一下！”

史帕克甚至忘了对雷欧纳告别，就这样急急忙忙地追了上去。

看到他这番慌张样，同伴们不禁面面相觑地笑了出来，并且跟在史帕克的身后走了出去。

“好啦，我们也该走了。”

目送年轻人们离开之后，大贤者缓缓站了起来对矮人王说着。

“你这家伙没事就喜欢绕路。”

铁之王弗雷贝站直了身子，准备接受瞬间移动的魔法。

随着古代语魔法的咒文咏唱声，两位英雄也从大厅中消失了。

留在原地的就只有复国王雷欧纳以及卡诺自由军的骑士们。

如今他们已经是卡诺正式的主人。受到马莫统治长达十五年的日子终于结束了。

“好，我们赶快前往王都吧，可别被弗雷姆跟瓦利斯抢先一步了。另外派使者前往所有的城镇与村庄转达大家，我们的祖国马莫今天光复了！”




第九章
Ⅰ

风将红色的头发拂到了身后。

龙翼有力的拍动声使人身心舒畅。

下方卡诺的山群与森林闪耀着翠绿的光辉，而且给人像是柔软地毯的感觉，不像摩斯山脉一样险峻陡峭，从天空鸟瞰的话，就像是一根根从地面突出来的刺似的。

（同一片罗德斯岛的大地竟然差这么多。）

海兰公国的王妃希莉丝如此想着。如今的她正骑在与她头发颜色相同的红鳞飞龙背上驰骋。

她的身边还有另一只龙与她并肩飞行，那是希莉丝的丈夫，也就是海兰公国公王雷德立克所骑乘的金色飞龙。虽然并不是摩斯王国的守护神金鳞龙王迈先，但却是属于同一种族的。

“看来已经来不及了。”

雷德立克操纵龙靠了过去如此说着。

“马莫兵已经逐渐撤退了。”

希莉丝也察觉了这一点。

她已经看到好几个村庄的马莫兵撤退的情形，原本驻扎在亚当的军队也开始往南边移动准备收兵。

马莫的主力军团也沿着海边的街道，朝卡诺的方向开始撤退，不过他们之所以撤退并不是因为败战，反倒是毫不紊乱地整齐退兵，就像是赢得胜利凯旋回国似的。

一直到确定马莫军团搭上了停泊在海边的船并朝马莫岛航行，他们两人才进入了卡诺的领空。

卡诺境内所有的城镇与村庄中的马莫军也撤退了。本来海兰好不容易使威诺公国投降，并完成了统一摩斯公国的大业，正打算要派遣援军前来协助，没想到卡诺却也已经光复了。

“还是把晚来的份给补回来比较好。马莫岛的战斗就由我们当前锋吧！”

希莉丝如此对雷德立克说着，并且很怀念地看着卡诺的风景。

她出生于这卡诺王国的贵族世家，并且在卡诺灭亡之后离开了王国，以佣兵的身份维生。

佣兵时代她认识了好多人，如温柔的狂战士欧鲁森、自由骑士帕恩等等。后来她在摩斯山区遇见了雷德立克，成为了海兰公国的王妃，并且分别在五年前与三年前生下了王子与公主。

不过希莉丝仍然以龙骑士的身份跟丈夫一起作战。虽然大臣们总是异口同声地劝她，但是希莉丝不想在这一点有所让步。何况雷德立克也答应让她上战场，将她视为一位战士进行作战，也曾让她负责危险战役的指挥工作。

这十年对海兰来说绝不轻松。面对占据了摩斯王国大半领土的威诺公国，他们必须打赢无数场艰辛的战斗。

然而雷德立克以及希莉丝终究是完成了统一。他们攻下了威诺首都龙鳞，伟纳公王也已经服毒自杀，这不过只是几天之前的事情而已。

之后海兰便马不停蹄地继续进行着远征的准备，这是为了要加入对马莫的最后战争，如今远征军应该已经拔营出发了。

雷德立克与希莉丝为了先与各国国王商谈、以及协助卡诺的革命活动，因此比远征军先行抵达了卡诺。

不过照这个样子看来，卡诺境内的战争几乎已经结束了。

对希莉丝个人来说，她很惋惜自己没有尽一份心力，不过海兰没有出面协助对卡诺反而是好事，因为如此卡诺才能以一个独立王国的身份与海兰对等交流。

“好啦，那么现在呢？要回到亚当见埃特国王？还是到亚拉尼亚见卡修国王？”

“留在卡诺等两位国王前来比较好吧？我想复国王雷欧纳也已经出发前往卡诺王都了。他可是我从小就崇拜的王子喔，我真希望能够第一个祝贺他光复卡诺。”

希莉丝高兴地笑着。

“那就如你所愿吧！”

雷德立克说着将前进方向改成向卡诺王都前进。大概再过几天之后，除了马莫以及亚拉尼亚之外的所有国王都会齐聚在卡诺，并且召开讨伐马莫的会议了。毕竟不让马莫屈服的话，在罗德斯岛上持续十五年的大战永远没有结束的一天。

※※※

一艘小船在海浪引导之下抵达了海岸。

马莫岛的海岸美得不可思议，根本无法令人想象这里是破坏之女神卡蒂丝的圣地。

然而眼前美丽的景色之中，却没有一丝欣欣向荣的气息。

许多五颜六色的贝壳被冲上了海岸，然而却没有任何原本到处可见的海边生物，岩石上也没有海藻生长，只有光秃秃的岩石被海浪冲刷，在表面上留下了一层层水渍。

史帕克等人已经登陆暗黑之岛马莫了。

从弗雷姆出发就跟他一同旅行的五位同伴也在身后，计有加拉克、莱娜、莉芙、古力巴斯以及亚尔德·诺伯。再加上自由骑士帕恩与他的五位同伴，全队总共有十二个人。这样的人数绝不算少，然而他们必须潜入敌方首都，与黑之导师、灰色之魔女展开战斗，因此即使跟已成为传说的几位勇者同行，这样的人数仍然不算足够。

带头前进的自由骑士帕恩、蒂德莉特以及史列因三人，是在十五年前的英雄战争时代出现在罗德斯岛的历史之中。那时他们还有另外三名同伴，其中一位正是瓦利斯神官王埃特。在英雄战争过后，他们仍然接受并突破各种挑战，使得罗德斯岛上的居民都赞颂着他们的知惠与勇气。

大地母神之司祭蕾莉亚是史列因的妻子，也是邪神之门妮丝的亲生母亲。就史帕克所知，过去如果她没有遭遇那个不幸事件的话，她早已继承伟大的妮斯，成为大地母神教团中的最高司祭了。

另一位名为霍普的司祭史帕克也有听过，十年前他在弗雷姆王都布雷德拥有战神神殿司祭的地位。

十年前亚修拉姆为了寻找支配之权杖而来到弗雷姆，基于成为勇者助力这一条战神的教义，霍普司祭在那时跟随了这位马莫的勇者。后来在火龙山的那场决战，亚修拉姆败给了卡修而行踪不明时，他便成为了帕恩的同伴，全力协助卡诺的革命运动。

目前布雷德的战神神殿长夏莉侍祭，其实早就拥有了晋升的资格，她迟迟没有接任司祭的原因，就是在等待霍普回来。

另一位草原妖精听说是从大陆渡海来到罗德斯岛的，身份是吟游诗人兼盗贼。他原本想要汇整帕恩等人的英雄传奇，再回到大陆藉此大赚一笔，不过他至今都还没有回去的意思，一直跟帕恩等人冒险旅行。蒂德莉特、史列因、蕾莉亚、霍普以及草原妖精玛鲁，以上五人便是帕恩的同伴。

史帕克至今都还没有那种跟帕恩等传说勇者共同旅行的感受，事实上虽然只有帕恩等人和他来到了马莫，但他总觉得似乎有人一直以远见之水晶球观察他们的行动似的。

不过史帕克现在脚踩的无疑是马莫的海岸，眼前也是暗黑之岛的大地。远方以妖魔巢穴闻名的黑暗之森看来像是幅剪影，森林上空还有像是鸟一样的动物在盘旋。虽然在这里看不大清楚，不过肯定是体积很大的鸟。

“好，我们走吧！”

帕恩很坚定地说着。

史帕克等人登陆的地点是马莫东方的海岸，他们预定从这里沿海岸往南边走，直接进入马莫的帝都。他们之所以选择从东方海岸登陆，是带他们来马莫的船员建议他们的，因为走黑暗之森的东方才不会经过居住区，不会有被他人发现的危险。

他们不知道亚修拉姆如今是坚守帝都，或是打算在北方港市萨鲁巴德迎击联合军。不过对史帕克他们来说，自然是希望他不要回到帝都。

妮斯被掳走至今已有好一段日子了，那时候寻找愿意前往马莫的船只还花了两天的功夫，因为马莫军为了要撤退回国，几乎把所有能用的船全部调走，等到好不容易找到了船，又因为风向以及潮汐问题导致寸步难行。对花了许多无谓时间的他们来说，至今竟然都还没有邪神复活的征兆，使他们感到有点不可思议。

不过这并不表示他们能以这份幸运而高兴。

史帕克不相信运气，只不过莉芙常常指摘他说，其实史帕克应该也不相信有人生来不幸，因此使得他感到自己的论点有点受到质疑。

“小心！”

此时蒂德莉特突然紧张地说着。

“有一群飞蛇飞过来了！”

（我果然是个扫把星啊

感到自己有点可悲的史帕克仍然拔出了剑。

抬头向空中看去，果然有四只飞蛇发出奇怪的鸣叫声急速接近。刚刚在妖魔之森上空飞舞的肯定就是这些魔兽了。

史帕克听过飞蛇这种魔兽，不过当然是第一次见到，记得它的尾巴长有极为强力的毒针。

虽然史帕克有点紧张，不过这场战斗很简单地结束了。

因为蕾莉亚咏唱了神圣魔法，在战斗开始之前便将它们全部驱离。

蕾莉亚所咏唱的，是避免无谓争端的大地母神之咒。

所有人都松了一口气，不过想到将来可能的遭遇，大家的情绪都变得有点低落。

史帕克跟平常一样开始有了不好的预感。如今也只能希望他的预感不灵了。

不过他的预感倒是十分灵验。

一直到天黑，史帕克等人不知道遭遇了多少魔兽或妖魔。

以前帕恩他们在进行萨克森独立运动的时候，曾经为了一本能支配魔兽的禁忌咒文书，跟一个马莫的魔术师展开激战。如果这本咒文书落入了他的手中，马莫肯定会将栖息在此地的魔兽组织成最强的军团。

栖息在这座岛上的魔兽就是如此的多。

例如走到海边就有海蛇挡住去路，一进森林则碰到了一群食人鬼，后来要越过岩石区时又遭遇了几十只鸟人的巢穴。

有时是直接展开战斗，有时则是直接逃离现场，总之登陆的第一天可说是毫无喘息的余地。如果光靠史帕克他们根本无法通过这些阻碍，多亏有帕恩等人的加入才能平安无事结束了一天。

本来登陆时他们还打算要彻夜赶路的，然而晚上是魔物最为活跃的时间，加上白天接二连三的战斗，所以还是决定晚上扎营休息。

史帕克如今终于能够理解到，其实等待也是需要相当的勇气，因为虽然内心非常着急，但是如果到了帝都就没命的话根本就无济于事。像帕恩他们便拥有这样的勇气。他们肯定也是十分着急，但绝对不会将慌张的神情表露在外。

他们选择在一个视野广阔的沙滩上扎营。

虽然容易被敌人发现，不过相反的自己也容易发现敌人，不用担心会遭到敌人偷袭。

十二个人在营火周围围成一圈，并且开始吃些简单的东西当晚餐。

“那个船长会不会是马莫的人啊？”

蒂德莉特吃着水果，就像是突然想起来似地如此说着。

“附近的确是没有住家，连一个人影都没有，不过这附近是魔物的巢穴，所以也是理所当然的不是吗？”

史帕克一直认为蒂德莉特是位文静的女性，不过生起气来却跟莉芙很像，这大概是流着妖精之血的种族共同拥有的特征吧。

帕恩则是微笑应和着蒂德莉特所说的。由此便可以感受得到他们两人彼此的信赖与感情有多么深厚。

史列因与蕾莉亚也是如此。文静的两人无论是任何的小动作，都表现出了为对方着想的心情。

“好久没有像这样子露营了。”

史列因很怀念地说着。

他的表情跟在弗雷姆谒见大厅时一样安稳，然而内心深处肯定是非常焦躁的。

而在他身边进行用餐后祈祷的蕾莉亚也是如此吧。

“那是因为史列因是弗雷姆的宫廷魔术师啊，像我已经快要忘记睡在床上的感觉了呢。”

帕恩说着并回头寻求蒂德莉特的支持。

“我是不会讨厌露营啦，比起满是石头跟土臭的屋子里好多了。”

蒂德莉特的回答方式的确符合森之妖精的习性。

“无风是不会起浪的，你这句话是对矮人族挑战吗？”

“对不起，我没有这个意思啦。虽然我是妖精族，不过我也很能理解矮人的个性喔！”

蒂德莉特连忙如此辩解。

并且噗嗤一声笑了出来。

看到她天真的笑脸，所有人都不禁放松了紧绷的精神，原本食而无味的晚餐也变得有些味道了。

帕恩与蒂德莉特现在给史帕克的感觉，也变得跟在卡诺的时候有着很大的不同。虽然必须突破重重关卡才能完成使命，但面对紧张气氛的他们似乎都乐在其中。

是因为能够跟史列因以及蕾莉亚等老朋友一同旅行吗？还是因为完成了光复卡诺的大业而松弛下来呢？

或许两种说法都是正确的。不过史帕克认为如今他们总算能再度找回了真正的自己，这才是最主要的原因吧。

但是他们绝对没有忘记目前背负的使命有多么沉重，不过他们知道即使再怎么紧张，也不会因此而出现好结果的。

只是史帕克根本模仿不来。如今的他仍然十分焦躁，一想到白天的几场战斗，手心也仍然会紧张的冒汗。

大概是自己的能耐不足吧。

然而这么想的话会使人变得绝望。史帕克相信只要能努力不懈，一定能渐渐成为自己理想中的模样的。

Ⅱ

穿过一扇厚重的铁门之后，眼前是一个巨大的厅堂。

这里是位于马莫帝都的王城空夸拉。

如今黑衣之将军走进了这间谒见大厅。

对他而言，他已经有半年没回来这里了。

设有王位的大厅中已经有另外三个人在场。他们是在贝鲁特逝世之后，跟亚修拉姆一同统治马莫帝国的评议会成员。

黑之导师巴古纳德是前任宫廷魔术师，所有统治马莫的文官都是他门下的弟子。

黑妖精族族长鲁杰布统治着暗黑之森的妖魔。他是能够支配上位精灵的优秀精灵使，也是将光之妖精族驱逐出卡诺森林的恐怖杀戮者。

最后一位休迪鲁则拥有暗黑神法拉利斯最高司祭的地位。他统管法拉利斯教团的神官战士，并计划让暗黑神的教诲传播到罗德斯全岛。

亚修拉姆踏着步伐，走向在早已没有主人之王位前方并排的三个人。

“还没打就卷着尾巴逃回来啦？”

黑妖精族长鲁杰布以极为讽刺的语气欢迎他。

“汝应致力获得汝所要的，所以要逃是自己的自由，要留在这里也是自己的自由。”

去掉右眼附近那道疤痕的话，休迪鲁看起来就像是一个善良温和的老先生，像现在他也是露出了笑脸迎接回来的亚修拉姆。然而虽然这个老人总是满脸微笑，却曾经干下无数残忍的行为，这都是遵循暗黑神的教义，也就是致力去作自己想做的事情。

“是因为觉得打不赢吗？”

“没错。”

亚修拉姆当场简洁回答了休迪鲁的问题。

“瓦利斯发动了圣战，亚拉尼亚的拉斯塔一败涂地。另外卡诺已经有复国王发动革命，听说海兰公国也已经攻下威诺公国朝这里进军。如果你打得赢的话，我会很乐意在你的旗下听从指挥的。”

“这不能说是聪明的判断，不过毕竟逼不得已的，现在重要的是今后的打算，我们应该用什么方式保护马莫？”

没有人回答黑之导师提出来的疑问。

也不可能答得出来的。他们都知道两方战力的平衡早已被破坏。

现在只能祈祷敌人不要攻到这座暗黑之岛了。

不过埃特或是卡修等人，绝对不会放过可说是罗德斯岛战乱元凶的马莫的。

“即使打也赢不了，那么就剩下二选一的路了，看你们是要战死在这里，还是要逃出这座岛。”

“逃？你说逃出这座岛？”

黑之导师诧异地看着他。看来亚修拉姆的答案相当令他感到意外。

“没错，逃离这里。乘船寻找新的天地。”

“你打算逃到哪里？”

巴古纳德继续问着。

“哪里都行，只要是能活下来的地方。”

“黑衣之将军，看来你开始变得懦弱了。”

鲁杰布以轻蔑的眼神看着他。

“随你怎么想，不然你们还是死在这里好了。就像当初卡诺森林里那些妖精一样坐以待毙。”

亚修拉姆的表情一动也不动，就像是戴了一个面具似的。

“要逃要留都是自己的自由，各位就顺自己的心意去做吧。”

休迪鲁拉高了音调说着。

“难道贝鲁特陛下逝世的时候，这个帝国就已经毁灭了吗……”

鲁杰布露出失望的表情看着无人的王位。

“我不会舍弃我的森林。不过我会给我的人民选择的机会，看他们要跟随黑衣之将军逃走，还是跟随我一同战死。”

“我也留在城里面好了。”

巴古纳德这句话使鲁杰布露出了讶异的表情。

“真没想到你会留下来，我还以为你会第一个逃离这里的……”

“您别这么说，我可是深爱着这座马莫岛的喔。”

巴古纳德这句话使黑妖精族长不禁哼了一声。

“看来马莫评议会就此解散了，我会祈祷各位能平安逃离这里的。”

“我可以跟你一起走吗？”

巴古纳德叫住了转身准备离开的黑妖精。

“我是要回妖魔之森喔。”

鲁杰布回过头来，以诧异的表情看着巴古纳德。

“我不介意啊。”

巴古纳德露出另有含意的笑。

“我有事要到妖魔之森一趟。栖息在妖魔之森东方海岸的魔兽，最近这几天似乎不太安分喔。”

“魔兽？这我不知道。”

“我是看水晶球知道的，你也没有知道的必要。”

随即鲁杰布以憎恨的眼神瞪着巴古纳德。

“随便你。不过你不要走进我的森林，我已经对妖魔下令，凡进入森林者格杀勿论了。”

“我会小心的。”

巴古纳德刻意点了点头，与鲁杰布并肩离开了大厅。

“好啦，我也打算回神殿了，你这番话我会转达给教团的人，如果他们选择逃离这里的话，他们的事情就要麻烦你了。”

休迪鲁对亚修拉姆恭敬地行了个礼。

“我知道了。”

这番话代表这位暗黑神之最高司祭，选择要留在这座暗黑之岛。

亚修拉姆不想鼓励他，也不想劝他改变心意。

因为连他也不知道到底哪一条路比较好走。

只是比起确实的死，他还是希望赌上那微乎其微的生存可能性。因为即使是邪恶的生物，也应该拥有活下去的权力。

三位评议员离开之后，又有另外两个人走了进来。

是黑妖精比萝蒂丝以及军师古洛达。

“船已经绕到南边海岸了，现在正进行水与食物的储存工作。”

亚修拉姆点头听着比萝蒂丝的报告。

“这将是一场漫长的航海旅程，马莫没有卡诺那么肥沃，所以我们要不惜任何手段，把所有能带的全部带上船。”

黑妖精女性严肃地点点头。

“还有另一个消息。各国的军队已经集结在路德了，大概明后天就会登陆马莫。”

这是由古洛达所报告的。

亚修拉姆细长的眉毛微微一颤。

“真不愧是卡修，动作真快……”

随即亚修拉姆向比萝蒂丝询问储存粮食的进度。

“为了确保足够的份量，大概还需要十天左右。”

“太慢了，五天之内就要完成。我会带领暗黑骑士团前往萨鲁巴德牵制住各国军队。以那里工事的坚固程度来看应该撑得了几天。”

“可是这样的话将军您……”

比萝蒂丝哽咽地说着。

“不用担心，牵制住他们之后我们就会撤退，毕竟骑士的使命不只是成为王国的盾牌而已。”

听到亚修拉姆的回答，比萝蒂丝才露出了安心的表情。

“我会等待将军您回来的。”

比萝蒂丝说完之后便离开了大厅。

她将会冷酷地执行被赋予的任务，如今的她一定会用尽各种手段，在五天之内收集到必要的饮水与粮食。虽然将因此会有几十，甚至几百名马莫的居民反抗这样的残酷命令而丧生，然而为了拯救其它数千名的人民，这也是逼不得已的牺牲。

“那么我们也出发吧。让他们即使在战斗结束之后，也会在恶梦中回想到马莫暗黑骑士团的恐怖实力。”

之后亚修拉姆朝着无人的王位跪了下来，就像是已故的贝鲁特皇帝还坐在王位上似的。

古洛达不可思议地看着这样的亚修拉姆。因为对他来说马莫的皇帝早就已经不是贝鲁特，而是眼前这位黑衣之将军了。

而在离开这座岛抵达新天地的时候，他肯定会被冠上漂流王的称号。

※※※

史帕克等人登陆至今已经四天了。

现在他们几乎都已经相信，送他们来马莫的船长应该就是马莫人了。

东方海岸距离马莫王都不但很远，而且路上也是困难重重。他们曾经因为有断崖阻挠而花了半天绕远路，进入暗黑之森的时候，连森之妖精蒂德莉特的方向感都被打乱，使他们不停在同样的地方打转。

另外还有跟魔兽或是妖魔无穷无尽的战斗。他们这几天都过着恶梦般的日子，史帕克每天也总是祈祷能够赶快从睡梦中醒来。

他甚至开始对生存在这块土地上的马莫人感到同情。他们如果要在这座岛上活下来，就必须要面对无止尽的战斗生涯。

弱小便是一种罪恶，只有强才是唯一的真理。史帕克开始能够理解他们为何要变得邪恶，为何会梦想征服繁荣的罗德斯岛了。

但这并不表示他会默认马莫侵略自己的祖国，因为马莫人必须要征服的不应该是其它和平的国家，应该是蔓延在岛上的邪恶才对。

如果一切都在计算之中的话，再过几天这座岛就会被攻下来了。等到岛上的邪恶势力被一扫而光，罗德斯将会迎接真正的和平。

然而仍有许多必须排除的障碍矗立在前方。

“再走一段应该就可以抵达王都了。”

帕恩疲劳地对大家说着。

好不容易走出森林的史帕克等人，如今在一条小河旁边扎营。

现在各国的军团大概也要登陆马莫了。

“如果比卡修国王还晚入城的话，那真的就会成为别人的笑柄了。”

史列因也很严肃地说着。

这对史帕克来说可不是开玩笑的。如今他几乎已经没有脸再见卡修了，绝不能继续在他的面前露出丑态。

既然同样会被处分，至少必须先完成自己的目的。

救出小妮丝，并且亲手打倒黑之导师巴古纳德。无论如何他都希望能亲手实现这两个目的。

“可是光是进城并不能达成我们的目的啊。小妮丝现在在哪里？黑之导师还有伍德……不，还有灰色之魔女卡拉也不知道在哪里啊？”

大家听了蒂德莉特所说的都点了点头。

在这次的旅行中，帕恩、史列因以及蒂德莉特等人都告诉了史帕克，他们自己是如何活到现在的。

这跟吟游诗人所唱英雄史诗的内容并不相同，是毫无荣华可言的艰苦人生。其实只要将自己置身在那些听来光荣的事迹的话，大多都要面临必须赌上性命的战斗。

就在这个时候。

用完餐稍做休息的帕恩等人突然都紧张了起来，并且拿起了放在身边的武器。

史帕克一瞬间还感到有点疑惑，不过他马上就理解了他们如此行动的原因。

因为他们感觉到有人正接近过来。

有一个人缓缓朝史帕克他们的方向走了过来，而且听声音就像是在散步似的。

而且这个人也开口了。

“欢迎来到暗黑之岛。”

这是令人想忘都忘不掉的声音。

“黑之导师！”

史帕克叫了出来。

同时史列因咏唱了魔法照明的咒文。营火的红色火焰与耀眼的白光重合，驱离了周围的黑暗。

在白光与红光之中，一个穿著黑色长袍的魔术师缓缓走了过来。

其中一个愿望如今就出现在自己的眼前。史帕克毫不犹豫地拔出了剑要冲过去，然而自由骑士却抓住他的左手制止了他。

“等一下史帕克！看来他不是来跟我们打的。”

“正是如此。”

黑之导师很有礼貌地张开双手，就像是欢迎史帕克等人来访似的。

“我已经获得两把钥匙与一扇门，并且达成了我的目的。所以如今我已经不是你们的敌人了。”

这番话使所有人都咽了口气。

“这么说邪神已经……”

“别紧张。”

史帕克所说“复活了吗”这几个字，被黑之导师的笑声盖了过去。

“那个少女也问过我这个问题。我并没有让邪神复活的意思，我自己有别的目的，而且现在也已经达成，因此我已经没有跟你们争执的理由了。”

“你以为我们会相信你说的话吗？！”

“要不要相信当然是取决于你们。”

巴古纳德继续地笑着，似乎毫不在意史帕克如此生气。

“你来这里是为了什么目的？”

帕恩慎重地提出这个问题，同时朝黑之导师走近了几步。

黑之导师完全没有反应，站在原地一动也不动。

“在这样的距离之下，我可以在你完成魔法之前就打倒你的。”

帕恩的语气十分平稳。

史帕克知道这番话并不是威胁，只是在叙述着一个事实。

“你如果真的想的话就这么做啊。”

黑之导师依然是笑容满面。

“好，我就听听看你要说什么。”

帕恩将剑收回了剑鞘。

“真是聪明的判断……”

黑之导师满足地点了点头开始说着。

“我大概知道你们想要问的事情。首先是邪神之门，那个少女被关在邪神卡蒂丝的神殿，并且进行着邪神复活仪式的准备工作。不过进行仪式的当然不是我，而是你们称为灰色之魔女的那个古代王国魔术师。”

“为什么卡拉会希望邪神复活？”

问这个问题的是蕾莉亚。

虽然其它人没有说出来，不过肯定抱持着相同的疑问。

蕾莉亚曾经被卡拉所支配，因此卡拉的记忆仍残留在她的心中。

“灰色之魔女卡拉绝不是邪恶的人，为什么她要让邪神复活……”

“卡拉的行动都是为了确保平衡。善与恶、光与暗、还有秩序以及混乱，她相信只要不同的势力保持均衡，罗德斯岛就能够保持永远的和平。这一点你们应该都知道吧？”

“如果邪神复活的话，我们根本就不知道将会造成多大的牺牲，最坏的下场将会使得世界毁灭，那么卡拉又为什么要使用这股力量？”

“也只能说她应该是疯了吧。”

巴古纳德如此回答着蕾莉亚。

“然而灰色之魔女却相信她只剩下了这一条路。在英雄战争的时代，贝鲁特陛下与法恩可说是相互制衡，然而之后的十五年之中力量却失去了均衡。诸王国结为同盟并组织反马莫的包围网，而且在马莫没有人能够与其对抗。鲁杰布或休迪鲁的器量都太小，只靠亚修拉姆一个人实在是太吃力了。”

“所以卡拉为了击退诸王国的军队，才会选择使用邪神之力是吗……”

“大概吧。”

巴古纳德回答着帕恩。

怂恿她使用邪神之力的人正是巴古纳德，而灰色之魔女也接纳了他的提议。

这是为了避免与灰色之魔女展开战斗。就他的论点而言，只要表明自己的目的跟卡拉的目的并未对立就行了。

而他的假设也成立了。

巴古纳德顺利的完成了自己的目的，只要再进行一个仪式，他就可以从拉尔卡斯的咒缚中解放，成为至高无上的存在。

“卡拉之所以会重视调和与均衡，是为了避免这里发生大规模的破坏。可是让破坏之女神复活的话，就等于是亲手引起大破坏，这难道没有矛盾之处吗？”

蕾莉亚似乎不相信卡拉会如此行动，甚至觉得当初支配自己的灰色之魔女是另外一个人似的。

“要求得真实，就只有见灰色之魔女一面了。”

巴古纳德就像是做出总结般说着。

“邪神的神殿在王城的地下，穿过谒见大厅王位后方的阶梯就可以通往那里。卡拉打算等到诸王国的军队进入王都之后再让破坏之女神复活，所以必须在这之前打倒灰色之魔女。只要在打倒灰色之魔女的一瞬间了断自己的生命应该就不会受到诅咒了，不过我并没有试过，所以也无法保证能够成功。现在王都陷入一片混乱，王城也已经是个空壳子了，即使从大门光明正大的走进去也不会有人在意的。”

同时巴古纳德也说出了马莫的现况。黑衣之将军亚修拉姆前往港市萨鲁巴德抵挡诸王国的进攻，并且进行着让马莫人民坐船逃离的准备。

而另外两位重镇，也就是暗黑神的最高司祭休迪鲁以及黑妖精族长鲁杰布，则各自回到了神殿以及暗黑之森，决心全力保卫自己的圣地。

话才刚说完，巴古纳德便转身准备离开。

“慢着！黑之导师！”

史帕克前进了一步，似乎是再也忍不住了。

自由骑士这次并没有阻止他。

“怎么啦，弗雷姆的年轻骑士？”

巴古纳德停下脚步，以嘲笑般的眼神看着史帕克。

“我已经不会恨你那时让我受伤了。”

“我可是十分后悔当初没有杀了你。不过现在这件事就算了，我想问的是，你为什么要告诉我们这些有利的情报？这对马莫应该会造成不利吧？”

“要说为什么的话，这大概是一种好意吧。”

“好意？”

史帕克从心底感到愤怒。

“你说你已经达成了自己的目的，为此你获得了两把钥匙，甚至还掳走了妮丝。”

巴古纳德默默地听着史帕克所说的。他似乎是很期待史帕克接下来会说些什么。

“原来你不是为了马莫，而是为了自己而动用黑妖精以及海盗船团是吗？你不是马莫的支配者吗？那么为什么不用这股力量拯救马莫？”

“被马莫人说教就算了，没想到连弗雷姆人都要说我呢。”

巴古纳德说着高声笑了出来。

“弗雷姆的年轻骑士，你的说法十分正确。不过世界上有各式各样的人，他们分别都有各自的想法。人们彼此的想法有时会矛盾，有时候则是对立，没有人认为他人会完全接纳自己的想法，因此为了让自己的论点成立，唯一的办法就是强迫他人，为此世上才有权力这个东西的诞生。”

史帕克摇了摇头，似乎要否定黑之导师所说的。

“否定我说的话是没有意义的。年轻人，真实不是用言语就可以表达，而是要以五感来感受眼前所发生的一切。”

巴古纳德也补充说史帕克将会在王城理解到什么是真实。

“我就照你所说，以马莫支配者的身份与你们作战吧，我会让你们亲身体验魔术的奥义的……”

巴古纳德留下这句话之后，便咏唱瞬间移动的咒文当场消失了。

“不要对敌人火上加油啦。”

加拉克绷起了脸如此说着。

“黑之导师可说是罗德斯岛最强的魔术师之一耶，跟他正面作战的话真不知道会付出多大的代价。”

“这我当然知道，可是我真的无法忍受啊，站在众人之上的人怎么可以只想到自己呢！”

史帕克无法压抑自己激昂的情绪，语气甚至还有些颤抖。

“我希望你能将现在的心情铭记在心，不过巴古纳德的论点并没有错。命令者与受命者之间的意识是有所差别的，即使命令者认为这样做十分妥当，也可能会使得其它人感到十分困扰。”

帕恩如此说着。

并且他也叮咛大家今天好好休息，因为明天大概就可以抵达马莫王都了。

他们将面临与黑之导师、灰色之魔女两位大魔术师的最后决战。

Ⅲ

凶猛的火焰几乎冲破了黑暗。

城镇以及岸边的船只也喷出了火焰。

到处都传来人们的怒吼、叫骂声以及兵器交击的尖锐声响。

位于港市萨鲁巴德的攻防战已经持续了两昼夜。

别名“影之街”的萨鲁巴德位于马莫的西北部。要进入这座城塞都市的海港必须通过水门，而且城镇周边是断崖地形，不进港的话船只根本无从登陆。

诸王国的军队一方面使用军船攻击水门，一方面则派遣了机动部队在远方的沙滩登陆，并于第二天加入了战局。

然而驻扎在萨鲁巴德的，是黑衣之将军亚修拉姆所率领的暗黑骑士团主力。

亚修拉姆在水门上设置了投石器，以火焰弹攻击聚集在港口的船只，同时率领部队出城，与对方的登陆部队正面交锋。

诸王国的主力是弗雷姆军，瓦利斯、卡诺以民兵为主力，并不能算是善于战斗，而刚统一的亚拉尼亚虽然派出了五百援军，但他们的士气极度低落。

海兰军则甚至还没有抵达对岸的路德。

因此虽然联合军在人数上占了极大的优势，看起来却被马莫的少数精锐逼得占了下风。

然而少数毕竟难敌多数，而不分昼夜的攻防战也容易导致疲惫。诸王国分成了三到四支分队轮番攻击，守备的马莫军却必须随时都拼尽全力。

“大概已经到极限了。”

看到城镇又有一个方向喷出了火焰，古洛达如此对亚修拉姆说着。

虽然声音故做平静，但脸上的表情却早已憔悴。

远方传来了飞龙拍动翅膀以及喷出火焰的声音。海兰的龙骑士正肆意对城镇进行火焰的洗礼。

依据战况我军仍保持优势，然而战斗有可能在一瞬间逆转战局，而且兵力较少的一方一但落于劣势，很可能会导致全面崩溃。

在马上观察战况的亚修拉姆当然了解这一点。

原本希望能再持续一天的，但诸王国却不惜一切牺牲不断进行猛烈的攻击，就像是被什么给附身了似的。

亚修拉姆原本打算进行持久战，并且观察时机一口气撤退，然而如今这个计划也全盘皆墨了。

如今战况越演越烈，两军的死者几乎填平了海，在地上积成了一座小山。对人数较少的马莫军来说，再这样下去就只能等着全灭了。

“集合所有部队，下令击退攻击南门的敌军，一口气朝暗黑之街前进。”

“遵命。”

古洛达微微敬了个礼，对身边待命的亲卫骑士下达命令。

几个传令随即前往各处转达亚修拉姆的命令。

“究竟有多少人能活着上船呢。”

亚修拉姆看着燃烧中的城镇如此自问。又有多少人能平安抵达新天地呢……

或许邪恶的人根本无法求得众神的祝福。

既然如此，亚修拉姆希望至少邪神不要诅咒了自己。

※※※

“真实之镜”能映出所有想看到的情景。

这是当年由冰龙布拉姆德所守护，后来献给大地母神神殿的古代王国太守之秘宝。距离卡拉得到这个秘宝至今也已经几十年了。

这个强力的魔法宝物拥有与远见之水晶球相同的功能，能够映出遥远地方的环境跟情景。

而且不只如此，这个镜子的银色表面还可以映出过去的情景，以及隐藏在他人心中的真实，这是远见之水晶球所无法匹敌的。

如今真实之镜正映着亚修拉姆从萨鲁巴德撤退的情景。

驻守南门的弗雷姆重装骑士团并没有追击撤退至帝都的马莫军，目前正为了占领这座空城而开始动作。他们大概是要打开水门，以便迎接诸王国的军队吧。

看来这支部队是由忠于命令的将军率领的。

从这里便可以看出弗雷姆强盛的原因。弗雷姆之所以能聚集这么多的人才，都归功于卡修高明的用人手段。

只要那个国王有心的话，统一罗德斯岛根本不是难事。

而在这样的统一崩坏之时，将会有更大的破坏席卷罗德斯岛。为了避免这样的危机，灰色之魔女卡拉五百年来一直支配着罗德斯岛的历史。

如今已不能再犹豫了。

“终于来了。”

灰色之魔女喃喃说着走向祭坛。

门已经准备在祭坛上了。那是能够使邪神复活的门。

被银色锁链绑住的黑发少女虽然还有意识，但却对卡拉所说的完全没有反应。

自从巴古纳德让邪神降临之后，这个少女就一直都是如此。

没有进食、没有喝水、没有入睡，甚至连一动都不动，放着不管的话就只会坐在椅子上呆呆凝视着空中。

少女的肉体很明显的出现某种变化，而这也肯定跟邪神的降临有所关连。

或许少女已经失去了门的资格。

但这却会造成困扰。

邪神如今必须要复活，必须毁灭自己以及诸王国的军团，这是为了让罗德斯岛再度被灰色的云所笼罩，不能成为绝对的白或黑。

混合所有的颜色便成为了灰色，灰色将包容一切并永远安定。

已经没有时间迷惑了，诸王国的军队或许明天就会攻进这个帝都。

因此卡拉开始进行仪式。

按照顺序，首先要解放生命之杖的魔力。

这把杖蕴含了强大的肉体再生魔力，因此普通人光是触摸到这把杖就可以将伤口治愈。不过令人感到讽刺的是，这个祭器竟然是由破坏女神的大司祭娜妮尔亲手创造的。

善良的力量可以使用在邪恶的地方，这点反过来说也可以成立。

要完成这个阶段的仪式需要半天的时间。

而要解放魂之水晶球的魔力也要相同的时间。

如果生命之杖掌管肉体，那么这颗宝珠便掌管精神。

肉体与精神、生命与灵魂，二合为一将能使所有生命苏醒。

苏醒于身为门的少女肉体。

因此只要开启了门，邪神便会再度复活。

※※※

进行仪式时男子所发出的咏唱声，听起来像是从很远的地方传过来似的。

这个人现在站在自己的面前。

灰色之魔女？

伍德·杰克？

两个名字同时浮现在脑海之中。

大概是眼前这个人的名字吧。

全身的神经都已痲痹，连指尖都无法动弹。

自己的心也已经麻痹了。

从恢复意识之后便一直如此。根本无法感觉到时间的流动，一直放任自己沉浸在麻痹的感觉之中。

我是谁？

当然是我自己啊。

那自己又是谁？

妮丝？

好象有人这么叫过自己。

大地母神之圣女妮丝。

然而心中却存在着一股否认这个看法的意识。

我是娜妮尔。

亡者之女王娜妮尔。

到底应该肯定哪边、否定哪边？

原本应该是一个完整个体的意识，如今却几乎要分裂为二。虽然还没有完全分裂，但其中还联系着的极少部份，或许正是真正的自我所存在的地方。

如果意识一分为二，自己只要投靠其中一边就可以了。

妮丝与娜妮尔。

其一的精神像是漆黑之暗，另一则像是初春的大地般温暖。

两者都是自己的本质，原本是不应被分开的。

“没有什么好迷惑的……”

身边出现了一股强大的意志力。她不知道这股意志出自于哪里，因为它就在面前、在身后、或许根本就在自己的内心深处。

“我的仆人，汝没有什么好迷惑的。汝为娜妮尔，伟大的亡者之女王。”

嘴唇开始微微动作，就像是被施了催眠术般小声说着。

“亡者之女王娜妮尔……”

※※※

听到这句话的时候，灰色之魔女惊讶地停下了仪式，注视着眼前身为门的少女。

这个被银色锁链绑住的少女，如今正以空虚的眼神看着自己。

虽然脸色仍然苍白，但嘴唇却泛出了朱红的颜色。在祭坛两边的火光反射之下，看起来就像是抹上了鲜血。

仪式已经完成九成了。

两样祭器所蕴含的强大魔力不断流入少女的肉体。

这股魔力强大到即使会撕裂这具肉体，都不会让人感到不可思议。

然而必须在破坏之女神真正复活的时候，才是少女的肉体被撕裂之时。

而这也是即将发生的事实。

Ⅳ

空无一人的建筑物只要越为巨大，越能给人空虚的印象。

如果曾经繁华且庄严，将会更加深这一层印象。

走在王城空夸拉走廊上的黑衣之将军感到全身无力，只静静地朝着谒见大厅走去。

这座城是在古代王国毁灭之后与新王国的历史共同建立的，至今也有将近五百年的历史了。而这里的第一位主人，则是势力范围在黑暗之森西方平原的狩猎民族族长。

这支部族信奉破坏之女神，在古代王国势力衰弱终至灭亡之时，他们也是活跃于前线的一群。然而在新王国成立的时期，他们在势力争夺战中惨遭毁灭，遗民就这么溃逃到了黑暗之森化为蛮族。这支民族如今虽然只剩下了数百人，但他们个个都是勇猛的战士。

有人像是女战士舒梅蒂一样成为了马莫佣兵，但是他们绝大多数仍然是以狩猎维生。

据说贝鲁特皇帝也是这支蛮族出身的。

虽然不知道事实真相，但亚修拉姆却相信应是如此。

暗黑之森的蛮族如今已不再信奉破坏之女神了。现在的他们为了在艰苦的环境中生存下去，变得对自己以外的事情漠不关心。

而这座城在离开狩猎民族的统治之后，随着主人的更换而展现了不同的风貌。其中最大以及最后的变更，便是皇帝贝鲁特统一马莫并即位成为帝国皇帝。

在举行贝鲁特的登基大典时，全岛的人民以及妖魔都集结到了暗黑之街庆祝皇帝登基，并立誓将要称霸整个罗德斯岛。如今这也已经是三十多年前的事情了。

贝鲁特皇帝早已逝世，他所建立的帝国也即将灭亡。

而被称为黑衣之将军的他，如今该做的并不是拯救马莫，而是要让马莫的居民逃出这一座暗黑之岛。

如果贝鲁特陛下还在的话，他会做出怎么样的决定呢？

亚修拉姆想到这里不禁笑了出来。

这是不可能成立的假设。因为如果贝鲁特陛下还活着的话，如今尝到亡国之痛的就会是诸王国的人民了。

自己的器量根本比不上那位伟大的英雄皇帝。

他甚至连弗雷姆国王卡修都赢不了。

不只是一对一的决斗，连让国家富强的施政能力都不及他。

根本没有人能够预料得到，十年前还只是个沙漠小国的弗雷姆，如今竟然成为了罗德斯岛的第一强国。一般来说，这个介于风与炎之沙漠与火龙之狩猎场之间的王国，如果要拓展其势力范围，就只能对南方的瓦利斯或是东方的亚拉尼亚展开侵略才对。

然而那位佣兵王却没有使用侵略的手段，反而突破了两大魔境开拓生路。

这是个危险的赌注，然而佣兵王卡修却漂亮地成功了。

其中令人讽刺的是，在讨伐火龙山之魔龙晨曦之星的时候，亚修拉姆还助了卡修一臂之力。

而在之后的对决之中，亚修拉姆被佣兵王打得体无完肤。

那时他甚至还大意在一个与卡修同行的年轻骑士手下败了一招。不过这笔帐他已经在亚当之战中讨回来了。

如今那个年轻人便是被诸王国人民所称赞的自由骑士帕恩，这真是不可思议的事情。

后来自由骑士帕恩成为了复国王雷欧纳的左右手，协助进行卡诺的解放工作。因此对身为卡诺太守的亚修拉姆来说，这十年来可说每天都在跟他作战。如今卡诺已经被解放了，这等于是亚修拉姆败给了帕恩。

然而这种过去的成败已经毫无意义了。

如今黑衣之将军自认自己该做的事情已经全部做完了。

要逃离马莫的船只已经准备好，船上也储备了足够的食物与饮水，诸王国的军队则是还没抵达暗黑之街。

现在只要让邪恶的马莫住民上船出发。这么简单的工作根本不用亚修拉姆出面，靠古洛达与比萝蒂丝两人便绰绰有余。

如今亚修拉姆甚至失去了乘船的意愿。

一种什么都已经结束的空虚感，使得他几乎认为自己的人生可以就此落幕。

因此他很自然地走进了王城空夸拉，朝贝鲁特陛下逝世之后，再也没有人能继承的谒见大厅王位走去。

或许是他在无意识之中，希望能以贝鲁特皇帝亲卫骑士队长的身分保护王位而死吧。

谒见大厅的大门就这么开启着。

才刚踏进谒见大厅，亚修拉姆便停下了脚步，瞇成一线的眼睛也微微张开。

因为里面有另一个人。

“巴古纳德……”

亚修拉姆说出了这个人的名字。

“这不是亚修拉姆吗？”

黑之导师也如此对他打着招呼。

语气亲切得不像是这个魔术师应该会有的。

“你怎么回来了？”

这句话虽然巴古纳德所说的，不过亚修拉姆也想问他这个问题。

“没什么原因。”

亚修拉姆爱理不理地如此说着，走到了王位的右侧。

巴古纳德则站到了跟他相反的方向。

在当年贝鲁特皇帝活着的时候，两人便是以亲卫队长以及宫廷魔术师的身分站在这个位置的。

那时的巴古纳德并不是个需要警戒的对象，但也不表示他值得信赖，只不过彼此让贝鲁特皇帝成为罗德斯霸王的目的是一致的。

亚修拉姆曾经与他联手，共同制服了刚进入活动期的邪龙那斯。

因此巴古纳德获得了太守秘宝之一知识之额冠，并得到古代王国时期的各种知识。

亚修拉姆之所以会出发寻找太守秘宝中的支配之令牌，也都归功于他所获得的知识，只不过他真正的目的，其实是藉此获得魂之水晶球及生命之杖两样祭器而已……

亚修拉姆并不认为自己是被他的野心所利用。如果亚修拉姆获得了支配之令牌，他便能藉由这古代秘宝的力量成为马莫的皇帝。贝鲁特驾崩之后，马莫帝国便由四位评议员以合议制来管理，这并不是将帝制废除，而是将皇帝的位置空出来，等待能取代贝鲁特的皇帝诞生。

然而如今回想起来，这根本就是个极为肤浅的想法。

即使藉助令牌之力成为皇帝，统治的时间也不会长久的。

只要能获得令牌谁都能成为皇帝，那么一定会有许多的野心家，为了争夺王位而不断进行明争暗斗。

难道这种愚蠢的帝国，就是贝鲁特陛下心目中的理想国吗？

“诸王国的军队何时会来？”

巴古纳德这句话将亚修拉姆拉回了现实。

“不会马上来，但是也不会很久吧。”

“这种答案真像是个谜语，算了，反正这跟我没有关系……”

巴古纳德说到这里转头看着亚修拉姆。

“你还是赶快离开吧。赶快离开这座岛，前往不知名的新天地……”

“那你有什么打算？”

亚修拉姆没有回答，反而反问了他一个问题。

“我将守护这个王位，这才适合身为宫廷魔术师的我……”

“守护？你？”

亚修拉姆的表情微微一变。

“不行吗？”

“我不会这么说，因为我也是抱着跟你一样的想法回来的。”

“这你就错了。”

巴古纳德间不容发地说着。

亚修拉姆的眉头微微一颤，并以愤怒的眼神瞪着巴古纳德。

“难道你不是为了证明对贝鲁特陛下的忠诚而守护这里吗？”

“的确是，不过对我来说，这只不过是其中的一个理由罢了。我有我自己的考量，所以现在才会站在这里。如果你只是想跟贝鲁特陛下陪葬，那容我说句难听的话，你还是马上离开吧。”

“你要我马上离开？”

这番话令他十分意外。

“没错，我希望你马上离开，率领马莫人民寻找新的天地。”

“你这话是指一只战败的狗，就应该乖乖夹着尾巴逃走吗！”

愤怒的亚修拉姆就像是野兽般吼着。

“嗯，黑衣之将军，看来你还没失去野性嘛。”

巴古纳德咧开了嘴笑着。

“如果你还有这种力气的话，还是听从我的忠告吧。”

“怎么啦，黑之导师？”

亚修拉姆的脸上也露出了微笑。

“你是要对我说教吗？”

“这不是说教，是忠告。你不听也无所谓，总之我劝你快走，不然那些人马上就要来了。”

“那些人？”

亚修拉姆不禁感到疑惑。

“就是传说中的自由骑士啊，这么说来，他跟你之间的恩怨还真是不少，不过你还是不要碰见他们比较好，他可是带了北之贤者、大地母神的圣女以及战神的高位司祭等棘手的同伴一起来的。即使是我跟他们对上，也不过是多带几个人陪我上路罢了。不过我要提醒你，死对我来说不是结束，而是另一种永远的开始，这一点跟你完全不同。”

“自由骑士？”

亚修拉姆的眼睛出现了不可思议的光芒，而巴古纳德当然没有看漏。

“将以剑攻下这个王位的人终究是他吗？”

“他的目的不是这个王位，而且当然也不是我。”

“那又是为了什么？”

虽然亚修拉姆如此询问，但巴古纳德只露出了暧昧的笑，并没有回答他的问题。

“该不会跟你在地下洞窟进行的仪式有关吧？”

“正是如此。”

巴古纳德转过头来，看着设置在王位后方的那扇门。

这道门有两扇门板，然而大小却不相同，形状也是相当奇特。从这座城兴建完成至今，就只有这里从来没有被改建过。

门的后方是建有邪神神殿的一个古代洞窟，里头巨大的女神像以及古老的祭坛也一直保存至今。这里可说是巴古纳德非常喜欢的地方，他总是将这座地下神殿当作是自己的魔法研究室。

“我现在开始想知道你的目的，以及那个仪式的内容了。”

亚修拉姆如此说着。

然而相反的，他却朝着谒见大厅的门口走了出去。

“你终于想离开了吗？”

听到巴古纳德这番话的亚修拉姆点了点头。

“这是听从你最后的忠告。”

不过他真正离开的理由却不是为此。

“这无所谓。”

巴古纳德自言自语地说着。

然而他有直觉已经来不及了。自由骑士以及那个嚣张的弗雷姆年轻骑士，现在应该已经进入这座王城了。

亚修拉姆将在城中的某个地方遇见他们，如果真的展开了战斗，亚修拉姆唯一能做的，就只有多带几个人陪他共赴黄泉罢了。

Ⅴ

在遇见黑之导师的第二天傍晚，史帕克等人进入了帝都暗黑之街。

通往帝都市区的大门就这么开着，因此他们十二个人可以直接进去，不过为了以防万一，所有人都以披风或斗篷掩饰住自己的身分。

城里的人都像逃命似地往史帕克他们进来的南门蜂拥而出，因此要前往市区中心，必须想办法突破这一道厚厚的人墙。

群众之中有暗黑骑士、有暗黑神法拉利斯的神官战士，甚至还有妖魔混杂其中，不过大部分仍然还是一般的居民。其实即使马莫被占领，他们也应该不会受害才对。

甚至应该说他们会因此从帝国中解放。

一些看来属于马莫军的人像是在引导、又像是在阻挡似地在群众之中大声疾呼，然而如今根本没有人能够让这些陷入恐慌的居民镇静下来了。

街上各处都冒出了浓烟，就像是战斗已经开始似的，然而他们并没有看到诸王国的军队。

大概是有人在放火掠夺住家吧。

越往市中心走，民众的人数就越来越少。

走起来也轻松得多了，史帕克此时也开始确认同伴中是否有人走失。

总共十二个人全员到齐。

“好，我们进城吧！”

帕恩像是对大家宣布般说着。

所有人点了点头，继续在灰尘满天的大马路上前进。

已经看得到目的地了。

跟其它国家的王城比起来并不大。唯一的特征也只有那纯粹以黑色石块砌成的外观。

走了一阵子之后他们便抵达了正门。虽然城壁周围都挖了壕沟，但吊桥却是放下来的，也没有任何卫兵警戒。

史帕克等人脱下了披风走进城内。

他们通过杀风景的中庭进入了城塞内部。跟黑之导师说的一样，城内连一个人都没有。

十二个人的脚步声在走廊四周形成回音，传到了城中的各个角落。

即使进来了好一段时间，仍然没有半个人接近。

然而过了不久，他们察觉到有某种杂音混入了他们的脚步声之中。

所有人都停下了脚步，试着确认声音的来源。

是脚步声，而且朝着自己所在的方向走来。

有人正往这里接近过来。

而且已经无法避开了。

“我们走！”

帕恩的这声号令使所有人继续前进。

史帕克的内心非常期待是黑之导师。他无法饶过那个人，无论如何都希望能亲手打倒他。

但同时也感到十分紧张。

对手是罗德斯岛上屈指可数的大魔术师，不知何时都有可能会有魔法攻击过来。

如果不以魔力相对抗的话，肯定会轻易地失去生命。

仍然有光线从走廊外面透进来，所以现在还只是有点昏暗，但应该马上就会被夜晚的黑暗所笼罩。

如今已经可以很明显听到对方的脚步声了。

史列因在自己的拐杖前端点上魔法之光。这把强力的拐杖刻满了古代语咒文，是大贤者渥特转送给他的。

如今脚步声的主人终于出现在所有人的面前。

这个黑衣人的出现，使大家差点以为是一个影子化成了实体。

但是并不是黑之导师。

因为他身上所穿的不是长袍，而是一套漆黑的铠甲。及肩的漆黑长发与白皙的肌肤形成了强烈的对比。

虽然步伐十分自然，但全身却没有半点空隙，他肯定是一位著名的骑士。

“好久不见了……”

最先开口的也是他。

这句话就像是号令般使大家停下了脚步，如今两方的距离不到十步。

“亚修拉姆！”

帕恩这句话使得史帕克不禁咽了口气。

史帕克当然知道这个名字。这位黑衣之将军是马莫最为自豪的暗黑骑士团团长，在他担任卡诺太守的时候，曾经让卡诺自由军吃尽了苦头。

在史帕克想要拔剑的时候，帕恩马上发觉并制止了他。

“大家退后。”

他静静地如此说着。

“帕恩……”

蒂德莉特担心地呼唤着他。

战神司祭霍普也走向前，以严肃的表情交替看着帕恩以及亚修拉姆两位骑士。

“不会有事的。”

帕恩与霍普都如此说着。

“开始吧。”

黑骑士如此说着，并解开了腰间剑鞘上扣住大剑的锁。他将大剑横举到面前，露出了大剑的剑身。

剑身是漆黑的。

但却令人感觉到无比强大的魔力。

碎魂剑。魔神战争时由魔神王，英雄战争时由皇帝贝鲁特所拥有的恐怖魔剑。

史帕克再度咽了口气。

这把剑不只能伤害肉体，更能打击对手的灵魂，甚至传说可以吸收对手的生命力，因此这把大剑的拥有者跟衰老几乎是无缘的。

帕恩不知何时也拔出了剑。

剑身也放出了眩目的魔法光辉。

这是把无名的魔法之剑。但将来肯定会跟帕恩身上所穿的铠甲，共同冠上自由骑士的名字。

自由骑士与黑衣之将军，如今将彼此的距离拉近至两步以内。

之后便停下脚步，就像是要衡量对方斤两似地彼此注视。

史帕克摒住呼吸注视着两人的动作。

如今他觉得自己非常幸运，竟然能亲眼目睹如此精彩的对决，而他当然相信自由骑士终将胜利。

就在他这么想的时候，两位英雄开始有了动作。

两人以极为流畅的动作正面交剑。

耀眼的火花飞散至四周，就像是以铁锤冶炼一块炙热的钢铁似的。

双雄至此各自退后，然后以纯熟的技巧交剑两次。

之后两人再度退开。

并在下一瞬间以电光石火般的动作向前进攻。

一眨眼之后，帕恩的剑尖抵在亚修拉姆的喉头，亚修拉姆的大剑则刚好落在帕恩额前的头发上。

就像是一幅描绘着英雄传说的壁画情景。

史帕克根本无法压抑颤抖的身体。这场对决太精彩了，一般人根本无法看清发生了什么事情，而他也只是能勉强看见而已。

帕恩迅速向前踏一步并以剑突刺，亚修拉姆的大剑则以眼不能及的速度向下挥，而两人都在即将命中对方身体之前停止了攻势。

两位骑士回到了最初的位置，就像是结束了一场剑技练习。

“今后有什么打算？”

自由骑士帕恩如此问着。

“带领岛上邪恶的人民搭船离开，寻找另一个新的天地。”

“这样也好。”

令人惊讶的是，帕恩竟然点头倾听着亚修拉姆所说的。

“毕竟诸王国不会放过所有马莫军份子的。”

“再会了，自由骑士。”

之后亚修拉姆笔直向前走去。

所有人都像是被黑衣将军的威严所压倒而让开了路。

“再会了，黑衣之将军。”

帕恩在他的身后如此说着。

在所有人的目送之下，黑衣之将军悠然地沿着王城走廊离去。

“离开这座岛，寻找新的天地是吗……”

帕恩自言自语似地说着。

这趟旅途大概会面对许多的阻碍，对率领这趟旅途的人来说，肯定还不如就这么在马莫丧命。

“我的勇者啊……”

他身后的霍普此时如此说着。

“我感到了邪恶的力量，看来还是快一点比较好。”

虽然他的态度跟平常一样平静，但帕恩却完全能够感受得到他内心的痛苦。

“说得也是，我们还是快走吧。”

帕恩看着大家如此说着，然后紧紧握住了霍普的手。

“霍普司祭，我衷心感谢您至今的协助，但您还是回到您真正的勇者身边吧。我的战斗马上就要结束了，但是亚修拉姆的战斗才刚开始而已！”

“帕恩……”

霍普司祭惊讶地说不出话来。

但是帕恩却露出微笑摇了摇头。

“你都已经写在脸上啰。您不应该跟随我，还是遵循战神的信仰吧。”

“我……我实在是太幸福了，能够服侍像您一样伟大的勇者，如今又能跟随新的勇者赴往战斗之旅。战神麦里，在下衷心感谢您的安排。”

霍普首先向天空祈祷，之后对自由骑士深深低下了头。

帕恩则回给他一个笑容。

随即霍普司祭转过身来，迈开大步追赶着黑衣之将军。

此时蒂德莉特走近过来，轻轻地将手放在帕恩的身后，想要确认他是否真的平安无事。

“我还是赢不了亚修拉姆啊。”

帕恩就像是只让她听见般小声说着。

蒂德莉特对他轻轻点了个头。

“其实这已经不是问题了。我跟亚修拉姆都有各自的目的，为了达成自己的愿望，彼此的优劣根本就不重要了。”

“不过你还是希望能做个对决不是吗？”

蒂德莉特说到这里轻声笑了出来。

“这应该算是战士的宿命吧？不过能跟他打一场真的太好了。虽然我输了，但是我十分的满足，他果然是位真正的勇者！”

（而且一定要成为真正的国王，带领人民脱离邪恶的马莫！）

帕恩在心中加了这一句。

这些人绝对不是自愿生于邪恶，而是为了在岛上活下去而不得不采取邪恶的手段。另外到底是谁将妖魔带到这个世界上的？难道它们在原来的世界中也是邪恶的吗？

“这么说来，玛鲁好象也不见了耶……”

蒂德莉特环视四周寻找那个活泼的草原妖精，但是却看不见玛鲁的身影。

数了数人数，果然只剩下了十个人。

“连他也走了啊……”

帕恩面向亚修拉姆与霍普离去的方向，有点寂寞地如此说着。

“虽然嘴里老是说讨厌遇到危险，不过他毕竟还是抑制不了好奇心吧！”

蒂德莉特无可奈何地说着。

帕恩则是在心中对这个小小的草原妖精告别。

对这个草原妖精来说，再怎么危险的地方他都一定能坚强活下去的。

帕恩再度对同伴示意开始赶路。

因为正如霍普司祭所说的，他感到邪恶的力量正逐渐膨胀。

灰色之魔女已经开始进行邪神复活的仪式了，而且仪式肯定进入了最后的阶段。

Ⅵ

巴古纳德坐在王位上静静地等待着。

等待着他们——自由骑士与他的同伴抵达这谒见大厅。

现在已经听得到脚步声，而且声音也越来越大，看来他们已经在走廊上了。

大概马上就会抵达谒见大厅了。

“其实我也想要帮你们的。”

巴古纳德注视着敞开着的门，嘴角露出了一丝微笑。

他指的当然是与灰色之魔女的战斗。

巴古纳德并没有找到打倒灰色之魔女的方法。正面跟她交战的话只会被她杀害，或者是变成下一个卡拉。其实还有一种同归于尽的方法，但这些都不是他所希望的结果，因此他才不得不屈辱地做出让步，给她那张使破坏女神复活的王牌，与卡拉进行条件交换。

然而如今巴古纳德几乎已经完成自己的目的了。

即使现在翻脸与灰色之魔女展开战斗也无所谓，毕竟灰色之魔女是杀害贝鲁特皇帝的元凶。虽然直接下手的是那个弗雷姆的佣兵王，但安排出这个舞台的无疑是灰色之魔女。

据说自由骑士他们跟灰色之魔女之间的关连也不浅，尤其是生育邪神之门的母亲，是在灰色之魔女支配之下唯一一位存活下来的女性。

因为她曾经被卡拉支配过，所以应该会知道她的弱点。战士、魔术师、妖精族的精灵使以及高阶司祭，如今这里聚集了这么多的勇者，如果巴古纳德也协助他们的话，要打倒灰色之魔女可说是更为轻而易举。

然而那个弗雷姆的年轻骑士却公然对巴古纳德提出挑战，因此他当然没有与他们联手的打算。

不考虑哪一方面有利，只依循着自己的理念而行动，这就是年轻人的特征。

然而巴古纳德没有嘲笑他的意思。毕竟任何人都曾经年轻过。

巴古纳德自己也不例外。不然的话当时触犯了学院的禁忌时，他也不会刻意让他人知道，当然就不会被拉尔卡斯老师施以制约之咒。其实现在想想，只要等到拉尔卡斯死去，掌握了贤者学院的实权之后，就可以专心致力于魔术的研究了。

巴古纳德为了年轻时的错误付出极大的代价。所以那个弗雷姆骑士也一定要付出同等代价。

必须让他亲身体验，黑之导师认真起来会有多么的可怕。

巴古纳德站了起来，握紧手中的魔术师之杖。

他没有再与他们交谈的打算。如今战斗早已开始了。

这场战斗可说是让他达成目的的最后一个仪式。

有光线从门后的通路接近过来。是青白色的魔法光辉。

“万物之根源玛那，化为破坏之火焰！”

巴古纳德开始咏唱上位古代语咒文，随即全身感到无比的痛楚。

那是无论多少次都不会习惯的痛苦。然而魔法的魅力却使他连这样的痛楚都承受了下来。迷上这股力量的巴古纳德拋弃了一切，他将自己的一生全部献给了魔法。

在巴古纳德的咒文完成之后，一颗巨大的火球在门旁爆炸开来。

※※※

走在最前面的是蒂德莉特。

动作轻盈的她跟平常一样走在很前面的地方。她常常走在前面就忘了回头等其它人，这是以前就有的老毛病。

就在她正要转向走进大厅时，眼前突然一颗强烈的火球爆发开来。

蒂德莉特反射性地闭上眼睛，并以双手挡住了脸。

爆炸引起的波动也将她震到了后方。

晚到一步的帕恩连忙抱住了她确认是否平安。她美丽的金色长发好几根被火焰烧得弯曲成一团。

虽然脸蛋没事，但保护脸的双手却受到了严重的灼伤。

“我没事的。”

蒂德莉特虽然如此逞强，但事实上那时她多走一步的话，或许她早已被火焰吞噬了。

“蛮嚣张的嘛！”

佣兵加拉克背靠墙壁啧嘴说着。

“都是队长害他这么生气的啦！”

半妖精莉芙如此责怪着史帕克。

“巴古纳德！”

帕恩咬紧下唇看着大厅的方向。刚刚的爆炸破坏了大门，门板也无力地往这边倒了下来。

“由我带头冲进里面，自由骑士您在我进去之后再展开攻击！”

史帕克靠了过来如此提议着。

“你打算当诱饵吗？”

帕恩如此问着他。

“这可不行啊！”

加拉克慌张地说着。

莱娜跟莉芙也异口同声地反对。

史帕克自己当然知道这非常危险。但是当诱饵并不表示会死掉，魔力还是可以以精神力对抗的。

“我无论如何都想要亲手打倒他。他害我在布雷德、洛依德跟卡诺都铸下大错，这笔帐我一定要讨回来！”

“我知道了……”

帕恩可以体会他的心情。

因为即使现在改变了史帕克的决心，也并不一定等于是为他着想。

既然身为骑士，终将遭遇必须赌上生命的挑战。或许如今的史帕克正面临这样的挑战吧。

“史列因。”

“这我知道喔。”

史列因回答了帕恩之后，对史帕克使用了对抗魔法的咒文。

“这样可以提高对魔法的抵抗力，再来就端靠你自己的精神力了。只要集中精神，就能让体内的魔力活性化，毕竟魔力还是要靠魔力来对抗的，去吧，史帕克！”

“请各位数到三之后再冲进大厅！”

史帕克留下这句话之后便冲了出去。

然而就在这个时候。

有人以脚绊倒了史帕克。

史帕克根本预期不到会有这种情形，就这样跌得四脚朝天。

“加拉克！”

就这么倒在地上的史帕克，听到了莱娜近乎哽咽的叫唤声。

“记得数完一二三再来啊！”

加拉克露出笑容，对急忙站起来的史帕克如此说着。

“不可以！你不行的！”

史列因连忙如此叫着。

然而却没有任何人能阻止他。

因为加拉克已经握紧战斧，就像是他那个流星绰号般冲了出去。

“记得喊完一二三啊！”

加拉克再度如此叫着，随即便冲进了大厅。

“加拉克！”

史列因连忙如此叫唤，并试着要把他追回来。

然而却被帕恩阻止了。

“一……、二……”

帕恩静静地数着。

三是由史帕克喊出来的，随即他朝着大厅全力冲了进去。

帕恩以及其它的同伴也紧跟在后。

只要任何一个人能抵达巴古纳德的身边就行了。如此一来只要简单的一击，就可以解决手无寸铁的魔术师。

※※※

一看到冲进大厅的这个人，巴古纳德便理解了对方的意图。

前面的人应该是诱饵，不过并不能就这样置之不理。

因为并没有其它人跟在身后，所以这个看似诱饵的人或许真的是一个刺客。

“强夺生命的痛苦之云！”

在难以忍受的痛苦之中，巴古纳德完成了咒文。

“唔喔！”

这个人低低吼了一声。

并且按住了胸口倒在地上。

“马上就可以解脱的。”

巴古纳德在心中如此说着。

正如他所预料的，这个人马上就一动也不动了。

“加拉克！”

一声惨叫震撼了大厅的空气。

叫出声来的是史帕克。

在他一冲进大厅时，正好看到加拉克中了魔法倒地不起。

一定要活下去！

他也只能这么祈祷了。因为现在不能有半点犹豫。

史帕克带头朝王位的方向直冲过去。黑之导师就驻着拐杖站在王位的前面。

“巴古纳德！”

史帕克怒吼着将剑举至肩膀的高度，剑尖笔直地向前突刺。

目标是黑之导师的喉咙。

史帕克集中了所有的精神。这并不是为了抵抗黑之导师的魔法，而是要贯穿这个人的喉咙。

※※※

冲进大厅的战士身影马上映入了巴古纳德的眼中。

然而由于连续两次使用魔法造成极度消耗，如今他并没有再度咏唱魔法的自信。

“大概到此为止了。”

巴古纳德心中如此想着。

“算了，这样也好……”

这只代表最后的仪式将会结束，如此一来他自己的目的便达成了。

拉尔卡斯的咒文要在巴古纳德死后才会解除。然而他在死后却仍将继续存在，仍能继续地研究魔法的奥秘。

成为被称为“不死之王”的至高存在。

这是属于亡者一族中吸血鬼类别里最高位的存在。

必须使用古代语魔法中死灵魔术的究极奥义，才可以使术者转生成为这样的魔物。但是失败的机率非常的高，即使是古代王国时期挑战这个危险赌注的魔法师，也只有极少数能够成功地转生为不死之王，而他们之中也有人在古代王国灭亡至今，仍然存活于世上的某个秘密场所。

巴古纳德很早之前就知道这个咒文的存在，因为他获得了罗德斯岛最后一位太守，死灵魔术师萨鲁巴恩的魔法书。

然而巴古纳德并不喜欢做这种危险的赌注。为了完成这个魔法仪式，他选择了自己最为拿手的方法。

他想到将操作魔力的古代语魔法，与藉助邪神之力的暗黑魔法两种异质体系做结合。

具体来说，他的目标便是身兼亡者之女神的破坏女神卡蒂丝。卡蒂丝自己也跟死灵魔术一样，拥有创造不死生物的能力。

死灵魔术与破坏女神之力。只要将其融合为一，再怎么困难的魔法仪式也肯定能够成功，而巴古纳德甚至还选择了最为直接的方法，那就是使女神卡蒂丝降临交换契约。所有必要的条件竟然都聚集在罗德斯岛，这可说是他感到最为幸运的事情。而他在马莫帝国所处的立场，也使他能够将帝国的力量利用到最大的极限。

目的已经完成了九成，如今巴古纳德就要进行转生为不死之王的最后仪式了。

那就是结束自己的生命。

看来了断自己的，应该就是那个弗雷姆的年轻骑士了。

他将剑尖直指前方，朝着王位的方向全力冲刺。

巴古纳德张开双手露出了会心的微笑。

剑尖慢慢逼近了巴古纳德的喉头。

之后灼热的物体贯穿了喉咙。

※※※

“成功了！”

史帕克高声地叫着。

结实刺中的触感传到了全力握紧长剑的右手上。

很明显的黑之导师已经无力再咏唱魔法，甚至无法躲过史帕克这一剑。

真的是走到了生命的尽头。

史帕克抽回了剑，并以剑柄朝巴古纳德的胸口一推，他瘦弱的身体随即摇摇晃晃地向后退，就这么坐到了王位上。

然后口吐鲜血低下了头来。

黑之导师死了。

史帕克露出了满脸笑容，并回头看着其它的同伴。

“加拉克！加拉克！！”

然而他的笑容马上就消失了。

因为他听到了莱娜的哭喊。

她倒卧在加拉克的胸前流下了眼泪。

“这个混帐！”

史帕克也大叫着跑到了加拉克的身边。

自由骑士及其它的同伴也已经围在加拉克的四周了。

连莉芙都流下了眼泪。

蕾莉亚将手轻轻放在加拉克的额上，之后微微地摇了摇头。

“加拉克……”

史帕克看着加拉克的脸，茫然地站着动也不动。

加拉克的表情看起来就像是在午睡般安详。

“为什么要干这种傻事？我从来没有这样命令过啊……”

“史帕克，你错了……”

莱娜哽咽地说着。

她至今都凝视着加拉克的脸。

“加拉克他有遵守命令，不过不是你的命令，而是佣兵队长夏达姆的命令。其实加拉克他是弗雷姆的贵族，只不过身分稍微低了点。而他所接到的命令只有一个，那就是保护炎之部族的族长兼未来的王位继承者，换句话说就是史帕克你啊。”

“你说什么！”

“他知道无法阻止你自愿当诱饵的打算，所以才会当你的替身的。可是他真的好笨，史帕克已经有魔法作支持了，他根本就是毫无准备就冲出去的……”

“因为他不愿意史帕克涉足任何可能丧命的危险吧。这是身为弗雷姆骑士最为光荣的牺牲方式，我们应该为他感到骄傲才是。”

史列因就像是想起自己宫廷魔术师的身分般如此说着。

所有人都闭上了眼睛为他默哀。

“平常明明没有一点骑士的样子，竟然在最后会为了完成任务而赔上了生命……”

在默哀结束之后，莱娜再度伏在加拉克已经冰冷的胸前啜泣着。

史帕克握紧了拳头，下唇也被他咬得差点流出了血。

“这个混帐……”

他不断如此反复说着。除此之外他根本想不出要说些什么。

“史帕克，我们快走！”

此时帕恩突然开口斥责着他。

“我们还有任务没有完成啊！”

史帕克连忙点了点头。

救出妮丝才是他们之间最为重要的誓约。

“莉芙，你留在这里，莱娜跟加拉克就交给你了！”

莉芙点头听从了史帕克的命令。

史帕克与古力巴斯以及亚尔德·诺伯彼此相视，并用力地点了点头。

“一定要把妮丝救出来！”

随后史帕克回过头来，看着王位后方造型奇特的一扇门。

这扇门的后方，便是通往破坏之女神神殿的地下信道。

邪恶的力量比刚才更为强大了，甚至使人开始起鸡皮疙瘩，全身也冒出了冷汗。

邪神复活的仪式，肯定已经接近完成阶段了。

Ⅶ

少女将身心都沉浸在一种恍惚的喜悦之中。

那是终于完成自己使命的一种喜悦。

为了让破坏之女神复活，不知花了几百年的光阴。

为了创造成为钥匙的两样祭器，有两位最高位的司祭献出了自己的生命。之后选出拥有优秀资质的人生育后代，以近亲通婚的方式将血统纯化，最后终于诞生了拥有转生魔力的亡者之女王娜妮尔。

这不灭的灵魂如今因喜悦而颤抖。

由于身处名为妮丝这个少女的洁净灵魂之中，使得她几乎完全失去了过去的记忆，如果再过几年的话，大概就会被她的灵魂净化且同化了。

然而回到伟大的女神圣地，并接触了女神坚强的意志之后，娜妮尔找回了自己。这并不是自己觉醒的，而是响应了遥远彼方的呼唤。

同样的，名为妮丝这个少女的意识将永不再觉醒。

如今女孩的灵魂已经失去了自我，因疑惑而在一旁瑟缩。

娜妮尔肥大化的灵魂，如今包住了她的灵魂试着将其同化。

眼前这个脸上有伤痕的人，马上就要完成使破坏女神复活的仪式了。

一股巨大的力量从两样祭器注入了体内。

伟大的破坏之女神，马上就要降临在这具肉体之上。

到那时门将会开启。

破坏之女神便会复活。

她将消灭被诅咒的世界，返回完全虚无的时代，直至另一个新世界的诞生。

希望下一个世界能完美无暇，不然破坏之女神将必须再度破坏一切。

只要再说出一句咒文，仪式就可以完成了。

然而就这么完成仪式真的好吗？

灰色之魔女如此问着自己。

让破坏之女神复活。

这是她从来都没有获得过的巨大力量。这股力量真的会如自己所想的运作吗？

至今一直都对此抱持着疑问，而卡拉也试着解除这个迷惑。

为了保持历史天秤的均衡，这也是无可奈何的，因为再也没有其它的手段了……

但是真的没有其它的方法了吗？自己是否选择了错误的方法？

不会有错的。

自己心中的另一个自己如此告诉着她。

只要获得了究极的力量将可以随心所欲，要让即将崩溃的历史天秤取回平衡，也是易如反掌的事情。

“我在想什么呢……”

灰色之魔女如此嘲笑着自己。

另外一个自己早就已经不存在了。

就在这个时候。

“到此为止了！”

远方传来了声音。

总觉得这个声音非常令人怀念。

灰色之魔女中断了仪式转过身来。有人通过阴暗的地下信道侵入了这座神殿。

她一直都注意着诸王国军队的动向，他们刚抵达帝都暗黑之街的北门，大概马上就会攻进来了。

不过看来有少数人先行进入了王城。

带头的骑士她曾经看过。

那是张早已熟识的面孔。不只熟识，还令人十分的怀念。

“好久不见了，帕恩。”

卡拉以平常的语气对骑士说着。

蒂德莉特跟史列因都在。

还有曾经被自己支配，名为蕾莉亚的那个女性。

其它人她并不认识，大概是帕恩的新同伴吧。

“请各位不要打扰我，仪式马上就要结束了，在那之前你们必须要活下来。”

不然的话能与破坏女神对抗的人将会减少，这对卡拉来说将是不好的局面。

“那可不行，快把小妮丝放开！破坏之女神复活的话不只是罗德斯岛，连全世界都会完蛋的！”

“这无所谓，反正卡修跟你们一定会不惜一切打倒她的。”

灰色之魔女很干脆地说着。

帕恩等人彼此使个眼色之后全力向前。

“这么想要阻止我吗？”

灰色之魔女流畅地咏唱上位古代语咒文，随即她的头上浮现了一个个的火球。

她马上将火球掷向他们。

火球随着巨大的声响而炸裂，震撼了整个洞窟。

“结束了……”

卡拉对自己的魔法抱有绝对的自信。

然而——

帕恩等人却若无其事地继续跑来。

“为什么？”

卡拉如此自问，并迅速地环视四周。

她很快就理解了自己的魔法无效的原因。

因为不知何时，突然有一个老人站在洞窟的一角。

“大贤者渥特……”

他的身边则站着一个像是巨大铁块的矮人战士。

是铁之王弗雷贝。

“你什么时候……”

“我们很久以前就到马莫了，可以的话我们也不想出面，不过到了最后的最后还是避免不了。”

卡拉转过视线看着接近过来的帕恩等人。

“你们根本就已经来不及了！”

卡拉高声咏唱使复活仪式完成的咒文。

“卡拉！！”

帕恩拔出剑砍了过去。

但卡拉轻轻地翻了个身，在千钧一发的时候闪了开来。

她使用了目前所支配这个身体的技能。其实就算没有躲过也无所谓，因为对方有手下留情，而且即使不小心死了，也只不过是恢复成跟魔神战争时代一样的魔法战士罢了。

“仪式完成了……”

卡拉就像是对罪犯判刑般严肃地说着。

“破坏之女神即将复活！”

※※※

听到这句话的时候，史帕克感到全身的血液几乎沸腾。

他冲上祭坛，跑到被锁链绑住的少女身边。

少女的表情恍惚，眼神充满了期待，却又无比的空虚。

“妮丝！”

史帕克抱住了她的身体，用尽了所有的力量嘶喊着。

他感觉到一股邪恶又巨大的力量正接近过来。

“妮丝！！”

史帕克奋力叫唤着。

即使发生了什么事情，他是绝对不会放开她的。

“继续呼唤她！”

蕾莉亚严肃地对史帕克说着。

史帕克就像是被这句话所激励，继续呼唤着妮丝的名字。

“对，你是妮丝，不是娜妮尔！你绝对不是破坏女神的最高司祭，绝对不是亡者之女王！”

蕾莉亚也走上祭坛不断地鼓励着她。

“妮丝、我可爱的女儿，赶快回想过来，回想你在玛法名下，身为一位圣女成长的记忆啊！……”

史列因也以平常无法想象的音量大声叫着。

他并没有走上祭坛，因为他正与帕恩跟蒂德莉特等人注意着卡拉的动向。

※※※

身体被用力抱紧，感觉就像是快麻痹了似的。

娜妮尔再度失去了自我。

因为另一个意识，因某一种呼唤而再度觉醒。

比起破坏女神的意志，这种呼唤给她的感觉更为强烈。

史帕克……

妮丝很快就察觉是谁在呼唤着她。

一回过神来，眼前就是史帕克的脸庞。

在她快输给黑之导师的时候，就是史帕克协助她重新振作的，如今也是他有力的呼唤与拥抱唤醒了自己。

她还听到了母亲的声音，父亲也在远方为她加油打气。

“爸……妈……”

妮丝轻声地说着。

眼前的史帕克当然听见了妮丝的声音。

“你醒过来了！已经没事了，我马上把锁链解开！”

“不可以！！”

妮丝连忙如此说着。

“快离开我！破坏之女神要来了，她马上就会降临到我身上，所以你快走啊！”

“没错。仪式结束了，破坏之女神即将降临。”

远方传来了灰色之魔女的声音。

妮丝也感觉得到，有一股邪恶的力量从自己的灵魂内侧逐渐涌现。

这种毛骨悚然的感觉，对她来说已经是第二次了。

破坏之女神曾经要降临在她的肉体之中。

卡蒂丝代表纯粹的破坏冲动，是愤怒与憎恨的具体表征。

没有肯定与希望，只有完全的否定以及绝望。

必须要破坏整个世界，让万物全部归于虚无。

在接受这股意志的时候，妮丝的灵魂几乎膨胀到无限大而近乎破裂，但那时她好不容易避免了灵魂被消灭的下场。

但这一次她并没有自信。

“求求你史帕克，快离开我啊……”

妮丝如此苦苦哀求着。

史帕克仍然紧抱着自己，他的体温让妮丝感觉好舒服。

然而邪神马上就会降临到自己的体内，这使她感到十分的绝望。

“不可以舍弃希望！”

母亲来到了身边，将手轻轻地放在妮丝的额头上。

“向女神祈祷！只要相信女神你就可以得救，只要相信女神，她永远都会在你的身边，而且会在最接近你的地方，就在你的内心深处！”

“在我的内心深处？”

妮丝就像是要确认母亲所说的，开始咏唱大地母神之名，并搜寻着被邪恶意识逐渐淹没的内心深处。

虽然很微弱，但她确实感受到了大地母神充满慈爱的意志。

“妈，我找到了！”

妮丝的语气因兴奋而颤抖。

女神永远与自己同在。

“对女神的信仰之心会拯救我的！”

妮丝坚强地说着。

但是不只是如此。拯救自己的并不只是对大地母神的信仰。

还有相信史帕克，相信所有同伴的心，以及父母亲对她的亲子之情。

有许多人的心都无时无刻地为她着想。

而且现在就在自己的身边。

妮丝下定了决心，她要响应大家的这一份心。

妮丝开始集中精神，咏唱着大地母神之名。

破坏之女神将要降临。

但是在那之前，她要让大地母神降临到自己的体内。

这当然是她第一次如此尝试。据说要得到这样的奇迹，必须累积无数次对女神的祈祷，以及好几十年的严格修行。

但是妮丝却有这样的自信。

因为她的灵魂之中，有一部份属于亡者之女王。

而且她也感觉到两大祭器的巨大力量流入了她的身体。这是使女神复活的力量，而且身为门的她有能力利用这股力量，因为这股力量就在自己的体内。

“大地母神玛法，请您降临到我的体内！”

绑住手腕的银色锁链发出了声响。妮丝将双手张开之后放回自己的胸前，抬起头来仰望着天空。

少女的祈祷震撼着破坏之女神神殿中的空气，传到了洞窟中的各个角落。

无论是帕恩、蒂德莉特、卡拉或是渥特，神殿中的所有人都注视着这个少女。

史帕克也放开了抱着妮丝的手凝视着她。如今妮丝的表情无比纯洁，并充满了慈爱之心。

史帕克感觉触碰妮丝就像是一种罪恶，不由自主地想离开她。

“求求你史帕克，就这样紧紧抱着我……”

妮丝如此小声说着。

“只要能感觉得到你，我就可以感觉到我自己了。”

史帕克当然听从了这位圣女所说的话。

并且就像是在祈祷般，在心中不断念着少女的名字。

两种意志在妮丝的心中逐渐膨胀。

是破坏女神的意志，以及大地母神的意志。

其一是从外界强制涉入，其一则是由自己的内心所选择。

如今这两种意志，就像是远古的神话时代般开始彼此竞争。

创造与破坏，慈爱与憎恨，两种相反力量的战斗。

这也同时与妮丝的灵魂有所牵连。因为她同时拥有大地母神的圣女之心，以及亡者女王的邪恶之心。

这是彼此竞争，誓要取代对方的对决。

在场的所有人都感觉得到这场以少女肉体为舞台的空前战斗。两柱女神的意志之力以及正反内心的对决，激烈得连肌肤都感受得到。

大概攻进暗黑之街的诸王国士兵，甚至所有罗德斯岛的居民都感受得到。

在众神之战中大地母神与破坏女神同归于尽，因为两位女神的力量根本不分上下。

因此这场争夺门的战斗，与其说是即将降临之两位女神的对决，倒不如说会以妮丝内心的战斗结果决定一切。

因接近邪神而再度活动的娜妮尔，不断否定妮丝的意志并要将其消去。

妮丝自己也是如此。她否定娜妮尔的意志，不断试着消灭其意志，阻止亡者女王的转生。

不能让罗德斯岛以及这个世界步上毁灭。

妮丝准备赌上自己所有的存在，跟亡者女王的意志正面对决，她已经有了与其同归于尽的觉悟。

然而就在这时，她隐约听到了母亲的声音。

※※※

蕾莉亚流着眼泪，凝视着被年轻骑士拥抱的女儿。

口中不断唱着大地母神以及女儿的名字。

光是看就可以体会女儿有多么痛苦。她的肌肤冒出了诡异的红光与清廉的白光，并且纠缠在一起笼罩着她的身体。

如雨般的汗水湿透了整个祭坛。

头发就像是被风吹起般直立起来，如同独立的生物般激烈摇晃。

罗德斯岛创世神话中所叙述的情景，如今以女儿的内心为舞台再度重演。在神话之中，两柱之女神到最后同归于尽。

但是蕾莉亚相信，这场超乎想象的战斗将会由大地母神，由自己的女儿获得胜利。

伟大的母亲妮斯也是抱着这样的信心逝世的。

“我……我是妮丝……”

就在这时，蕾莉亚听到了女儿所说的这一句话。

“妮丝，不可以这样！”

蕾莉亚回过神来呼唤着女儿。

“你的灵魂只有一个，不可以否定亡者之女王，因为这等于否定了你自己！”

※※※

母亲的这番话使妮丝领悟了一切。

否定对方并希望其消灭的心，只会给予破坏女神更大的力量。

妮丝开始倾全灵肯定自己的存在。

她在父亲与母亲的爱中成长，并且接触大地母神的心，接受女神的教诲，自己这十二年的岁月决不是虚幻的梦，全部都是真实存在的。

还有现在抱着自己的温柔骑士，以及这位骑士的同伴们。

他们不顾危险保护自己，并前来拯救被黑之导师抓走的自己。

还有自由骑士帕恩跟蒂德莉特。妮丝隐约记得在自己还小的时候，他们把自己当成是亲生女儿般呵护。

自妮丝出生以来，亡者之女王的意志就一直在自己的心中，她感觉得到自己随时有渴望破坏的冲动，因此藉助对大地母神的信仰压抑住这邪恶的冲动。但这并不表示要否定并消灭娜妮尔，只是希望能导正她那邪恶的心。

妮丝接受了娜妮尔否定自己的意志，接受了自己心中的一切。

原本分裂的两个灵魂再度合而为一，而被两柱女神争夺的灵魂也做出了选择。

少女身上的红色光辉逐渐消失，并且被耀眼的纯白光芒所笼罩。

Ⅷ

“看来已经分出胜负了。”

大贤者这句话使帕恩回过了神。

在他正面的灰色之魔女，还像是不敢相信似地不断摇头。

“伍德，让你久等了。”

帕恩以这个怀念的名字叫着灰色之魔女。

卡拉终于回过了神来，并确认周围的情形。

正面是帕恩、蒂德莉特以及史列因三人，而大贤者渥特跟铁之王弗雷贝，也不知何时绕到了她的背后。

一个频频拭泪的女性从祭坛那儿缓缓走了过来，而她的身后则有一位少女，静静地站在年轻骑士的身边。

少女身上笼罩着眩目的纯白光辉。虽然银色锁链仍然绑着她的双手，但是少女似乎毫不介意。

看样子只有逃走了。

灰色之魔女做了这样的判断。

她流畅地咏唱上位古代语，发动瞬间移动的咒文。

咒文很快就完成了。

然而却没有出现效果。

一种不知名的力量束缚住了自己。

连卡拉都不知道那是什么。

是这座神殿中的魔法结界？是大贤者咏唱了什么咒文？还是降临至少女身上的大地母神不希望自己逃走？

此时帕恩缓缓走过来，抓住了卡拉的右手。

茫然的卡拉甚至忘了躲开。

随即左手也被像是铁块般的手腕紧紧抓住，是身后的铁之王弗雷贝。

如今就算用任何手段都不可能逃走了。

“卡拉，你应该已经觉悟了吧？”

帕恩压抑住兴奋的心情如此说着。

“罗德斯岛终于要从被你所支配的灰色历史中解放出来了。”

历史不应该被一个人恣意操作，必须是生长于那个时代的所有人共同选择与决定的。

“然后历史的天秤就会无法平衡，引起下一次的大破坏是吗？”

灰色之魔女讽刺地说着。

“你只体验了一次大破坏。虽然那是令人悲伤的往事，但这种过错并不会在所有的时代重复发生的。”

走到卡拉面前的蕾莉亚如此说着。

“为了避免破坏而不断破坏，你之所以没有察觉其中矛盾的原因只有一个。你的目的并不是为了避免破坏，而是保持历史天秤的均衡，为此你认为会有所破坏是理所当然的。灰色之魔女卡拉，你实在是令人同情，你原本拥有慈爱之心，信仰着大地母神玛法，对那些被称为蛮族的人也给予平等的待遇，但是你却被他们背叛了，在古代王国衰弱的时候，蛮族们纷纷蜂起残杀古代王国的贵族，而那些人正是我们这个新王国居民的祖先。”

“在由魔法统治的时代，由于历史的天秤失去均衡，因而必须依赖剑的力量将其导正，这就是当年的大破坏。”

对卡拉来说，那时候的景象至今仍然鲜活地存在于记忆之中。

“是的。为了避免大破坏再度发生，你将自己封在额冠之中，那时候你便对自己以及罗德斯岛施加了咒缚。”

蕾莉亚轻声说着，缓缓将手伸向卡拉的头饰。

灰色之魔女并没有闪躲，因为这已经没有意义了。

“就让我为你解开这个咒缚，你的悲伤也将由我来承担……”

蕾莉亚轻声说着，将卡拉的头饰从伍德·杰克的头上取了下来。

到刚刚都被称为卡拉的这个男人，在发出唔的一声之后失去了意识。

“伍德，欢迎回来！”

帕恩露出了满脸笑容，让他的身子轻轻躺卧在地上。

“好啦，把这个危险的头饰打坏吧！”

帕恩开朗地对蕾莉亚说着。

然而与他相视的蕾莉亚，却露出若有所思的表情摇了摇头。

“难道、蕾莉亚！”

帕恩不禁开始颤抖。他预感十五年前的恶梦将会重现。

“只有这个不行，绝对不行！”

“没有关系的，请认同她所下的决心，并且也请你守护着她。”

史列因连忙跑过来，制止了试着从蕾莉亚手中夺走卡拉头饰的帕恩。

“你在说什么啊！”

帕恩以不敢相信的表情看着史列因。

“蕾莉亚必须要清算过去的一切。这次蕾莉亚与卡拉合而为一之后，她绝对不会失去自己的意志的。这次失去意志的将会是卡拉，她不会再败给这种根本没有灵魂的意志了。”

就在史列因说完话之后，蕾莉亚将卡拉的头饰高高举起，并戴到了自己的额头上。

“如果蕾莉亚又被支配了，然后跟往常一样以归还咒文逃跑的话呢？”

帕恩虽然很想相信史列因，但他不得不问这个问题。

“那时我会跟女儿一起去找她，不会请你们协助的。”

“不过你应该知道我的个性吧？”

帕恩以怪罪的眼神看着这个魔术师的侧脸。

史列因的眼神早已经落在蕾莉亚的身上动也不动。

虽然史列因相信她，脸上仍露出了十分担心的表情。

看到了史列因如此苦恼，帕恩也只能静下来注视着他们。这大概是他们俩夫妇在无数次讨论之后做出来的决定吧。

大地母神的慈爱之心，不可能连古代王国的魔女都无法拯救的。

小妮丝就是以这慈爱之心使大地母神降临，阻止破坏之女神复活的。

女儿妮丝获得了胜利，身为母亲的蕾莉亚当然不可能失败。

即使对方是古代王国时期的魔女。

而且她曾经被卡拉支配过一次，可以预期将会发生的事情，可说是在行动之前就把握了胜算。

蒂德莉特来到了帕恩的身边。

她也紧张地看着蕾莉亚，并平举着烧伤还没治愈的右手，随时准备使用精灵魔法。

“放心，蕾莉亚会胜利的。”

帕恩如此对蒂德莉特说着。

与其是让她安心，倒不如说是让自己安心才对。

※※※

在戴上额冠的一瞬间，那种相同的感觉再度袭击蕾莉亚。

在二十几年前蕾莉亚还住在塔伯的大地母神神殿时，她受到了灰色之魔女的袭击，魔女的目标是太守秘宝之一，也就是真实之镜。

那是冰龙布拉姆德送给母亲妮斯的宝物。

蕾莉亚为了守护这个秘宝而与卡拉展开战斗。她之所以能够战胜，是因为对手看她是个女孩而粗心。何况继承了亡者之女王娜妮尔的灵魂，并由伟大的妮斯抚养长大的蕾莉亚，并不是一个普通的神官。

面对卡拉强力的魔法与精湛的剑技，蕾莉亚一度陷入了苦战。

虽然最后胜利的是蕾莉亚，但她也因此被卡拉夺走了肉体。之所以会造成这个过错，是因为蕾莉亚的内心颇能体会卡拉的想法。

调和与均衡，这符合了大地母神的教义，古代王国的魔女卡拉事实上也是位信仰大地母神的虔诚信徒。

如果不是毁灭古代王国的那场大破坏，她是不会成为灰色之魔女的。因此蕾莉亚才希望能够净化她，净化这舍弃肉体、舍弃灵魂，将自己的意识封闭在额冠之中，不让她所遭遇的悲哀重现在世上的可怜女性。蕾莉亚将承担所有的意志，将其深深刻在自己的内心深处。

庞大的记忆洪流冲进了蕾莉亚的心中。

蕾莉亚正面承受了它，并且没有因此失去自我。

卡拉自己的记忆、莫大的知识，以及那唯一的原则。

调和所有的力量，使历史之天秤保持均衡。

人类真是个愚蠢的生物，甚至会为了一些细微的纠纷自相残杀，并因此而留在历史之中。但这难道不是试误学习的表现吗？在每次重蹈覆辙，在每次超越了一个困境之后，不都往更好的方向前进了一步吗？

因此历史决不是由一个人恣意来推动的。

必须让罗德斯岛从灰色的咒缚中解放，让住在这里的人都能随心所欲地撰写历史。

如今历史不再被他人所支配，一字一句都将由罗德斯岛自行决定。

卡拉本人的知识结束之后，接着涌入心中的是历代灰色魔女的记忆。

在亚拉尼亚建国王与亡者之女王娜妮尔展开战斗时，灰色之魔女也有所动作。她妨碍了娜妮尔部族的统一，并让亚拉尼亚及诸王国挺身而出。

之后只要出现英雄，使罗德斯岛即将出现统一的局面时，灰色之魔女便会介入历史。

她最常成为的是魔法战士，也曾经支配过猎人、神官甚至是高位魔术师的肉体。

接着魔神战争时代的六英雄之一，也就是那位无名魔法战士的记忆流进了心中。蕾莉亚将这位战士的真正名字，深深地刻在自己的内心深处。

之后自己失去的那一段记忆也出现了。

蕾莉亚大概都记得自己身为卡拉的那个时代，但仍然有部份没有印象的地方，因为自己的意识也会进入休眠状态。总而言之，被卡拉支配这七年间的记忆就像是在做梦般模糊、朦胧且没有实感。

因为这七年之间的行动都跟自己的意志没有关连，因此这也是无可奈何的事情。如今她取回了失去的光阴，即使这七年宛如恶梦，但仍然是属于她自己的记忆，如果就这么永远失去，蕾莉亚便不能算是个完全的个体。

不知不觉的，蕾莉亚的眼眶泛出了泪。

“吉姆……”

她取回了露诺亚那湖畔那场战斗的记忆。成为吉姆遗作的那个发饰蕾莉亚至今仍十分珍惜，而且会在将来女儿初尝恋爱的滋味时，将这个发饰送给自己的女儿……

卡拉支配蕾莉亚的记忆到此结束。

最后卡拉支配伍德·杰克的记忆流入了心中。

“原来，你是以这样的心情戴上它的吗……”

蕾莉亚如此小声说着。

以这十五年的记忆为结尾，记忆的洪流笃地停止了。

随即卡拉要支配蕾莉亚的诅咒开始袭击着她。

“重视调和以及均衡……”

蕾莉亚深深地叹了口气。

“但是这需要由人们的自由意志来达成才对。”

自己仍然是自己，而卡拉的记忆与思念将全部刻在她的心中。

蕾莉亚战胜了诅咒。

“在我活着的时候将永远不会忘记你的。你的温柔、你的悲伤，还有那五百年来害你不得不诅咒自己、诅咒罗德斯岛的大破坏……”

蕾莉亚再度叹了口气，并与自己丈夫的视线相对。

史列因脚步蹒跚地走了过来。

蕾莉亚露出了微笑。

“是……蕾莉亚吧？”

“嗯，亲爱的。”

蕾莉亚再度露出微笑。

史列因将手放在胸前闭上眼睛。

而在张开眼睛的时候，史列因露出了无比喜悦的表情。

“我一直期待你露出这样的笑容……”

蕾莉亚缩短了与史列因之间的距离，轻轻将脸埋在他的胸前。

史列因环抱着蕾莉亚并拍了拍她的背，赞许她这一次伟大的胜利。

“身为魔女时的你很美丽，从魔女手中解放的时候也是。但是对我来说，如今的你才是最美的。”

两夫妇毫不避讳地相互拥抱着动也不动。

“帕恩……”

蒂德莉特也掩嘴流下了眼泪。

“蒂朵，真是太好了。”

听到帕恩这番话的蒂德莉特连忙点头。

她真的觉得能离开妖精之森真的太好了。人类会使她绝望，但也会给她希望，而这些都是人类的本质。

蒂德莉特将会在自己的生命历程中，永远看着他们将来继续撰写的历史，将伟大人们的事迹刻在记忆之中永不遗忘。这并不是历史、不是传说，都是曾经发生的事实。以前自己一直认为是被诅咒的永恒生命，或许正是为此而赋予的。

“在场的各位……”

此时祭坛那儿传来了庄严的声音。

这句话是小妮丝所说的，但说这句话的并不是她，在场所有人都知道，如今开口的是大地母神玛法。

所有人都在女神的呼唤之下集结到了她的身边。

邪神神殿如今成为了大地母神的神殿，邪恶的空气已被净化，整个洞窟充满了清廉的气氛。

“在场的各位，你们必须做出选择。”

女神的话语经由被纯白光辉笼罩的少女口中传达了出来。她的双手早已从银制锁链的束缚中解放了。

“请问是什么选择呢？”

蕾莉亚恭敬地问着女神。

“我将打开这扇门，再度复活来到这个世界，并以罗德斯岛创造女神的身分引导你们。”

所有人都回过了神来面面相觑。

他们不希望邪神复活，但是如果是大地母神这位慈爱的女神就不一样了。

只是蕾莉亚却受到了冲击。她的脸上一瞬间出现喜悦，但却马上就变得黯然神伤，并且求助似地看着自己的丈夫。

史列因感觉到了她的痛苦，朝祭坛前进了一步。

“请问您复活的话，被打开的门将会如何？”

“她的肉体将会毁灭，而灵魂则由我所承受。”

听到这个答案的史列因马上下定了决心。

“那么我的答案非常简单，请将我的女儿还给我，这是我唯一的愿望。”

史列因这毫不犹豫的答案使帕恩觉得十分感动。

“如果所有的神都复活的话，我们会很乐意接受众神的支配，但只让其中一位女神复活似乎是错误的。在您复活之后，罗德斯岛上将只有大地母神的教义，但并不是所有的居民都是大地母神的信徒，一定还有许多的人无法遵从您的教义。”

帕恩也很肯定地说着。

他尊敬神，但还是比较相信人类，这便是他行动的准据。

“女神玛法……”

蕾莉亚以挣扎的语气如此说着。

“司祭蕾莉亚，我了解你的心情，而且你的信仰并没有错。人必须自然地生存，思念子女的亲子之心也是大地之法的基本。我会将女儿还给你，但在这之前，请让我尽一次微薄之力。”

被纯白光辉笼罩的少女，在如此说完之后将双手高高地举起。

她的口中似乎在说着什么，然而却没有人可以理解，只有蕾莉亚勉强知道，这似乎是神圣语的一种。

大地母神肯定创造了某种奇迹。

Ⅸ

在日落之后，诸王国的军队攻进了暗黑之街。

“严禁对居民烧杀抢夺！”

骑士与士兵都接到了这样的命令。违反者也将会受到严惩。

因此占领暗黑之街的工作很顺利地进行着。仍然窜逃的敌方骑士或士兵都已经被逮捕，继续抵抗的人则格杀勿论。

他们也命令所有的居民不准离开自己的家，违反者全部送进了警备所。

在镇压了街上的混乱之后，诸王国的军队包围了王城。

就在这个时候，他们看到王城的上空闪耀着不可思议的光辉。

而在另一方面，进攻郊外暗黑神神殿的瓦利斯军，以及由弗雷姆将军佛扎鲁率领攻打暗黑之森的骑士团，都遭受了预料之外的抵抗。

黑翼之邪龙那斯就栖息在暗黑神神殿，因此瓦利斯军不得不与这头古龙决战。

如果不是雷德立克与希莉丝的龙骑士队前来支持的话，或许他们早就已经败北了。而防守神殿的暗黑神神官战士虽然人数不多，但却顽强地抵抗瓦利斯的攻势，并以暗黑魔法的力量让他们吃了不少苦头。

最后知道没有胜机的邪龙那斯飞到了遥远的南方，而暗黑神的最高司祭休迪鲁也在祭坛大厅被一位圣骑士打倒，然而他却在最后一瞬间放出了诅咒……

休迪鲁最后的诅咒无比强力，竟使得当时攻进祭坛大厅的所有人变成石像而粉碎。

只有受到法利斯神守护的神官王埃特平安无事。

在这场战斗之中，瓦利斯三分之二的骑士团，以及以圣战动员的半数民兵都牺牲了生命。

“终于守护了正义与秩序……”

神官王埃特再也想不出其它该说的了。

然而他公正的施政手腕，一定会让瓦利斯像英雄战争过后一样，再度从荒废之中重建繁荣的。

另一个战场暗黑之森中的战斗则更为惨烈。

佛扎鲁所率领的沙漠之鹰骑士团精锐不断追捕黑妖精以及妖魔，而在他们攻进森林深处时，却遭遇了前所未见的状况。

这是由黑妖精族长鲁杰布所计划的。森林各处都出现了火焰之王，烧尽了周围的树木。

其实佛扎鲁本来也有烧掉森林的打算，但是他想要先掌握森林里面的状况，毕竟很可能有马莫的居民，为了避开战乱而逃进这座森林。

“如果只有妖魔被净化的话就太不公平了。”

鲁杰布在火焰中断气的时候留下了这一句遗言。

“火焰掌管着破坏与重生，总有一天这里会生长出新的森林，我也确信那将是崭新的暗黑之森。”

森之妖精族族长鲁杰布数千年的人生至此打上了终止符。

以佛扎鲁将军为首，攻进暗黑之森的骑士团全军覆没。

而大多数拥有翅膀的魔兽则离开了燃烧的森林，为了寻找新的暗黑之森而飞得无影无踪。

※※※

暗黑之森以及暗黑神神殿的战况，纷纷传到了包围王城的诸王国军队耳中。

这个坏消息使得诸王国军不禁胆寒。虽然他们知道胜利将得来不易，但却没有想到必须付出这么多的牺牲。

另外有报告指出，几乎所有属于马莫的船只都已经集结在南方海岸，准备离开这座暗黑之岛。在各国国王决议之后，他们决定不再攻击这个船队，但是只要他们有再度回到罗德斯岛的打算的话就绝不留情。

包围这王城的诸王国军队就这么严阵以待，并没有攻进去的意思。

因为他们被飞舞在王城上空不可思议的光辉所慑服。

邪恶的红色光辉，与神圣的白色光芒正相互对抗。

即使连卡修等知道内幕的人，都无法理解这光辉之战的真正意义，不过大家的直觉都知道，这是邪恶之力与善良之力的战斗。

而且他们无法参与这场战斗。

所以只能等待。

两色之光对抗了好一阵子之后突然结束。

王城的上空一瞬间被黑暗所笼罩，诸王国的军队都屏息以待，准备目睹这场战斗的结果。

终于，王城上空出现了微弱的白色光芒。

之后这道白色光芒急速地增加亮度，几乎覆盖了半边的天空。

诸王国所有的骑士与士兵都发出了欢呼声，不过并没有人知道这纯白光芒所代表的力量。

此时攻下法拉利斯神殿的瓦利斯神官王埃特回来了。

“感觉不到邪恶的力量。”

埃特如此回答着卡修国王的问题。

之后神官王表示要一个人进入王城。

“不用护卫，我只是要迎接朋友罢了……”

弗雷姆国王卡修完全能够体会这番话的含意。

如果刚刚有人在王城内战斗，那无疑是自由骑士帕恩以及北之贤者史列因等人。

而诸王国要派出代表迎接他们的话，神官王埃特无疑是最佳且唯一的人选。因为神官王埃特当年是与自由骑士等人共同冒险的同伴，而且和帕恩在同一个村庄长大。

“就拜托您了。”

卡修严肃地说着。

就这样，埃特一个人走进了马莫王城。

※※※

莱娜让加拉克躺在她腿上，并且不断抚摸着他的头发。

她知道莉芙很担心地看着自己。

但眼中的泪水停不下来。

史帕克完成了自己的使命吗？

莱娜不禁如此问着自己。

笼罩王城的邪恶之力已经消失，取而代之的是另一股不可思议的力量。就像是被最爱的人所拥抱，给人可以安下心来的感觉。

然而莱娜却没有这样的心情。

一想到躺在自己腿上，身体已经冰冷的加拉克，她的心就像是要撕裂了似地。

在他离开这个世界之后，莱娜才第一次察觉到自己的心情。这是常常发生的事，但没想到竟然会发生在自己身上。

莱娜爱上了这个粗野的男人。而且不是同伴或是朋友之间的感情，是想要依偎着他的爱情。

“你真是个大笨蛋。”

莱娜以责怪的眼神看着加拉克。

竟然为了任务牺牲生命。

难道当替身死掉的话史帕克就会高兴吗？难道你以为没有人会为你难过吗？

就在这个时候，一颗纯白的光球突然浮现在眼前。

莱娜不明所以的凝视着这道光。感觉上这颗光球正吸收着周围那股不可思议的力量，而且令人感到无比的温暖柔和。

到底是什么呢？莱娜轻轻伸出了手。

随即光球就像是要从莱娜手中逃开似地飞舞到加拉克的胸前，然后就像是渗进他的胸口般消失了。

“这到底……”

莱娜回头看着莉芙。

这个半妖精的精灵使连忙摇了摇头。

“这道光没有精灵力，所以我也不知道。”

在莉芙这么说的时候，莱娜突然感觉到了一些异常。

她连忙低头看着加拉克。

腿上与加拉克头部接触的地方，竟然开始感觉到了温暖。

这不可思议的事实，使得莱娜不禁伸手触摸加拉克的额头。

“加拉克！”

毋庸置疑的他恢复了体温，莱娜也感觉到了心脏的鼓动。

此时加拉克突然大大吸了口气，停了一阵子缓缓吐了出来之后，便恢复了规律的呼吸。

“他活过来了？”

莉芙瞪大眼睛跪到加拉克的旁边。

她集中精神感觉精灵力，也确实感觉到加拉克的体内有生命之精灵在活动。

莉芙与莱娜眼神相对并牵起了手。

两人的脸上都充满了惊讶与喜悦。

她们发出了欢呼声并彼此相拥，加拉克原本靠在莱娜腿上的头也因此掉到了地上。

“啊……”

莱娜变了脸色注意加拉克的情形。

加拉克唔了一声之后张开了眼睛。

“黑之导师！”

并且大叫着跳了起来。

然而往王位方向一看，黑之导师的尸体竟然不见了。

“加拉克，你没事吧……”

莱娜担心地靠了过来。

“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？你知道我是谁吗？”

“头有点痛，其它地方倒没事。嘿。黑之导师那家伙的魔法也没什么了不起的嘛。对了队长呢？还有黑之导师呢？”

莱娜并没有回答他的问题，就这么一屁股坐在地上，感觉好象全身的力气都没了。

“队长啊，他在你睡死的时候先走啰！”

莉芙恶作剧地笑着，拍了拍加拉克强壮的手臂。

“糟了，我迟到了！”

加拉克变了脸色，连忙捡起了掉在地上的战斧。

“早就已经来不及了啦！”

莉芙咯咯地笑着。

“战斗结束了，看来应该是我们赢了喔！”

莉芙一说完这句话，便看见神官王埃特走进了谒见大厅。

※※※

纯白的光芒逐渐消失。

在光芒完全消失之后，小妮丝就这么失去了力气倒下。

一直站在旁边的史帕克马上冲过去抱住了她。

透过绢丝的光滑感触，他感觉到少女仍有体温。

史帕克深深地叹了口气，对天上所有的神表达谢意。

少女很快就恢复了意识。

“史帕克……”

她静静地张开眼睛，朦胧地看着史帕克。

知道自己在这位年轻骑士的怀里时，妮丝露出了害羞的微笑，脸颊也微微泛红。

本想自己站起来的，不过妮丝还是依偎在史帕克的怀中。

因为这个样子好舒服。

“我相信你一定会来的。”

妮丝再度闭上眼睛，像是在体会自己所说的般小声说着。

此时她看到父母担心地走了过来。

史帕克扶着妮丝站了起来。

妮丝对史帕克微微一笑，之后回到了双亲的身边，让他们知道自己平安无事。

亲子三个人抱在一起，默默地感受平安的喜悦。

史帕克感觉看着他们有点不好意思，因此走到了亚尔德·诺伯以及古力巴斯的旁边。

“感谢你们的协助。”

他恭敬地低下了头。

“能协助勇者是我的荣幸，我也感谢您让我获得信仰的证明，这是一次很好的修行。”

“能够帮助小妮丝也是我的愿望。你不需要谢我，何况我也没做什么能让你感谢的事情。”

亚尔德·诺伯惶恐地回了个礼。

“然而加拉克的事情真的是很遗憾……”

史帕克点点头，并且闭上眼睛为这位勇者祈求冥福。

就在这个时候。

“队长！”

他的耳朵突然听到了那位已故勇者的声音。

要说是幻觉的话也太真实了。

史帕克连忙往洞窟的方向看了过去。

他看到加拉克、莱娜跟莉芙通过信道跑了过来。

史帕克再怎么揉眼睛，加拉克的影像仍然没有消失。

“这就是奇迹吗？”

亚尔德·诺伯哽咽地说着。

“应该吧。”

古力巴斯如此回答。

“大地母神创造了奇迹。她真是位不在战神之下的伟大女神！”

史帕克向前迎接着加拉克、莱娜与莉芙三人。

虽然发生了很多事，但从弗雷姆一同出发的同伴，如今都将平安的踏上归途。

如今史帕克终于真实感觉到，自己所有的目的都达成了。

虽然这趟旅途中他总觉得自己无能为力，然而对于到最后关头都不放弃，仍然尽力达成目标的自己，史帕克感到十分的骄傲。

Ⅹ

第一个看到瓦利斯国王埃特走进神殿的是蒂德莉特。

蒂德莉特轻轻推了推帕恩的铠甲通知他。

“看来外面也已经解决了。”

与旧友挥手示意的帕恩小声说着。

之后他们从埃特口中得知马莫之战正式告一段落，而这也绝不是一场轻松的战斗。

亚修拉姆带领的马莫军离开了这座岛，持续抵抗的暗黑之森与暗黑神神殿也已经被攻下。虽然要净化马莫的所有魔境还要很久，但这只是时间上的问题罢了。

失去意识的伍德·杰克就躺在帕恩与蒂德莉特身旁，埃特走到了他的身边跪了下来。

“他没事吧？”

帕恩如此问着埃特。

虽然语气有点无礼，但现在并不需要顾虑彼此的立场。

除了在露诺亚那湖畔逝世的吉姆，十五年前的同伴终于在这里重逢了。

“他只是昏过去而已。不过伍德真的也老啰。”

埃特也恢复成了当年的语气。

伍德·杰克的确老了。不仅头发变得灰白，脸颊的伤痕也被皱纹所埋没。

他已经渡过中年时期，成为老一辈的人了。

二十年的牢狱生活，以及十五年被卡拉支配的日子。帕恩不禁心想，这个人的人生究竟是属于谁的？

“除了吉姆跟蒂德莉特之外大家都老了。不过史列因看起来倒没什么改变喔。”

“谁叫我天生就是张老脸呢。”

史列因突然插入话题，使帕恩不禁吓了一跳。

大概是在自己注意伍德·杰克时走过来的吧。

蕾莉亚与妮丝也在一旁。

妮丝对埃特行了个礼，并且感谢他在瓦利斯的照顾。

“跟你通过的考验比起来根本不算什么。”

埃特微笑地回答着妮丝。

她现在的表情十分慈祥，除了给人圣女的纯洁感，同时感觉得到少女应有的那份活泼。现在的她令人联想起了魔神战争时代，那位传说之圣女芙劳丝。

“好啦，我们也该把伍德·杰克叫醒了。”

埃特如此说着，对伍德·杰克咏唱了神圣魔法的咒文。

“伟大的至高神，请将吾之气力分予此人。”

在自己的手发出白光之后，埃特轻轻将手放在伍德·杰克的额头上。

魔法很快就出现了效果。

伍德·杰克小声呻吟并微微扭曲着身子。

然后缓缓地睁开眼睛。

帕恩、蒂德莉特、史列因与埃特围成了一圈看着他。

伍德·杰克因受不了强烈的光线而眨了眨眼睛。

之后以手撑起了上半身，环视着看着自己的同伴们。

“你们也老啦。”

伍德·杰克如此说着，就像是想起了什么似地转过了头。

“你们觉得这样很愚蠢吗？”

“嗯，的确。”

帕恩一只脚跪了下来，将手放在伍德·杰克的肩膀上。

“你真的是做了一件蠢事。”

伍德·杰克看着帕恩放在自己肩膀上的手，深深地叹了一口气。

“不过我可没有后悔喔。我在这十五年之间支配了整个罗德斯岛，一个名不见经传的盗贼，就这么因此可以与被称为勇者、英雄的你们相提并论。所以如果还有机会的话，我一定会再度这么做的。”

“真像你的作风。”

帕恩说到这里缓缓站了起来。

“放心好了，那时候我会来打倒你的！”

帕恩露出笑容伸出了手。

伍德·杰克惊讶地看着帕恩的手，之后抬起头来看着他的脸。

“你这人真是……”

伍德·杰克抓着帕恩的手站了起来。

“伍德·杰克，欢迎回来！”

蒂德莉特露出微笑，走上前轻轻拥抱住他。

埃特与史列因也上前跟伍德·杰克握手，并且轻轻拍了拍他的背。

“我们走吧，外面所有人都还在等各位英雄回去呢！”

※※※

外头已经被黑夜所笼罩了。

然而王城周围超过万人的诸王国军却点起了火把，在各处搭起帐篷准备举行宴会。原本他们预测这将是一场长期战争，因而动员了大量的补给部队，但现在扣除归途所需，以及分给为饥饿所苦的马莫居民之外，所携带粮食还有剩余，因此卡修下令在今晚全部用完，这也是为了让大家确信他们真正获得了这一场胜利。

如今这场胜利早已牢不可撼。

看到神官王带领自由骑士等人走出城门，群众们都发出了欢呼声迎接着他们。

没有人详细知道他们究竟通过了什么考验，但是自由骑士帕恩与他的同伴，无疑再度创造了新的传说。

如今位于群众前面的诸国国王走了过来。

弗雷姆国王卡修、卡诺复国王雷欧纳，还有统一摩斯公国的海兰公王雷德立克，以及刚刚抵达的亚拉尼亚国王罗贝斯，之后瓦利斯神官王埃特也走到了诸国国王的行列中。

“辛苦你了。”

卡修代表诸国国王与帕恩握手。

“多亏有这些同伴的协助。”

帕恩一如往常地如此回答，并且也举出了不知何时消失踪影的大贤者与铁之王的名字。

“真的是所有事件都告一段落了。”

卡修露出了笑容转身面对群众。

并且以几乎一万多名群众都听得到的声音，宣布他们在这场战斗中获得了胜利。

响应他的是兴奋的欢呼声。

卡修举起了右手响应着。

“今天的胜利是在漫长而艰辛的战斗之后得来的，这不是一位英雄的胜利，也不是十位勇者的胜利，而是罗德斯岛所有人的胜利。我们不能因为胜利而奢侈放纵，这将成为下一场战争的火种，但是各位骑士以及士兵们，今晚我们还是尽情享受这场得来不易的伟大胜利吧！”

底下再度响起了欢呼声，并且不知何时变成赞扬英雄王卡修的呼声。不只是弗雷姆军如此，所有国家的骑士以及士兵都连呼着他的名字。

卡修在群众欢呼了一阵子之后，以充满威严的态度再度举起了右手。

“我刚刚说这是所有罗德斯岛居民的胜利，这句话毫无半点虚伪，但请容我在这里表扬一位骑士。这位骑士出生在瓦利斯，在亚拉尼亚长大，曾经在弗雷姆担任佣兵，也协助了摩斯王国的统一以及卡诺的光复活动。这位骑士并不是为了我诸王国的国王而战，而是为了罗德斯岛的和平奉献出自己的剑。大家都知道这位伟大勇者的名字，他便是自由骑士帕恩。在这里我代表诸国国王表扬他，并且赠与他罗德斯之骑士这个新的称号！”

这突如其来的宣言使帕恩不知所措。

他没想到自己的名字竟然会在所有人的面前被说出来。

“这是在卡诺的诸王国会议上决定的。以后每年各国国王都会集合召开圆桌会议，我们希望你也可以出席这场会议。因为你不属于任何国家，因此可以提出跟国家利害没有关系的公平意见，罗德斯之骑士就是为此而设的称号，我也衷心的希望，你不会是将来唯一有资格得到这个称号的骑士！”

埃特在他的耳际小声说着，之后朝他的后背用力一推。

跌撞向前的帕恩被卡修扶住之后，就这么被拉到了最前面。

“罗德斯之骑士帕恩！”

卡修一说完，群众再度一齐发出了欢呼。

他们连呼着帕恩的名字，以及罗德斯之骑士这个称号。

欢呼声一声比一声大，最后几乎可以传遍罗德斯岛所有的地方。

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

如今再也没有人，称它为被诅咒之岛了。




第十章
一匹白马站在险峻的山崖上。

坐在白马背上的，是被赠与罗德斯之骑士这个称号的帕恩，蒂德莉特则坐在他的身后，靠在帕恩的背上静静地闭着眼睛。

帕恩身穿的魔法铠甲左胸上，刻上了以罗德斯岛的造型设计而成的崭新纹章，而盾牌与剑柄亦刻有相同的纹章。

这个纹章在诸王国会议中公开，可说是罗德斯岛的表征。而第一次的王国会议，则是在战胜之地马莫所举办的。

原本被称为暗黑之岛的马莫岛，于会议中决议划为弗雷姆的行政管辖区，第一任太守则由风之部族族长夏达姆担任。这场命名为邪神战争的大战中，弗雷姆立下了最大的功劳，同时受到的损害也最为严重，因此这可说是弗雷姆应得的部份。何况马莫的残党以及魔物至今仍潜存在各地，不藉助弗雷姆的军事力量的话，要统治的确是十分困难。

在帕恩的眼中，第一次的王国会议算是相当的成功。

帕恩也衷心希望将来所有的王国纠纷，都能在这张会议桌上解决。

所有的同伴都在马莫各奔东西了。

史列因仍然会在弗雷姆担任一阵子的宫廷魔术师。

已经被称为大贤者的他，将来或许会接替渥特成为最深奥迷宫的守护人，而他的身边也将永远有一位头戴古代王国头饰的女性陪伴着他。

伍德·杰克在庆功宴中便失去了踪影。

连帕恩都不知道他去了哪里。不过只要他还活着，帕恩相信总有一天会再见到他的。

毕竟伍德·杰克这个人，是不可能就这么安静地过完余生的。

埃特当然是继续担任瓦利斯的国王。

他立誓将全力进行王国东方各城镇的复兴工作，另外选定与教育瓦利斯未来的栋梁，也将是他非常重要的工作之一。

史帕克到最后还是选择成为弗雷姆的正规骑士。

在马莫的王国会议结束之后，由于他在本次大战之中立下不小的功劳，因此卡修国王亲自为他进行了骑士授勋，同时史帕克也获得了贵族爵位，以及仅次于夏达姆公爵的第二顺位王位继承资格。

之后史帕克自愿留在马莫，协助马莫太守夏达姆继续与栖息在暗黑之岛的魔物作战。

虽然不知道他将来是否会继承弗雷姆王国的王位，然而无论他是否继位，这个年轻人肯定将带领未来的弗雷姆，以及由灰色之咒缚中解放的罗德斯岛。这场大战中他所体验的艰辛旅途，也会在他将来的人生中有所助益。

身为佣兵同时也是弗雷姆贵族的加拉克，就这么跟随成为马莫太守的佣兵队长夏达姆，成为了驻守马莫的骑士队长。他在由暗黑之街改名为温帝斯的都市里盖了间房子，并且在最近就会迎娶一位美丽的新娘。

亚尔德·诺伯也以执政官的身分辅助夏达姆太守。这里仍然需要他身为导师级魔术师的力量，因此这个好好先生如果想过与世无争的生活，大概还要再等好一段时间吧。

半妖精莉芙在庆功宴上与母亲重逢了。

身为女战士的莉芙母亲，似乎一直跟黑暗之森的蛮族住在一起，独自进行着狩猎黑妖精的活动。虽然在黑暗之森最后的战斗中，她为了暗杀族长鲁杰布而深入森林，但在森林被火焰吞噬时她却奇迹似地逃了出来。这要归功于她在黑暗之森居住的这段时间，掌握了这座森林的详细地理。

莉芙与母亲的新生活仍然在马莫开始。她们在温帝斯的郊外盖了间小屋，每天来回那片被烧成平原的黑暗之森。他们衷心希望将来重新生长的马莫森林，能像卡诺的翠绿森林般茂盛美丽。

战神之神官战士古力巴斯，成为了温帝斯新建的麦里神殿司祭，而下这道命令的夏莉侍祭，也已经决定接任布雷德麦里神殿的司祭。相信在不久的将来，她一定会成为掌理罗德斯岛麦里教团的最高司祭的。

不过在温帝斯新建的神殿不只一座。

还有一座正是大地母神的神殿。这座神殿的司祭是由塔伯的大神殿请来的，而小妮丝则自愿成为这一座神殿的侍祭，负有净化马莫残存之邪恶力量的使命。这位圣女在破坏之女神以及大地母神降临之后仍然没有失去生命，相信她也一定能完成现在这个使命的。

史帕克与他的同伴们都选择了留在马莫，这当然不只是巧合，他们将会彼此合作，使暗黑之岛马莫变成一座和平之岛。

此时帕恩眼前的白马鬃毛微微飘动，背后也拂起了一阵金色的风。

“蒂朵？”

听到帕恩的呼唤，蒂德莉特缓缓地抬起了头。

“嗯？”

蒂德莉特并不是想睡或是疲劳，只是因为倚靠在帕恩身后的感觉很舒服，才不自觉低头闭上了眼睛。

“现在我们要去哪里？”

如今帕恩的脚下是卡诺最为自豪的翠绿森林，前方是王都卡诺的整齐街道，并且眺望得到王城“光辉之城”。

“只要能跟你在一起，我哪儿都去。”

蒂德莉特如此说着笑了出来。

“别挖苦我啦。”

帕恩露出了苦笑，温柔地戳了戳蒂德莉特的脸颊。

“真的啊。我的骑士大人，只要是你想去的地方我都会跟你去的。”

“这可麻烦了。”

帕恩不自觉地摸着马鬃，看来他真的感到十分困扰。

“这十五年来我一直都有该走的路要走。所以没有了任何目标的现在，我还真不知道应该要到哪里，应该要去做些什么呢。”

“真受不了你耶。”

蒂德莉特以右手掩住了嘴微笑着。

“那么就由我来决定啰。决定现在要做什么以及要去哪里。”

蒂德莉特从背后温柔地抱住了帕恩。

“我们先到亚兰，到那个我跟你第一次见面的地方，然后依照我们旅行的记忆环游各地。不过这一次你的眼中只能有我，人家都已经等你十五年了，如果连这都做不到，你可是会吃不完兜着走喔！”

“我以罗德斯之骑士的称号对天发誓，蒂德莉特是我永远的……”

之后帕恩握紧了缰绳掉过头来。

蒂德莉特连忙抓紧了帕恩。

随着帕恩喝的一声，白马发出了优雅的嘶吼声，迈开步伐在罗德斯的大地上奔驰。

蒂德莉特总觉得这十五年之间，一直都守护着帕恩的背影。

将来一定也是如此的。

因为蒂德莉特比任何人都了解这位罗德斯之骑士。他一定会再度发现什么然后不断追逐。

不过在那之前，她要好好珍惜这一段甜蜜的时光。

她真心深爱着帕恩，也渴望得到帕恩的爱。

在舒服的微风吹拂之下，蒂德莉特不禁觉得，自己是罗德斯岛最幸福的一位女性。



