文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：第二部 炎之魔神

第一章
就像是被黄沙所掩埋似地，一座神殿矗立在灼热的沙丘之上。

它的名字是“炎之神殿”。

它被设计成一个正四角锥的奇妙形状，而它的外墙也因为终年暴露在风沙中而受到了相当程度的风化。当然，这也述说着它建造至今的悠久历史。

这座神殿所建的位置，可说是“风与炎之沙漠”中很苛酷的一带。白天出现超过六十度的高温是很正常的事，到了夜里却又降到了冰点以下。即使是巨蝎或岩蜥蜴等可以生活在沙漠中的生物，也很少会出现在这附近。

似乎根本没有任何理由，能够诱使人进入建在这种地方的神殿。事实上在这数百年中，根本没有任何人来访过这儿。

然而现在，神殿的外面却停着一只骆驼。而经年累月紧闭着的神殿入口，如今也无声无息地打了开来。

阴暗而漫长的走廊通往了建筑物的中心。只有入口附近照进了一点点阳光，但只要稍微往里面走就进入了完全黑暗的领域。

可是在走廊的最里面，却有着另一盏灯光。

那儿被称为“祭坛之间”。入口放着以黄金制成的灯，而光源便是来自这儿。

淡淡的光线在祭坛之间的墙壁上，制造着幻想式的明暗闪烁。

这儿是个挑高了天井的正方形空间。令人不敢相信的是，在这儿竟然会感到一丝寒意。

令人起鸡皮疙瘩的冷气充满了整个房间。不知道是奇厚的岩石挡住了外面的酷暑，或者是因为有其他的理由。

不过这里对笼罩在沙漠热气的人来说，应该就是一个天堂了。房间的中央用白色大理石垫高，设立了一个祭坛。然而本来应该放在上面的神像却消失无踪了。

取而代之的是一名男子。

是一个像枯木般瘦的男子。在以麻丝织成的白色短袖上衣外面，披了一件附有帽子的外套。他的身子很高，却因此更令人觉得瘦弱。

他就这么弯着腰，就像是被什么附身了一般静止不动。看他的样子似乎是在等待些什么，眼睛眨也不眨地注视着一点。

男子的视线前端是一个壶。这个外表平滑的壶已经沾了不少灰尘，但看起来有几个地方似乎已经被擦拭过了，从那些地方可以看到以象牙白、绿色及青色所绘的花纹。而它细长的瓶口，则密密麻麻地刻上了许多上位古代语的魔法文字。

一直到刚才，这个壶都被施了双重的封印。不仅以黑曜岩的栓子封住壶口，还用油纸以及蜡强化了一层。然而这些防护措施却被这个男的解除了。如今蜡被融化、黑曜岩的栓子也已粉碎，散落在男子的脚边。

从那之后又经过了数刻钟。

男子的脸上开始浮现出焦虑，左边的脸颊就像是被画了一道伤痕般流下了汗水。

就在这时，整个壶开始发出了红色的光，并响起了刺耳的金属声响。

男子的眼睛睁得大大的，他就是在等这个。男子站起来退后了一步，接着又退了两三步。放在地板上的壶里浮现了火红而怪异的光，而这道光逐渐地增加了亮度。如今整个壶已经异常火热，几乎连轮廓都看不清楚了。皮肤感受到了灼热的热气，壶的表面也冒出了白烟。被打开的壶口出现了一道红色的漩涡，并且渐渐地向上延伸，就像是缠在骷髅上的毒蛇，正改变成攻击形态抬起了头。

之后射出了一道光线。

轰隆一个巨大的声响震动着神殿内的空气。

壶口不断地喷出火焰，壶本身也渐渐失去了原有的形状。相反的，火焰漩涡却渐渐地形成了另一个形状。当壶完全地溶解，无力地在大理石地板上扩散的时候，火焰已经成为另一个形态了。

它变成了一个巨人。

是一个全裸的巨人，然而下半身仍然是一团烈火。有时下方的火焰会喷上来围绕他的全身，就像是穿着一件鲜红的衣服似的。

炎之巨人冷酷地看着男子。

被火焰加温的空气成为了风吹向四方。地板上的灰尘就像是被拉起来似地在天空飞舞。

“伊夫利特，伟大的炎之王”男子像是在呻吟般地呼喊着，额头上的汗也一滴滴地落了下来。这不仅是因为炎之巨人伊夫利特放出来的热气，也是因为紧张，以及那份压抑不住的恐惧感。

“将我从封印中解放出来的，是你吗”咆哮般的声音震撼了四周。

“是的，是我解放了你的，我拥有这个资格，所以……”

“你有资格？”巨人静静地观察着男子。尖锐的眼神不仅是观察外表及表情，就像是连灵魂都会被看透似的。男子的心脏激烈地跳动着，因为只要巨人有这个意思，要折断他的身子是轻而易举的。

“……看来你的确有这个资格的样子，亚扎特的子孙。”

过了不久，伊夫利特这么回答了。巨人大大裂开的嘴角浮出了一丝微笑。

“我将履行‘盟约’”伊夫利特似乎心情不错，他对脚下的男子这么说着，而这正是男子所期待听到的。

“该打倒的敌人在那儿？”巨人继续说着。

男子吞了一口口水，随着自己的安心感及成功的喜悦，以颤抖的声音说出了“盟约”的内容。

“你该打倒的敌人名为……”




第二章 希鲁特之战
雷姆军大概可以分为三种。

其一便是属于核心的沙漠之鹰骑士团。他们统一穿着象牙色的硬皮铠，并在铠甲右肩上刻上鹰之纹章，而武器则是宽刃的长剑以及方形的盾牌。虽然也有人是握着骑兵用的长枪，不过一眼看去仍是井然有序，数量大约是五百之数。

在他们的前方的佣兵王武装与他们相同，而头盔则是以白布卷在头上代替。他握着马缰，正与几个拥有亲卫队印记的人热烈地讨论着事情。而他这样的作风，也使得敌人及我方都能够清楚地看见他。

对士兵而言，只要能确认国王的行踪，在士气上就有很大的差异，何况卡修自己也知道，在部队里他甚至被称为军神。平常被这么说的话他会觉得是多余的，但是如果这样可以使己方安心的话他倒乐意接受。

在骑士团侧面提高声势的是风之部族的战士们。被称为平民军的他们现在虽是正规军，但是在平常都是在家里忙着自己的工作。

也因此他们并没有统一的武器及装备。虽然大都是使用偃月刀或新月刀等曲刀，但也有人是拿着形状奇特的刀剑，拿盾牌与不拿的则大约一半一半。这次的战争中，他们出动了大约一千人左右。

他们也跟卡修国王一样，在头上卷了一条白色的头巾。

另外，一旁三百多个各自武装了的佣兵，在夏达姆声嘶力竭的叫喊下，才慢吞吞地整理着队列。然而他们个个都是惯于实战的猛者，在战场上是最值得依赖的战士。他们如今集结在民兵的另一边，刚好把骑士团包了起来。

沙漠之民总是以轻装作战，这是因为酷暑及太阳逼使他们这么做的。

因此所有的兵士几乎都不穿铠甲，就算有也只是皮制的，几乎没人是穿锁链甲或是板金铠的。要说例外，大概就是有少数佣兵不愿意脱下他爱用的铠甲，因而仍然穿着金属制的防具。

帕恩虽以佣兵的身分参战，但他和其他佣兵不同的是他曾经接受过正式的骑士勋章，因此他获得了自由行动的许可，可以不受夏达姆指挥系统的控制。

因为有这个特权，帕恩现在还在蒂德莉特休息的客房里，坐在她床边的一张木制椅子上。

并且从位于王城二楼的客房窗口，眺望着中庭正在整列的弗雷姆军。

当然的，他早已做好了作战准备。他和这儿的骑士一样穿着硬皮制的铠甲，不过铠甲的颜色有点泛白。这与自己爱用的圣骑士之铠比起来，虽然防御力方面不大可靠，不过轻便灵敏这一点可是远远凌驾其上的。

他了解到配合民情而有不同的作战方式，因此帕恩穿上了这套军装。

手持的是卡修国王借给自己的魔法大剑，携带用的食物也通通收到了背包内。

虽然帕恩并不习惯大剑的长度及重量，但两手持剑的战法帕恩却很拿手。为了习惯，他照着基本型挥动了好一段时间，后来剑法总算是达到了普通水准。

不愧是魔法之剑，只要一挥就会留下白色的残像。没过多久，帕恩就喜欢上了这把大剑。

而这些准备都结束之后，距离天亮还有好一段时间，因此他才会来看看蒂德莉特的状况。

骑马到希鲁特大约是三天路程。那么如果战争在一天中结束并且马上回来的话，下次再看到蒂德莉特就是一个礼拜之后的事情了。虽然自己不动声色地前往战场可能会惹她生气，不过帕恩从来都不愿意将蒂德莉特带往可能跟卡拉有关的战争中。

蒂德莉特已经完成她的任务了，帕恩甚至没想到会是这种结果。不过伊夫利特一定已经被某人所操纵了。支配了上位精灵的那个人，对于其他下位精灵大概都能随心所欲地使唤了。

连古代王国的魔法师都要退避三舍的伊夫利特。帕恩放在膝上的手握得紧紧的。

之后他的注意力又回到了蒂德莉特身上。她安静地沈睡着。据药师所说她并没有任何异常，不过那也必须是在妖精跟人类构造相同的状况下。

从帕恩自己看来，蒂德莉特应该是因为长时间的召唤仪式以及与伊夫利特的接触，造成了精神上的疲劳。

在这时，蒂德莉特微微翻了个身。帕恩悄悄看了看她的睡脸，并没有痛苦的样子。

帕恩本来以为打扰到了她的睡眠，而想就这么离开房间，不过想到这样不告而别的话将来一定不好过，因此决定等她醒来再说。

过了一会儿，蒂德莉特又翻了一次身子，这次帕恩肯定她醒来了。

“蒂朵……”反正迟早会醒的，帕恩轻轻叫了她一声。

蒂德莉特对声音起了反应，微微睁开了眼睛，并将脸转向了帕恩。外面还十分明亮，因此帕恩能清楚地看见她的脸庞。

“帕恩……”意识似乎还没十分清醒，因此声音很小。

帕恩再度叫了她的名字。

“感觉怎样？”

“感觉？嗯……虽然还不是很好……没关系，我已经起得来了。话说回来，还好你也没发生什么事……”

边这么说，她也起身坐在床上。

“幸亏运气好，或许对手并没有杀我们的意思。”帕恩将头微微靠过去，像是直接跟她长长的耳朵细语似地说着，并且将手放在她的肩上。

“……你要去作战了是吗”看来蒂德莉特总算是恢复了意识。她看着帕恩的军装，用力将这句话挤了出来。

“嗯，我想要好好地看看对方的真面目。”

蒂德莉特深深地叹了一口气，同时脑海里也浮出了许多反对这个行动的理由。

不过对这个男的个性来说，就算怎么劝大概也是不会听的。蒂德莉特摇摇头，将双手环绕住帕恩的头，双唇轻轻地吻在他的脸颊上。

“谢谢你救了我。”

一阵柔软的感触之后，便感到了她温热的气息。

帕恩将手放在她头上，并试着想要拥抱她。蒂德莉特纤细的身子像是失去力气般倒在他身上，她的头也刚好卧在帕恩的胸膛上。

她的脸向上看着帕恩，眼中浮出了豆大的泪珠，肩膀也微微颤抖着。

帕恩正想要说些安慰的话时，蒂德莉特却先开口了。

“真是的，进行了那么久的召唤仪式，本来以为终于与沙罗曼蛇接触了，没想到竟然是伊夫利特。学着黑妖精跟炎之力作接触，结果不仅没有帮到忙，还害你与卡修国王遭到危险，更残忍的是，还牺牲了保护我自己的温蒂妮……”

“不要把错揽在自己身上，对蒂朵提出这个无理要求的是我。这次的失败原因不在你身上啊”“可是，如果我那时召唤来的是沙罗曼蛇的话，如果我拥有制御伊夫利特的力量的话……”

“蒂朵不是这么说过吗，外人就算是跟已被支配的精灵做接触也是不会成功的，那么这里的火之精灵大概已经在某人的支配之下了。或许是卡拉，也可能是其他的精灵使。”

蒂德莉特再度坐正了身子，正面直视着帕恩的脸。

“这你就错了。我那时的确与那个伊夫利特有所接触了，既然还能够交谈，就表示伊夫利特并不属于任何支配者。”

“那就是说，伊夫利特是以自己的意志协助炎之部族了吗？蒂朵不是说过，精灵无法以自己的意志在这个世界使用魔力的吗？”

“没错，所以这应该是解开谜题的关键……”蒂德莉特陷入了沈思，眼神集中在自己的指尖上。之后似乎决定了什么似的毅然地看着帕恩。

“必须要确认这件事。帮我把铠甲及细身剑拿来，我也要跟你一块儿去。”

“绝对不行！”帕恩这次说的可快了。“蒂朵现在的身子绝对不是可以战斗的状况，而且这次事件又不一定跟卡拉有关系。我是因为有恩于卡修陛下，而且……”

“而且？”

帕恩不自觉的越说越小声。他害羞似地转过头，小声的继续说着。“我也开始讨厌炎之精灵了。”

蒂德莉特清楚地听见了这些话。顿时一股奇妙的感情涌上了她的心头。

“……知道了啦。反正我早知道你一定是说不听的。不过你一定要小心，而且千万不要跟伊夫利特正面冲突。”

帕恩看着窗外，确认天色已经微亮了。要是迟了出发就不好了。

“马上就是出发时间了。蒂朵你不要勉强，在这儿好好休息。我觉得这场仗应该不会很久，大概十天左右就会回来的。”

“你要小心喔”蒂德莉特再度抱着帕恩小声说着。

当手放开时，帕恩站了起来。以眼神告别之后，便离开了房间。

来到城中庭的帕恩，与正在整列中的佣兵队会合了。佣兵中也有人对帕恩投以奇异的视线。不过佣兵之间总是有不相互干涉的不成文规定，因此当夏达姆下了号令便将眼神移开了。

帕恩虽然以前也曾经在弗雷姆的佣兵队待过，不过还是没有在佣兵中看见认识的人。

东方的天空总算射出了一道曙光，卡修也在这时将手高高举起。

“全军上马！”各队队长的声音在各处响起。弗雷姆的军队都是骑兵，而佣兵虽然也被授与马匹，不过风之部族的战士每人都拥有自己的马。

帕恩跨上芦苇色的马，并将大剑用沾了油的布卷起来，挂在马鞍旁的带子上。

城门也发出了摩擦声打开了。

不知从那儿冒出了叫唤声，应和着的是剑与铠甲的撞击声。弗雷姆的骑士团带头整齐地离开了王城。帕恩将视线移到城的二楼，看见了窗边的露出脸来的蒂德莉特。

“新来的，出发罗。”帕恩旁边握着战斧的壮汉，以粗俗的声音叫着帕恩。

已经轮到他们走了。

帕恩对壮汉露出微笑，并将右手高高举起。

当然，这个手势是给蒂德莉特看的。

希鲁特是弗雷姆第二大城。沙河到希鲁特一带时还有水流，加上河岸种植了许多耐干旱的植物，因此成为了弗雷姆一个重要的粮食生产地。

另外，由于这儿是座被石壁围绕的城塞都市，因此这儿守备的坚固程度比起布雷德还略胜一筹。以前这儿由于炎之部族的入侵，不知已成为了多少次的战场，但由于这儿的坚固守备，使得风之部族能够渡过了大多数的危机。

希鲁特这个城市，如今燃烧了起来。

各处都冒着浓浓的黑烟。

敌人发动了意想不到的攻势。在一瞬间希鲁特的各处都燃起了火苗，城门也是因为这场混乱而被攻陷的。

街道在混乱中被炎之部族的军势所蹂躏。守备队被四处逃窜的市民牵制住，无法重新整理好攻击态势。其实以前的做法都是巩固城门，等待本队援军的出动的。

他们从来都没想过，敌人竟然能一次在城的十几个地方同时点火。

虽说是突然发生的事情，守备军并不是那么容易失去统治力的，然而驻守在希鲁特的近千名弗雷姆军仍受到了重大的损害而败退。炎之部族的军队占领了城中各个重要据点，整个城市已经在他们的支配之下了。原本想逃走的市民，如今也不得不听从他们的命令，帮忙扑灭还在燃烧的火种。第一次尝受到的败北，使得他们的心情特别沈重。一想到他们将来的命运，不禁涌起了一股不安。

“战败的敌军全部逮捕，如果想反抗一律不用手下留情。不过绝对禁止对市民出手，我们是占领这个城市了，但是他们也是沙漠之民，等到我们拿下了卡修的人头，他们迟早也会归顺我们的。”

一股明亮的声音盖过了周遭的吵杂。

是一位骑在白马上的女性所发出的号令。

虽然是女性但身材非常修长。身穿白色的衣裳，头上包着防日晒的白色麻布，并以银制的圆环固定，而它长？さ男惴⒁捕际盏搅死锩妗？

围在她身边的士兵接到了命令，便分散到了各个地方。

“娜蒂亚小姐，比想像中的还简单嘛。”亲卫队的一人豪快地笑着，骑马来到了她的身边。

这位被称为娜蒂亚的女性，熟练地操纵马匹转移方向，并以锐利的视线瞪着这个人。

“现在还不能太疏忽。现在或许是因为混乱的关系所以还很乖，但这儿的市民原来都是沙漠的战士，说不定不知那时候就会反抗。等到火种扑灭之后就禁止他们离开家门一步。在打倒卡修之前，要统治好他们绝对不是一件简单的事情。”

“族长，这我们当然知道。不过只要亚兹摩在，我们就等于赢得了胜利。我们部族的守护神一定会指引我们的。”

（真的这样就好了）娜蒂亚回头向后看了看。那儿有个骑在骆驼上的男子一直注意着她。

这个男的就是刚刚提到的亚兹摩。他的身分是炎之神官，也拥有操纵守护神的力量。

他以他自己的力量前往炎之神殿，并解放了被封印的守护神，使得部族重获火焰的力量。

虽然娜蒂亚承认这个功绩，但并不表示她对这个神官有好感。

他有不为人知的一面，而且对她保持着警戒心。

光是这样子被盯着看，她的身上就会起鸡皮疙瘩。为了不被别人发现，她连忙掉过头来，看着眼前熊熊燃烧的建筑物。

好几个妇女流着眼泪泼水灭火。建筑是石造的，只要里面的东西烧光了，火势应该就会自然弱下来，因此不用担心会蔓延到别的地方。但是由于燃烧使得建筑的结构变得脆弱，若是继续居住是很危险的，或许会整个塌下来也不一定。

（因为藉助了暗黑神的力量，所以父亲树立了许多敌人，并且导致灭亡。现在我虽拥有了新的力量，但是这股力量，如此恐怖的破坏力量，真的会如传说一样引导我们吗？）

娜蒂亚的眼中看见的火焰，似乎浮现了一个仰天长笑的巨人。亚兹摩解放的这个巨人，真的是我们的守护神吗？

“族长大人，您在想什么呢？”亚兹摩沙哑的声音传入了耳中。无法压抑的不快感使娜蒂亚打了个冷颤。

“没什么，只是在想下一场战斗的事情。”

她头也不回地回答着。

“实在是太了不起了，已故族长一定会很高兴的。将仇敌风之部族歼灭的一刻终于要来临了。”

亚兹摩那令人不悦的忍笑声不绝于耳，娜蒂亚踢了一下马腹。

“我去看战败敌军的情形。神官大人您就去寻找献给守护神的祭品吧。如此一来，下一场战争中守护神也会帮忙吧。”

她到最后，都没有回头看亚兹摩一眼。

亚兹摩目送女族长远离的眼中透着怪异的火焰。那是愤怒以及憎恨的火焰。

离开布雷德第二天的黄昏，正准备扎营的弗雷姆军看到南边被染红了的天空，出现了一些动摇。

“希鲁特烧起来了！”到处都听得见这样的恐慌声。

卡修集合了亲卫队以及各队队长召开紧急会议，帕恩也特准参与了这个军事会议。在场的每个人均是愁云满面。

距离希鲁特被袭击不过五天的时间，没有任何人想得到这座如铜墙铁壁般的城塞都市竟如此轻易地被攻下。

“希鲁特真的被攻陷了吗？”其中一位骑士队长如此问着。

“没亲眼看见是无法确定的。可是看到那被染红了的天空，希鲁特大概是烧起来了。各位都知道敌人会使用火焰魔法，为了攻下希鲁特而实行这种作战，其实是理所当然的。”

卡修的话使得在场的人显现出不安。

卡修开始感到事情不妙。不安的士气将使得实力被削减到一半以下，如果就这样与敌人正面冲突绝对没有好处。然而即使知道如此，卡修仍然无法安抚住他们的心情。

弗雷姆的民众一直自夸希鲁特是难攻不落的都市，这个防守据点如今被轻易的攻下，他们的心情是可以理解的。

（这一场战争会败北也不一定）卡修的心蒙上了阴影。当他这么想的时候，不自觉的将视线朝向了帕恩那儿。帕恩对他点了点头，似乎已经察觉到卡修内心的阴影了。

帕恩非常能体会那种失去依靠时的痛苦，当初失去法恩国王的瓦利斯就是这个样子。瓦利斯的人民几乎将这位英雄王与神划上了等号，法恩战死之后导致瓦利斯的一蹶不振，比他原先想像的超过了许多。

在这儿，卡修也是弗雷姆所有国民所信任的国王，如果连他都产生了动摇，弗雷姆或许会就此一口气崩溃。

帕恩的眼神如此对卡修说着。

卡修当然能够体会到这一点。他与帕恩的眼神交会之后，马上便询问大家要继续朝希鲁特进攻，还是回到布雷德商议对策。

“我们绝对不能抛下希鲁特的人民。还没交战过就逃回布雷德的话，可是会成为全罗德斯岛的笑柄的。至少我们必须让大家知道，我们绝对不是个胆小鬼。”一位骑士的发言引起了许多人的认同。

另一位年轻的骑士队长也表示，即使会失去生命，也有一些东西是必须去守护的。

“看来没什么具体的意见嘛”卡修苦笑着站了起来，夕阳照射着他的脸，南边天空的火红也由于太阳西下而更为明显，这也使得大家的不安更为激烈。

“希鲁特被攻陷大概已成为事实了，这我们必须要接受。但是我们还没跟敌人正面交锋过。刚刚有人说先收军回去，也有人抱着觉悟的心想要决一死战。我常说抱着觉悟的心会使人变得更强，但是这种强太危险了。

我从来都没说过要做破釜沈舟的事情，虽然尽全力打一场战是一种方法，但是交战很多次之后夺得胜利也是另一种方法，而这就是我的作风。如果只是为了面子，那么就算有再多条命也不够的。我们必须跟敌人交战一次，探清敌人的实力，然后我们再回到布雷德商议对策。

我之所以要在现在开这个会议，不是为了讨论死法，也不是要知道怎么回到布雷德。要死可以用剑刺穿自己的喉咙，要逃只要朝正后方一直跑就行了。我不是为了要问这种事开会的。我要听的意见只有一种，如何才能在战斗中获胜。”

大家的眼神如今都朝着这位佣兵王。他拥有压倒般的自信，而且是相信自己绝对能够活下来的自信。他告诉了所有人只要能够活下来，胜利终究会是自己这边的。

帕恩心想，这样的说法在瓦利斯的军事会议上大概是行不通的。目前在场的所有人都十分能够理解他说的话，而已经离开瓦利斯骑士团两年多的他也能够理解卡修的意思。

以前的帕恩是个只知道正面作战的粗人。史列因不只一次的警告他，而最后果然因此失去了吉姆以及伍德杰克。他们一直是帕恩旅行时的支柱，为什么他就不能反过来扶持他人呢？回首从前，他竟然没这么想过。

如果当初自己慎重些的话，说不定就能够拯救他们两个了。那么该怎么做呢？

不断如此问着自己的帕恩，如今尚未找到真正的生活方式。

因此帕恩如今才一直寻找着已成为卡拉的伍德杰克。

虽然卡修的主张与骑士道背道而驰，但如今的帕恩也已经成熟到可以认同这一点了。

风之部族是沙漠之民，即使失去了国与家也能够活下去。很久以前，他们的住所被古代王国所征服，祖先们不愿成为奴隶而选择了流浪，如浮萍般在罗德斯岛各处谋生。

当拥有可怕力量的古代王国魔法师，由于某种理由失去魔力的同时，他们站在最前线与魔法师们对抗。

而在古代王国灭亡，人民恢复自由的时候，他们的祖先再度回到了这片沙漠。

并且将强占这儿的炎之部族赶到了沙漠南边，收回了神圣的砂之河。

这是风之部族的荣耀，绝对不能忘记了这场胜利，以及现在为止的苦难之旅，这些都是守护神给予的试练。

即使苦难之日再度来临，守护神也终将引导人民迈向胜利，他们一直都是听长老的这番话长大的。如今卡修要强调的就是这个。

军事会议结束了。

卡修的话虽不是完全，但至少制止了一些混乱。

会议最后决定在希鲁特郊外摆开阵形，引敌人出城交战。

虽然是消极的作战，但希鲁特的难攻不落他们是最能体会的，何况如果变成市街战的话会波及无辜的居民。

如果敌方想画地自守的话刚好顺了他们的意。长期驻留在占领的地方决不是件简单的事，加上必须注意城内外的局势，对精神上是很大的消耗。

如今所有人都回到了自己的队上。

会议结束之后，帕恩回到了佣兵队的集合场所。佣兵们围着营火饮酒作乐并有说有笑的，也有人弹奏着乐器，音乐与优美的歌声不绝于耳。

帕恩也进入了这个圈子。

“新来的，不错嘛”某人如此叫着帕恩，听声音就知道绝对是不怀好意。

不知道什么时候，音乐声已经停下来了。

“你到底是何方神圣啊？新来的佣兵能参加军议实在是太奇怪了”另一个声音如此说着。

帕恩虽吓了一跳，但并没有惊慌的表情。他们可能对他有什么误解，但是听他们一说也开始觉得有点不自然。

“这么说来，集合的时候迟到的也是你嘛。好像跟夏达姆老哥很熟，还可以跟卡修国王说话不是吗？”

一个巨汉瞪着帕恩，故意弄出很大的声响站了起来。

记得是出发时跟他说话的那个男的。听大家都叫他“斧头男”，不过不知道叫什么名字。

连巨大的两刃战斧都能轻松地扛着，真不愧有这个绰号。穿着防晒外套的上半身，除了一条宽皮带缠在身上之外，就是那身沙漠晒出来的隆隆肌肉了。

“新来的菜鸟，你也说说话啊”斧头男的脸上露出了嘲笑般的神情。

听到这儿，帕恩也终于忍不住了。

“我的名字叫做帕恩。另外我好像没听过佣兵中有分资历的规则吧？如果有什么不满的话尽管说出来，像你这样娘娘腔似的要说不说是很令人恶心的。”帕恩对这巨汉回了几句。

“哟，说得不错嘛，你叫帕恩是吗？”斧头男站到了帕恩面前。“不过既然你都敢这么说了，想必已经有所觉悟了吧？”

看来是无法避免一战了。帕恩放低了姿势等待对方的行动。

“你刚刚说有什么不满的话尽管说是吗？那我就不客气的说罗。第一就是你那张脸，我就是看得不顺眼。再来就是你那好像有甚么秘密般的态度，就像是在吹嘘自己是什么重要人物似的。反正你就是看不起我们这种粗俗的佣兵对不对？就我看来，你大概是弗雷姆贵族什么的，被派来负责监督我们作战的对吧？！”巨汉像是在怒吼般地说着。

原来如此，帕恩总算了解他要说什么了。

“如果我忘了一些佣兵的义理请各位见谅，但我无法认同你刚刚那无根无据的推测。我不是弗雷姆的贵族，也不是什么监视你们的人。我是真正的佣兵，待遇也跟各位一模一样。我之所以被叫去参加会议，是因为我知道一些情报，因此他们必须听听我的意见罢了。另外由于我在前一次大战时有跟卡修国王并肩作战过，因此他才会很随性的跟我说话。卡修国王是位平易近人的国王，这你应该也知道吧？”

“这是不是在骗人的啊”斧头男对着坐在营火另一边抱着乐器的男人说话，之前演奏音乐并唱歌的就是他。

金色的卷发反射着月光。

为了避免长发干扰行动，他在额上卷了条鲜红的布。

线条很细，脸庞也很端正，几乎可以用美丽来形容。

与其说是佣兵，倒不如说是吟游诗人比较恰当。

他身旁的矮小男子叫他“帅哥”。他的容貌的确能够值得如此称呼。

说话的这个矮小男子的头发有大半都脱落了，给人一种异样的感觉，是个面无表情，不让任何人知道他在想什么的男人。

两人都穿着像是衬衫般的上衣，以及裤管较紧的长裤。布制的靴子长到了膝盖。保护身子的装备只有皮制的衬衫，但他们的装备都设计成敌人难以伤到他们。这两人以前在盗贼公会都有相当高的评价。

“马许，看来他并不是那么了不起的人。还是撇开一切，跟他喝两杯和好算了。”“帅哥”笑着对“斧头男”说着，并且再度大声地演奏着手中的乐器，美妙的旋律再度响了起来。

“罗唆！修德，不管有什么理由，他刚刚用那种态度对我放话，再怎么说我也不能就这样放过他。还是说你要代替他跟我过两招啊？”

修德应该就是那个帅哥的名字了。听到了这个警告他吹了声口哨，就像是被吓到般张开双手耸了耸肩。

“要跟他打之前先跟我过两招吧，斧头男。”坐在修德旁边的那个男的，就像是看到了猎物般将眼睛眯细。

其他的佣兵叫他“斩双腕”的迪尼。他擅长同时使用两把短剑砍去敌将的双手，因此才有这样的名号。不过事实上实际见过的人，都已经不在这个世界上了……

上啊！上啊！这样不负责任的声援从各处传来。

“好了够了！跟你们都没有关系，迪尼跟修德也别再废话了！”巨汉似乎看局势不对，便将目标锁定为帕恩突进过来。帅哥原本优雅的曲子也马上停了下来，改为演奏激烈的战斗之歌。

帕恩看到巨汉突进过来一点也不惊慌。他看清了对方的动作，在快撞到之前躲了开来，并且用左脚去绊他的脚。虽然是很单纯的一招，不过马修的身子就这么飞了起来，脸也扑到了地上。

到处都响起了叫好声。

而他就这么躺在地上一动也不动了。

帕恩怕不小心出了事，连忙跑到了他的身边。

“斧头男，你没事吧？”帕恩蹲下去说着。才刚说完，就感到脚边有一股可怕的压力。

他一直在等帕恩接近过来。

（糟了！）帕恩诅咒着自己做人太好。

马许这个男的哈哈地粗俗笑着，要比体力的话帕恩是压倒性的不利。

“新来的，看来你是不容易长命百岁的那一型喔”马许就这么抓着帕恩的脚站了起来，帕恩也因此倒在地上。马许毫不在意的单手将帕恩吊了起来，帕恩虽然极力反抗，不过如今再怎么样也无济于事了。

“你太卑鄙了！”帕恩怀着愤怒用尽全力怒骂着。

“那当然”马许毫不在乎地说着。

帕恩做好了防御等着对方攻击过来。他眼前是一双充满肌肉的脚，如果就这么用力过来的话，大概不是内脏破裂能了事的。

不过他并没有踏过来。

“不过我倒蛮欣赏你的喔，新来的”马修大声笑着，将帕恩慢慢放到了地上。

帕恩愕然地看着马许的脸，此时他将手伸了过来要拉他。

“你还真是个正直到愚蠢的人。不过就如修德所说，似乎不是个坏胚子，并且实力似乎也不错。有强力的伙伴加入我们当然是大大欢迎，如此一来打赢的机率，以及大伙儿存活的机率一定是变高的。”

帕恩看着他脸上像是小孩子般的天真笑容，刚刚的愤怒也烟消云散了。帕恩抓着他的手站了起来。

“我叫马许，要叫我斧头男也行，请多指教”“我叫做帕恩。”帕恩如此回答着。

帕恩的身子被粗壮的手腕一拉就站起来了，这个叫马许的壮汉，就如外表一样是个拥有怪力的人。

不过拉他起来的力量马上就消失了，因为马许忽然把手放了开来。

帕恩就这么又跌坐在沙地上，马上引起了哄堂大笑。“你也太容易相信别人了吧”马修扮出吃惊的脸神看着帕恩。

帕恩自己也正这么想。

隔天早上，战败的希鲁特守备军与卡修的军队会合了。他们之间许多人都受了伤，身心也是极度的疲劳。

卡修很快的下令这些士兵充当护卫，带着混乱中一起逃脱出来的市民回到布雷德城。

这是为了避免与败战兵一起作战导致的士气低落。

不过幸亏如此，才能够获得当时与炎之部族交战时的情形。

街道各处之所以发生火灾是因为炉火的爆发，而也有人在火中看见了沙罗曼蛇的形体，这表示敌人确实已经获得了火焰的力量。

“看来与敌人交战时，必须要禁止任何用火的行动了。”卡修对夏达姆如此吩咐着。

然后，卡修再度对全军发出了前进的命令，打算尽快赶到希鲁特一带，等待敌人出城迎战。

至此再度展开了进军。弗雷姆的军队卷着砂尘疾行，他们所扬起的风砂，大概连希鲁特都能看得见了。如果敌人被引诱出来的话，大概午后就会跟敌人遭遇。

而敌人果然出现了。

先行的侦察兵回报发现敌人的消息，数量大概有一千左右。对此卡修命令全军停止进军，将所带领的一千八百多名士兵分成三队，左右两队以画圆的方式展开。

敌方的战法大概是一点突破的方式，这也是沙漠之民的基本作战方式，而卡修这儿的作战则是以中央的骑士团迎击，而由左右的民兵及佣兵队进行包围战。

虽然作战的可行性众说纷纭，但是卡修对自己率领的军队拥有绝对的信赖。

敌方毫不在意卡修已停止进军，仍然以直线队形驱马前进。

他们试着在卡修的军队尚未整理好防御阵形时一口气切断包围，然而身经百战的卡修军面对这怒涛般的进军却毫不慌张，只静静地整理自己的队列。

根据卡修的判断，如果以未完成的态势应战的话，将会造成士兵的消耗。

“他们来了～！”到处都响起了呼声。为了阻挡敌人的攻势，后方的骑士们开始以长弓发射弓箭。

放出的箭画出了抛物线攻入敌阵，敌军前方附近也有一些人中箭滚落到了地上。

在射出第二波的箭时，也射落了不少敌军。

然而至此骑士们便不得不放下弓箭了，敌人的动作就是如此迅速。

第一阵的骑士为了挡住敌军的进路，操纵着马匹以骑兵枪迎击突进过来的敌人。

平常他们的身分应该是冲入敌阵的突击队，但是这次却被敌军的攻势制住，而转变成了防御部队。

各处都开始响起了兵器交击的声音。

由于敌方的士兵并没有穿铠甲，因使只要长枪攻击到了他们，便能轻易地夺去他们的战斗力。被长枪刺穿的敌军，纷纷喷出了鲜血丧生沙场。

然而第一击被躲过，被迫展开近身战的骑士们，连换武器的机会都没有，就这么挨了敌人的反击而倒地。

第二、第三阵的骑士随即挥剑向前掩护着自己的同伴。

其中也有两方马匹相撞而被迫停止前进的骑士。

以这种不要命的战法来说，己方的损伤比敌方要来得大，不过仍然如先前预定的阻止了敌军的行进。

而且在这段时间中，左右散开的民兵及？？兵队将敌人封锁在一个圈子之中了。

至此，包围网已经算是完成了。

作战可说是完全成功了。

帕恩深深对卡修出色的作战感到佩服，如今他也挥着大剑朝敌军的中央冲了进去。既然敌军的退路已经断了，那么迟早会变成一场乱战了。

而只要成为了乱战，便不容易使用大规模的攻击魔法。

（敌人有炎之精灵作为靠山）帕恩一直确信，如果忘了这点将导致败战。与史列因与蒂德莉特同行，以及追逐着古代王国魔女卡拉的这一段时间中，他已经对与魔法使的交战有些心得了。

“喝！”帕恩很有精神地喊着。

卡修借他的魔法大剑虽然长但异常轻巧，很轻易地便能够挥得动。

被攻击的战士举起了剑试着抵挡，但都无法挡住帕恩的浑身一击，使得头部受到了致命伤摔落马来。

（下一个）帕恩头也不回，只集中精神注意前方的情形。

下个士兵虽然好不容易躲过了帕恩的攻击，但却因此拿捏不到距离，无法挡住帕恩的前进。

而当帕恩正想换下个目标时，刚刚那人的头已经离开自己的身子飞到了空中。

因为受到了某人战斧的一击。

“新来的，不错嘛”那个叫马许的巨大斧头男咧嘴笑着，骑马来到帕恩身边。

“虽然还年轻却对实战这么熟练，看你刚刚的剑法，应该是受过正规的训练吧？”

“在打仗时说闲话的话，会连后悔的时间都没有的。”帕恩也咧着嘴对马许这么回答。

帕恩的下个对手已经拿着盾牌在等他了。帕恩并没有避开盾牌，反而就像是要攻击盾牌似地将剑挥了过去。

这个战术成功了。对手被这股冲力压了下去，失去了平衡摔落马来。

虽然下面是沙地，不会造成致命的伤害，不过骑兵在战斗中落马是不会完好无伤的。

视线朝马许那儿望去时，他持斧随意挥出的一击便砍断了敌人的新月刀，也打碎了他的头。

那个战士就这么流出了青白的液体倒在马上。

马许作战时完全有将力道给计算进去。

（真是了不起）帕恩轻轻用剑尖对马许打了个招呼。（不过其实这种只靠蛮力的打法，在长期战争中是不大有利的……）

“我们就这么冲入敌阵吧”“这样反倒比回头来得安全”马许边这么说，边握着战斧寻找下一个敌人。

虽然能够挡住敌军的来势，但骑士团也已被攻破第三线，使得卡修不得不亲自与敌军作战。

想当然的，亲卫队的骑士们都尽力保护着国王，然而他们却被一波波过来的敌军所淹没，没有太多余力掩护国王。

不过再怎么看，都不觉得卡修需要别人的掩护。他冷静地观察攻过来的敌人动作，几乎不花半点多余的力气便打倒了对手。

他所握的魔法之剑被阳光照射，散发着白色的光辉，轻易的便能切断牺牲者的身体。在他有所动作之后，留下的便是许多的敌军尸体。

那死神般的剑法不断摧毁着敌军，也提升了己方的士气。

“看来蛮惨的”娜蒂亚心中的疑惑完全被打散，如今就像是很感动似地观察着弗雷姆军的行动。如今敌军几乎已经到达了她伸手可及的地方，激烈打斗发出来的金属撞击声也清晰可闻。

仔细一看，他们已完全被包围了。

其实当时的她已经察觉到敌人摆出了圆弧状的阵型，然而她却过于自信自己能够突破正面的骑士团。

娜蒂亚的判断说是完全错误了。

隐约可以听见有人在叫着族长，然而却无法确认声音的来源。

娜蒂亚冷静地观察着敌人的包围网。

己方所行进的方向，也就是炎之部族面对的方向正后方的部份，似乎是敌军包围网最薄的地方，应该是最容易突破的。

“最弱的方位在我们的后方！鸣钟通知各部队！所有人暂时退后，让守护神的力量帮助我们！”

随着娜蒂亚的号令，各处均响起了隆隆钟声。

听到了这个声音的炎之部族军队，开始试着向后突破弗雷姆军的包围。

“亚兹摩，请出守护神吧！”

“了解”神官如此回答着。

即使是在叫他，娜蒂亚也仍然不愿意回头看看这个名为亚兹摩的人。

“遵守古老的盟约，伟大的守护神，勇猛的火焰之王，请将您的力量借给我们！”

炎之部族在乱战中策马疾行，但敌人的包围网并没有那么容易被突破。

不过弗雷姆军这边也因为乱战而失去了统制。

各队队长虽然下令追击要后退的敌人，然而士兵们却只顾着打倒眼前的敌人，根本不把命令当成一回事。

或许是认为这场战争已经胜券在握，因此才丧失了冷静的判断力。

而这便成为了致命伤。

虽然窜逃的士兵不算少，但却因为这些牺牲使得弗雷姆军的追击速度被压了下来，这对娜蒂亚来说算是非常幸运的。

虽说如此，其实只有弗雷姆佣兵队中的一些人，在追击炎之部族中那些落后跟不上的人。那些佣兵似乎都是难缠角色，炎之部族在他们面前仍占下风。

但是他们却与弗雷姆军的主力保持了相当的距离。

看到敌军残虐地杀害逃走的士兵，娜蒂亚的身子因为愤怒而颤抖。

“亚兹摩，快把他们全杀了！”娜蒂亚大声叫着。

弗雷姆军歼灭了逃窜的敌军之后，终于展开了追击的行动。

而在这时，面前开始浮出了一个个火红的物体。

是沙罗曼蛇。

看到了沙罗曼蛇的弗雷姆军开始起了动摇，也因此追击的速度又落了下来。

“不要怕！一口气攻过去！”一旁响起了卡修的命令。

他对己方晚一步追击感到极度焦躁，军队无法随心所欲地指示是非常令人着急的。

他策马来到军队的最前面，并且朝着逐渐成形的炎之精灵冲了过去。

魔法之剑一闪，便斩断了一只沙罗曼蛇的身体。

但是其他士兵却无法伤害它们一分一毫。

结果只能眼睁睁地看着沙罗曼蛇成形，而这也成了致命的原因。沙罗曼蛇化成了实体之后，便张开了嘴，猛然喷出了灼热的火焰。

走在前面的人一个个受到了火焰的洗礼而摔下马来。卡修背后虽然也被其中一只伤到，但当他发现之后，便？

但是，他的身边又开始有好几只新的沙罗曼蛇成形。

“真的来不及了吗”卡修紧咬着牙关。看来己方已经完全陷入了混乱，很明显地只顾着逃命。

逼不得已！虽然眼见佣兵队已经有一队已经冲入敌阵，但是再这么勉强突击下去的话，只会徒增被害的人数而已。

卡修策马全速回到了本阵中。他的身边虽然飞过了数条火焰，幸运的是火焰都没有打中他。

不过背上仍感到刺痛。大概是被灼伤了，刚刚应该没有完全躲过第二只沙罗曼蛇的攻击。

夏达姆脸色苍白地出来迎接回来的卡修国王。

“请千万不要太勉强自己，我的寿命差点就缩短了。”

“就如之前所担心的，因为不习惯魔法战，使得我们的行动变慢了”卡修后悔地说着。“真希望我们也有这样的魔法使”回头注意背后的沙罗曼蛇时，它们忽然消失一阵子，然后在更近的地方实体化了。

“大概赢不了了”夏达姆靠了过来轻声说着。

“我们已经输了”卡修也不得不承认这个事实。

就在这时，远方再度响起了悲鸣。战场的正中央出现了一大团火焰，并渐渐形成了巨人的形态。

（是伊夫利特吗！）看到这情景的卡修反射性地大喊：“全军后退！只要还有一口气就全速往布雷德方向！

不准有任何小动作，只准朝正后方直线前进！”

想到那些勇敢前进但即将牺牲的佣兵队战士，卡修就感到锥心般的痛楚。然而若在这时去帮助他们的话，己方将会遭到致命的打击。

卡修回过头来，望了他们最后一眼。

在他看到帕恩也在其中时，他不禁感到愕然。

（帕恩……）

“卡修陛下，请赶快跟上！”夏达姆的声音从一旁传来。

自己必须在前面带领大家整齐地撤退，卡修非常了解这一点。

（对不起……）

悔恨的感觉包围着他，然而如今能改变帕恩命运的，也只有帕恩自己了。

（无论如何，你一定要活下来）卡修的心中如此呼唤着帕恩。

这心中的呼唤就像是最后的祈祷。

如今的帕恩诅咒着自己没有看清大局。

“必须要不断地注意周围的情形。判断整个大势朝向那一边是很重要的。”回想起与马莫决战时卡修所说的，然而一切却太迟了，帕恩下了错误的判断。

为了避免敌军退后重整态势，帕恩等人策马追击窜逃的敌军。然而善于乱战的沙漠之民，却由于不适应有魔法介入的战斗，使得他们完全失去了追击的时机。

看来己方的军队已经撤退了。

这个判断是正确无误的，毕竟敌人的魔法已经完成了，若是在这么待在战场上的话，只会徒增牺牲者而已。

反正只是个佣兵队，就算有不得已而牺牲他们的想法也不为过，何况佣兵的工作本来就是如此，没有人有资格发出怨言。

（如果是瓦利斯的圣骑士的话，大概也会想要为了掩护己方而牺牲吧）

然而现在的帕恩不能死，他还有不得不去做的事情。他必须救出伍德杰克，使卡拉永远消失在罗德斯岛上。

何况还有——他脑海里浮出了一张脸，以孤单的眼神注视着他的妖精女孩。

（蒂朵）

帕恩朝着气喘如牛地挥动战斧的马许那儿过去。

“你们赶快就这么散开逃走吧，运气好的应该就可以逃得掉的。敌方是不会为了追这几个人而散开军势的，你赶快边跑边通知其他人吧。”

“说得也是，就这么死了的话有多少钱也没用。真是的，这个国王也蛮脱线的嘛，先跟其他人说好怕魔法就打不赢不是很好吗。”

帕恩虽认同这种想法，但是魔法这种东西，耳闻与亲眼所见的恐怖程度是差很多的。

如果是圣骑士团的话，应该是不会畏惧魔法的。他们之中有能够使用法利斯神圣魔法的司祭级人物，而且对他们而言，为正义而死是非常名誉的，因此即使是知道绝对打不赢对手，他们也不会有畏缩的表现。

“现在再这么说也是无济于事的。不过刚刚说的就拜托你了，对佣兵而言，是没有宁死不屈这种事的。——运气好的话，我们会在布雷德再会的。”

“嗯，到那时候，我会请你好好喝两杯的！”

“就这么约定罗”两人以眼神道别之后，便朝两边散开了。

“佣兵队的各位，大家退后！赶快成四散阵形逃开！只要还有一口气就骑马狂奔，请你们相信法利斯的守护！”帕恩如此吆喝之后，便冲出了这个战场。

而且他选择了敌阵中较厚的方向，因为他希望其他人能选择其他包围网较薄的地方。如果不散开的话，就失去逃走的意义了。

（相信法利斯的守护是吗）

真是陈腐的台词。何况法利斯这个名字，是绝对不会用在撤退时的。

帕恩到现在才开始察觉，他并不是真的打从心底相信法利斯。他所相信的，是好友埃特那温柔又坚强的心，以及深思熟虑的信念。

如果他相信能够拯救他人的话，他在必要的时候也会说谎，然而这却违反了法利斯神殿所定的规条。

“神只会看我们的内心而已。即使是再光明正大的行动，但只要心是扭曲的绝对不会被承认。反过来说只要相信自己的确是在做好事，即使行为上违反了神殿的信条，但神绝对不会因此而舍弃你的。”埃特曾经对帕恩如此说过。

那是在帕恩正为了关于父亲铁西欧斯的不好传闻而烦恼的时候。

当然的，圣骑士所拥有的勇气是千真万确的，他们为了法利斯所定的正义而战，并且为此而牺牲了性命。

（现在的我无法这么做）帕恩心里这么想着。

帕恩一直到现在，都在思考着自己是否是个圣骑士。

如今，他已经知道答案是否定的了。即使口中唱着法利斯之名，也未必能学到其中的精髓。如今的自己是为了自己的目的而战的，并不是为了法利斯的正义。

他很少刻意去攻击敌人，只顾着一直线地向前冲去。前面虽然还有一个部队，但是只要突破了的话，眼前就是一望无际的沙漠。只要小心地躲在沙丘后面行动的话，是很有可能逃脱的。

在这时，眼前的集团中有个战士走向前来。

帕恩看清对方之后，不禁戏了一口气。

对方是一位女性。

娜蒂亚在一旁观看敌方的佣兵时，对于其中一个手持大剑的战士一直有种奇妙的感觉。他刻意扬起砂尘，巧妙的操纵马匹并挥动大剑。看来拥有相当的经验，剑法也似乎受过正统的训练。

他的战斗方式跟其他佣兵可说是完全不同，可以用没有邪念来比方。常常会注意周遭的情形，并细心地避免同伴之间出现牺牲者。

而且当他命令同伴撤退，并朝着这边冲过来时，他的确喊着法利斯之名。

这并不是佣兵会唱的名字。

佣兵中有相信战斗之神的，也有祈求幸运以及金钱而信仰商贾之神恰萨的。然而绝对不会有法利斯的信者，佣兵这个职业很明显是与法利斯所定的正义背道而驰的。

还有他所拿的那把大剑！

从剑刃上散发着魔法的光辉，混合着日光的反射不断放出了耀眼的白光。区区一个佣兵是不可能拥有魔法之剑的。

“那个男的，会是瓦利斯的圣骑士吗”娜蒂亚下了这样的判断。

瓦利斯的骑士也加入了这场战争。

这是绝对不能忽视的。因此当这个男的朝自己这儿冲过来时，娜蒂亚也反射性地策马前进。

几乎可以说是被对方迷惑了般。

他甚至无视于旁人的阻止。

亲卫队中有人试着挡住娜蒂亚的去路。

但他们都被娜蒂亚大叫“滚开！”，结果她还是来到了帕恩面前。

“这是一对一的战斗，其他人绝对不准出手！”娜蒂亚如此高声宣言着。

并且拔出了爱用的新月刀，握紧了精心设计的半圆形盾牌。

娜蒂亚从小便接受了剑法训练。她的父亲总是说率领沙漠之民的人不能不强，因此对她施予严苛的训练。她的身体留下了许多那时所留下来的刀伤，而这些疤痕如今也明显地残留在她身上。

“那位战士！我是炎之部族族长娜蒂亚，与我一决胜负吧！”

帕恩愕然看着走到面前的敌方女性。

对方希望能与他进行单挑。

“为什么？”帕恩不自觉地叫了出来，但是如果相信她会放自己一马的话就太幼稚了。

如果答应了这场决战，那他将没有逃走的时间。

而且对方还是炎之部族的族长，如果打赢了，那么其他人一定不会放过他的。

但是如果打输了，那么他的人生当然就落幕了。

如今的帕恩已经没有生路了。

（蒂朵，对不起）

他将两手置于胸前，将大剑竖在面前，行了正式的决斗之礼。

这是他在圣骑士团时最先被教导的礼仪。

即使是女的，但也是敌人的族长，并不是个泛泛之辈。无论是身体的动作、武器的使用，举手投足都使帕恩的内心产生了警戒。

（果然是瓦利斯的圣骑士）

对对方回了礼之后，娜蒂亚便策马向右。而帕恩则夹紧马腹固定住自己的身体，与对手保持着间距。

（我会对女性出手吗？）帕恩如此问着自己。

老实说他并没有自信，他甚至不愿意蒂德莉特出现在战场中，他如今仍然有着女性应该待在家里做个贤妻良母的古老偏见，至少在亚拉尼亚的农村中便是如此，而瓦利斯也是不会对女性授与骑士勋章的。

两人就这么斜斜地对峙着。

帕恩从右边朝对手的武器放出了第一击，只要能击中那把细细的新月刀，应该就可以轻易地粉碎掉的。

可是当对手接下了这一击之后，便巧妙地将剑反转，完全化解了帕恩的力道。

而帕恩为了不使自己的架式崩溃，用剑大大地画了个半圆调整好了架式。

在这个空档，敌方虽趁机接近过来，但帕恩也向左移动保持了间距。只要能掌握距离的话，便能够看清新月刀的攻势。

对手的新月刀在这时挥了过来。

帕恩侧过上半身躲过攻击，并将大剑横砍过去作为牵制，避免敌人顺势挥出第二击。

娜蒂亚则是屈着身子，以半圆盾接下了这一击。

因此帕恩能够不疾不徐地收回剑，并且获得了先制权。

但对手却配合着帕恩收剑的动作将间距拉近了。

对方的战法显示她非常了解长武器的优缺点。

帕恩很快地判断来不及向后退开了，因此反而自己冲向前，希望能掌握敌人出手之前的时间。

两匹马瞬间相撞，对方的剑也陷入了帕恩的肩甲里。

硬皮制的肩甲轻易地被划开，顿时帕恩感到肩上一股痛楚，不过伤本身并没有非常严重。

无视于娜蒂亚以盾牌企图挡下帕恩，帕恩在自己的马倒下时顺势朝对方撞了过去。手上的大剑很偶然地划到了对手的左腕，不过似乎没什么大碍。

在这时，帕恩的眼前忽然变得一片漆黑。

绑住她头发的银环飞了出来，她的长发也因此从头巾中放了下来。

失去平衡的娜蒂亚从马上摔了下来。

虽然地上的砂成了缓冲，但背上仍受到了冲击而无法呼吸，使得她不停地喘着。

同样失去平衡的帕恩落到了她身上，帕恩巧妙地利用这个状况，扑到了她的身上。

落下时帕恩的脚受到了冲击使他皱紧了眉头，但他忍住了痛楚从腰上拔出了短剑。

帕恩就这么骑坐在还在喘息的娜蒂亚身上，并将短剑架在她的喉头。

帕恩肩上的血也滴到了她白色的衣服上扩散开来。

“看来……是我赢了”帕恩上气不接下气地说着。

而娜蒂亚也抬起了脸瞪着他。

黑色的眼眸令人感觉如豹一般。晒黑的肌肤上是漆黑如绢丝般的头发，而沙漠中细致的白砂，就像是星星般在她的脸上闪烁着。

真是漂亮，帕恩很直接的这么想。

跟宫廷妇人优雅的美完全不同。

也不是蒂德莉特那种残留着少女影子的清纯之美。

是一种隐藏着知性与坚强意志的野性之美。

就像是令人感受到火焰的激烈感情一般。

“看来是我输了，要杀了我，还是要把我当作人质逃回布雷德？”

虽然这么说着，但是呼吸似乎还没调整过来。

帕恩陷入了迷惑。虽然现在很轻易地便可以杀了她，但帕恩却下不了手。

不，在和她交战的时候，或许可以趁隙打倒她，但是在胜负已分的现在，帕恩已经没这个心情了。

“果然还是下不了手吗，瓦利斯的骑士！”

趁着帕恩一瞬间的犹豫，娜蒂亚的脚踢了上来。

帕恩的后头部挨了这一击滚到了前方。

短剑划过了娜蒂亚的肌肤，留下了一条血丝，幸好帕恩及时收起了短剑，因此只造成了轻微的伤痕。

“这样太危险了”虽然这句话对自己而言蛮奇怪的，不过也想不出更好的词了。娜蒂亚一个翻转，在起身时顺势拔出了腰上波状的短剑，朝帕恩的方向跑了过来。

“胜负早就已经分出来了！”帕恩虽知道没有用但仍这么说着，并且注意着对手手中的短剑。

就是在这个时候。

帕恩的背上燃烧了起来，他着实挨了沙罗曼蛇的火焰。

在他咬牙忍耐这个痛楚时，娜蒂亚的短剑逼近了过来。

虽然想要躲开，但全身的神经就像是被烧断似地无法动弹。他因为背上的灼痛而渐渐失去了意识，帕恩反而觉得这是一种解脱。

（这样痛苦就只会感到一次了）这是帕恩对感觉不到短剑痛楚的解释。

在渐渐稀薄的意识中，浮现出了蒂德莉特泪流满面的脸庞，但是随即又消失了。

之后，帕恩的意识便被封闭在黑暗之中。




第三章 救出
卡修国王败北。

当这个消息传遍希鲁特时，他们就像是失去了最后的希望，落入了绝望的深渊。

而另一方面，回到布雷德的卡修军的撤退行动是极为缓慢的，战败的通知似乎已经不需要迅速传回去了。

虽然这场战斗输了，但是弗雷姆军并没有太大的损失，只有一部份的骑士队以及佣兵队的被害比较严重，这是由于卡修英勇的决定，在牺牲者增加之前便撤退所导致的。

然而输了就是输了，回到布雷德的士兵均是脸色凝重，没有人因为平安归来而喜悦。

守护神伊夫利特已经确定正守护着炎之部族了，这可说是一个极为冲击的事实。

被称为风之部族守护神的珍虽然早已被卡修国王所解放，但是并不表示守护神就会对他们伸出援手。而另一方面伊夫利特就这么挟着古代王国亦无法伤之分毫的传说，确实地一步步朝弗雷姆攻来。

“可恶，真是气死人了！”卡修怒吼着将脱下来的铠甲扔到王城的地上。

发出了刺耳的声音，一旁的侍者也吓得动也不动，卡修很难得地表现出了坐立不安的样子。除了战败的事实之外，敌人的炎之精灵比想像中还要棘手，以及不得不抛弃帕恩所带领的佣兵队等，都不断地刺着他的心。

在会议之间听取战况报告时，他仍然无法隐藏住自己低落的心情。

“请不要如此自责啊。听说由于卡修陛下的英明决策使得我方的被害减到了最小，因此并不表示现在我们已经走到绝路了。目前我们还有他们两倍以上的兵力，要守住这个布雷德还是绰绰有余的。”

穆哈尔德长老如此安慰着卡修。

“长老，这一点我知道。我只是在想当时应该要多告诉部下一些与魔法对战的方法。如果在敌人退后时我们能够追上去的话，那么胜利一定是我们的。可是大家却热中于歼灭来不及退后而四处窜逃的士兵，而失去了击的机会，这根本就是强盗的作风啊。”

“我们是没有所谓的骑士道精神的。”夏达姆像是漠不关心般说着。

卡修极少像这样子将感情给爆发出来。然而卡修也只是个普通的人，也会有无法压抑感情的时候。沙漠之民并不是特别讨厌这种任感情发佣的人，虽然感情用事是必须要避免的，但是比起那些看不见内心的人，这种人倒是可信任得多了。

“沙漠部族是跟骑士道无缘的，这一点我当然知道。”卡修将语气控制得和缓些对夏达姆说着。“毕竟我们是自由的部族。但是这在战争中将会是致命的原因。如果我们能够进行组织战的训练的话，就不会对帕恩，不对是佣兵队见死不救了。”

“事实的确是如此。”夏达姆平然地说着。“连佣兵队都比我们能够判断状况并进行集团行动，这的确是蛮丢脸的事情。希望能由我来教导他们组织战的方法。这毕竟是在实战中才学得会的，所以我绝对不会手下留情的。”

“在我的兵法中也是认为实战才能学得经验。佣兵们体验过各式各样的战争。

小规模的战斗、大规模的战争、在平野的战斗、在山岳的战斗，另外当然也面对过敌人是魔法师的情形。所以要雇用佣兵才需要那么多的经费。然而佣兵终究是佣兵，可能会因为钱而倒戈也不一定，因此到最后都还能信赖的，还是只有自己的骑士团以及平民军而已。”

“是的。现在我们马上就开始研究对抗魔法的战术并加以训练。我不期望要有什么明显的成果，不过有总比没有来得好，至少将来不会因此而后悔。”

夏达姆还是跟平常一样的语气，虽然他并不是不愤怒，但总觉得他是故意这样子的。卡修留下“交给你了”这句话之后，便离开了会议室。

这场军事会议中已经决定了大部分的事项了。

第一就是巩固布雷德，等待敌人进军前来攻击，而战火将在城中点燃，这是为了引发乱战，并利用城中的狭窄街道而决定的。

也因此在各地贴出了布告，通知市民作好随时逃离这儿的准备，同时也颁布了彻底禁止用火的命令。虽然布告贴出去之后有不少人开始动摇，但卡修认为这样总是比市民被卷入战争而牺牲来得好。

走在王城走廊的卡修从来都没想过，自己脚步声竟会如此地空虚。帕恩的死对他来说可是比想像中还大的损失。

在卡修第一次看到帕恩的时候，便对他率真的个性抱有好感。这个年轻人在命运给予的考验下急速成长，如今已经成为极想招揽的部下，不，应该是同伴才对。

然而这个愿望已经永远无法实现了。

令人讽刺的是，这是因为只有帕恩在希鲁特之战中做了正确的决定。

就在这时，卡修察觉到有人跟来的脚步声而回头，只见夏达姆迅速地朝他跑了过来。大概是在卡修离开之后，将会议做了个简单的收尾就离开了的样子。

卡修站在原地，等待着他所信赖的佣兵队长过来。

“国王陛下，我忘了有一件一定要通知您的事情。”

夏达姆来到他身边后，偷偷观察着卡修的心情是否比较好之后，随即又将头低了下来。

“不用多礼。另外，很抱歉刚刚在众人面前如此浮躁。”

“是因为失去了那把魔法大剑吧？这实在是件很可惜的事情。”

“怎么可能，我是不会执着于那种东西上的。我是因为失去了那个适合我将那把剑借他的人而已。”

“哈哈，这我知道，我就想是这么一回事。当陛下有高昂的情绪表现时，一定是因为自己所在意的人发生了什么事情。就像是叫我留守而前往瓦利斯的时候一样，离开的时候真像是风一样快，而且还老是不回来呢。”

“你还真敢说啊。不过我蛮后悔那时候的举动的。不管是有什么理由，身为国王应该是以自己的国家为重的。所以我觉得对身为国王的我来说，我的行为已经完全失格了。在那时我回来的时候啊，我早就做好了被你砍头的准备呢。”

夏达姆马上笑了出来。

“的确是这么一回事喔。不过我们的国王还是非常受到民众景仰的，只要您不忘记这一点，我们所有人都会跟着陛下出生入死的。不谈这些，关于那个您把那把大剑借他的人——记得是叫帕恩吧，我们获得了一些关于他的情报……”

卡修的表情马上变得异常正经，所有动作也停止了，等待着夏达姆继续说下去。

“原来如此，您对这件事情还真是耿耿于怀。虽说是情报，不过也只是我手下佣兵说的。其实那个叫帕恩的男人，或许还活着也说不定。

“这是真的吗？”

“我并没有亲眼看见，因此不能说完全肯定。不过据某个佣兵所说，他跟娜蒂亚作一对一决战时被炎之魔法从背后打倒，然后便被他们用马给载走了。这个人说他不觉得他们会将敌方的死者用马给载回去，因此他还活着的可能性相当的高。”

卡修就这么动也不动，仔细地在心中检讨夏达姆所说的一字一句。那个佣兵应该没有说谎，因为撒这种谎对他根本没有好处。另外他也不觉得这个佣兵的判断是错的。不提己方的尸体，他们是不可能将一个敌人，何况还是佣兵特别用马给载走的。

他并不知道为何娜蒂亚要把帕恩带走，不过帕恩很明显的是个特别的存在。只要有眼睛的人，大概都看得出来他所持的大剑是带有魔力的。

听说这个叫娜蒂亚的女族长是个很了不起的人物。

在卡修听到这位新族长将侍奉前任族长的暗黑神司祭全部驱逐时，便认为终于可以将两部族之间长期的争执划上了终止符，而派出了休战的使者。

然而这只是卡修身为外来人的天真判断。最后他因此而体认到两者之间那道无法抹灭的伤痕，并且也无法再恢复之前征讨他们的那份冷酷。

如今他们和新的力量一起反击回来，则完全是他的误算……

“原来如此，这的确是件好消息，我得赶快去通知那个妖精女孩。那个女孩现在就像是失去了灵魂的空壳似的，听到了这个消息一定会恢复心情的。”

会恢复心情的应该不只是妖精女孩吧，夏达姆看着早已无视于他迅速前进的卡修，心里这么想着并跟了上去。

“您说的是真的吗？！”蒂德莉特从客房的床上站了起来注视着卡修。

“或许也只是空欢喜一场。不过比起确认死去，这个消息应该是非常好的。本来我很想要亲自去救他的，不过站在一国之主的立场上还是不大方便。”

卡修进入这个房间时，几乎以为这位妖精女孩已经死了似地。那时的蒂德莉特就是这么的没有存在感，她就像是失去了活下去的意志，空洞地张着双眼坐在床上。

但现在的她已恢复为一位充满永远生命的妖精，全身充满了朝气，举手投足也充满了跃动感。

“这件事我不希望劳驾陛下，既然知道帕恩还活着，就算是赌上我的生命也要将他救回来。”

“我不知道跟妖精的寿命比起来，帕恩的生命价值有多少。不过千万不要勉强，我会在佣兵队中出特别报酬来募集一些同伴，就让他们助你一臂之力吧。”

看到了蒂德莉特开朗的模样，卡修感觉到了一股心中阴霾一扫而光的满足感。

“我很感激陛下的好意，不过一个人行动比较不容易被敌人发现，所以还是由我自己想办法好了。”

蒂德莉特似乎想要赶快结束这番对话。看来只要卡修一离开这儿，她就会飞到城外似的。

“哎，其实也不要这么说嘛。其实佣兵队中希望能请假去救他的还真不少喔。

何况佣兵中经验老到的人不在少数，带他们走一定用得上的。反正他们也当过冒险家，应该早就习惯隐密行动了，绝对不会碍手碍脚的。”

夏达姆忽然出现在一旁，蒂德莉特与卡修同时回过头来看着他。

无视于两人诧异的表情，夏达姆继续平静地说着。

“喔，我刚刚忘了，佣兵们都是因为他才活着回来的，其中一人就有看着他冒着危险到最后。那个男的说，帕恩那个男的叫佣兵队的人赶快撤退之后，好像便用自己当诱饵去跟女族长进行决斗的样子……反正就是因此敌人才失去了追击佣兵队的时机，因此有不少佣兵都捡回一条命了。”

“笨蛋”听到这席话的蒂德莉特反射地以妖精语说着。

到现在都还有这种圣骑士的劣根性啊。蒂德莉特已经不知道跟帕恩说过几次了，千万不要为了别人而牺牲自己，不用为了得到其他佣兵的崇拜而做这种事等等。也就是因为帕恩这种个性，才使她永远无法不担心他。

“这个男的真是了不起，真是圣骑士的借镜啊！”

虽然卡修像是很感动般如此说着，但是心中总不免责备他那过于夸张的自我牺牲的精神。

“志愿的佣兵大概有十个，不过明显的过多了一些。我选了三个很有能耐的。

本来佣兵都是为了钱才会行动的，有这种情形都是因为帕恩的品德吧，他几乎都可以代替我来担任佣兵队长了。”

“我问过他要不要担任骑士队长却被回绝了。佣兵队司令官这个职位大概也无法打动他吧。”

蒂德莉特似乎再也等不下去了，她拿起了床边的细身剑挂在腰上。

“要走了吗，我会衷心祈祷你们成功的。”卡修将手放在蒂德莉特的肩膀上。

“那当然，妖精族是绝对不会舍弃自己所认同的人的。”

蒂德莉特属于高等妖精族，她所出生的地方是超越这个世界的时间与空间的。

这个地方叫做妖精界，是介于精灵的精灵界与人类的物质界之间的世界。

这与被物质界束缚而无法回到妖精界的一般妖精族是有着非常大的不同。不过也因此，一般妖精族在物质界所得到的知识是跟他们无缘的。

蒂德莉特就是想要了解这些才离开了妖精界，来到了这个物质界。她想在这儿了解更多东西。在遇见帕恩与吉姆等人时，她甚至已经舍去了身为妖精族的那股优越感，特别是帕恩，或许他就是她所要得到的答案，就像是真实之树的一片叶子般。

对于缓慢但确实迈向毁灭之路的高等妖精族来说，蒂德莉特觉得这或许是一个拯救他们的最好答案。

她不能就这样失去这个答案。

（我相信帕恩的生命力，所以帕恩他一定还活着）蒂德莉特暗暗发誓，只要帕恩还活着，她绝对不会放弃的。

将蒂德莉特介绍给这三个佣兵时，他们都显得十分惊讶。

或许是没听帕恩说过关于她的事情，听过详情之后他们出现了有点想开玩笑的表情。毕竟佣兵就是这个样子。

“看来要救他这件事蛮白烂的”其中一个佣兵迪尼将手放在头后咧嘴笑着。

“你在难过自己不够帅吗？那你还是去换张脸吧，战场里每一个死人的都嘛比你好看。”

边这么说低下头的男子叫做修德，跟迪尼是合作已久的伙伴。

金色的长发就像是宫廷妇人般微微卷起，长相也是非常的秀气。

“怕女人的你还敢这么说？！”迪尼生气地叫了出来。

这么说来，修德站在离蒂德莉特最远的地方。之前蒂德莉特一接近他便特意的远离开来，本来蒂德莉特因此而有些不愉快，听到迪尼所说的才恢复了心情。

有这么吸引女性的外貌竟然怕女人真是不可思议，看来一定是有着极不愉快的过去才对。

修德的武器是把双手使用的细剑，剑尖就像是针一般锐利。这把坚固的细剑对付坚硬的金属铠甲也具有足够的贯穿力，与蒂德莉特的细身剑比起来虽不大优雅，却是把极具杀伤力的实战用武器。

而他的伙伴迪尼，他的外貌即使是要说客套话也难以说起，那向后剃的头只会令人感到一阵不快。如今的迪尼面无表情，发出锐利视线的一双眼睛，就像是在估价般地观察着蒂德莉特。

他两侧腰间各挂着一把小剑，背在肩上的皮带上插着六把匕首。原本就不高的他总是弓着背走路，看起来就像是侏儒似地，然而他的动作却是迅速得令人看不清。

另一个巨汉就是自称看到帕恩决斗到结束的人，名字叫做马许。他像是有些害羞似地对蒂德莉特笑着，并伸出了双手打招呼。

“那小子的嗜好还真奇怪啊”听到他的第一句话蒂德莉特不禁脸色一沈，不过他似乎并没有恶意。

除了那条缠在身上的皮带之外，上半身就剩下了隆隆的肌肉。

他将两刃战斧背在背上的样子，虽然说体型差了不少，却不自觉地联想起了吉姆。

“好啦，反正就咱们这个组合要去救那位老哥啦，这位妖精小姐不要碍手碍脚就好，其他的就交给我们来吧”听到马许这番话，蒂德莉特再度涌上了一股愤怒。反正对他们来说，自己就像是个小孩般不可靠。

“对我来说，你们不要碍手碍脚才是真的喔，像你这种体格啊，一离开布雷德一定会引起众人侧目的。”

“一点没错”修德偷偷地笑着。“这位妖精小姐大概能与精灵交谈吧，那么最能够信赖的应该就是她罗。”

“能够使用精灵魔法是吗？”迪尼看着同伴的脸惊讶地说着。“如果是真的.那能和黑妖精一样使用隐身的魔法了，这样可就方便多了。”

蒂德莉特马上提出了抗议，希望不要把她跟黑妖精混为一谈。

“她能够使用魔法？对我来说啊，我还以为魔法使就只有那种拿着拐杖的瘦弱男人呢。看来以后跟耳朵尖尖的说话要小心了。]“应该是没有机会跟妖精族打的，妖精族对现在罗德斯岛的混乱根本漠不关心。”

修德对马许这么说后，便提议准备开始行动。

现在太阳已经下山，四周都被黑暗笼罩着。四人各自骑着马经过吊桥，进入了布雷德的市镇里。

现在已经没有人外出了，另外由于禁止用火，每一户都没有灯光。

在这个像是死城一样的寂静城镇中，蒂德莉特与三个佣兵静静地前进着。

“要潜入被占领的街道实在是太费力气了，我们应该要拟定一些策略。”

在蒂德莉特后面的马许这么说着。

“如果只有我一个人的话，就可以藉助精灵的力量轻易进入了，不过现在我不能对你们全员使用隐身的魔法，这样会看不到彼此而造成混乱的。”蒂德莉特回头这么说着。

这个男的该不会是要正面杀进去吧？

“我觉得可以利用流经希鲁特的下水道。希鲁特有从砂之河挖掘运河将河水导入，虽然通路有铁栏挡住，不过只要拿掉一根就可以让人通行，只不过马许是例外就是了。”

“你竟然连这种事都知道啊”马许十分感动地说着。

蒂德莉特也觉得这个男人蛮靠得住的。

“其实我原本也做过希鲁特的守备队啦……”修德谦虚地说着。

月光照在他的金色卷发上反射出了神圣的光芒，他的确有本钱被称为美男子。

（就像是妖精族似的）蒂德莉特不禁这么想着。

“哼，这有什么值得夸耀的，反正一定是为了防止敌人包围所以自己偷偷动手脚的吧”不知何时走在前方的迪尼边这么说，一边朝地上吐了口口水。

“这有什么不对的？”修德很不高兴地说着。

蒂德莉特露出了惊讶的表情，原来佣兵中也有各式各样的人在。

“不要被佣兵队长知道就好了。不过这倒是个相当好的情报喔，我们绕着希鲁特朝运河前进吧，从那儿的河底潜入的话一定不会被敌人发现的。”

“等、等一下！我可不会游泳啊”马许可怜地说着。“我可是在摩斯出生的啊”“不会游泳也没关系，我保证你不会被淹死的。”蒂德莉特调皮地偷笑着，朝向是要哭出来似的马许眨了眨眼睛。

“这、这是怎么一回事啊？”

蒂德莉特无视于马许的询问，在脑海中组织着她自认是名案的作战。虽说不是故意的，不过她倒想让这个出言不逊的男的吃一点苦头。

法利斯神殿的大钟，一声又一声地响着。

国王法恩的葬礼正庄重肃静地进行。两三天以前都还精神抖擞地出现在众人面前的他，如今却已经天人永隔了。

出席人士的神情也与平常完全不同。

宫廷魔术师艾鲁姆以及近卫队长雷欧尼斯也已不在这世上了，瓦利斯主要的武官都在那场激烈的战争中牺牲了生命，骑士团的人数比起大战之前也减至了十分之一以下。

帕恩是唯一看见法恩王最后一面的骑士。由于亲卫队的骑士全员战死，因此他接下了守护国王遗体的任务。

菲安娜公主红肿的眼眶含着泪水，走在行列的最前方。

看着她无言行进的身影，帕恩不禁感到有些自责。

钟声再度响起，似乎永远没有停止的时候。

不过声音似乎是从脑海中传出来的，帕恩不禁抱着头坐了下来。

四周的风景随即变得模糊，并渐渐被黑暗所笼罩。

恢复了视线之后，映在帕恩眼前的是石制的天花板以及吊灯的光。

意识也逐渐的清醒，随之而来的是背上传来的激痛。

帕恩不由自主地叫了一声，拨掉被子坐了起来，并且激烈地喘息着。

之前的记忆也逐渐苏醒了。

（我跟敌方的女族长进行决斗，虽然后来是我赢了，不过我的背后遭到沙罗曼蛇的火焰攻击，然后短剑就向我刺来……）

帕恩看着自己的身体，赤裸的上半身包着一层层的绷带，但是胸前或腹部并没有伤口，痛觉都是从背后传来的。包住伤口的绷带下面还敷着消毒绵，这是之前所受的伤。

帕恩大致理解了目前的状况之后，便看了看周围的环境。

这儿是间狭窄的房间。除了自己所躺的床之外，便只有一张木制的小桌子，上面放了一个玻璃做的水壶。

“这里是……”虽然这么问自己，不过当然是没有答案的。

可能的情形有两种，一个就是被同伴救回来了，另一种就是被敌人俘虏，不过看来第二种的可能性比较大，因为如果不是如此，那么蒂德莉特一定会在自己身边，至少也能感觉到她曾来过。既然没有这种感觉，那么应该就是被敌军逮捕而带到这里来的。

“这么说来，这儿就是希鲁特了？”

他仔细地观察屋内的情形，窗户设置在手完全伸不到的地方，并且还加装了铁栏杆，唯一的门也是深锁着，自己很明显的是被软禁起来了。

在这时，门外开始有了动静。

“谁在外面！”由于喊得太大声，背后又痛了起来。

忍住了痛，帕恩严肃地朝门的方向瞪着。听得到外面有人在走动，不过似乎还留了一个看守在原地。

当听到有三四个人的脚步声走近时，帕恩试着站起身子。

门打开后，见来了好几个炎之部族的人，而其中一位就是跟他进行决斗的娜蒂亚。

“你的伤怎么样了？”

娜蒂亚的语气比起在战场上来得温和得多。

身上所穿的也是女用衣物。染成水色的麻布衣服长到了脚跟，长发也是自然地垂在身后。

然而她仍是敌人的族长。帕恩谨慎地观察着她的表情，试着解读她前来的目的。

“为、为什么你要救我？”本来是想好好说的，不知何时语气却变了。

“既然你都能用这种语气说话了，那么伤大概是没问题了，到现在为止你已经睡了整整两天了。”

“你并没有回答我的问题。为什么你要救我？”

“你还不了解自己了立场吗？要稍微像个俘虏的样子才对。”

娜蒂亚边这么说，一边面向跟随她前来的士兵命令他们离开。他们虽然变了脸色抗议，但在娜蒂亚再次重复相同的命令之后，也只好乖乖地离开了屋子，并且将门关了起来。

“你叫什么名字？”

部下一离开之后，语气就变得女性化了。大概是站在族长的立场，使得她在士兵面前刻意使用男性化的语气吧。

“帕恩”“原来如此，真是适合圣骑士的名字。”娜蒂亚浮出了意义深刻的微笑看着帕恩的脸。

“你为什么知道？”帕恩没察觉到这是诱导性询问，惊讶的追问着她。

“果然如此”娜蒂亚的表情变得严肃。“那么我倒是要问问身为瓦利斯圣骑士的你，为什么你会被派到这儿来？现在的瓦利斯连保护自己都力不从心，应该没有余力送援军来弗雷姆。那么你又为什么会加入这里的战争？其他还有多少圣骑士被派来了？瓦利斯也想要与我们挑起战端吗？”

帕恩总算了解自己被活捉的理由了。

由于某种原因知道他是圣骑士的娜蒂亚，推测瓦利斯可能已经有所行动——虽然这只是一场误会。

“这种问题不需要回答吧？瓦利斯是信仰神圣至高神的国度，当然不会饶恕像你们这样邪恶的部族。”

“你在侮辱我的部族？”娜蒂亚的眼中燃起了愤怒，手也握住了腰间的新月刀。

“侮辱？藉助暗黑神之力的部族难道不邪恶吗？你们还会将无辜的少女献给邪神当祭品不是吗？！”

“那已经是我父亲那一代的事情了，我可不信暗黑神那一套。你没听说在我即位当天就驱逐所有暗黑司祭的事情吗？”

帕恩曾经听卡修说过，不过他仍然无法抹去炎之部族与暗黑神有勾结的刻板印象。

而且帕恩父亲的死不能说与炎之部族没有关系。如果当初他们没有侵略瓦利斯的话，帕恩之父铁西欧斯就不会被派去担任守卫，也不会发生山贼袭击村庄的事情了。

总而言之帕恩一直对炎之部族只有不好的印象。

“我不希望跟瓦利斯有什么争执。这场战争是我们与风之部族争夺沙漠居住权的战争，我们从来都不希望他国介入这件事情。但是没想到风之部族竟然从外地找了个像是佣兵的人当国王，践踏了这场神圣的战争。我不能断言那边是正义的一方，毕竟这是神才能决定的，不过我保证在我们打赢这场战争之后跟瓦利斯保持友好关系，所以我希望瓦利斯不要干涉这个问题，你们自己应该有更重要的事情要做才对。”

帕恩一直注视着娜蒂亚黑色的眼眸。

她说的也有一番道理，而且从她的眼睛看得出来她并没有说谎。夏达姆也说过这场战争是两个部族求生存的战争，因此不能够断言那边是正义，那边是邪恶的一方。

然而卡修陛下仍然必须要跟炎之部族一战。帕恩很喜欢卡修这个人，如果不是因为伍德杰克的话，在他邀请自己担任骑士时一定会乐意接受的。

卡修是为热爱正义的国王，但是娜蒂亚也不是个坏人。

“我有能了解你所说的。那么为么你们不能共存呢？只要两个部族同心协力耕耘这块土地的话，一定能突破现在的困境的不是吗？卡修国王的努力已经得到了成果，而且只要让生活丰饶了，那么两个部族敌对的理由就变成了茶余饭后闲聊用的传说而已了。虽然你们五百年前祖先的背叛行为是很卑鄙的，不过这并不表示后代子民都得背负这个罪过——”

“你说我们的祖先背叛？”娜蒂亚再度涌起了怒意。“真正的背叛者是风之部族才对吧？！他们的祖先才是将守护神封印在魔法之壶的罪魁祸首，我们这儿流传的传说才是对的！”

帕恩惊讶地瞪大了眼睛。她看起来并不像是在说谎，那么难道是穆哈尔德长老说谎吗？不，帕恩觉得这是不可能的，大概两边的传说都被扭曲了一些吧，毕竟这只是一个传说罢了，当然不会有人说自己的坏话的。

“风之部族的传说中也说你们是背叛者，我不知道到底是谁对谁错，不过既然是传说，那又为什么要去计较这些呢？”

“一点也没错”娜蒂亚听到帕恩的话笑了出来。“佣兵王也跟你说过一样的话喔。在我驱逐暗黑神的势力之后他马上就派了使者过来，说什么不要计较传说是真是假，应该要抛弃这些无聊的芥蒂，停止这场战争等等。”

“那为什么你不接受呢？”帕恩天真地问着。

“卡修跟你毕竟都是外地人，根本就不清楚沙漠部族的个性。虽然我也是在当族长的时候才知道的，但是在世上，有很多事情都不是用理就说得清的。”

“或许是如此也说不定，毕竟你也是站在一族之长的立场。不过……”

“我要拜托你的就是！”娜蒂亚打断了帕恩的话。“希望你将我们的心情转告给瓦利斯的指导者。你不需要有什么意见，只要约定将这件事转告给瓦利斯的指导者知道的话，就这么让你回到自己的国家也没关系。另外那把魔法之剑也会还你。既然你都能够拥有魔法之剑，那么你在神圣骑士团之中一定有相当高的地位，菲安娜公主也一定会尊重你的意见的。”

一瞬间帕恩心中闪过了不正当的念头。她很明显地有着相当的误解，利用这一点他一定可以回到弗雷姆的。

但是帕恩却做不到。即使用了卑鄙的手段活了下来，也只会使自己一辈子活在后悔中的。

“那么我大概要一直被关在这儿了。”帕恩虽有些受不了自己正直的个性，但也为此感到夸耀。“的确是个圣骑士，不过也只到去年为止，现在的我只是个受雇于弗雷姆的佣兵，所以我再怎么说，菲安娜公主大概也是不会接受的吧。”

“这是什么意思？”娜蒂亚的眼睛燃起了愤怒。

“也就是你对我有些误解了。我是因自己的意志而战的，决不是为了瓦利斯。

只不过到了紧要关头，你们也应该要有瓦利斯派援军到弗雷姆的觉悟就是了。”

这些话并不是假的，帕恩所知道的瓦利斯一定会这么做的。

然而现在的瓦利斯非常混乱。之前的战争失去了法恩国王，现在也还没决定继任人选。虽然听说菲安娜公主暂时代理王位，但是能够给予她助言的人也所剩不多了。

另外骑士与至高神司祭之间的冲突也越演越烈，现在推动并支撑着瓦利斯的便只有对法利斯的信仰而已。但是身为信仰中心的法利斯神殿却早已忘记了信仰的真义，司祭们只顾着汲取世俗的权力，似乎只是为堕落而出生似地。

“你竟然敢骗我！”娜蒂亚这次似乎真的生气了，一边怒骂一边抽出了腰间的新月刀。

“我根本没有意思骗你，只是你自己误会了而已。”

剑都朝着自己了，帕恩也不得不摆出了警戒的架式。他向后退了一步，并将姿势放低。

“我不想再听你说了！本来要把你的头砍掉也没关系的，看在决斗时我欠你一次这回就放过你。不过你别想再战争结束前离开这个房间，你可别忘了我根本没有义务救你这个佣兵！”

帕恩看到了娜蒂亚近乎逞强的愤怒，不禁觉得其实她还很年轻。仔细看来其实她的年纪应该没有跟自己差多少。

带着愤怒的脸反而增添了一份可爱的感觉，大概是身为女性的那一面表现出来了。帕恩不禁想着，这跟蒂德莉特在跟自己说教的表情其实蛮像的。

“最后再给你一个忠告，要成为好的指导者可不能光靠努力的。其实就算你不那么逞强，你的人民也一定会？

“少给我多管闲事！”

娜蒂亚抛下了这句话之后就离开了屋子。

外面传来了讲话声，之后脚步声就逐渐远离了。

变成一个人独处之后，帕恩才感受到了被囚禁的真实感，心中也笼罩着不安。

仔细想想，搞不好那一天就被砍头了也说不定。

不过只要想到了娜蒂亚，就变得比较安心了些。只要那个女性担任族长，便觉得恢复和平并不是不可能的。

虽然他不太认同使用炎之精灵的手段，但是将魔法用于战争上，其实并不是什么卑鄙的事情。

而想到了娜蒂亚与卡修陛下的争战，帕恩的心就痛了起来。帕恩联想到了当年的六英雄，法恩与贝鲁特不得不一决死战的事情，当时在那场战争的背后，是灰色之魔女卡拉所操纵的。

（如果这场战争又是你穿针引线的，我是绝对不会放过你的）

然而帕恩却不觉得这次的战争与卡拉有关连。他所知道的卡拉不会直接出手，而是会在整个事情的背后组织好几重绵密的策略，以达到她真正的目的。

（卡拉应该不会光明正大的使用魔法，何况还是使用精灵魔法。）

帕恩压抑着不安倒在床上。背后的灼伤碰到床板使得帕恩不禁皱起了眉头，不过还是忍痛闭上了眼睛。或许是睡得太多了，总觉得四肢无力。

他真想现在来个剑技练习。

“蒂朵，她一定很担心吧”帕恩想起了妖精女孩的脸。他第一次想到当她以为自己死掉时会有什么反应，这么想着他的心就痛了起来。

然而他想不出来有什么方法能告诉她自己还活着。

现在他想起了史列因，如果在这种时候能使用魔法就太好了。这么想的同时，他的脑海中浮现了另一张女性的脸。

“！”

帕恩霍然坐了起来，他想起自己忘了一件最重要的事。

“对了，我太固执于要找伍德杰克了！”

在帕恩如此叫着时，房门再度打开了。

“喔，年轻的战士，你蛮有精神的嘛。”

帕恩很直觉地对这个男的声音有一种厌恶感，他不由得绷紧了身子，手也无意识地伸到了腰间。

只不过剑当然不在那儿。

男子讽刺地笑着，并且仔细地打量着帕恩。他虽是沙漠之民，但却很稀奇地穿着红色的衣服，连防晒用的头巾都染成了红色。肤色虽然很黑，但跟娜蒂亚那泛着光泽的肌肤比起来，却给人完全不同的印象。另外身子瘦瘦长长的，虽然跟伍德杰克一样有伤痕，不过似乎是灼伤的痕迹。

如果是伍德杰克的话应该是刀伤才对。

帕恩回想起在莱丁碰到的佣兵所说的话，看来这人就是娜蒂亚的辅佐了。卡拉——伍德杰克果然不在这儿，无法压抑的失望感笼罩住帕恩，不过却也肯定了帕恩先前的推测。

男子的右手握着火把，并且以很夸张的方式自称是炎之部族神官亚兹摩，而帕恩也说出了自己的名字。

“你找我有什么事，该说的你们族长都已经说了”帕恩站起身子走到床的另一边，他感到这个男子放出的邪恶之“气”，因此尽量试着远离他。对于长年穿梭在战场这个修罗场的帕恩来说，已经具备了像是自然能感应到危险的能力了。

“我不知道族长对你说了些什么，不过我告诉你，我是这个部族守护神意志的代言人，所以所有事情都是由身为神官的我决定的。”

男子撇起了嘴角，大概是在笑吧，帕恩第一次看见这么令人不自在的笑法。

“你可别以为捡回一条命了，所有的事情都是守护神所决定的。”

“守护神？难道不是你的意志吗？”

男子的态度及语气再再挑拨着帕恩，帕恩不由得从心底涌起一股愤怒，甚至连伤口的痛楚都忘记了。

“为了你自己，还是别跟我顶嘴比较好。不过刚刚族长好像跟你交涉失败了是吧？刚刚在走到碰见她的时候可是气呼呼的，算了，这对她或许也是一帖良药。”

“你敢对自己的族长说这种话吗”连这句话都惹到帕恩了。

“当然不会直接跟她说，这就是所谓的处事原则啊”亚兹摩对帕恩浮出了意义深刻的微笑。“所以你应该也要放聪明点啊，我跟族长不一样，保证能够让你自由的。”

“要怎么做？”

帕恩完全没有意思听他的，只不过对他会有什么提案感到兴趣而已。

亚兹摩似乎误会了帕恩说的，很满足似地点点头，碍眼的红色衣服也摆动着。

“事情很简单，你刚刚不是与娜蒂亚两人独处吗？你就说那个时候她在挑逗你，而你却拒绝了这样就好。反正看族长的态度几乎就可以解释成这样子了，你只要这么说，之后就交给我就行了。”

帕恩对这个男子的卑鄙行径感到无比的愤怒。这个男的不用说是邪恶的，如果要结束这场战争就一定要先打倒这个人。

帕恩知道这个人的企图，她想要娜蒂亚失去地位下台。到时身为左右手的他一定会被推举的，这样他便能顺理成章的接下族长的地位了。

“原来如此，看来你真是个卑鄙的人，你觉得我会听你这番话吗？！”

“哼！你这小子，可别以为这么对我说话会好过，只要我说守护神托我把你当作祭品，不管娜蒂亚说什么你都会没命的！”

帕恩如果再这么愤怒下去，大概会失去自我扑上去了。为了镇静下来，他深深地吸了一口气。

“说得好像你就是守护神似的，你还不只是个藉助伊夫利特之力的小人物而已。”

“住口！”

火把中伸出了一道火舌擦过帕恩的脸，灼热感袭击着帕恩，使他不自主地低下了头。

同时帕恩也惊讶于男子如此激烈的反应，刚刚说的话应该不会让他如此失态。

但是既然有如此的反应，一定是因为刚刚说的隐含了一些事实，否则一般人是不会因为话没说到痛处就如此生气的。

帕恩的脑海中浮现出了各种想法，他的脑袋如今激烈地运转着，最后帕恩结论出了一个假设。

（我一定要确认看看）帕恩故作镇静地看着亚兹摩。

“其实我早就知道，你为何能支配伊夫利特的理由了。”

这句话可说是一个赌注，如果自己的推论是正确的，这个男的一定会有相当的反应的。

“罗唆！一个小佣兵那会知道什么！我是靠自己的力量支配伊夫利特的！！”

随着激烈的动作，亚兹摩唱出了精灵魔法的咒文，火把中再度飞出了一条火舌擦过帕恩的脸。

男子的反应正如帕恩所猜测的。

（果然如此！）帕恩确信自己的推测是正确的。

“这句话会让你的命缩短的！守护神指示要在三天后将你处刑，要知道这是谁也不能更改的！”

（这个男的太危险了！）亚兹摩的心中响起了警报。（这个男的太了解精灵了，娜蒂亚或许不是偶然抓到他，而是巧妙的陷阱也说不定。难道说，他也知道“那个女人”的事情吗？）

亚兹摩判断如果让这个男的活着，或许会招致莫大的灾难，毕竟企划阴谋的人最害怕他人的阴谋。亚兹摩开始推测帕恩或许是娜蒂亚安排的间谍。

“比起要让你救我的命，我还不如选择被烈火焚身算了”帕恩吐了口口水轻蔑地笑着。

“住嘴！”

男子像是疯了似地看着帕恩并打开门。

随后，屋子里再度剩下了帕恩一人。

帕恩觉得自己已经得到了解开所有答案的线索了。

只不过同时他也被宣告了死刑。

即使得到再多的真实，无法传出去的话也是没用的，如果就此被杀的话一切都结束了。

想到这点帕恩就背脊发凉。虽然已经做过好几次必死的觉悟了，但却从来没有这么突发的情形，甚至没有时间去对抗死的恐怖。而现在的他，必须在三天后的处刑前都要面对这种恐怖。

为了从死神中逃脱，为了将新的情报带回去，帕恩决意一定要离开这儿。

“要把那个男的当成祭品献给守护神？”娜蒂亚如此问着恭敬低着头的神官，希望能知道他到底想干什么。

被选作祭品的人当然就是帕恩。

这里是先前希鲁特守备队用来当作据点用的建筑，如今则是娜蒂亚执行公务的地方。她的寝室就在这里的二楼，不过她却完全不愿意让亚兹摩接近那儿一步。

“是的，守护神给了我神托，希望能用他当作祭品。”亚兹摩若无其事般说着。

“这不是很奇怪吗，以前从来没有要求用活人作祭品啊”“我只是听从守护神的命令而已，并没有想到那么多。”

娜蒂亚觉得他是在说谎。但是她却完全猜不透，亚兹摩为什么要选那个男的当祭品。

（是要故意惹我生气吗？还是有其他的理由？）

“您已经答应了是吗”亚兹摩一直都是若无其事的样子，但是却从来没有人知道他在想什么。

“在决斗的时候我曾经欠他一份情，所以我才救了他，你应该知道这件事才对。即使如此，你还是要把他当作祭品吗？”

“这点我当然知道，不过下决断的是守护神，您这么对我说我也很为难的。难道说，有什么不得已的理由不能把那个男的当成祭品吗？我倒想听听看，究竟有什么理由，使得您不得不救那个佣兵一命。”

娜蒂亚憎恨地瞪着神官，她似乎已经察觉了他的意图了。她早就知道亚兹摩拥有很高的权力欲，并且很久以前便很讨厌自己，因此如果有什么会引起部族对自己的评价降低的机会的话，他是绝对不会放过的。

大概只要娜蒂亚拒绝了这个要求的话，他就会将这件事告诉人民，增加对她的不信任感吧。

在救了那个佣兵的时候，身边的人的确有些不满，而后来为了跟他谈条件而跟他单独会面也引起争议。如果现在又拒绝了守护神的神托，那么这份不信任感一定会越来越大的。

（他叫做帕恩是吗，真是可怜啊……）娜蒂亚想起了那个诚实年轻人的表情。他并不讨厌这样正直的人，反倒是对他有一些好感。然而他毕竟是敌方的人，曾经杀害了许多自己宝贵的人民。

“……好吧，三天后的晚上举行仪式。”

娜蒂亚背对着亚兹摩，尽可能地以冷酷的语气说着。

“实在是太感谢您了，族长。”亚兹摩深深地敬了个礼。

（死女人，竟然没露出你的狐狸尾巴）然而即使娜蒂亚在计画着什么，如今也一定能够阻止了。

亚兹摩微微撇起了嘴角，离开了娜蒂亚所在的房间。

帕恩虽然不断在寻找逃脱的机会，但还是无能为力地枯坐到了第二天夜晚。他虽然知道今天无法逃走的话就没机会了，但是他仍然还是只知道使用蛮力的粗人。

虽然也想过一些小伎俩，不过却总是老旧的那一套，根本就没有去实行的意愿。不是盗贼的他，根本不可能拥有什么精巧技术的。

最确实方法就是再去见娜蒂亚一面然后掳她当作人质，但是如果这么作的话，跟当初要利用她的误解来逃脱是半斤八两。他的幼稚使得他作不出这样卑鄙的手段。

而帕恩当然也不可能知道，在这时已经有人准备来拯救他了。

砂之河由于流经沙漠，因此河水是非常暖和的。虽然沙漠的夜晚是有名的冷，但是只要在水里面就完全不会感觉到寒冷。

不过对于第一次跟着蒂德莉特的佣兵来说，还是显得有些不知所措。

没错，他们现在正在河底行进着。

而能够有这种特技，当然是因为蒂德莉特的精灵魔法。她命令水之精灵使用了咒文，使自己与同伴能够在水中呼吸。

蒂德莉特等人骑马来到希鲁特附近之后，便沿着河川，警戒着敌人的巡逻队前进着。后来在途中便下马徒步来到了城内。到了敌人的警备变严之后，便潜入水中不动声色地前进着。

砂之河是罗德斯岛中屈指可数的大河，河面很宽并且也很深。虽然到了希鲁特附近就因为河水被河底的沙地吸收使得水量骤减，但是仍然还是可以完全隐藏住蒂德莉特等人。

水流真的就如大河般缓慢。

但是水中非常的暗，就像是黑夜一般。平常看来清澈的水，如今变成了一道微暗的墙挡在他们前面。

其实除了马许以外的三人夜视力都很好。蒂德莉特是精灵使自然有这种能力，迪尼与修德两人则是在当盗贼的时候练出来的。

幸好今天的夜空没有云，并没有挡到月光，因此马许还是能藉着月光跟上队列。

抬头看看水面，已经接近满月的倒影在头上摇晃着。

虽然脚踩的是砂地，但是由于有水支撑着，因此行走并没有那么困难。其实与其说是在走，倒不如说是在划水，并没有常常踩到河底。

或许是因为太阳使得青苔难以生长，河水完全没有异味。

只不过鱼群的数量很多。鱼鳞反射着月光闪闪发亮。本以为会是一群小鱼游过来，不过却常常是两三群大鱼与自己擦肩而过。

最后，蒂德莉特等人总算来到了水门前。这条运河不只是为了引来饮用水，同时也用来当作希鲁特的护城河。

抬头一看，石壁一直高到了水面以上。

就如同修德所说的，水门的铁栏有一根拿得下来。

“这样子我那进得去啊”巨汉马许本想大声抗议，不过在水里却大声不起来。

“果然还是不行”说话的是修德。没想到他在水中也能说得很清楚。

一旁的迪尼似乎也在说话，不过却完全听不出来他在说什么。

“别以为咒文的功效是永久的喔。”蒂德莉特手叉着腰，冷冷地看着众人。

“难道你那身蛮力就不能派上用场吗？”修德对马许说着。

“我试试看吧”马修手握着铁格子开始施力。

“嗯嗯嗯嗯嗯～～”低级的声音传遍水中，鱼群似乎都被吓到似地逃到了一旁。

马许的肌肉渐渐隆起，头上也浮现出了血管。

蒂德莉特实在无法看他的脸而回过头来，另外两人倒是很感兴趣地欣赏着他的怪力。

过了不久出现了响声，铁格子开始渐渐被拉开了。

“嗯啊！”

马许叫出这一声之后，铁格子便完全被拉开了。

虽然还不太够马许钻过去，但在半推半挤之后总算是通过了水门。

“赶快走吧，不赶快结束的话，等一下就得憋气在水底前进了。”

被蒂德莉特催促着，三个佣兵以奇妙的动作在希鲁特运河的河底划着水前进。

蒂德莉特从水中探出头来，观察着周围的情形。

毕竟是正在占领下的城市，周围根本就没有人影，大概早就已经被禁止外出了。蒂德莉特上了岸，踏上了希鲁特的大地，并且对同伴打了个暗号。

迪尼与修德先上岸来，马许也跟在后面。

不过在他上岸的时候，抓着岸边的手却滑了一下使他又掉到了河里。水柱被冲得半天高，也发出了巨大的水声。

“你这个呆子！”迪尼虽然这么骂着，不过还是伸出手拉了他一把。

“赶快离开这儿，好像有人朝这儿来了！”耳朵好的蒂德莉特似乎听到附近有人在互相警告，因此似乎没有时间跑太远了。

另外三人都是老练的佣兵，很有默契地散了开来，各自找了地方掩护。

就如蒂德莉特所猜测的，有脚步声接近了过来。她躲在暗处集中着精神。

“两个……”她边说边拿出了藏在肩铠中的小型短剑，心里也希望这些人能就这么走过去。

随着细微的说话声，出现了两个人影。

“发出声音的地方应该就是这儿了吧？”

“是跳河了吗？没想到输给我们对他们的打击这么大啊？”

两人看着运河水面如此说着。

“好像没什么嘛”两人拿起了灯照着水面，不过却没找到什么，也只好回头打算走了。

蒂德莉特偷偷松了一口气。

然而就在这时。

“等等！”其中一人尖锐地叫着，他用灯照着自己的脚边，蒂德莉特看到之后才发觉，刚刚他们衣服上的水滴了下来，地面明显地佣了一块。

“一定是有人从运河潜入了，赶快通知娜蒂亚族长！”

（没办法了！）蒂德莉特眯细了眼睛，就像是盯上猎物的豹一般。

她打算一口气解决他们，要叫同伴出来的话会更麻烦的。

“理解大气之理的风之少女，平息大气的流动，开启沈默之门！”

当蒂德莉特的精灵语响起之后，两个炎之部族的战士赫然发现听不对方的声音了，而惊讶地回过头来。

而蒂德莉特的短剑正朝他们飞过来。

短剑笔直地穿过了其中一人的喉咙，这个倒楣的人就这么向后摔入了运河里。

水面出现了水柱，也浮出了一圈圈的涟漪，不过就是没有发出半点声响。

这也是因为蒂德莉特的沈默之咒文所致。

蒂德莉特此时跳了出来，朝另一个人的方向跑去，不过另外三个人影却比她快了一步。

“别杀了他！要拿他来问帕恩的下落！”蒂德莉特如此对他们叫着。

“收到！”马许小声地回着她。他壮硕的身躯正以无法令人想像的动作迅速接近那个男的。沙漠的战士拔出腰间的偃月刀朝他挥去，然而马修的拳头比他快了一步，朝他的心窝捶了下去。

这个男的就这么两眼翻白地倒了下去。

“他还活着吗？”蒂德莉特问着抓住男子的马许。

“看来这小子还蛮强壮的”马许呵呵地笑着，对妖精女孩伸出了大拇指。

“那就太好了，这样也省了找人的时间了，我也不想再制造混乱下去。”

“赶快离开这儿吧，好像又有其他人来了。”听到了修德所说的，蒂德莉特便带着俘虏离开了现场。为了怕掉到运河里的尸体引起骚动，蒂德莉特也不忘使用精灵魔法夺去了尸体的浮力，使他永远地沈在水中。

“你的做法还真是吓人啊！”马许像是很佩服般说着。

“我可不是喜欢才这么做的！”

蒂德莉特虽这么说，但总觉得如果帕恩看到了一定会生气。帕恩最近似乎不大喜欢她用魔法或是武器，因此才没有带她前往希鲁特的战场。

（我真想说你才碍手碍脚呢）蒂德莉特的心中如此念着。

蒂德莉特将抓到的敌兵带到了另一个地方，然后马许便用打耳光的方式把他给逼醒了。

可是无论用什么方式威胁他，这个男的只是强调炎之部族绝对不会背叛同伴，完全不透露帕恩的所在地，甚至还打算大声求救。被惹恼了的马许又朝他打了一拳，他就这么嘴角流出血来昏了过去。

“这小子还真倔强啊……”迪尼念念有词地拿出了腰间的短剑。“不过只要剁掉一两根手指头的话，应该就会乖乖说了吧？”

“你就是这样才长成这副德行的！”修德在一旁说着。

蒂德莉特开始有点了解修德与迪尼的关系了。虽说他们总是互相讥笑，不过就是因此才和得来也说不定。

实在是无法令人把他们两个想在一起。

虽说以前在盗贼公会是搭档，不过也应该不会如此亲密的。

然而令蒂德莉特觉得更不可思议的，是帕恩为什么能够使他们有如此的行动。

其实对蒂德莉特来说，她自己或许也是很难被他人所命令的成员之一。

“难道真的要用拷问的吗？”马许小声问着。

“惨叫声会被别人听到的。真受不了你们，还好这附近有植物，我可以召唤森之精灵试试看，平常是因为会造成以后麻烦所以才很少用的。先把他叫醒吧，精灵的力量无法用在无意识的人身上的。”

“你要怎么做啊？”马许兴致勃勃地问着，看来他也是好奇心旺盛那一族的。

“对他的内心作点小手段。你没听过森之精灵的魅惑之力吗？”

“是那个把好男人骗到自己的身子里的家伙吧，这我听过喔”迪尼欲言又止般笑着。

被蒂德莉特一瞪，他才压住了心中要对修德说的东西。现在没时间陪他们两个玩了，何况掌管精神的精灵都是很讨厌激烈的情绪的。

马许打了男的几个耳光，他才渐渐地张开眼来。

“温柔的森之精灵，束缚他的心，让他成为我的同伴”蒂德莉特顺势施了精灵魔法。

还朦胧的意识无法抗拒地被她的咒文侵入，这个男的完全被咒文所影响了。

“看来有效果了”蒂德莉特松了一口气，对这个沙漠的士兵说话。

“你还好吧？”

“并不算好，发生什么事了？”

“不用介意，只是累了点罢了。对了，五天前不是抓到一个敌人部族的佣兵吗？就是那个跟娜蒂亚小姐单挑的那个笨蛋，你知道他在那儿吧？”

“你说他啊……记得是在娜蒂亚使用的屋子隔壁，被关在一个大商人住的地方……”

“娜蒂亚小姐现在是使用那间屋子啊？”

“以前希鲁特守备队的据点啊……你不知道吗？”

“是这样子的啊，我一时忘了，你就好好睡一觉吧”蒂德莉特对马许打了个暗号。

马许知道她在说什么，他合住双手朝着个可怜人的后脑捶下去。

发出了一声“咚”的声音。

“这次你就等真正的同伴叫你起来吧”蒂德莉特对已昏迷的士兵说着，马许也把他拉到了比较隐密的地方。

“好啦，再来就是玩真的了！”蒂德莉特对三个佣兵说着。

理所当然的，这些人早就已经知道了。

监禁帕恩的商人之馆并不是很大的建筑物，不过却盖得异常坚固，连窗户都加装了铁栏，大概是这个屋子的主人对盗贼特别敏感的原因吧。

也正因此，这儿成为了最佳的监狱代替品。

正门的门板上使用了好几条铁条强化，看来要从正面攻入是蛮难的。

“好啦，现在呢？”

蒂德莉特的魔法是拿门没办法的，而且老实说，她已经相当疲劳了。

因为刚刚使用了太多魔法。

加上刚刚一直用跑的，使她难以调整呼吸，不停地喘息着。

“看来你好像已经不行了，那么现在就交给我们，你就不要让任何人来到这附近就好了。”

修德头也不回，说了这几句之后便展露了他盗贼似的步法来到了门前，并且轻轻地将耳朵贴在门上，注意里面的动静。

（真不愧是盗贼，做法跟伍德好像）蒂德莉特佩服地欣赏着他的行动。

修德就这么静止不动了一阵子。

之后他微微点点头，好像是知道了什么。

（里头有动静，门后应该有人，不过没有说话声，声音的位置也很固定，因此人数应该不超过两个。照这个门的厚度看来他应该离这儿蛮近的，所以应该有法子才对。）

修德轻轻回过头，对迪尼这儿比着复杂的暗号，这种暗号是盗贼之间所共通的。

“那小子想硬闯喔。你们要准备好，出状况的话可得尽快的解决掉。”

迪尼对蒂德莉特等人解释着，而蒂德莉特也注意到，他的脸上浮出了不安的表情。

“知道了”蒂德莉特点点头，握紧了手中的细身剑。

就在三人的注视下，修德轻轻地拔出了背后的细剑，然后两手握住剑柄，将剑尖对准了门，然后微妙地调整着剑尖的位置。

（在这儿！）

修德的眼神一瞬间闪出了残忍的光。

而在下一个瞬间，细剑的剑尖已突向了门板。坚硬的刀身垂直地刺入，刺穿了木制的门板。

修德手中感到了先是坚硬而后柔软的触感，正如他所推测的，剑尖狙击到了门后的守卫。

刀身深入了腹部，被突来的痛苦所袭击的守卫，连惨叫的时间也没有，就这么闷哼一声断了气。

修德迅速地将剑抽回，门后传来了守卫倒地的声音。由于声音比他想像中大，使得修德不得不加快了动作。

他从腰间拿出了铁丝类的东西，并将它插入钥匙孔。

他只是稍微动了一下铁丝，门锁便发出了“卡”的一声打开了。

修德迅速地打开门观察里面的情形。而为了避免有暗器突然飞来，他保持着身体的柔软度，使他能够随时作好警戒跳开来。

“嘿，这小子运气还真好”迪尼嘴里边念着，一边朝门口走去。

蒂德莉特和马许也跟在后面。

当蒂德莉特到达门边时，修德已经完全进入建筑物里了，刚刚守卫的声音似乎并没有吵醒其他人的样子。

“把大门上锁，这样如果有人来的话可以争取时间。”修德如此提醒着。

“也就是说要来个大扫除是吗？”

“就是如此，斧头男交给你了。”

“不过在这种地方啊，我的战斧似乎是派不上用场的”马许咧嘴笑着，拔出了腰间预备用的小剑。

“我有两把，所以会比你厉害喔”迪尼浮出无机的笑走到前头。

“这里头会有几个人呢？”

蒂德莉特心里对这些佣兵忽然采取的强攻手段有点动摇。

“应该不会超过七个。大概是两个醒着，然后四个做替换。”修德如此说着，不过这当然是乱猜的。

走廊很狭窄，大约只能容两个人并肩。距离正门约十步的两侧都有一扇门，再往里面走几步的正面也有一扇，可说是蛮单纯的构造。

走廊的天花板有两盏油灯，因此行动上并没有什么不便。

前头的迪尼很随意地打开左边的门走了进去。

“三个！”迪尼的声音很快传了出来。马许听到之后便进去，与刚起来的三个士兵进行接近战。而再另一方面，修德则是直接穿过走廊，来到最里面的门边听着门后的动静。

蒂德莉特一边警戒着右边的房间，一边随时准备支援两人。现在她已经确定修德与迪尼的工夫并不是在公会所学的，而是经由许多的经验得来的。

马许与迪尼轻易地解决了这场战斗。想起了三声惨叫之后，士兵们的胸口皆被短剑刺穿而倒在地上了。

蒂德莉特朝修德的方向看去，此时他早已消失在门后了。

“我到里面看看！”蒂德莉特对马许这么说之后，便迅速地穿过了修德打开的门，走道也在这儿转了个弯继续延伸出去。

正面又出现了一道门，而走道右边是向上的阶梯，另一边则是向下的阶梯。而向下的阶梯那儿传出了打斗声。

蒂德莉特毫不犹豫地朝那个方向走去。目前正与修德交战的对手，应该就是监狱的守卫了。

这个猜测是标准答案。

当帕恩察觉有动静时，他并没有睡着。

他正想在半夜开始行动。虽然已经没救了，不过他不甘心就这么坐以待毙，成为伊夫利特的饵食。

也因此，当他听到了异样的脚步声，以及守卫互相警告的声音时，他毫不犹豫地开始行动了。

他稍微离开门一步之后，便全力以左肩朝门撞去。

虽然门很坚固，不过挨了这一下之后还是破了。

由于帕恩用力过头，使得他就这么撞到了墙壁。虽然门板已经吸收了一些冲力，但是左肩仍因此而麻痹，似乎是暂时不能用了。

忍痛回过头来看到的，是一个金发的男子正与两个看守的士兵交战。虽然男子的工夫看来不错，但是由于他是拿着较大型的武器在狭窄的走廊作战，因此显得略占下风。

在这个男的面向这里时，帕恩看清楚了他的脸，并且确定自己曾经见过他。

记得是佣兵中的一人，虽然名字忘了，不过绰号似乎是叫“帅哥”。

记得这个男的跟一个叫做“斩双腕”的迪尼是搭档，是他们俩个来救我了吗？

还是弗雷姆军的奇袭成功了？

虽然可能是距离太远了，可是周围并没有类似战争的嘈杂声。

帕恩还不大能够掌握情形，不过他心想总得先帮助帅哥一下，因此朝其中一个守卫冲了过去。

而这时其中一个守卫也正好察觉到门被撞开，转过来面向着冲过来的帕恩。

帕恩向右一步躲过了对方偃月刀的一击，并且朝他的脚边扫了过去。

虽然他也躲过了这一击，然而背后却因此露出了破绽，修德朝他的背后给了致命的一剑。

另一个守卫虽然眼见同伴被杀，但却毫不动摇地挥刀，朝还没调整好态势的修德砍去。

他的右肩喷出了鲜红的液体。修德摇晃着向后退了几步，也松开了手中的剑，用左手压住自己的伤口。

这个守卫马上转为攻击帕恩，但是现在的帕恩已拿起死去守卫手中的刀，轻易地挡下了这一击。

不过由于还不习惯偃月刀的形，因此对方的刀刃滑到了自己剑柄的部份，手差一点就被砍断了。

幸好帕恩很勉强地躲了开来。

还在痛的左肩又撞到了墙壁。

“帕恩！”此时熟悉的声音在耳边响起。

当帕恩知道是谁再说话时，心脏差一点就要停了。不过身为战士的磨炼使得他的动作并没有停止，偃月刀仍划过了对手的腹部。

“蒂朵！为什么你在这里？！”帕恩不自觉地叫了出来，这种音量不只是在地下室，应该连屋外都听得到了？？

守卫趁着帕恩大叫的空档，喝了一声砍了过来。

然而这个声音却在半途化成了惨叫。守卫的腹部多了一把短剑的剑柄。剑柄上还留着红色的东西，不过这并不是守卫身上流出来的。

“你这小子竟敢砍伤我！”

右边传来修德的声音，他的身子靠在墙边，并用左手射出了这把短剑。本来是想要瞄准喉咙的，不过如今的他只能瞄准动作较少的腹部。

这对帕恩来说已经是很好的支援了。帕恩将偃月刀当成是平常在用的长剑般挥去，并命中了守卫的脖子。不过伤口很浅不足以致命，大概是因为跟惯用的剑身长度不一样造成的误判。

然而此时又有一个人影冲了过来。人影手中的细身剑再度刺入了这个可怜守卫的背后。虽然威力并不足以贯穿全身，但是这个牺牲者也已经丧失了战斗能力了。

他就这么惨叫一声倒了下去。

“帕恩！”听语气几乎要哭出来了。“你这个大笨蛋！”

虽忽然被狠狠臭骂了一句，但却感受得到讲话中那份担心自己的心情，因此帕恩反而觉得高兴。

“帅哥！你没事吧？”帕恩轻轻握了一下蒂德莉特的手，便急忙朝帅哥那儿跑去。

“虽然有些碍事，不过现在不是说这个的时候，再不逃走的话，其他人一定会发现的！”虽然看修德的表情似乎很痛苦，但是意识应该还是很清醒，帕恩看到这个样子便稍微安心了一些。

“真是抱歉，竟然为了我……”

“就算你欠我的，记得还就行了。”

蒂德莉特用剑将自己腰上的带子切断并撕开，当作临时的绷带来用。

“不止血的话是不能泡在水中的。”蒂德莉特一拿着布条接近修德，他便流出了冷汗向后退了好几步。

“对、对不起，千万不要碰我！”就像要告诉所有人，他很怕女人似地。

“现在已经不是说这话的时候了吧！”蒂德莉特强行拉住修德的手，开始包扎他的伤口。

修德忍不住惨叫了出来，不知道是因为伤口在痛，还是因为被女性碰到了身体。

“我们的确得快一点了”帕恩对蒂德莉特说着，并带头跑了出去。修德连忙跟在后面，蒂德莉特也随后跟上了。

“哟，小子好久不见了啊！”马许开朗地对他说着。

跟马许与迪尼两人会合之后，帕恩等五人便冲出商人之馆，笔直地朝着运河的方向前进。跑没多久之后，背后就传来了别人的叫骂声。

“现在才知道早来不及罗”马修豪快地笑着，来到了帕恩的身边。“好啦，等到回布雷德之后啊，我会照约定请你喝两杯的，而且还要请妖精姑娘倒酒喔！”

“只要蒂德莉特说好就行”帕恩偷瞄了蒂德莉特一眼，知道她还在气头上时，就像是做了坏事般畏畏缩缩地说着。

“你别在那儿耍宝了，准备接受我的魔法吧，不然就只有你一个会被淹死的。”

“要从水里是吗？”比起这些佣兵，帕恩对蒂德莉特的魔法可是熟悉得多，很快就了解了她的意图。

蒂德莉特确认帕恩放松之后，便解放了温蒂妮的力量，对帕恩施予了魔法。

而当追兵叫骂着追过来时，一行人早已陆续跳入运河了。




第四章 亚拉尼亚之贤者
对娜蒂亚来说，名为帕恩的俘虏被外部侵入的人给救走，是一件完全在意料之外的事情。

“那些看守到底在干什么？！”

娜蒂亚得到通知后，便叫来了几个贴身亲信询问详情。

“总而言之，由于是一下子发生的，并没有人知道详细情形，只知道侵入者有四个，而且其中一个是女的，而这个女的似乎能够使用魔法……”

其中一人语无伦次地回答着。在寒冷的沙漠夜晚，他的额头却冒着豆大的汗珠。他是观察娜蒂亚的反应，挑选适当的话来说的。

“我大概知道了。也就是说，这四个人打倒了我们共八个守卫，然后救出了俘虏？”

“确是如此”这个亲近恭敬地跪贴在地上。

“怎么会……”娜蒂亚就像是在问自己般细语。

听事情经过就知道守卫并没有偷懒，是因为侵入者实在太厉害了。加上还有魔法师跟着，因此并不能把责任推到守卫身上。

娜蒂亚想知道的是，那个俘虏引发了一连串不寻常的事件。

一开始娜蒂亚以为他可能是瓦利斯的圣骑士，因而把他给活捉了起来。

虽然这件事被他本人否定了，但那个男的绝对不会只是个单纯的佣兵。

如果只是个佣兵，当然不需要冒着风险组织小队来救他回去。

娜蒂亚开始重新怀疑起他的身分，或许这个男的真的是瓦利斯的圣骑士，而且他应该还具有相当高的地位。

如果这样子想的话，得出来的结论比较有说服力。

不过她还有个疑问，是关于这个俘虏与亚兹摩的关系。为什么亚兹摩非要用他来当祭品不可呢？

一开始，娜蒂亚认为这是要让她失去地位的陷阱，因此才没有对亚兹摩所说的“神托”提出异议。

她早就察觉到了这个神官的野心，这个男的应该是想要夺取族长的宝座吧。事实上，亚兹摩一直都为了让她失去地位而做了许多姑息的手段，插手那次的一对一决战也是其中之一。

也因此，对于亚兹摩的要求，她都采取睁一只眼闭一只眼的态度。

可是理由真的只是如此吗？随着事情的进展，她越来越怀疑其中的不寻常。

她很想知道亚兹摩的听到这件事的反应，不过这个男的是不会让内心的动摇表现在外的。

娜蒂亚只是尽可能地压抑亚兹摩的野心，并没有想过要去惩罚他。因为无论如何，他毕竟解放了守护神，并且将这个力量贡献给部族，这是不争的事实。

如果没有守护神的力量，不仅攻不下希鲁特，甚至连要打败卡修的军队都近乎不可能。

但是，娜蒂亚却害怕他内心潜藏的那股疯狂。

亚兹摩出生在炎之部族神官家系中，但是由于他不会骑马，剑技也远逊于他人，因此小时候总是被人欺负。

加上亚兹摩自夸自己是神官家系，总是以高姿态面对他人，因此对沙漠之民来说，是合不来的一个类型。

特别是娜蒂亚的父亲，总是以相同的藉口责骂这个神官，甚是还会出拳相向。

“炎之部族需要的是战士，而不是胆小鬼！”他甚至公然宣布在部族中不需要无力的神官，之后他请来暗黑神的司祭也是基于这个原因。

娜蒂亚一开始觉得父亲做得太过火了，因此尽量试着对这个神官好一点，但是亚兹摩却将这股同情解释成了好意。就在某一天晚上，他潜入了娜蒂亚所住的帐篷内，试着想将她占为己有。

身为沙漠女性的娜蒂亚有着相当的洁癖，在那时由于过度的愤怒，她拿起了串着烧红木柴的铁条，狠狠地朝亚兹摩的脸颊打了下去。

他之所以当自己是复仇的对象，一定是从那时候开始的。

亚兹摩一被人责骂，心中就会涌起数倍的复仇心，甚至陶醉在不断被讥笑而膨胀的野心，他就是这样的人。

如今这股野心竟然成真。前往称为炎之神殿的古代遗迹，解放了封印的守护神之后，他终于获得了力量。

从此，亚兹摩便以神托的名义进行一连串的复仇行动，满足了自己的野心。

使守护神复活是炎之部族长年来的愿望，加上亚兹摩是唯一能与守护神交涉的人，因此娜蒂亚对于他的暴行也多采取视而不见的态度。

但是最近她也开始有了疑问，这样子下去好吗？她甚至开始厌恶自己，将亚兹摩的功绩与罪恶放在天平上衡量的自己。

想到这儿，她便想起了父亲达雷斯当年的下场。当初父亲为了打倒风之部族，而藉助了马莫暗黑神的司祭以及其下暗黑骑士团的力量。

然而却因此而与神圣王国瓦利斯为敌，也是风之部族征募佣兵的开始。最后由于佣兵之中出现了名为卡修的人物，结果到了最后，父亲的选择对炎之部族一点利益都没有。

何况暗黑神的司祭总是要求以年轻女孩作为祭品，这种暴行实在令人不齿。因此在父亲死后，娜蒂亚便驱逐了他们。

或许亚兹摩和这些暗黑神的司祭是同一类的。真没想到自己那么愚蠢，明明摔过了一次，却又朝着同样的方向前进着。

“娜蒂亚小姐，您有什么打算？要派追兵出去吗？”

其中一人发现娜蒂亚陷入了沈思，因此担心地问着。

娜蒂亚也因此被拉回了现实。

自己是一族之长。既然是族长，便绝对不能被他人看见自己迷惘的一面。因为他们跟随着自己，因此自己必？

如果被别人知道自己陷入了迷惑，将会影响他们的士气。

娜蒂亚如此做了决定。

“不，没有这个必要，只不过对不起选择她作为祭品的神官大人罢了。别管这些，我们要开始进攻布雷德了，赶快作好所有准备！”“是真的吗！”一旁的人高兴地点点头。

终于要进攻布雷德了。

只要打赢了这一场，就能达成部族多年来的愿望了，他们如此高兴是理所当然的。

如果那个俘虏真的是瓦利斯的圣骑士的话，那么瓦利斯本国迟早会有所动作的，也因此娜蒂亚认为要速战速决。

看着接到命令之后意气高昂离开房间的部下们，娜蒂亚想起了胜败只有一线之隔的事实。

从帕恩被蒂德莉特救出到回到布雷德，已经是第三天黄昏的事情了。

帕恩先是跟卡修国王见了面，之后便履行了与马许的约定，如今跟他一起喝着酒。

虽然蒂德莉特有点不满，不过还是被马许说服，坐在一旁为他们倒酒了。

由于晚上限制火种的使用，所有的酒店都关了起来。因此帕恩只能把酒带到自己的房间，像是偷偷摸摸般的对饮着。

修德的肩伤有些恶化，药师说现在必须静养。迪尼蛮担心他的情形，因此一口回绝了马许的邀请。

迪尼的回答从平常的样子看来根本不能想像，马许也微微吃了一惊。

“真搞不懂他们俩的关系”帕恩伸长脖子希望帕恩同意这点。

“我也认识他们没多久而已啊”帕恩也只能这么回答着。

被蒂德莉特召唤来的光之精灵，在天花板上摇摇晃晃的飘着。一开始他们在这道白光下默默地喝着，帕恩也还因为余悸而不大说话，不过几杯下肚之后，话就越来越多，现在已经恢复成平常的样子了。

“很感谢你们救我出来，不过每个看到我的人都问说我不是死了吗，真的有点令人受不了。”帕恩用奇怪的语调说着。

“这表示有很多人担心你喔”马许哈哈地笑着。事实上他刚刚才说，既然已经请你喝过了，那你现在干脆死了算了。

蒂德莉特也是如此，在她提到修德因此受伤时也差点想要这么骂他。就连卡修，本来只是笑着要他注意自己的有勇无谋，后来似乎越说越气，最后甚至骂他说既然把命看得不是那么一回事的话，那干脆现在去希鲁特把自己的头砍下来算了。

“你们好像是为了要念我才救我出来的”“谁叫你老是这样子”蒂德莉特又是这样的语气，这三天来她一直都是这样子。

不过她还是一天到晚黏在帕恩身边，马许心想他们还真是对欢喜冤家。

“好啦，我已经达成我的诺言了，你现在打算怎么样？看来你并不是个普通的佣兵，应该是有什么目的而旅行的吧？”

“关于这点”帕恩有些正经地面向马许。“本来刚刚就想对卡修陛下说的，不过看那个样子他也听不进去，因此我打算明天再见他一面，我有事情要拜托他。”

“是想要个魔法大剑的代替品吗？”马修笑着将手中的空酒杯伸到蒂德莉特的跟前。蒂德莉特叹了一口气，倒入了新的麦酒。

“别提这件事了。虽然卡修陛下没提到这件事，不过一把古代王国时期的魔剑有多大的价值我当然知道。若是拿不回那把剑，我是绝对不会安心的。”

帕恩沮丧地抱住了头。“如果我是瓦利斯的骑士，早就因此被剥夺骑士资格了。”

“别那么在意嘛，不过是把剑而已啊。反正人一定要靠他人的帮助才能活下去的，而我们也是为了要还这些人情而活的，不是吗？”

“呵，你还蛮有学问的嘛”帕恩打从心底佩服着。

“这只是以前听一个贤者说的。不过人情也可以视而不见喔，这个世界上就是坏人才捞得到油水。”

“这么说来，你大概也捞了不少了吧？”

蒂德莉特话中带着刺，大概是因为刚刚一直被要求帮他倒酒，才等待这种反击机会的。

“一点也没错”看出了蒂德莉特的意图，马许哈哈地开怀大笑，然后毫不在意地又将杯子伸到了蒂德莉特的跟前。

蒂德莉特叹了一口气继续倒酒，他已经喝了三大瓶了。

“打断了你的话真抱歉，你就继续说吧。”

“我发现这次的战争，除了是沙漠部族之间的内战之外，绝对还隐藏了一个天大的秘密。在被炎之部族逮捕，见过了他们的族长跟自称是神官的人之后，我就确认了这一点。为了证实我的猜测，我打算暂时离开一阵子。”

“要跑的话我跟你跑，反正目前是这边不利。”

“我可没说过要跑啊，何况跟着我才叫危险呢，因为我打算穿过沙漠去亚拉尼亚。”

“你要过沙漠去亚拉尼亚？！这可不只是危险而已喔。除了要很有经验之外，还不知道会不会遇上炎之部族的巡逻兵。我是不怕危险啦，可是我可不要赌命啊！”

“我就是想要赌命。”帕恩不高兴地回答着。“不然弗雷姆一定会因为伊夫利特而战败的，所以就算打不倒它，至少我也要找到能够与之抗衡的方法！”

“喔？也就是说，去亚拉尼亚就能知道这个方法吗？”

马修像是在嘲笑他般摇着酒杯。帕恩喝酒之后情绪会比较温和，因此看到这个举动并不会生气。

“没错，一定能找到的。”

“是指史列因吗？”蒂德莉特小声问着。

“或许也是可以……不过还有一个更好的人选。”

“更好的人选？”

蒂德莉特睁大了眼睛，他的脑中完全没有印象。

“没错”帕恩自信满满地面对蒂德莉特说着。“你忘了吗？有位曾经叫做卡拉的女性，本名叫做蕾莉亚的玛法司祭啊！她现在一定已经回到塔伯村了。”

第二天，帕恩一醒来就根蒂德莉特一起要求晋见卡修陛下。

卡修昨天发作一次之后，今天的心情好了许多。

而帕恩就这么将昨天提到的事情报告给卡修国王。

“想去亚拉尼亚？怎么又这么突然，是有什么理由吗？”

卡修很了解帕恩的性格，他压根儿没想过逃走这回事。其实因为他不是用钱雇来的，所以就算要逃走，卡修也没有理由拦住他。

“是的。之前由于我一时大意而被敌人俘虏，后来是有卡修陛下的协助才逃出来的。而在我被囚禁的这段时间，我遇见了他们的族长娜蒂亚，以及一位自称神官，叫做亚兹摩的人物，而使唤伊夫利特的似乎就是这个男的。”

“我完全没听过这个叫亚兹摩的，那你见到他时又察觉到了什么？”

“这就是重点。我一开始想说这场战争或许跟卡拉有关而来到这儿，知道整个战况时还以为跟她无关而放弃，不过这个判断似乎下得太早了。”

“什么？难道你在他们那儿遇见卡拉了？！”

“不，这并没有。请再回想一次到现在发生的事情。大约两年前炎之部族第一次开始进攻时，卡修陛下为了与贝鲁特决战而前往瓦利斯，而在摩斯与亚拉尼亚加入对抗马莫的战线时，罗德斯岛就开始了异变。”

“没错，那时亚拉尼亚与摩斯起了内乱，而炎之部族也开始正式进攻我们弗雷姆。”卡修似乎想知道这跟刚刚说的有什么关系。

“是的。我们一直觉得这种巧合是卡拉的策略，看来这应该是正确的了。”

帕恩换了个姿势继续说着。

“而最近炎之部族解放了伊夫利特并且支配之，使我也开始猜测这或许也是卡拉的杰作。炎之部族进攻的时间，跟他们获得炎之力的时间或许是一种巧合，可是如果考虑五百年来两个部族的争战历史的话，您不觉得这不只是单纯时间上的巧合吗？我们很自然地会想说其中一定有某个炎之部族之外的人介入，这个人物想当然的一定是卡拉。

因为她是古代王国时期出生的魔女，因此最熟悉沙漠之民与古代王国的战争片段。那么要说她知道解放伊夫利特并令他服从的手段一点也不为过，教亚兹摩解放魔神方法的应该就是她了。”

“嗯，有道理。光是要解放守护神是很简单的。别看我这个样子，我可是对古代王国的魔法宝物知道很多的。连那个封印之壶的秘密都知道喔。那个壶是用来封住精灵的，听说连上位精灵都逃不过它的束缚，因此我认为风之王就被关在那里面，而我的猜测也是对的。封印之壶保管在祖先遗留叫做砂尘之塔的神殿里，要到那个壶置放的地方还真不容易，除了沙漠里有砂走兽骚扰之外，到了砂尘之塔时，还有一堆石巨人在迎接我们呢。”

卡修提到叫做砂走兽的怪物，是风与炎之沙漠中最巨大且危险的存在。虽然卡修将跟它与魔法操纵之石巨人交战的情形一语带过，不过那绝对不是件简单的差事。

“对卡拉来说，石巨人当然是件小事，或许教亚兹摩解放伊夫利特并支配它的就是卡拉。不过如果这是真的，那么我们就要讨论因应之道了。要抓住那个叫亚兹摩的吗？还是要直接去问卡拉？”

“正式如此，我就是为此要去亚拉尼亚。”卡修无法理解帕恩自信满满的态度，笔直注视着帕恩的眼睛。

“卡修陛下，您应该听过那时我们与卡拉交战的经过吧。难道你忘记了吗？最了解卡拉真面目的人，现在就住在亚拉尼亚啊！”

听了帕恩所说的，卡修总算是完全理解了。

“原来如此，你指的是当年被卡拉支配身体的那位女性是吗？记得是玛法神殿最高司祭妮斯的女儿，不过名字我就不知道了。”

“是的，那时她应该被史列因带回亚拉尼亚的玛法神殿了，如果她还拥有身为卡拉时的记忆的话……”

帕恩确信如此一来，所有的谜都会解开的。

“原来如此，所以你才要去亚拉尼亚啊，如果不是像你一样跟卡拉这么有关连的人还真想不出来呢。如此一来要提出要求的应该是我才对，除了旅费以及其他东西由我来出之外，最安全的方法应该是从海上吧？我把我们唯一的一艘帆船借给你们，如果顺风的话一定很快就会到的。”

这也是卡修带到弗雷姆的新文化之一。

这种用风力行驶的船与一般人力划动的船不同，不只是在罗德斯岛，这种最新的文化连在亚列拉斯特大陆都还没普及。不过听说弗雷姆为了阻止莱丁商人独占与大陆的贸易，预计使用这种船来进行独自的贸易活动。

“听说亚拉尼亚现在很不稳，你就带之前那些佣兵一起去吧。看他们那时救你出来的表现，这种任务应该也会合他们胃口的。”

卡修走到帕恩身边，用力地握住了他的手，并且期望他传回佳音。

“失去生命也在所不惜！”帕恩用力地说着。

听到这句话，卡修不禁皱起了眉头。

“我不大喜欢这句话。瓦利斯的圣骑士们就是因为老把这句话挂在嘴边，才使得这句话实现的。不要做得过头的话，反而会比较容易成功的。”

“是，我会努力的！”帕恩了解之后便换了一句，其实帕恩之所以会这么说，是因为这样比较像个圣骑士。

“那么你们何时要出发？你的伤还没完全好，还是再休息个两三天吧。虽然事情很紧急，不过我是不会那么简单就输的！”

“很感谢陛下的好意，不过我希望船一准备好就出发，毕竟我们不了解敌方的动静……”

“哼，你还真是急性子，那我吩咐船赶快准备好，大概下午就可以出发了。”

“我知道了，马许他们就交给我们吧！”

帕恩行了个正式的骑士礼之后转过身子。

“小心点啊，虽然说要看风向，不过到亚拉尼亚也要好几天喔”谒见过卡修国王之后，帕恩他们可说是忙得晕头转向的。

首先便是得把还在宿醉的马许叫醒，这可是费了不少工夫。

好不容易被叫醒，还迷迷糊糊的马许，一听到要去亚拉尼亚，就不知为何地清醒了过来。

接下来便是到佣兵宿舍找修德与迪尼。迪尼由于不想欠人情而同意与帕恩同行，而修德则是以不想再喝难以入口的汤药为理由一起走了。等到一切准备妥当前往海港时，卡修向他们介绍了帆船“海鹰号”的船长。一眼见到这位船长，便感到一种乐天，完全是个海上男儿的感觉。

之后帕恩就与船长讨论这次旅行的细节。据船长所说，由于这个时期不会有大风浪，因此大约三天之后就可以抵达亚拉尼亚北边半岛的海岸了。

之后帕恩打算越过山往萨克森前进，先看看史列因之后便北上前往塔伯拜访蕾莉亚。

而船长则是在帕恩离开的地点等待大约两个星期，如果一直没有连络的话，便直接自己回到弗雷姆去。

讨论完之后，便匆忙地开始准备出港了。

虽然帕恩并不是第一次坐船，不过坐帆船当然是第一次。当帕恩从近处仰望这艘船时，几乎为它的气势所压倒了。

“海鹰号”共有两根桅杆，上面还捆了三根卷着巨大白布的横木条。

甲板上绑了许多结实的麻绳，从船首连到第一根桅杆的绳子上绑着三角形的布帆。

另外船头还用铁强化过，可说是反应了这艘船作为贸易船以外的另一个用途。

船的前后装备了两座小型投石机，两舷则设置了许多石弓的发射口，因此几乎拥有了无惧于海盗船的攻击力。

虽说主要还是商业用途，不过主要的船员都是直接属于弗雷姆王家的，尤其船长还拥有爵位，是位弗雷姆的直系贵族。

不过船长自己总是不特意让别人知道这件事，并笑着跟帕恩说，在船上绝对要叫他船长。

本来帕恩想要帮一点忙，不过实在是没有什么他们有能力帮忙的，只好回到船室等候出发。

过了不久卡修进来船室，跟他们交换了一些情报，并且简单地讨论了他对这场战争未来的打算。

卡修认为决战大概会在一个月之后开始，他判断如果在这么按兵不动，布雷德的居民一定会压抑不住的。

火的使用就是如此跟人的生活息息相关。他们根本不能期待莱丁会给予他们援助，因此不知何时会失去补给。最大的粮仓希鲁特被占领，可说是给了弗雷姆最大的打击。

“希望在那之前，能够带一些好情报回来。”

虽然卡修笑着这么说，不过他的眼神是十分正经的。

“我一定会带佳音回来的！”

在太阳即将西沈的时候，海鹰号静静地离开了港口，扬帆朝东边的亚拉尼亚出发了。

离开陆地的帕恩，悠闲地与蒂德莉特并肩站在船舷上。

这里虽然架有栏杆，不过海面很平稳，船身一点都没有摇晃。

一开始两人都是向下看着船划过水面的样子，不过后来也看腻了，改成抬头眺望着远方的陆地。

带着潮味的海风舒服地向东方吹着，目前是顺风的状态。

蒂德莉特抬起头，看着飞舞在天空中的风之精灵，不过这些当然只有她才看得到。风之精灵希鲁芙自由地翱翔在天空中。她们唯一要做的，便是遵循着既定的法则引导着风向而已。

“这一次可说欠了蒂朵不少了。”

帕恩不好意思地对蒂德莉特说着。

“我要生气罗”蒂德莉特一边说着边瞪着帕恩。

“你说你要生气了，可是你已经生气了啊”帕恩对撅起嘴的蒂德莉特抗议着。

虽然早就知道错的是自己，不过现在她的心情应该好一些了吧？

“如果现在立场反过来，你会觉得作了人情给我吗？”蒂德莉特有些生气地说着。

“我当然不会这么想啊，可是我们的立场不一样啊？”

“这句话是指你是男的，而我是女的吗？请不要用人类的角度来衡量事情好吗？我们妖精族是男女平等的，要战斗的时候女性也要拿起剑来，平常家事也是平等分配的！”

“可是我不会做家事啊！”帕恩很认真地回答。

“问题不在这儿吧？”蒂德莉特脸上出现了像是受不了般的表情。

“可是我之前就已经说过……”

“好啦我知道了，帕恩，我们还是不要再吵下去了。我很高兴能够把你平安的救出来，我也知道你很在意这件事。可是我们是同伴，彼此有危险的时候本来就应该相互帮忙的啊？如果在我不在的时候你死掉了，那我可是会后悔一辈子的。如果你明白了这一点，那么以后不管你怎么说，我都会跟在你身边的！”

“我被抓的经过跟你说过了吧？根本不是什么光明正大的理由啊，所以我才觉得对不起帮助我的人啊。”

蒂德莉特快要忍不住了，她真想朝这个不懂事的人头上敲下去。

“你就当作欠了马许他们一份人情好了，不过你可不要对我这么想喔！”

“为什么？”

“为什么？……”

这时蒂德莉特察觉到有人走了过来，回过头一看，原来是迪尼跟修德。

蒂德莉特已经失去了生气的力气了。

“不能再说点更煽情的吗？你们又不是修德”迪尼像在嘲笑般说着。

“讨厌女人是件坏事吗？！”修德察觉到自己被暗中嘲笑了，不禁变了脸色说着。

“马许呢？”

“他晕船倒在船室里，这小子的惨叫害得我们根本睡不着，只好上来甲板透透气，没想到打扰了两位啊。”

修德负伤参加了这次的旅行，不过似乎有慢慢回复，跟回到布雷德的路上比起来，脸色已经红润许多了。

“已经害你受伤了，没想到又要麻烦你。”

“那是因为这次有钱拿啊。不过我想要的可比钱还要贵重喔，希望你能够把我们当成是你的同伴。”修德微笑地说着。

帕恩高兴地看着两个佣兵对照般的外表。

“你们从一开始，就是我最好的同伴了！”

“你就是因为很容易将不认识的人当作同伴对待，因此我们才会也把你当作是同伴的。对我们佣兵来说，同伴是非常重要的。雇主根本不会考虑佣兵的性命安全，因此自己要由自己来保护，如果有余力就去帮助其他同伴，这就是佣兵的不成文法规。蒂德莉特的名言中有一句说，互相帮助的才叫做同伴，希望我们也够格加入其中喔！”

听到修德说的，蒂德莉特不禁红着脸低下头来。

“也就是说，骑士为了国家而战，而佣兵则是为了钱以及同伴而战是吗！”帕恩笑了出来，这是打从心底涌上来的。

帕恩除了知道迪尼跟修德以前干过盗贼之外，完全不知道他们两个的过去。不过现在他并不想追问，等到时机来了，他们应该会自然提到的。

“已经开始变冷了，继续待在甲板上可是对身体不好的。下面应该准备好晚餐了，我们还是下去吧！”修德拍了拍帕恩的肩膀说着。

第一次的航海持续顺风的航向，事实上船长蛮不高兴帕恩等人如此地幸运的。

因为船长总是以很夸张的动作描述以前在海上发生的事情，帕恩等人由于觉得很有趣，因此总是兴致勃勃地专心听着。

不过他所作的预测并还不能完全符合实际上的情形，人类还不能完全地制服大海。

不只是船长，连船员也都是极好相处的人，在海鹰号的三天之旅可说是非常舒服惬意的。而在预定中的第三天时，他们出现在亚拉尼亚北部的海岸。

由于并不是港口，因此必须藉助小船才能够上岸。

“我们就如预定的在这儿待两个礼拜。”船长如此对帕恩等人说着，并祝他们旅途顺利。

至此帕恩再度回到了陆地上。

从他们着陆的地方往东，大概三天左右就可以抵达萨克森，然而必须通过极为险峻的山路。

虽然往南走有相通的街道，可是必须花上一个礼拜的时间才能到达。

加上那而是亚拉尼亚内乱的主战场，走山路或许还比较安全。因此珍惜时间的帕恩等人决定走山路到萨克森。

“听说亚拉尼亚已经乱得不成样子了。”帕恩一边沿着山路披荆斩棘地走，一边这么喃喃自语着。帕恩等人上路的地方距离最近的村庄也有半天路程，因此没有办法获得确实的情报。

“听说这次分成南北的内乱非常激烈，主要是由于诺比斯公爵亚摩森带领的反乱军正与前国王派势力对峙着。亚摩森公爵由于是王位第二继承人，因此只要打倒第一继承者拉斯塔公爵的话就可以成为正当继承者了。听说后者的兵力战优势，不过反正就是权力斗争这么一回事罢了。”

身为佣兵明了各国事件的马许滔滔不绝地说着，听他说主要的战场是在亚兰连接诺比斯的街道周遭。

“那么萨克森附近，以及塔伯那儿应该还很安全，至少可以安一个心了。”

帕恩的推测中带有期望，毕竟没有轻眼看见是不能确认的。

“有史列因在没问题的啦，虽然他看起来不怎么样，不过实力可是深不可测的喔！”蒂德莉特在帕恩身边偷偷笑着。

“说的也是，何况蕾莉亚这个人可是大地母神的高位司祭，因此如果没有意外的话是没问题的。”

第一天坡度并不陡，走起来比较轻松，不过第二天开始就真的是登山，对一行人来说可真是大考验。加上祸不单行，他们在当天黄昏还遇见了一群大赤肌鬼，被逼着打了场无意义的仗。

其实七只大赤肌鬼对这些老练的佣兵来说根本不算什么，大概打死了一半之后，其他的就通通逃走了。

其实还好是有五个人，如果只有帕恩与蒂德莉特的话，大概就会陷入一番苦战了。

“是北边山脉那儿过来的吗？还是马莫那儿的残兵呢……”

帕恩就像是在诅咒般地看着这些妖魔的？？体说着。

无论如何，大赤肌鬼出现在离人们住所如此近的地方，可说是蛮严重的一个情形。这也使得帕恩了解到，一个国家的混乱竟会导致妖魔以及山贼如此地嚣张。

“看来千年王国也到此为止了。”迪尼露出了身为盗贼的一面，开始检查着它们的怀中。“这些家伙竟然一文不值。”

迪尼与修德是莱丁出生的，马许好像是摩斯北部的人。帕恩也是在瓦利斯生长，而蒂德莉特之前根本就没在物质界待过。

换句话说，一行人中没有人是亚拉尼亚人。不过帕恩是在这儿长大的，因此对这儿还有一些亲切感。

自己长大的地方如今变成这个样子，帕恩不禁感到一阵愤怒。

由于白天遇见过敌人，因此当天晚上扎营时轮流派两个人看着。事实上大家也因为不安而难以成眠，一有动静每个人都醒了过来，武器也是放在枕边随时待命。

看到么同伴这样的反应，马许不禁要说，这样的话其实根本就不需要守卫了。

或许是因为紧张，使得黑夜特别的漫长。佣兵跟冒险者不同，会使用很多精神在看不见的危险上，因为平常只要警觉到面前的危险，自己的生命就不会受到威胁。

然而冒险者每天都跟危险为伍，根本不知道敌人会从那儿袭击过来。因此冒险者会对于应付这种看不见的危险比较熟练。

帕恩再度回到了这种冒险者的生活，也回想起了那种紧张感。大约在两年之前，有六个人在广大的罗德斯岛上冒险。如今当年的伙伴，就只剩下蒂德莉特在身边了。

不过现在，他与新的同伴一起享受着这份乐趣。在一同旅行的路上，他们渐渐熟悉彼此，也开始抓得到同伴的行为及思考模式了。

经过了漫长的夜晚，帕恩等人平安地迎接了第三天的朝阳。

一行人简单地进食之后，开始收拾扎营的痕迹并准备出发。他们已经走上了斜坡，路面开始向山下倾斜，虽然路况还是一样的差，不过还是比往上爬时轻松多了。

这儿靠近亚拉尼亚境内的南北向高峰白龙山脉。越往北山形就越为险峻，现在这附近已经算是比较好走的了。

听说如果一直朝塔伯的北方走去，便会迷失在冰之精灵的聚集场所，并且永远被冰冻起来。这座山脉之所以有这个名称，是由于传说白龙布拉姆德至今还长眠在冰雪中而来的，不过没有人证实这个传说。布拉姆德在龙族中算是上位种族，是被称作“古龙”的存在。

古龙与高等妖精族一样是古代种族的末裔，极高的知性与强大的力量使得它们跟一般的龙完全不同，甚至还有一套独自的魔法体系。

传说在古代王国末期，身为罗德斯岛太守的魔法师在这儿饲养了五头古龙。而在古代王国崩坏时，它们各自带着莫大的财宝，散布在罗德斯岛的各个场所。

这些龙中其中一只便是白龙布拉姆德，而位于莱丁东南边活火山的主人，火龙“晨曦之星”也是其中之一。

听说这两只现在都在休眠期中，因此很少有显眼的行动。

五头龙之中只有“金鳞龙王”迈先处于活动期，它视摩斯的建国之王为盟友以及自己的主人，现在应该也活？

帕恩并没有亲眼看过真正的龙，他认为这是很幸运的。

虽然龙的确是美丽的生物，然而从它口中吐出的骇人火焰却可以轻易至人于死地，可说是最不想与之交战的怪物。即使能够获得“屠龙勇者”的至高称号，也是个极为危险的赌注。

当太阳开始朝西方落下时，地面已经变得平坦，树木的数量也增加了。

只要穿过了这片小森林，应该就能抵达萨克森了。

帕恩等人一走进森林，蒂德莉特便说要带路而走到了最前面。

地面的落叶并不多，障碍只有一些倒在地上的枯木，因此走起来并不会很吃力。然而在森林中很容易会不知不觉地迷路，只有像蒂德莉特这样的妖精族，才能够很正确地掌握目前的方向以及所在地。

“只要往东走就行了吧？”

蒂德莉特回过头跟帕恩确认过之后，便心情很好地快步向前。她只要一进入森林中便会不自觉地快乐了起来，真不愧是森林之种族。

就像矮人族跟大地精灵的关系一样，妖精族与森之精灵的关系非常的密切。也因此他们对于培育植物的水与大气都有好感，并且非常厌恶那些对植物造成威胁的炎之精灵。

在森林里走了几个小时，蒂德莉特察觉到前方有个人影接近了过来。

他似乎也发现了帕恩等人，而慌张地往回跑，一下子就不见了踪影，帕恩连叫他一声的机会都没有。

“干嘛要逃走啊？我们看起来只像是猎人吧？”

“大概因为有马许在，所以被误会成食人鬼了吧？”

“这也太夸张了吧，帕恩”“无论如何我们还是小心点。如果他们真的以为是食人鬼的话，可能会忽然对我们攻击也说不定。”

“根本不会有人相信旅人会从森林里出来的，如果被搞错了也没办法。”迪尼听到了修德所说的便这么回着，并且稍微弓起了背，以防飞行武器突然射过来。

“无论怎么样，应该也不会忽然攻击我们吧？”

帕恩笑着这么说，希望能得到大家的同意，不过根据亚拉尼亚现在的情势看来，显然他是太单纯了。

敌人真的突然袭击过来了！

从森林那儿传来了一阵激烈的脚步声，之后树木后面便出现了十来个人。

听到弓箭射过来的声音，蒂德莉特连忙叫大家伏下。之后一枝箭穿过了刚刚蒂德莉特头部所在的位置，插在身后的大树上。此时蒂德莉特的眼中燃起了怒火。

“你们还真射了？！”

随即蒂德莉特开始咏唱着精灵语的咒文。

随着咒文的咏唱，她的前方卷起了不自然的风，吹歪了接连射来的几支箭。

“我们还是应战吧”迪尼弓着背对帕恩说着。

“等等，由我来跟他们说！如果他们不回应的话也没办法，不过千万别杀了他们！”

“您的要求还真多啊”马许叹了一口气。

在？？兵的字典中，被攻击就当然必须反击，因此他们有这种反应是当然的。

“你们是萨克森的村民吧？如果是的话那我们就不是敌人了！我叫做帕恩，以前也住在萨克森，有没有人还记得我的？”

帕恩尽力大声叫着，声音摇撼着树木，回音在四周回汤着。

又一枝箭射了过来。

“我再说一次！我叫做帕恩，以前也住在萨克森，如果你们再不停止攻击的话，就休怪我们不客气了！”

利用树木做掩护的弓箭手，听到帕恩的话之后停止了攻击，并且似乎开始讨论起来了。

过了一会儿，他们之中有一人站了出来，跨过了枯木走了过来。

从远处看这人有点像女性，大概是因为头发很长，并且衣服又包着全身的缘故。不过他的声音却是货真价实的男人语调。

“我们的确是萨克森的人，你们住在这儿是几年前的事了？我不知道你的名字，这儿的其他人也不知道。”

“我出外旅行大约有两年了，费尔玛村长还好吧？他一定还记得我的。还有杂货店的莫德跟猎师扎姆吉应该也认识我的。”

以那个像是代表的人为中心，这些人再度交换着意见。

又过了一会儿，那个长发男子走了过来。

“好吧，我们相信你所说的，不过你们得听我的话，把武器丢掉跟我们来！如果不依照我们说的，那我们就得把你们视为盗贼了！”

帕恩也燃起了怒火，他们用这种方式对待如此客气的自己吗？

“谁会听你们的？！丢掉武器的话，谁能够保障我们的生命安全？我们自己去村里好了，赶快让我们过！不然吃了苦头我可不管！”

帕恩很讨厌他们那样高傲的语气，尤其这个男的语调又有点高，更令他感到一股不悦感。

（我跟这种人合不来！）简单的说，就是这样的结论。

“看来交涉决裂了。”迪尼讽刺地说着。

“那样那叫做交涉啊！”帕恩生气地说着。

“别对我生气嘛”迪尼将头歪了歪。

“蒂德莉特，掩护我们！”帕恩这么说着便冲了出去。

蒂德莉特点点头，以帕恩为中心解放了希鲁芙的力量。

无数的弓箭再度飞了过来，但是完全无法接近帕恩的身边。

“你们这群坏蛋，露出真面目了吧！”

长发男一边叫着，一边取出了腰间的棒状物挥动着。

“引导安眠的舒适大气！”

朝他冲来的帕恩知道这是上位古代语的咒文，背上不由得起了寒意。近看才发现这个男的穿的是贤者之袍，这个人是个魔术师。

脑海中浮现了与卡拉对决时的景象，帕恩集中了精神，开始对抗敌人的咒文。

“那个人是魔术师！”蒂德莉特也惊慌地叫着，并且再度集中了精神，命令风之精灵放出沈默之咒文。

然而已经阻止不了对方所念的第一个咒文了。

帕恩停止了呼吸不断向前跑。

在距离长发男十几步的距离时咒文出现了效果，帕恩的头开始感到沈重。

不过帕恩比一般人更熟悉魔法，因此也知道几个对抗魔法的方式。

因此当帕恩知道他要念魔法时便集中了精神，尽全力抵抗魔法对精神上的作用力。

他所使用的似乎是“睡眠之云”的咒文。

这只是初级的魔法，而且比起卡拉或是史列因还差的远，只算是勉强及格而已，看来他应该只是个还没出道的魔法师。

帕恩顺利地抵抗了长发男的咒文，并且冲到了他的跟前。

“我的魔法竟然没用！？”

长发男的脸上浮出了惊讶的表情，然而他仍镇静地取出了小剑迎击对手。

只不过一切都太迟了。满脸怒意的战士已经冲到面前来了，他手中握着闪亮的长剑。

“赛希鲁危险！”后面有人这么叫着。

帕恩以没拿剑的左手握拳朝他的腹部打去。他本想以踢腿趁势躲过，然而帕恩却用铠甲硬生生挡住了这一击，他那使劲全力的一拳也深深地打入了对手的腹部。

长发男不由自主地弯下了腰向前倒下。

其他的人连忙疯也似地射着弓箭，试着拉开两队人马彼此的距离。

但是从刚刚到现在，根本没有一支箭射得中这个男的，甚至连长发男的古代语魔法都无法打倒他。看这个人的动作应该是个训练有素的战士，他们再怎么拼命也打不赢他的。

当他们知道了这一点，他们的勇气就完全崩溃了。

看他们一哄而散的样子，就知道绝对不是受过训练的士兵。

“他们为什么会？”松了一口气之后，帕恩小声地念着。

等到他们消失无踪之后，帕恩便对蒂德莉特等人招了招手。

之后帕恩便仔细观察着倒在地上痛苦地按着肚子的魔术师。他应该还未满二十岁，就算是由于外表而使得他可能比外表来得年长，不过应该不会比帕恩大的。

“你也太逞强了吧”一行人来到帕恩身边后，马许受不了般如此说着。

“比起等待对方动作，倒不如我们先下手为强。不过我到没想到他会是古代语的魔法使……”

“没错，不过你还是抵挡住了他的魔法啊”蒂德莉特的脸上浮现了安心的表情。

“那是因为他的魔法还不纯熟，要不然倒在地上的就是我了。”

一眨眼间，迪尼便熟练地用麻绳将长发男给绑了起来，并将双手反绑在背后。

“这样应该就用不出魔法了吧？”

就像是在嘲笑这个还在痛苦的人一样，迪尼轻轻从后面踹了他一脚。

之后马许便把他担在肩上。

“搞不好会再来一批喔！”帕恩不安地朝其他人逃走的方向看着。

而就如帕恩所担心的，过了一阵子果然又有人来了。

一个穿着深色衣服的男子笔直地朝这儿走了过来。

虽然有点看不清楚，不过他的确渐渐接近了过来。

“只来一个反而奇怪，我有种不好的预感”迪尼像是在诅咒般说着。

“说的也是，我们还是小心点，他一定不是个普通人物。”修德很难得地同意了同伴的说法。

蒂德莉特也是紧张地观察着，并且注意他的一举一动，希望能知道对手的能耐。

（他是！）等到对方走近到能够看清楚时，蒂德莉特的紧张转变成了喜悦。

“怎么样了？”

注意到蒂德莉特的变化，帕恩关心地问着。

“放心好了，那个人一定是史列因！”蒂德莉高兴地说着。“他果然还平安无事！”

帕恩听到了这番话，心中的回忆不断浮现了出来。浓浓的乡愁带给他全身一股高扬的感觉。

帕恩冲了出去，一口气缩短了与史列因的距离。

蒂德莉特当然也跟了上去。

“史列因！”两人的声音同时响起，回汤在整个森林之中。

享受了短暂的重逢喜悦之后，史列因便拜托帕恩放了那个叫做赛希鲁的魔法师，并且为他的无礼道歉。

“这个村庄也不算是完全和平的。加上最近有许多为了躲避战火，而从亚拉尼亚逃过来的难民，为了维持秩序才不得已成立了自卫团。拉斯塔与亚摩森两位公爵都已经被战争冲昏了头，根本就不把人民的痛苦当成一回事。”

另外听史列因说，赛希鲁是他在贤者之学院求学时以见习身分进来的学生，因此可以说是史列因的晚辈。

而在学院崩坏之后，他便进入一位导师所开的私塾，然而却因为跟这位导师的意见不合，转而来到萨克森向史列因求学。

史列因似乎并没有特意收他当作是自己的徒弟，但是赛希鲁自己却总是视他为导师一般尊敬着。

“他啊很像以前的某个人，做事老是没有考虑很多，我总是吩咐他应该要慎重行事的。”

“你说的某人到底是谁啊？”一旁的帕恩苦笑着。

“其实到现在也没变喔，刚刚这两人的对决还真是精彩呢！”蒂德莉特也加入了话局。

“我也正想这么说喔，蒂德莉特，你这张嘴还真是跟以前一样毒啊！”

史列因的这番话引来了一阵阵笑声。

久违回到这个地方，总觉得跟以前有些一样又有些不一样。村庄周围的树木被砍了下来，取而代之的是一栋栋新的屋子。

“他们都是亚兰那儿的难民喔。为了他们我们不得不开垦新的土地，并且抵御外来的敌人，还得注意新来的人跟旧居民之间可能发生的冲突呢。”

“村长已经拜托史列因老师负责调解的工作了。”赛希鲁很威风地说着。

“还有个这样子的徒弟，真是辛苦史列因了。”听帕恩这么一说，赛希鲁又沈默了下来。

“也不要这么责怪他啦，事实上他做得不错喔。他负责管理整个自卫团，已经拯救这个村庄好几次了。别看他这个样子，事实上他也是饱读诗书，对组织的管理也很有一套的。只不过唯一的缺点就是他老是喜欢用战士的那套方法作战……”

关于这一点帕恩十分清楚。赛希鲁在森林中之所以会用那种高压态度也是以防万一，如果一个疏忽导致村庄遭遇危险是最不被允许的。但是以身为魔法师的他来说，跟对手保持距离以取得优势是理所当然的，因为一接近的话，有利的一定是战士这边。

其实赛希鲁是责任感很强的那一型。

可说是最适合瓦利斯圣骑士的性格。

“你们有闻到什么烧焦味吗？”蒂德莉特忽然闻了闻问着史列因。

史列因也试着仔细闻闻，不过他的感官毕竟没有妖精族敏锐，根本闻不出什么所以然来。

“你们看！那儿冒出浓烟了！是火烧山吗？还是被敌人袭击了？”

听到袭击这两个字，赛希鲁马上变了表情，直视着蒂德莉特所指的方向。

史列因则是慢慢地转过头来，他似乎一点都不紧张。

“那是有人在烧森林里的杂草。有很多人在那儿，不会酿成火灾的，没问题的啦。”

“你说这什么话！你们正在烧森林啊！”

蒂德莉特感情激昂地问着史列因。

“森林对我们来说当然是珍贵的财产，但是我们更需要新的耕作土地。像那样烧掉杂草之后，剩下的灰会成为肥料，长出更好的作物来，并且也能省去砍伐的时间。我们都是挑风比较弱的日子边浇水边烧的，所以不用担心火势会蔓延出来。”

史列因附注说明这是玛法神殿自古以来传下来的农法。

“我们知道你们妖精族爱惜森林的那一份心，但是现在村庄里的粮食非常缺乏，现在都是互相分享所剩不多的库存，如果再不开垦新的农田，我们是无法渡过下一个冬天的。”

“蒂朵，我们现在是局外人，还是不要干涉村子里的事情比较好。”

帕恩虽试着安慰她，但蒂德莉特仍严肃地看着住家对面浓浓上升的白烟。

史列因的家比起两年前加盖了一部份，里面也是整理干净得令人惊讶。

新增建的客厅里，挤了七个人都还有足够的空间。

“嘿，跟两年前比起来变了不少嘛！”帕恩冷冷地说着。

“我自己是比较喜欢以前那个样子，不过内人比较爱干净所以……”

史列因很顺地回了一句，帕恩也说了声原来如此，但是等到他听懂了话中的意思之后便惊讶地叫了出来。

“内人？！史列因你结婚了啊？”

“啊，这么说来，我倒忘了跟你们介绍了。她应该在里面，我去叫她出来吧。”

史列因边说着便走进里面的房间，门后传来了史列因与一个女性的讲话声。

就像是被史列因推出来般，一位女性出现在他们面前。

低下头打招呼的帕恩看到了她的脸之后，惊讶地站了起来。

“卡、卡拉……”嘴里不自觉地说出了这个名字。

是的，这位女性以前曾经被称为卡拉。

帕恩心中出现了错综复杂的回忆，他动也不动地注视着这位女性的脸。

她的本名是蕾莉亚，玛法神殿最高司祭妮斯的女儿。

帕恩是为了见这个人才来到亚拉尼亚的，有一部份的原因也是为了抛去以前对这个女性的芥蒂。本来以为她回到塔伯的玛法神殿去了，能在萨克森遇见她真是幸运。

然而真的跟她面对面之后，之前在脑中整理出来的结论却飞到九霄云外去了。

史列因只说了声抱歉太晚介绍之后就像是无事人般坐了下来。

“什么时候结婚的？”蒂德莉特很尴尬地问着史列因。

“在跟你们道别之后的回程路上共同决定的。回来之后便马上在玛法神殿举行了仪式，还被岳母大人嘲笑了一番。”

蒂德莉特心想那当然，失踪七年的女儿忽然带了个女婿回来，那有母亲不会吓一跳的。

“我们之间发生了好多事。”蒂德莉特叹口气看着她的脸。

以前这位女性跟他们交战过好几次，但这当然不是她本人的意志。记得有瓦利斯的那两场战斗、在大贤者之塔的再会，还有吉姆被杀害的那场露诺亚那湖的最后之战。

然而现在的她，已经没有那个魔女冰冷表情的影子了。

“她还留着以前的记忆吗？”

蒂德莉特想起了她一定得问的这个问题。

这部仅是这次旅行的重要目的，也是他们将来迟早得面对的一道隐形之墙。

追逐当年卡拉的那场旅行虽说已是往事，但留在心中的伤痕实在是太深了，吉姆被她所杀害的情景至今都还烙印在心中。当时想一剑刺穿她的那种感觉，绝对不只是一时的冲动而已。

史列因露出了怜悯妻子的表情，这等于已经给了蒂德莉特答案。蕾莉亚露出坚毅的态度，并且站直了身子。

“是的，我记得。我记得你，以及这位圣骑士……”

之后沈默便支配了整间屋子。

令人喘不过气来的沈默。

就像是引起了错觉，使人以为屋内的空气都停止了流动。

马许本来想说几个低级的笑话来打破僵局，但是他却说不出口。

这些人背负了引起这股沈默的许多哀伤以及痛苦活了过来，为了金钱而战的佣兵是无法打破它的。

“对不起，我不是故意的。”蒂德莉特像是勉强挤出话来似的小声说着。

“我了解背负如此不堪回首的回忆活下去，是多么沈重的一件事，这比起选择安逸而死要来得困难许多。”

帕恩对蕾莉亚深深地低下了头。帕恩对这个女性应该是抱着更多的憎恨。既然连他都认同了，蒂德莉特也无须再对这位女性存有芥蒂了。

“在玛法的教义中，自己断绝自己的生命是完全禁止的。的确如您所说，死是最简单的逃避方式，然而我的所作所为，绝对不是一死就能够被宽恕的，因此我想要活下去，为罗德斯岛的重建尽一份心力。”

“我认为这个想法是很伟大的。”帕恩正直地回答着。

“蕾莉亚，太过于坚决的决定反而会成为自己的阻碍的。如果要达成愿望，就必须要到最后再下定决心，千万不要过于着急喔。”

史列因以平常一样温和的语调对妻子说着，不过话中却充满了怜悯妻子的感情。

“无论如何，你们两个还是先坐下吧。看来我身边急性子的人还真多，不过也可能因为我是慢郎中就是了……”

帕恩听史列因的话坐了下来，蕾莉亚也坐在史列因的旁边。

连帕恩也知道，结合他们俩人的，绝对不是夫妇爱一句话能够说清楚的。

之后他们的一生中将与一个宿命结合，必须起而面对罗德斯岛的混乱。就像是自己仍在追寻卡拉一样，就另一方面而言，他们也必须与灰色之魔女做一个对决。

帕恩对于史列因即将背负的责任，有种感同身受的感觉。

“可能就如史列因所说，我是个只能在忙碌中生活的人吧……”

帕恩做了个收尾，进入了真正的话题。

“嗯，我就知道是这个样子。打从一开始，我就觉得你不会只是因为怀旧而回来的。你想问的应该还是那个魔女的事情吧？我从那之后也翻了不少的文献……”

“等等，你先听我说。虽然我想问的跟卡拉有关，不过跟伍德杰克并没有关系。而且比起问你，我比较倾向于直接请问蕾莉亚小姐，只不过的确是难以启齿了些……”

“一点没错，看来这一阵子看不到她高兴的脸了。”

“真是对不起。”帕恩正直地道了歉。

“您想要问我什么呢？”蕾莉亚正面看着这位年轻的战士。

“我希望你能够告诉我在英雄战争之前，卡拉在弗雷姆所实行的全盘阴谋。”

“弗雷姆？你现在在卡修陛下旗下吗？”史列因打断了对话。他也是有疑问一定会说出口来的个性。

“这倒没有，只是与他协力而已。毕竟我很尊敬卡修陛下，我本身也蛮喜欢他的。而现在卡修陛下与弗雷姆正面临了沙漠蛮族带来的危机。”

“那我大概就猜的出来了，应该是伊夫利特被解放了吧？看来那个精灵使的执念果然使得梦想成真了。”蕾莉亚点了点头说着。

“那位精灵使应该就叫做亚兹摩吧？”

“是的。”蕾莉亚的语气并没有一点慌乱。不过现在她的心中，一定因为回想起卡拉七年中所留下的痛苦记忆，而激起了一阵阵的涟漪。

“卡拉对弗雷姆下了两道伏笔。第一就是引进了暗黑神的司祭以及旗下的暗黑骑士团，而另一个便是告诉他们解放伊夫利特的方法。”

“是什么方法？”帕恩问着。

“如果要理解这个，就必须说到古代王国与沙漠之民的那场战争。”蕾莉亚静静地开始说着。

“在古代王国时期，无法使用魔法的人都被视为蛮族，完全只把他们当成奴隶使唤。而当时住在弗雷姆的人也不例外，古代王国的魔法师，为了征服这儿的人民而派来了军队。

不过这个部族中有位名为亚扎特的伟大精灵使。他为了对抗古代王国的军势，而考虑藉助伊夫利特以及珍等？

然而为了实行这个强力的咒文，他们牺牲了许多东西。第一便是亚扎特自己的死，而为了增强风与炎的精灵力，使得他们的土地失去了水与大地的精灵力。

结果弗雷姆原本肥沃的草原，变成了一片不毛的沙漠。”

“那个沙漠原本是片草原？！”帕恩惊讶地叫了出来。

“是的”蕾莉亚回答着。

“珍与伊夫利特遵守着盟约帮助亚扎特的子民们。虽然付出了极大的代价，但是这个盟约却也果然保护着这群沙漠之民永远不受到古代王国的攻击。

然而古代王国的贵族们，却制作了对付珍以及伊夫利特的魔法工艺品，这便是被称为封印之壶的古代秘宝。

加上当时的罗德斯岛太守善于心计，趁着沙漠之民的混乱，将责任转到了两部族的神官身上。”

“原来如此！”帕恩叫了出来。两部族之神话之所以互相怪罪，如今都得到了解释。他们两方的传说都没有作假。

“卡拉是古代王国的魔术师，因此当然知道这件事实。因此她想藉由盟约的重现对付弗雷姆，而她选上的人便是亚兹摩。这个人是亚扎特的子孙，因此拥有使伊夫利特遵守盟约的资格。不过其实身为亚扎特的子孙并不是唯一条件，还得具备相当的精灵使资质才行，因此当时并没有对他抱太大期望……”

卡拉那不把人当人看的作风，又使帕恩感到了新的愤怒。

“这样就能支配伊夫利特是吗？”

“是的。亚扎特的子孙，以及通晓精灵语，这便是支配伊夫利特的两个必要条件。”

然后蕾莉亚叹了一口气，静静地看着帕恩。

“这些便是我所知道的全部。另外要记得，亚兹摩这个人拥有非常强大的野心。他为了拥有权力以及复仇，几乎已经到了疯狂的地步，可说是原应渺小又可怜的人。他这样走下去迟早是会自我毁灭的。卡拉并没有给他详细的情报，只告诉他封印伊夫利特的封印之壶所在地、以及防止他被石巨人袭击的暗号。

最后只跟他说只要藉助亚扎特的盟约之名对伊夫利特说出自己的愿望，就可以使这个炎之上位精灵服从。她并没有跟他说绝不能攻击伊夫利特，以及警告他一旦许了其他的愿望将会导致自我毁灭。”

“她就如我想的一样卑鄙。”

帕恩深深地点点头。当初亚兹摩身上放出的气，果然就是源自他对于权力的那股执着。

不过那片沙漠曾经是森林，真的令帕恩大大吃了一惊。即使知道了原因也令人不敢相信。

而他对当初愿意牺牲自己的土地成为沙漠以求得自由的沙漠民族，抱着一股尊敬的感觉。同时也对那些使用卑鄙策略，害得他们同族之间争执了数百年的古代魔法师们感到极度的愤怒。

“既然传说是错的，那他们的争执又有什么意义！”

帕恩再度回想着关于这场战争中，他亲眼所看到的一切。

苦于缺水的布雷德、风之部族的生活、炎之部族的族长娜蒂亚、神官亚兹摩、以及蕾莉亚所说历史与传说的差别。

知道了这些事实，他开始思考着现在该做的事。

必须要谨慎决定自己想做的事，这是他现在的思考中心。

（我不希望打倒娜蒂亚，但我必须结束掉这场战争。但要怎么样才能结束它呢？传说或许是错的，但要他们相信这一点却是难上加难，而且就算他们相信了，也不表示战争的原因就这么没了。要结束这场战争就必须……）

有答案了。

而且答案就在眼前。卡修要他做的，也是史列因所能做的——

“我大概听懂了……”

修德确认对话告一段落之后，开始对各个重点表达意见。

“刚刚说的就是事情的真相，但不是解决的方法。我们的任务是要找出能够对抗伊夫利特的方法吧？”

“修德说得对。”帕恩果断地说着。

“蕾莉亚说的话中有一些解决的方式，我第一个想到的，就是再使用封印之壶把伊夫利特封起来。大贤者渥特应该会有这种东西，听说在古代王国的末期做了不少个封印之壶。”

“不，这不是治本的方法。”帕恩再度果断地说着，他的语气使得其他人不由自主地期待着他的下一句话。

“最重要的是，要使弗雷姆获得永远的和平。”

帕恩看了看大家用力说着。

“为此我们要做的，并不是要打倒伊夫利特。据蕾莉亚所说，古代一位精灵使与上位精灵交换的契约，造成原本肥沃的土地便成了一片黄沙。换句话说，如果能使精灵之王从盟约中解放的话，风与炎之沙漠就会恢复为以前肥沃的土地，那么两个部族就没有理由交战了。本来两个部族只是因为沙漠贫瘠的土地无法使他们共存才起争执的，因此只要弗雷姆再度丰饶，两部族的争执终究会成为传说的。”

“加上据蕾莉亚所说的，这完全是古代王国贵族们的阴谋，因此他们根本已经没有争执的理由了。”

史列因爱怜地看着眼前这位年轻的战士。

“帕恩，你变得真是了不起。这样的想法已经有资格成为一国之主了。要认同敌人并包容他们可是非常困难的。”

“哼，他的大脑可不会想到当国王这种事的”迪尼的话马上引起了马许的共鸣。

“说得好啊。如果亚摩森公爵也以这样的心对待人民的话该多好。那个王弟只是个醉心于权力的人，大概就？

挥昧腥肟悸橇恕！？

史列因两手抱在胸前说着。

“那好啊，干脆拥护帕恩当亚拉尼亚的国王算了！”

修德半开玩笑地说着。

“这个想法其实不错喔！”马许豪快地笑着并应和他。

“好啦，我们知道帕恩的想法很了不起，不过仍然没有具体的方法出来啊。虽说让精灵王从盟约中解放出来就行了，可是我们不知道方法啊！”修德恢复了正经的态度说着。

“对沙漠之民来说，他们也不想让自己的土地永远成为不毛之地，因此古代王国的魔法师们，认为一定有让上位精灵从盟约中解放的咒文。然而这是两部族的神官才知道的秘密，魔术师们根本无法得知。封印珍以及伊夫利特的封印之壶之所以保管在两个神殿中，就是因为两位上位精灵的力量或许可以引为己用。神殿各自建造在他们所属精灵力最为强大的地方，反过来说也是最能够利用他们力量的地方。不过当时的罗德斯岛并没有熟悉精灵语的魔术师，因此他们终究是无法使用上位精灵的力量。正因如此，如果是拥有实力的精灵使，或许能够直接与珍及伊夫利特见面，使它们从盟约中解放也不一定。”

“是指说要说服它们吗？那倒简单，只要抓住那个叫亚兹摩的小子，再逼他说服它们就行了。”马许天真地张开双手。

“你要怎么做啊？他可是有伊夫利特当保镖的喔！”

“这里就有个精灵使啊！”蒂德莉特忽然打断了话，看她的表情似乎是下了一个很大的决心。

“现在盟约都还是有效的，因此伊夫利特才可以自由地在这个世界使用魔法，但并没有任何人支配它。亚兹摩那个人只是藉助了盟约而支配它，并不是以他自身的力量支配的。因此我之前才能够与伊夫利特做接触。

只要能够和它接触的话应该就有可能说服它，所以我要去跟它见个面，并且试着跟它谈谈……”

“这太危险了！像那时不就……”帕恩的脸色马上变了。

“这我知道啊，我也不想去跟伊夫利特打交道，我要试的对象是珍。我是妖精族的人，对风之精灵的使唤是很得心应手的。”

“到底有没有危险啊？”

帕恩谨慎地又问了一次。

“没问题的啦”虽然蒂德莉特笑着回答，但这句话并没有否认其中的危险性。

“或许身为高等妖精族的你，真的有这种力量也说不定。”蕾莉亚凝视着蒂德莉特的眼睛说着。

“我没办法召唤珍出来，因此要见到它，就必须由我自己进入风之精灵界。为此我必须打开一道大门，因此得去一个风之精灵力很强的场所。就如蕾莉亚所说，封住珍的场所应该就是精灵力最强的地方，也就是封住风之王的神殿，名为‘砂尘之塔’的那个地方……”

她不能直接使珍来到这个世界，因此决定自己前往精灵界。这对她来说当然是初次尝试，因此她要去的地方，精灵力一定要是世上非常强劲的地方。

“可是砂尘之塔的所在地，被称为是风与炎之沙漠中最危险的地方。其附近有种叫做‘砂走兽’的怪物，是沙漠之民严格禁止接近的生物，听说砂走兽还是捕食大蝎子或是石蜥蜴等大型动物维生的。”史列因强调他说的话决不是警告，而是打从心底的忠告。“加上古代王国的贵族或是沙漠之民们，为了守护这个封印之壶，一定会在砂尘之塔里面设置很多陷阱的。”

“你还真是了解啊。回弗雷姆一趟的话应该找得到去过那儿的人吧？”

“如果叫不动这些人的话，就请国王命令他们去好了。”马许笑了笑。

此时蕾莉亚偷偷观察着史列因的表情，他的眼神似乎想告诉丈夫什么。史列因了解了她的意图之后，便叹了口气点点头。

蕾莉亚轻轻对史列因低下头，之后便转而面对帕恩。

“如果你们愿意的话，就由我来带路好了。以前我身为卡拉时曾经去过这两个神殿，既然沙漠之战的根源在于卡拉的话，那我也应该负有一些责任。”

听到这些话的帕恩心中有无限的感触。从他看来，她早已经想起了自己身为卡拉的那段记忆。然而自己却还要求她回想以前卡拉的行动，再度唤醒了她心中的伤痕。

他想起了当时半强迫地叫蒂德莉特与她所禁忌的炎之精灵做接触。如今的帕恩深深自觉到，自己的一意孤行是如何地伤害着别人。

“这个村庄没问题吗？”修德担心地问着。

“这倒是不用担心，赛希鲁其实是很可靠的，而且战火也还没蔓延到这里来。

加上现在帮助了卡修王，放远点看就是帮助整个罗德斯岛的重建，为此就算眼前的目标晚个一年也是无所谓的。”

史列因这么说时，蕾莉亚轻轻地握住了他的手。

（不能只看眼前，要放远看……）史列因的话在帕恩心中回响着。

“那就请你帮我准备一下了。帕恩的个性是不能等的，加上这是一件大事……把事情交代给赛希鲁之后，我们就赶在今晚出发吧！”

“史列因也要来吗？那可就安心了！”蒂德莉特如此说着。

“也不用抱那么大的期待啦，精灵可不是我的专门喔。”史列因这么说着，也为了作旅行的准备而站了起来。

“这可是第二次被你带出去旅行了。”

史列因对帕恩这么说之后便笑了出来。

帕恩老是纳闷着为什么别人会一直帮助着这样的自己。这是值得感谢的事情。

不管是蒂德莉特、史列因、还是救出自己的三位佣兵，自己该如何感谢他们的这番好意呢？

帕恩开始为了找不到答案而痛苦着。




第五章 砂尘之塔
最后他们非常匆忙地启程了。

帕恩才只跟村长以及几个村人打了声招呼，连休息的时间都没有就离开了怀念的萨克森村。

一行人还是决定走山路回去，如此一来就可以再使用船。另外基于与其走炎之部族有所警戒的沙漠西边，不如从东边比较不容易被发现，因此他们没有回到布雷德，决定直接前往砂尘之塔。

队上总共有七人，这一次加入了史列因以及蕾莉亚两位可靠的伙伴，如此一来路上的危险也比来时减少了许多。不过要等到了砂尘之塔才是真正的难关，古代王国废墟的恐怖在冒险者之间是非常有名的。

不仅是栖息了许多妖魔，还有各种魔法机关，以及由魔法赋予生命所创造出来的石巨人及不死的怪物，加上矮人族精心制作的陷阱等等，都是不能够轻视的阻碍。

因此有修德以及迪尼这两个拥有冒险者经验的盗贼佣兵在，可说是十分幸运的。

从萨克森出发，三天后便抵达了海鹰号停泊的地方。帕恩跟船长叙述了之后的行动，并希望船长将这些转告给卡修国王。

船长很谨慎地记了起来。另外由于砂尘之塔位于沙漠中央以北的地方，因此他们希望船长能载他们到达附近的海域。

“那有什么问题，一切都是为了弗雷姆啊。”

船长这么说之后，便再度热情地款待他们。

就这样，帕恩等人开始了三天的海上之旅。

这一次也是持续放晴的舒服之旅。

风与炎之沙漠的北边，有一个深入内陆的大湖泊。虽说是湖泊，其实水都是外海进来的海水。其入口附近的潮流很急，退潮时甚至会有触礁的危险，然而船长却漂亮地通过了这道难关，带帕恩他们来到了砂尘之塔附的海岸。

正因此，使得刻苦的沙漠行军时间被缩到了最短状态。

然而船长却警告他们，路上会经过砂走兽的群生处，即使少了炎之部族的巡视队也不会因而降低了危险性。

过于顺畅的海路，使得帕恩面对眼前这片沙漠之海抱着深刻的不安。

为了避开日晒强的白天，他们在海岸休息到太阳开始西下时，朝沙漠踏出了第一步。如果走一个晚上的话，隔天上午应该就能抵达目的地了。

“这儿的晚上还真是冷啊”帕恩自言自语地说着，走在他身边的蒂德莉特耳朵动了一下，也抬起了头来。

“呼吸都会有烟喔！”她像是要靠到帕恩身上似地接近他，并鼓起了嘴轻轻吹口气。

“你看！”

“真的耶！”帕恩天真地笑着，也学起她开始吹气。灼热之地到晚上竟然这么寒冷，实在是不可思议的事情，难道说炎之精灵到了晚上也会睡觉吗？

“蒂朵，我以前一直在想，为什么你会跟着我呢？”帕恩仔细的选择台词之后，有点害羞似地说着。

“你问得好突然喔”蒂德莉特小声笑着，并挽住了他的手。

“这个嘛，说出来可能会被误会吧？讲白一点就是因为跟你在一起很好玩，都不知道下一次会有什么新奇的遭遇喔。我啊跟其他妖精不同，拥有很强的好奇心，你也刚好满足了我的胃口。”

蒂德莉特笑了出来，挽住他的手也多用了点力。

“你在意的应该是史列因或马许他们为什么会为你赌命吧？这个我倒是不知道，我也不知道为什么你会吸引？

“命运啊——”帕恩用另一只手抓抓自己的头。

“我也不能就这么依赖别人吧，至少得换一个思考方式。”

“你知道要怎么改吗？”

“再说啦，反正我本来就不大会想。”

蒂德莉特放开了手，轻轻拍了一下帕恩的背。

“那么战士大人，您还是不用想好了！”她说着说着笑了出来。“你只要跟现在一样向前去看、去听、去感觉就行了。如今的你就是因此而受大家包围的，所以这么做一定没错的！”

“是这样的吗……”

帕恩抬头看着沙漠澄净的夜空，满天的星斗闪闪发光，似乎随时都会落在沙漠之海似地。

（那我应该要做些什么呢）帕恩再度问着自己。

因寒冷使得身体与精神都更为振奋。帕恩的步伐一步步结实地踩在柔软的沙漠上。

由于是傍晚出发的，因此他们在半夜稍作休息，在砂上铺了毛毯坐了下来。

在砂上行走比想像中还要耗费体力，一坐下来就感到沈重的疲劳感。

“没有风算是唯一值得安慰的了。”

马许由于身材高大，大概也比较容易疲劳，即使是坐着都还是激烈地喘着。看来像他一样壮硕的人，似乎都比较缺少一点持久力。

“在往前走的话风势应该会越来越强的”蕾莉亚不愧是为人妻子，她坐在史列因的身边之后便取出了旅行用的食物。

“大家还是稍微吃点东西吧！”帕恩看到了才想起这件事。

早就准备好的修德与迪尼，已经从腰间取出干燥肉来吃了。马许看到了这一幕，也从腰间的水袋中拿了一个装酒的畅饮着。

“蒂朵也赶快吃点东西啊！”

帕恩说着开始咬手中的面包，不过却因为太硬而再也说不出话来了。

蒂德莉特点点头，拿出了一种从来没看过的果实。剥开茶色的外壳之后，里面是白色的果肉。虽然并不是说很甜，不过却可以消除一些疲劳。

时间就这么静静地流动着。

坐了一会儿，汗水使得身子冷了起来。

“真想点一盆火来用。”

帕恩抖了抖身子，身上的披风也裹得紧紧的。

“炎之部族应该不会出现在每个角落吧？”

“不过地平线那儿应该也是看得见吧？所以最好还是别这样，就这么摸黑前进比较安全。”史列因缓缓地说着。

“光线是可以不要啦，不过至少弄暖一点吧？”帕恩笑着对史列因说着。

“要用魔法吗？我所知道的古代语魔法可是不能控制力道的，你可能会变成焦炭喔！”

帕恩也只得耸耸肩笑着。

“如果真的很冷的话，我可以帮你一点忙吗？”蕾莉亚如此说着。

“没关系的啦，我只是开个玩笑而已。”帕恩连忙摇摇手婉拒了好意。

“说冷应该不是开玩笑的吧，我可是很怕冷的，所以我们还是赶快出发，走一走应该比较暖和的。”

修德也发着抖如此说着。

“安静！”

就在这时，迪尼尖锐地对大家提出了警告。

他很严肃地贴近地面倾听着动静。

“有什么……”修德看到了也趴了下去，跟他一样将耳朵贴到地面。

“有听见声音吗？”迪尼小声对搭档说着。

“与其说是声音，倒不如说是振动，好像有东西在振动着沙子……”

“该不会是砂走兽吧？它们是在砂底移动的”史列因不安地看着周遭。

“在那儿！”迪尼凭声音确认了方向，那儿的砂确实有异常的动静。

“沙丘开始隆起来了”修德连忙取出背后的细剑，其他人也各自拿起了武器。

“太暗对我们不利！不管那么多了，弄点光线出来！”帕恩如此叫着。

他已经拿着爱用的长剑与盾朝迪尼所指的方向戒备了。

听到帕恩所说的，史列因点燃了魔法之光。而蒂德莉特则命令刚成形的光之精灵朝前方飞去。

地面被白色的光所照亮，地上的砂出现了异常的模样。

砂上浮现着像是蚯蚓爬过的痕迹，最前端则有个奇怪的隆起，并且很有节奏地鼓动着。

一瞬间这座小山爆发了，在吹起的砂中出现了一只像是昆虫的巨大生物。

“那个就是砂走兽！”史列因叫了出来。

“应该是潜在砂里的怪兽才对吧？”马许提出了订正。他握紧了战斧，但气势却被它的巨大压倒了。

“我下次会这么建议的”“蒂朵，你退后！”

帕恩一边叫着，一边朝怪物的右方绕过去。这只怪兽有帕恩的三倍大。身体分成好几节，腹部有像是疙瘩般的伪足，胸前则有八只附有爪子的脚，而它的嘴如今就像是锐利的大剪般张了开来。

“帕恩，砂走兽的身体很坚硬，剑是刺不进去的，不过腹部就比较柔软，记得要攻击那里。”史列因当然是第一次碰见这种怪物，不过他曾经在贤者之学院读过调查沙漠生物的书籍。

“一个人太勉强了，我在前面吸引它的注意力，其他人绕到后面去攻击它的腹部！”

听到了帕恩说的，三个佣兵开始朝怪物后方跑去。然而却被柔软的砂地所牵制，使他们无法随心所欲地行动。

砂走兽巨大的嘴朝帕恩袭击了过来，帕恩朝旁边跳了来，好不容易躲过了这一击。

它的速度是极为惊人的。

这样的攻击速度使得帕恩失去了平衡，单脚跪到了砂地上。抬头一看，砂走兽已经跳到了刚刚帕恩所站的地方，疯狂地咬着沙子。

而在下一瞬间，砂走兽的复眼看着帕恩，就像镜子般反射出光芒。

蒂德莉特看见了帕恩有危机，马上操纵光之精灵飞到怪兽的眼前，就像是在引诱它般晃来晃去。

砂走兽发出了尖锐的叫声咬住了光球。

光之精灵一瞬间发出了火花而消失，同时怪兽也发出了惨叫向后仰，它似乎是完全挨下了光之精灵被咬坏时放出的冲击波。

“喝！”

恢复了态势的帕恩配合着气息挥出了长剑。

产生效果了，怪物其中一只脚飞了出来，身子也受了轻伤，然而怪物的外皮太硬了，无法造成致命的伤害。

帕恩的手出现了麻痹感。

怪物由于痛楚而扭曲着，然而绕向砂走兽腹部的三个佣兵中，修德却因此被弹开，背部落到了砂地上。

“竟然让我的头发沾上沙子”修德边这么说边试着站起来，然而落地时似乎被挫伤了，稍微一动便马上从脚上传来剧痛，看来他是暂时不能动了。

回头看怪物那边，迪尼已经在怪物的腹部插入了两把小剑，马许也用战斧在它的腹部砍了两三下。

腹膜破了之后，里面的东西混着绿色的体液飞散出来。

顿时空气中充满了异臭。

“大家快离开！它疯起来是停不住的！”

迪尼边叫着一边留下了仍插着的两把剑向后跑。痛苦的怪物激烈地扭动着，来不及跑的马许腹部就这么挨了一下飞到空中。

掉到地上之后，马许吐着胃液呻吟着，看来他挨的这一下很严重。

“你没事吧？”蕾莉亚走了过来，将手放在马许的背上。“放松力气接受我的魔法，我要使用治疗的魔法了。”

蕾莉亚仰头看着天空提高精神力，使自己的力量与流入体内的神力同调。

“大地母神玛法，请治疗他的伤痛”她以柔和的声音说着咒语，一瞬间她的手中闪出了白色的光芒。

“得、得救了！”马许连忙感谢着玛法的司祭。

另一方面，帕恩又砍下了怪物的一只脚，如今的怪物动作过于激烈，已经无法再接近它了。如果一个不小心，很可能会成为马许第二。反正怪兽应该也没有食欲了，它只能任凭痛楚走遍全身，根本就无法袭击过来。

“应该没问题了，还是赶快离开这儿吧！”帕恩将长剑收回剑鞘，正想松了一口气时。

“后面！”修德的尖叫声传入帕恩的耳中。

连忙回过头一看，又出现了另一只砂走兽，正朝按着脚的修德以及想扶他起来的迪尼攻击过去。

“女神玛法！”

蕾莉亚看到了这个样子，连忙唱了简短的咒语，使劲伸出了右手。

手中放出的无形能量块打向怪物的胸部。

怪物的胸前喷出了体夜，然而却无法阻止怪物向前的攻势。

它很明显地把目标放在不能动的修德。

帕恩正想冲上前去帮忙，因此之后的情景完全映在他的眼中。

迪尼跑到了朝修德张开嘴的怪兽面前，并且张开了自己的双手。

“混蛋！别过来！”修德大声骂了出来。

砂走兽攻向无防备的新猎物，用他的嘴咬住后高高抬起。

“迪尼！！”修德发出了像是惨叫的声音。

迪尼的脸因痛苦而扭曲，但仍对修德举起了右手叫他别过来。

“佛斯！你要……活下去……帮老爹……”

从砂走兽的头部，传来了骨骼被咬碎的可怕声响。

“沙帝大哥……为什么……”修德像是灵魂出窍般一直念着。

蒂德莉特掩住了脸，不敢看见这幕惨剧。

另一方面，帕恩如今愤怒地反手持剑朝怪物的腹部刺去，并就这么持续地向前冲。

腹部几乎被划开了一半，绿色的体液喷了出来。

“帕恩你退后”听到了史列因的声音，帕恩就这么把剑留在它身上向后离开。

之后史列因开始唱着复杂的古代语咒文。他的头上出现了两个红色的光球，朝怪物受伤的腹部飞了过去。

随着像要震破耳膜的爆炸声，燃烧的火球炸开了怪物的腹部。

失去了腹部这个支撑点，怪物猛地向前倒下，嘴巴也放开了迪尼。

修德拖着身子想爬到他的身边。

马修制止了他并走向前，用战斧不断殴打着还在抽搐的胸部及头部，即使绿色的体液沾满了全身也毫不在意。

“你这家伙！竟敢把迪尼给吃了！”他的愤怒一直到怪物动也不动才稍微平息了些。

迪尼被撕成两半的身体，已经完全没有一丝生气了。

“大哥……”跪在搭档尸体面前的修德，脸也像是死人一般苍白。

“你们原来是兄弟啊”帕恩呆呆地说着。他用手帕擦去长剑上的体液，然后将它收回剑鞘的动作，大概都是在无意识下完成的。

帕恩心想，即使是兄弟，不过看他们完全相反的个性，应该也不会是亲生兄弟吧？

“没错……我跟沙帝大哥是兄弟。”经过了一段沈默，修德第一次叙说自己的过去。

“我们两个都是弃婴，后来被养父……莱丁的盗贼公会长养育成人。除了我们之外我们还有另外两个兄弟，沙帝排老三，我则是老么。本来养父希望我们之中能有人继承他，因此传授我们盗贼的技术，然而有一天，他却被他做信赖的手下给暗杀了。

之后那个人成为新的盗贼公会长，并且派出了暗杀者狙击我们，我们一直过着边打边跑的生活。后来两位大哥被杀了，只剩下我跟沙帝两人改行当盗贼，并且随时准备对杀了养父的盗贼公会长复仇……”

名为修德的男子，他空虚的声音回汤在沙漠中。

“发生过这样的事情啊……”连帕恩的声音都被影响了。

一种跟吉姆死去时一样的丧失感袭击着他。

修德的解释完全说明了他们俩人之间不可解的关系。虽然他们没有血缘关系，然而却是从小一起长大的兄弟，因此平常虽然恶言相向，在危急时却是无可替代的搭档。

“修德……”马许走近他并拍拍他的肩，大概是想帮他打气吧。

“叫我佛斯就行了，这是我的本名，以前是为了躲避盗贼公会的暗杀者才用假名……不过现在已经不必了，我现在孤独天涯也不用躲了，还是自己主动去解决一切吧……”

“是吗……那么佛斯，等到这场战争结束，就由我来代替迪尼吧”他小声的说着。

这是为了不被帕恩听到。既然帕恩的志向跟佛斯不同，那么就不应该老是麻烦他。

“你的能力派得上用场吗？”

即使知道是白问，史列因仍抱着一丝希望问着自己的妻子。

“我的力量还无法使用苏生的魔法，而且已经远去的灵魂是叫不回来的。”她无力地回答着。之后便划着玛法的印记，祈祷迪尼的灵魂安详地回归大地。

佛斯无表情地站了起来。

“我们赶快离开这儿吧，搞不好会有别的砂走兽过来，这么一来大哥……迪尼的死就白费了”他表情毅然地说着。

“可是我们必须要埋葬迪尼的……”

“人死了就只是堆肉块了！”

佛斯像是在怒吼般回答着帕恩。

他背对迪尼的尸体开始拖着脚前进。

“或许就如同他所说的”史列因慎重地观察周围的沙子说着。“至少又有三只接近过来了。它们在砂里的移动速度并不快，我们还是快离开这儿吧！”

蕾莉亚悄悄到佛斯的身边呢喃了几句，并用手碰触他的脚，之后脚上的痛楚便消失了。

佛斯并没有回礼。蕾莉亚无言地离开他，而回到了史列因的身边。

“现在还是让他静一静吧”又来了。帕恩的心就像被撕裂了似地。跟吉姆一样，又因为他任性的要求，使得他失去了一位伙伴。

“这不是你的错啦……”

蒂德莉特从表情中知道了帕恩的想法，轻轻地握住了他的手。

从他们的背后传来了奇怪的声音。

是同伴的尸体被其他砂走兽吞食的声音。

（对丑陋的你来说，怪物的胃大概是最适合你的坟场吧，沙帝）

佛斯小声地说着。

行军变得非常的沈重。

之后没有任何人开口，整个队列就像是其他人在追赶着最前面的佛斯一样。

天亮之后，沙漠逐渐地充满了热气。

帕恩等人拖去防寒用的披风，在头上卷着防晒的白布继续朝南边行进，砂尘之塔一定就在前方的。

就像是在肯定他们的想法似地，风势逐渐地变强，一行人为了防止砂子进入眼里，不得不眯着眼睛前进。

在蒂德莉特的眼中，清晰地出现了疯狂飞舞着的风之精灵。

等到她比较能抵挡风势之后，便站在原地集中了精神。

“我拜托希鲁芙把风势减弱看看”她对不可思议地看着自己的同伴们说着。

“自由的风之少女，请倾听我的愿望好吗？将风势减弱，让我们能够继续向前，我们必须跟你们的王见一面。”

随着蒂德莉特的精灵语，一个希鲁芙以肉眼看得到的方式出现。她的外型比较像是妖精族，不过身上当然没穿衣服，身体也是呈半透明的。

“你的请求我们听见了，不过我们必须遵守盟约，我们不能让任何人侵入这个地方”蒂德莉特对希鲁芙张开双手，说了好几句精灵语。

“我是来从盟约中解放你们的。盟约马上就会失去效力了，你们已经不需要遵守它了。”

“这是由我们的王所决定的”“我就是为了要与你们的王，珍会面而来到这里的。”

“你就是‘盟约者’吗？”

“或许不是，但我就是为了接受这个考验而来的。”

既然是以心作为接触的桥梁，当然不能有半句谎言，蒂德莉特诚心诚意地对希鲁芙说着。听到了她所说的，希鲁芙就像是陷入迷惑般不规则地在蒂德莉特身边绕着。

“……知道了，我们会解开守护的。”

希鲁芙下定决心之后，停在蒂德莉特的正面，用精灵语对她这么说着。

之后随着希鲁芙的消失，刚刚的强风顿时停止，飞舞的砂尘也落到了地上。

“我们去砂尘之塔吧！从那儿一定可以引导我进入精灵界的……”

蒂德莉特边呼叫同伴，一边严肃地看着帕恩并带头走去。

她无言地经过佛斯的身边。

“要赌命的话最好三思后行”佛斯从后方小声地对她说着。

他就像是看透了蒂德莉特的心思般，但是她的心中却没有一点迷惑。

（我的心情跟为你而牺牲的迪尼是一样的）她的心中如此说着。

帕恩等人就像是要去圣地的朝圣者般行走在不再刮风的沙漠上。

路上没有任何人说话。

这是因为迪尼的牺牲，以及想到了蒂德莉特即将面对的严苛考验。

现在众人的眼中，已看见了远方似乎被砂所掩埋了的古老之塔。

虽说是古代王国时期的建筑物，但外表却十分质朴，盖它的大概不是矮人族，而是沙漠之民的祖先吧。

风停了之后酷暑成为了阻挡他们的最大障碍，热气几乎像是要烧焦他们似地。

每个人几乎都以为自己抱着一颗太阳走路。眼前涌起的热气，使得石造的塔看起来像是扭曲的。

终于，他们抵达了塔的所在地。

“门口上了锁，而且是魔法之锁，因此一定要由我来打开。”到了塔的下方，蕾莉亚看着暂时歇脚的大家说着。

“如果是魔法之锁那我也可以……”说话的是史列因，但是蕾莉亚哀伤地笑了笑制止了他。

“这是卡拉所作的魔法封印，要打开它是没有那么简单的。”

蕾莉亚站在巨大的铁门前，念了一句像是古代语的咒文。

封印的魔法之钥随着咒文而解除，铁门发着尖锐的摩擦声打了开来。

“你也有学古代语啊？”史列因惊讶地看着自己的妻子。

“不，我只是模仿卡拉封印时所说的话而已。”蕾莉亚回答之后，便面对帕恩所在的方向继续说着。

“我……卡拉曾经到过这儿的祈祷之间，但是再往上我就不知道有什么机关了。

在古代王国时期，这儿是有卫兵看守的。”

“由我来带路吧。不带蒂德莉特到塔顶就没有意义了。如果要打开风之精灵界，应该要到刮着风的地方吧？”

“我可不认为你先走能够发现机关喔，这儿还是交给我吧，我在盗贼公会的日子可不是白活的。”佛斯无表情地说着走到了前头。

“就拜托你了”蒂德莉特在希鲁特就看过他的技巧了，因此十分信赖地拜托了他。

“如果有魔法陷阱的话就交给我吧”史列因跟在佛斯的后面。然后是蕾莉亚跟蒂德莉特并排前进，马许跟帕恩则是殿后。

一行人走进了里面，塔里比想像中的还要宽广。通路一直延伸到前面，前方约十步的距离有一扇门，门前堆着像是瓦砾之山般的东西。

“是看守这里的石巨人残骸，应该是卡修国王要来解放珍时打倒的。祈祷之间就在门后，那儿的石巨人也被卡修国王打倒了所以很安全。不过卡修国王一达到了目的就没有再往上走了，因此上面可能还会有一些石巨人。”

“石巨人是用魔法赋予假生命的怪物，跟精灵一样，不用魔法的武器是伤不了它们的。不过石巨人算是古代王国留下的一种贵重的遗物，所以毁了它们还蛮可惜的。”

史列因接着蕾莉亚的话说着。

“原来如此，也就是说不是有魔法之剑的卡修国王还打不死的是吗？”

听了史列因所说的，帕恩总算知道风之部族为什么要等到卡修出现，才能够实现他们的悲愿的理由了。

“如果不用魔法之剑就打不倒的话，那它们出现的时候怎么办啊？”马许提出了疑问。

“史列因会帮我们的，他可以让武器短时间之内拥有魔力，如此一来精灵啊巨人啊都打得倒的。”

一行人斜眼看了看坏掉的石巨人打开门，进入了祈祷之间。这是间半圆形的空屋，里面的墙壁是曲线面的，左边则有另外一扇门。正面的墙壁前面设有祭坛，一具刻着风之王珍的石雕矗立在前方。

“打开左边的门应该就是通往塔顶的通路，正面的祭坛以前放着封印珍的魔法之壶。再来我就什么都不知道了，因为后来珍就出现把我赶走了。”

“照这个构造来看，右手边应该也会有个空间才对吧？”佛斯观察着房内的构造说着。他一个人走到右边，仔细观察着正对着左边门位置的墙壁。“果然有隐藏的门。”

“搞不好有古代王国时代的宝藏喔！”

马许看着帕恩说着。

“我们还是赶快走吧！”帕恩看着马许像要诉说什么的眼神，想要制止他的行动。

“可是这儿是没人没来过的古代王国遗迹喔，如果这个门后面是宝库的话，那可是价值连城的！”

“建这座塔的又不是古代王国的魔法师，而是风之部族的祖先才对。”

“可是支配这儿的是魔法师对吧？”

对佣兵来说，金钱可是他们的第二生命，帕恩根本说不过马许。

“知道了啦，小心点，有陷阱也不一定。”

“交给我吧！等我一下下就行了。”

马许高兴地跑到佛斯那儿拍拍他的肩，史列因以需要照明为理由跟了过去，蕾莉亚也理所当然似地追了上去。

“就把钱当作军用基金吧！要跟公会对抗要花不少钱的。”

“我很高兴你这么说，不过盗贼公会光用钱是打不倒的。别管这个，我们还是快确认里面的东西吧。蒂德莉特虽然没说，不过好像已经有点神经质了。”

马许点点头，用力推着伪装成石壁的暗门。四周发出了石头摩擦的声音，地上的沙子也开始飞舞。

随着声响，石壁打了开来出现通路，史列因将点亮了的拐杖伸向前，试着照亮黑暗的通路。

“嗯～宝藏在那里呢……”

马许高兴地说着，正想往里面走的时候，“危险！赶快退后！”蕾莉亚尖锐地叫着，试着拦住正想走进屋子的马许。

不过马许在她警告之前就做了反应，巨大的身体向后跳，史列因差一点就被他弹飞了。

屋子里浮出了半透明，略呈青白色的人头。

“是死灵！绝对不可以触摸它们，灵魂会被它们夺走的！”史列因在马许躲过后说着。

“我就警告过吧！”帕恩咒骂着跑向前去，蒂德莉特也感觉到事情严重，连忙也跑向暗门那儿。

“残存在自然界的不净魔物，我以玛法之名，命令你们马上离开，回到你们应去的地方，回到那冥界的最底层！”

蕾莉亚张开双手唱着咒文，帕恩一瞬间将她被卡拉附身时的形影重合了起来。

然而她的眼神中没有憎恨与愤怒，只蕴含了身为大地母神司祭的慈爱与勇气。

经由蕾莉亚的神圣魔法之力，身为不死怪物的死灵们一个个消失，从这儿便可以看出蕾莉亚身为司祭的实力。

即使是过去那不堪回首的回忆，都无法动摇她的信仰。不，或许因此而使得她的信仰更为坚定也说不定。

“史列因！在我的剑上施魔法！”

随着帕恩的叫唤，史列因让他的长剑在一时拥有魔力，长剑渐渐地散发出了白色的魔法光泽。

帕恩随即勇敢地朝着刚从门后出来的两个死灵冲了出去。

“也帮我加一下吧！”马修看到这个情形，也为了帮他而对史列因这么说。不过史列因冷静地观察局势，最后决定不需要再帮他做援护了。

正如史列因所判断的，帕恩只用剑挥了几下，就漂亮地消灭了最后两只死灵。

“真是漂亮，看来做了不少剑的修行了。”

“我再跟以前一样的话，就太对不起吉姆跟伍德了。”帕恩微笑地回答着史列因。

史列因走进了房间，以发着魔法之光的贤者之杖仔细地照着四周。

经由蕾莉亚以及帕恩的活跃，占据这儿数百年的死灵终于被驱逐，房中只剩下并排的古老木棚，以及沾满灰尘并生锈了的剑与铠甲。

“看来这里应该是古代王国时期卫兵的武器库吧。”

“真可惜没有值钱的东西啊！”帕恩故意笑着对马许说着。“想要变成有钱人可是没有捷径的。”

“这句话不一定对喔”马许只是在一旁苦笑，不过史列因倒是接了一句。

本来帕恩是想问原因的，不过看到史列因开始咏唱古代语，便把话吞了回去以免干扰他。

“在古代王国的武器库里不会只有生锈不能用的东西，应该会有被施予无限魔法力的武器喔。”

听到佛斯所说的，帕恩才知道目前史列因在干什么。他正在咏唱找寻魔法武器与铠甲的咒文。

完成咒语之后，史列因仔细地调查放着武器与铠甲的棚子。

“这个、这个……还有这个吧。虽然比想像中的少，不过一定可以成为将来很大的战力的。”

念念有词的史列因所选的，是棚架旁边摆成人形的板金之铠、方形之盾跟宽刃直刀全套装备，另外还有小剑跟两手大剑各一把。

“这些都是魔法的武器跟铠甲啊？！”帕恩惊讶地问着史列因。

“没错啊，以古代王国遗迹的武器库来说这算是很少的了呢。听说有的地方还是整面墙壁都并排着满满的魔？

“这个值多少钱啊？”

听到了马许的疑问，史列因摇摇头并耸耸肩。

“魔法武器跟防具的价值可是无法估计的喔。对有名的战士来说，即使是花再多钱他们都会愿意买的。”

“史列因说得对。对我们来说，与其把它卖了还不如拿来防身，毕竟命是不能用钱买的。”说话的是帕恩。

“可是铠甲对我来说太小，剑我也不能用啊！”马许很可怜地对帕恩说着。

“那就把小剑拿来当预备用的啊！在这个时代啊，改用剑其实也不错啦。”

佛斯边说着边拿起了小剑仔细观察。

“很轻，握起来也不错，给沙帝用的话应该会很合适的。”

“佛斯跟帕恩应该穿得下这件铠甲吧？赶快穿起它吧，跟炎之精灵作战时这是绝对需要的。”

“我可不要那种寒酸的东西，还是给帕恩穿好了，剑跟盾也给他吧，我用这把小剑就够了。马许你拿大剑如何？跟战斧的用法应该没差多少吧？”

“差别可大罗！”马许叫了出来。“不过我知道你要说什么。我毕竟是个佣兵，不管用什么武器，都会有一定的水准的。”

“我可以教你大剑的用法喔，这应该蛮适合全身蛮力的马许的。”帕恩笑着对马许说。

“可是拿魔法大剑的人，似乎都没什么好下场耶。”马许小声地回了一句。

擦去灰尘后，魔法的武器一点都没有生锈，就像是刚刚冶炼出来的似地。

帕恩等人各自轻轻地试挥了几下手中的新武器。

“真了不起。重量竟然只有以前的剑的一半。”

“大概是加上了轻量化的魔法吧。帕恩手上的剑似乎是出自有名的魔法师喔。

上面刻着瓦恩这个名字，在古代王国的文献里常常出现他的名字呢。”

史列因秀出了他对于古代王国的知识。

“加上铠甲跟盾应该是一套的，不知道它们蕴藏了多少魔力，还是好好收着吧！”

“我知道瓦恩这个名字，不过这当然是卡拉的记忆。卡拉跟瓦恩一样，出身于擅长魔力赋予术的一族。也因此他才能够做出像那个额饰一样的恐怖工艺品……”

蕾莉亚对史列因说明，所谓的魔力赋予术是古代语魔法中赋予生物或物品魔力的一个系统，可说是现在几乎已经失传了的魔法技术。

“魔力赋予术是吗？那么石巨人应该是这一类的吧？我也能理解她为什么能使用龙牙兵了。”

帕恩等人离开了古代王国的武器库，走进另一个房间朝塔顶前进。他们沿着螺旋状上升的阶梯向上，由于前面的佛斯必须注意有没有陷阱，因此他们前进的速度可说是慢的像乌龟一样。

结果整条楼梯似乎完全没有陷阱，而阶梯延升到塔的天井附近就没了。佛斯确认没有陷阱之后用力向上推，结果比想像中还轻易地推开了一个出口。

细砂随着阳光一起轻轻落了下来。

蒂德莉特的眼睛因阳光刺眼而眯细了起来。

“再来就交给我吧……”蒂德莉特回头看着帕恩说着。

帕恩正想制止她时，蒂德莉特轻轻地给了他一吻。

“打开通往风之精灵界时搞不好会有突来的强风，如果大家都一起来的话，说不定会被吹走……”

“我知道了……”帕恩点点头，将手放在她的肩上。“小心点喔”蒂德莉特微微一笑，便穿过佛斯身旁飞跃到塔顶。

“把门关上”蒂德莉特留下这句话之后，便头也不回地静静走向画有圆形的屋顶中央。

“可以吗？”佛斯并不是在问蒂德莉特，而是在问帕恩。

“关上吧”过了一阵子，帕恩才有了回答。

听声音就知道，他的内心是十分挣扎的。

德莉特听到身后关门的声音，微微回过头来确认了之后，便像是抛下一切顾虑般迅速地走到中央，集中精神测量着此处的精灵力。

正如原先所猜测的，此处有非常强的风之精灵力。

“如此一来，我应该也能够打开门的。”

蒂德莉特边说着，一边将腰间的细身剑放在地上并脱掉胸铠。如今的她只穿着一件轻便的草色衣服，身上完全没有任何的金属物品。

现在她开始以精灵语对风之精灵进行“呼唤”。她将双手举高，如歌般的咏唱声也渐渐嘹亮。

“象征自由的风之精灵，请你们倾听我的愿望，请打开通往异世界的门迎接我”随着她的精灵语，原本无风的塔顶开始有缓缓的空气流动着。这股气流就像是漩涡般以她为中心渐渐提升速度，她的金发也飞舞在空中。

蒂德莉特没有抵抗这股气流，反而放松了力量任其变化，只有口中“呼唤”的精灵语没有中断。

风轻轻地扶起了她全身，然后一口气抬到了空中。蒂德莉特也感觉到风之精灵力已经渐渐地增强了。

而在蒂德莉特正以为天空裂开来了的时候，她感到自己的身体似乎已从所有的束缚中解放。就像是打破了肉体的限制，精神获得了完全的自由一样的感触。

而在下一瞬间，蒂德莉特已经漂浮在风之精灵界里了。

这里是完全青色的世界。完全没有颜色的变化，均匀且无限延伸的青色包裹着这个妖精女孩。

蒂德莉特感到自己就像是成为了一段旋律。一段略带金属性音质，以较快的节奏在高音域演奏的旋律，这就是代表她在这个世界的存在。

仔细听听，蒂德莉特感到自己的身边存在着许多与自己不同的节奏跟旋律。

她知道这些拥有不同个性的旋律就是风之精灵希鲁芙。

张开意识的触手，便能感觉到更多节奏与旋律的存在。如今她为了认识更远的地方，而将自己的感官加以解放。

如今她已经完全体认了大气的力量与法则。她不禁觉得，如果要让物质界认识自然界的力量与法则，就让他们亲身进入这儿体验一次就行了。

“小心一点，不要失去了自己的意识，不然你的灵魂就会被这儿同化，成为一个没有自我的精灵喔”一段像是竖琴的旋律对她的意识这么说着。蒂德莉特赫然警觉了这点，连忙巩固了意识，将自己已经稀薄了的旋律加强。

有点像是从梦中惊醒了的感觉。她差一点就被风之精灵界所消化了。

“谢谢你，你一定是刚刚愿意听我请求的希鲁芙吧？”蒂德莉特随时注意着自己的旋律并伸展出意识，以不同音质的旋律跟竖琴的声音互相唱和。

“把你的视觉封闭起来，并集中自己的心来‘看’这个世界。像你现在这样是看不见我们的。”

蒂德莉特听话将精神集中，不只是听声音，也以心中的视觉来‘看’这个精灵界。一直到刚刚，她都只是闭上眼睛而已。

青色的世界逐渐改变了。虽然青色本身不变，但是蒂德莉特开始看见了在青色世界中的希鲁芙，以及其他没有意识的精灵们，不过这当然不只是纯粹的视觉作用。

蒂德莉特发现自己就像是一个希鲁芙一样，身上是一丝不挂的。

看着自己半透明的裸体，蒂德莉特发现了那个跟自己说话的希鲁芙。

“希鲁芙，谢谢你的忠告”蒂德莉特点头谢谢她，这是在物质界养成的习惯。

“不，拥有永远生命的人，你不用这么多礼。你知道风精灵之理，所以我们为你服务是当然的。”

这句话是说身为精灵使的蒂德莉特，是将希鲁芙放在自己的支配下的。精灵使是经由精灵语使精灵服从，以该精灵所负责的力量为基础而使用魔法。

这便是藉由咒文引出存在于物质或精神的玛那行使的古代语魔法，以及藉由神之力行使奇迹的神圣魔法与精灵魔法的不同点。

“我刚刚也提过，我有话要跟珍说。你们的王现在在那里？”

“在精灵界里，时间跟空间是没有意义的，我们的王就在这里。”

蒂德莉特理解了这点将意识伸展开来，不过当然不忘巩固自己的存在。

伴随着希鲁芙弦乐器般的声音，出现另一种巨大的力量，就像是激烈的打击乐器般的低音。蒂德莉特试着调整自己的波长跟它同调，随即希鲁芙环绕的风景变得朦胧，视野中出现了珍巨大的身影。

蒂德莉特有点紧张，代表她的旋律出现了杂音。

“森林女孩，欢迎你来到风之精灵界。”

出现在她面前的裸体巨人开了口。只有上半身是成形的，下半身与青色的背景同化，而希鲁芙们则早就消失了。

“风之王您好，我叫做蒂德莉特，是高等精灵族的精灵使。”

“欢迎来到风之精灵界，已经好久没有妖精族的人来这儿了。在物质界已经算是几百年了呢？不过我也是一直被幽禁在物质界就是了。”

从珍的声音可以感到他的愤怒。代表它存在的节奏变得有点快，声音也变得急促了些。

“刚刚守护这里的希鲁芙应该也有跟您说过，我是为了要将你们风之精灵从盟约中解放而来的。如今时光飞逝，已经没有人记得这个盟约了，这个地方也已经不再需要风与炎的守护了。”

“喔，你蛮幽默的嘛。你说我们与亚扎特的盟约已经无效了是吗？不过还没有人对我们咏唱解放的咒文，所以我们守护这里的使命仍然是有效的。”

“风之王，您还要守护什么东西？您还要守护什么人？这儿已经没有需要保护的沙漠之民，也没有古代王国的魔法师与他们为敌了啊！”

“这种事我也知道。可是盟约仍然具有效力，我仍然必须履行与亚扎特的盟约。你应该也知道精灵之理吧？

如果你所支配的力量竟不受你的意志而动，那么你又算是什么？你可以说精灵的存在都是基于理以及盟约，如果没有了这些就等于否认了我们的存在。”

“可是事实上，制约您的精灵使不是早已经不在了吗？那么请问您，究竟是谁强制您继续实行这个盟约呢？”

“只要没有解放的咒文，这个人永远在我们心中。”

“您刚刚说的有疑点。能够解放你们的人已经不存在了，这种盟约又有什么意义呢？请您面对现实吧，如今你们所守护的只是个不会说精灵语，一座冰冷的石塔罢了。”

蒂德莉特简洁有力地说着，就像是要说服一个人似地，只不过有什么效果就不得而知了。

“……是这样的吗”经过了一段空白的时间，珍以极低的频率回答着。

“盟约一直到解放之语说出来时才终止，不过我了解你所说的。现在这儿的确已经没有人需要我守护了，好吧妖精女孩，我虽然不能告诉你解放的咒文，不过我可以教你别的方法。”

“是什么方法？”

蒂德莉特如此问着。

“你必须证明你的存在大于亚扎特，这样的话我就会服从你的命令，可以赋予我新的名字，建立新的盟约。？

“那我要怎么证明呢？”

“这必须要由我来判断。妖精女孩，把心打开吧，你必须越过我所给你的试练。如果你输了，你的存在将会消失，成为没有意志的精灵。”

蒂德莉特的心中充满了恐惧感。

不过这就是她一开始就预想的答案。

支配风与炎之精灵的盟约，是古代沙漠之民的精灵使与精灵王所订立的。然而现在支配他们的已经不是一个精灵使，而是那无形的盟约而已了。

如果达不到撕毁盟约的条件，这便是对精灵的一股永远的强制力。

打破盟约的其中一个条件便是咏唱解放的咒文，另一个方法便是由拥有强大力量的精灵使订立新的盟约。

也就是说，蒂德莉特必须与古代的精灵使亚扎特比较实力。

如果无法通过这个试练，就会如珍所说，自己的存在将会被剥离，成为漂浮在风之精灵界的一段旋律，成为没有自我意志的风之精灵。

“我愿意接受这场试练”蒂德莉特的意识中浮现了帕恩的身影。（他这儿将会是怎么样的声音呢）

在下一瞬间，一股强大的压力袭击着他的存在，蒂德莉特不禁发出了悲鸣。

为了要保持自己的存在，她咬紧牙关忍耐着这股痛苦。

这是股拥有压倒性强大力量的风与声音。

它不断试着打消蒂德莉特的存在，她为了不让自己被吹走，尽力地奏出表示自己存在的声音。

然而风之王所施予的压力实在是太过于强大了。

蒂德莉特的意识逐渐被这股力量搅拌得越来越稀薄。

蒂德莉特不断地呻吟着，不断抵抗着干涉着她的这股力量。

（小心一点，不要失去了自己的意识）痛苦中想起了希鲁芙的话。

然而这场战斗对她来说是压倒性的不利。虽说要认识自己的存在，但做起来可没有说的那么简单。

在物质界的生物（其实妖精界的住人也一样）之所以感觉得到自己的存在，都是基于间接的认识。例如用眼睛看，用手触摸自己的身体来认识自己的。

然而在精灵界中，用感觉来认识自己并不重要。要确认自己的存在，必须直接感觉自己的波长，感觉自己的能量。

人之所以难以跟精灵交信，便是因为不明了两个世界里的法则差距。

蒂德莉特原本是妖精界的住人。由于妖精界是位于精灵界与物质界之间，因此她跟人类比起来更接近精灵，因此天生便拥有成为精灵使的潜力。

其实人类之中也有人了解精灵之理，能和他们心灵相通并使用精灵语的。如果经过训练，要拥有超越妖精族的实力也是有可能的。

蒂德莉特并没有特意锻炼自己成为精灵使。

因为这是要跟大自然学习的，况且对于高等妖精族来说，他们拥有无限的学习时间。

然而如今，她必须为这付出代价。

表示蒂德莉特存在的声音，被更为巨大的声音所牵引，随时都会被它所盖过。

蒂德莉特开始喊出了救命。

她想起了跟伊夫利特战斗时的场景。那虽然是在物质界的战斗，但蒂德莉特却被伊夫利特打得体无完肤。

现在就跟那个时候一样。如果那时候帕恩没来的话，自己早就被它烧死了。

然而现在帕恩却不在身边。

那个听到她求救时，便会赌命救她的战士并不在身边。

“帕恩！”

这已经是最后的绝叫了。但这却是她所发出的声音中最为大声，且最为有力的声音。

随着这一声，蒂德莉特回想起了一种感情。

蒂德莉特如今体认了这份感情。

这就是蒂德莉特心中最纯粹的表现，也是她存在的证明。

（帕恩！）

她强烈地思念着他，并且紧抓着想他时心中涌上来的那份感情。

藉由这个感情她知觉到了自己的存在。

如今蒂德莉特已经超越风之精灵的试练了。其实根本不必抵抗，只要不忘记自己的存在，忠实地发出属于自己的声音就行了。如此一来，两种声音便能够出现新的调和。

现在代表珍的声音与代表蒂德莉特的声音和谐地合奏着。这股声音成为一股新的力量，回汤在整个风之精灵界。

蒂德莉特了解到，其实珍也不是万能的。要有拥有实力的精灵使与它协力，才能够在物质界发挥更大的力量，行使更为高等的咒文。

蒂德莉特已经成为了足以协助珍的精灵使了。

“妖精女孩，试练已经结束了，你已经能完全掌握精灵界之理了。如今的你已经能完全使唤风之精灵，连身为王的我也愿意为你效力了。

你拥有新盟约者的资格，只要藉由你的力量，你可以在这个沙漠唤出各种风，甚至卷起巨大的龙卷风。说出盟约的内容吧，我将永远跟随着你。我的名为伊鲁克，如果需要我的协助请随时呼唤我。”

蒂德莉特对风之王微笑着。虽然这是她视觉中的一种印象，但珍确实地收到了这个讯息。

“风之王，请您将这个地方的风之力恢复原状，解放大地与水的力量，这就是新盟约的内容。”

“我还以为要做什么，这对我来说简单至极，这对我跟希鲁芙来说都可以松一口气。我们是自由的风之精灵，我们的心愿自然是以自由为依归。”

蒂德莉特感到风之王似乎也在微笑，精灵王放出来的气使得她舒适了许多。

“打开门回到物质界吧”蒂德莉特听到这句话时再度露出了微笑。

“谢谢您，伟大的风之王伊鲁克。”

才刚说完，蒂德莉特便感到了身边大气的激烈动作。

风再度成为巨大的手抓住她，不过如今的她已经可以控制这股束缚的力道了。

视觉与听觉也已经恢复成为原来的状态了。

风渐渐减弱，温柔地抚摸着她凌乱的秀发。覆盖着风与炎之沙漠的风之精灵力变得就像是草原般平稳。

连天上的阳光似乎都带来了舒服的感觉。

蒂德莉特穿上胸铠，将剑挂在腰间之后慢慢朝门口走去。

（帕恩，这已经是你第二次救了我了。）




第六章 最后的解放
沙漠的阳光实在是过于强烈，使得娜蒂亚不由得眯细了眼，站在布雷德附近的沙丘上观察着局势。

如今骑马只需几分钟就可以到城门口了。

她身边只有三个亲近，不过神官亚兹摩并不在其中。

距离帕恩他们离开布雷德至今已经两个礼拜了。

在帕恩被某人所救走之后，娜蒂亚便决定尽速进行决战。这是因为帕恩被救出去之后，很可能会导致瓦利斯介入这场战争。

不过其实他们也没有充足的兵力。他们只在希鲁特留下了极少的守备军，对于敌人来说，可说是微不足道的兵力。

希鲁特南边并没有风之部族的居民，但自从卡修国王即位之后，两都市国家马尼与楼兰便发誓对他效忠，这两个部队不知道何时会打破沈默。

这可说是人数居于劣势的炎之部族最不愿提的事情。

正因如此，娜蒂亚才打算尽早攻下布雷德，彻底消灭掉弗雷姆。

而与娜蒂亚对抗的卡修军队则是巩固守备，进入紧急戒备状态，一步也不准离开城外。

加上城中已经公布彻底禁止用火的布告，无法借用炎之精灵的力量造成城内混乱趁势攻入，也无法用计逼他们出战。

因此战斗进入了胶着状态，就这么经过了一个星期。

身为攻击方的炎之部族不知已经挑发了多少次，试着诱他们出城，然而布雷德里的人却毫不为所动。

这是怎么一回事娜蒂亚的声音中夹杂着急躁与不安。

在她身边的三名亲信也不知道要回答什么，只是在一旁歪着头。

我也希望希望他们是在怕我们，但是我想听别的想法。

卡修，那个男人也会害怕吗娜蒂亚想起了每场战争中那位弗雷姆佣兵王的身影。

他总是像闪电般奔驰在战场上，并以压倒性的实力打倒自己的部下。

真是无法想像娜蒂亚又说了一次。

总而言之，我们不能就这么贸然接近，我们不知道那个城府深的男人会设计怎样的陷阱。反正如果成为长期战的话他们迟早会输的。因为封锁街道之后食物迟早会用尽，到那时就不得不出面跟我们作战，而且沙漠之民的耐性也没那么好。虽说我们不能轻举妄动，但是大家一定会坐不住的，因此命令他们一定要忍下去。

娜蒂亚如此说之后便调过马头走回自己的阵营。

在这时，炎之部族的神官亚兹摩以讶异的表情看着天空。

他很少将表情表现在外，这是为了不让别人发现他心中的感情起伏以及野心。

然而如今他的脸上，藏不住困惑的表情。

他发现布雷德上空的风之精灵力有些异常。

这种异常是在五天前开始的。这个沙漠中特有的强大风之精灵力最近突然减弱了。

之后就一直都是这种样子。

他本想问炎之王这到底是怎么回事，但他却不想为了这种琐碎的事情跟伊夫利特做接触。他并不是以自己的力量制服伊夫利特，而是依循古代的盟约而支配它的，而且他甚至根本不知道盟约的详细内容。

他所知道的，就只有那个自称卡拉的女人告诉他的那些似真似假的情报。

那个女的叫自己去炎之神殿解放被封印在壶里的伊夫利特，并以盟约为名告诉它自己的愿望，如此一来伊夫利特便会服从自己的命令。

不过这股力量并不是万能的。卡拉告诉亚兹摩，只能命令它打倒敌人，如果许了其他的命令将会失去这份权力。

一开始觉得只是开玩笑的，然而听到了长老所说炎之部族流传下来跟盟约有关的传说之后，亚兹摩开始想对她说的话下一场赌注。

因此他才前往炎之神殿并解放了伊夫利特。由于部族中没有其他人懂精灵语，除了亚兹摩以外没人能与守护神交信，因此他一跃成为部族中必要的存在，并大大受到所有人的欢迎。

虽说如此，他并没有忘记以前其他人对他所作的一切。获得守护神神官这个无法动摇之地位的亚兹摩，开始对当年骂他、轻视他的人进行复仇计画。

藉由炎之守护神之名，他所命令的事情全部付诸实行，因此他的复仇心获得了充分的满足。不过这并不是完全的满足，他现在新的野心，便是逼娜蒂亚退位，自己成为部族之长君临这个地方。

这是最适合身为炎之王神官的自己的名号。

为此他迟早必须除去娜蒂亚。不过娜蒂亚很受大家的爱戴，因此亚兹摩认为在战争结束之前，她的存在是必需的。

不过这也不会太久了，卡修如今几乎已经没有任何反击的手段了。

他的野心以及复仇计画达成的时机确实地来临了。

只要想到这一点，他便沈浸在残忍的高扬感及满足感中。

（可是）亚兹摩继续想着。（为什么风之精灵力变得这么弱？这样跟草原森林比起来有什么两样？）

在布雷德的王城中，卡修也是十分地焦躁，在数刻钟之前便在谒见之间踱来踱去。

这位弗雷姆国王总是穿着铠甲，将武器插在腰间，保持着随时能出击的态势。

那最得意的那把长剑，是当初他身为冒险者时在古代王国的遗迹中发现的魔法物品。不管是多么坚硬的铠甲，只要有这把魔剑，都能够像羊皮纸般轻易地切开。

他的脸上浮现出焦躁的表情。包含着怒气，晒黑的脸上也有些泛红。

比起这种守城战，卡修自然是对主攻战较为得意。虽然这是自己订立的计画，不过最坐不住的似乎也是他。

看您还真像是关在笼中的老虎啊，被其他士兵看到的话不知道会怎么说喔。夏达姆对卡修这么说着。

我也正想对你这么说喔卡修停止了动作，以严肃的眼神看着身为心腹的佣兵队长。

部队的士气已经降到最低点了。虽说是作战，但是炎之部族再这么挑发下去的话也会忍不住的。南边与西边的主要出口都被他们封锁住了，市民们根本无法避难，加上现在粮食只剩下一个月的份，而且因为不能用火使得我们不得不在晚上警戒他们偷袭。现在已经有传言说我根本只是缩头乌龟，再这样下去整个弗雷姆会自我崩溃的。

等到这场战争结束之后，就让那两个都市的太守卸任吧。即使他们原本是独立都市的统治者，但是当他们对我国誓忠之后，我们就有义务必须保护他们，我们不能步上当年瓦利斯的后尘。

夏达姆很难得表达了不满。

那也得是在战争之后，我们的项上人头还在才行。

士兵的忍耐已经到达极限了。如果再过五天帕恩他们还没回来的话，我们就进行最后的决战。虽说我相信他们，但是他们也未必会得到定性的情报。

我有同感。胜负的决定是看战神麦里的剑指向那一方，而战神绝对会相信我们的勇气以及知略的。

换句话说就是要看我们的自己战略是吗。就是因为这样我才不信神的。比起不确实的助力，还不如自己的剑比较可靠。

卡修握着腰间的剑鞘伸给夏达姆看。

在这时，一个士兵冲进了谒见之间。

卡修察觉到有人接近而转过了身，夏达姆则是因为这个人没有问好而大声地斥责他。

制止夏达姆之后，卡修询问他发生了什么事情。

陛下，实在是很对不起。其实是有报告指出，平民军抓到了一个奇怪的集团。他们全身都是海水，似乎是沿着海侵入这儿的。虽说他们没有抵抗，但是我们不管问什么，他们除了说要见卡修陛下一面之外其他什么都不说，只有看来像是队长的那个人一直重复说，跟国王您说他叫帕恩就行了。虽说这可能是敌人编出来的，不过为防万一还是先通知陛下您

卡修很疑惑地看着夏达姆。

并不是每个人都认识帕恩吧？何况在这种状况下，每个士兵都杀气腾腾的。

夏达姆若无其事地说着，但心想早知道就先把帕恩他们的画像张贴在各地了。

只不过卡修早就没在听他说话了。

他拍了拍士兵的肩膀要他带路，之后便急忙地走出去了。

哎呀，脾气不要这么大嘛卡修笑着安慰表达着不满的妖精女孩跟巨汉佣兵。

当卡修来到警卫室时，帕恩他们每个人除了武器都被没收之外，还被紧紧地绑了起来，连叫骂声都发不出来。

卡修先是很高兴他们安全无事地回来，之后便因为他们的这副德行而放声大笑。

难道身为王者的您，不认为嘲笑人民的痛苦是一种罪过吗？

蕾莉亚本来一直都很安静，不过在这个时候也板起脸来了。

对与世俗的权力无缘的司祭来说，这种反应是可想而知的。

史列因连忙安慰自己的妻子，并且对她说明卡修国王的作风。

卡修也很讶异史列因竟然也和他们同行。

本来看你应该是不喜欢战争的，真没想到这一次你也来了！

卡修紧紧握着史列因的手。

对现在的罗德斯岛来说，战争根本是无法逃避的。既然如此，无论自己是喜欢还是讨厌，还是应该以尽快结束战争为前提，所以我才决定跟帕恩一起来，毕竟在上一次的战争中卡修陛下也帮了在下不少。

卡修再度握紧了史列因的手。

我可不记得你欠过我什么喔，不过我衷心地感谢你能来。他们能够使唤精灵，而这里除了我以外只有两三个佣兵有魔法的武器，因此我正想无论如何都要藉助你的魔法力量说。

卡修带着大家来到城内，并说明最近的战况。

看到了他的市民，都连忙问着战争会有什么结果。

卡修对他们每个人都露出了笑容，并且自信满满地说时机已经成熟，就算是明天出阵也能打倒炎之部族给他们看。

看到了他的样子，即使是在一旁的人有会得到一股安心感，继续回到自己的生活岗位上。

明天进行决战的消息传遍了全城，使得士兵们的士气大大地提升。

卡修判断这是个千载难逢的机会，因此对全军发出了正式的通知，明天将进行最后的决战。

已经再也不能回头了，明天将决定弗雷姆王国的命运。

到达谒见之间时卡修的话也说完了，话题一转便成了关于帕恩旅行中发生的事情。为了慰劳他们的辛劳，卡修不仅准备了新鲜的蒸馏水，也命令侍从准备一些能够果腹的东西。

也就是说，这次战争的开端，责任是在于我们被古代王国魔法师所蒙骗的祖先是吗？

听到了帕恩所说的，夏达姆露出了失望的表情说着。

帕恩带回来的情报对夏达姆等风之部族的人来说，就等于是在侮辱自己的祖先，不过这也是无法更改的事实。

不过我知道原因绝对不只是历史所留下来的遗憾，两部族之争其实就等于是生存土地之争。不过蒂德莉特已经解放了盟约，这个沙漠的大地与水之力正在慢慢地恢复，如果加上卡修陛下的努力，相信弗雷姆一定会变得比以前更加丰饶的。

解放两者，并使两者苏醒是吗卡修不经意地念了出来，这是关于盟约者传说中的一节。

总有一天，盟约者将会出现，解放两者，并使两者苏醒。

我果然不是什么盟约者啊。虽说我为了解放风之王而打破封印之壶，但也只不过是使风之王再度遵循古老的盟约罢了。

卡修对夏达姆说着。

如果传说中被解放的是指风与炎之精灵的话，那么苏醒的应该就是水与大地的精灵，原来这个谜就这么简单。

已经被解开了的谜当然简单啊真没想到保护我们的守护神，竟然就是这儿化为沙漠的元凶啊卡修叹了一口气说着。

说得一点都没错。当初听过了长老那儿流传下来的故事时，我还以为使守护神复活，以及打倒炎之部族是我们五百多年来未完成的愿望。如今竟然说这是错的，我还真不知道该怎么对他们说呢夏达姆也露出了泄气的表情。

不过这些却是千真万确的事实。帕恩斩钉截铁地说着。

这说起来虽然简单，不过光是一句历史是错的可是无法停止战争的。以前我也曾经对娜蒂亚提出休战的建议，并且保证他们炎之部族的人民也会受到平等的待遇，但是仍然被坚决地回绝了。其实从现实上来说，如果将炎之部族的重镇以弗雷姆贵族的身分来对待他们的话，弗雷姆的民众也会有所不满的。人是个有感情的生物，因此光用道理是行不通的。

我们就是了解这一点，因此希望陛下能听我们的一个请求。我们知道明天的战争是不能避免的，也知道我们不能输，一定要全力以赴。可是等到战胜之后，我们不应该要他们服从，而应该是希望他们协助我们。我觉得要打赢这场战争，才能够得到他们的信任。

这太难了。即使传说是错的，但是我们与炎之部族交战的五百多年间累积了许多仇恨。这是非常现实的，要把这些全部忘掉是不可能的。我们有许多的亲朋好友被炎之部族所杀害，而对他们来说也是一样的。

回答的是夏达姆，卡修似乎还在沈思着这个问题。

那么打赢的话你要杀光他们吗？这不仅违反人道，也不可能是正义的。娜蒂亚在攻占希鲁特时至少也保障了市民的安全啊！请再仔细想想这场战争是为了什么，这是第三者为了挑拨原本相亲相爱的两部族所计画的策略啊！就如同刚刚蒂德莉特所说的，风之精灵已经从盟约中解放了，再来只要伊夫利特也被解放的话，这里的精灵力就会恢复平衡了。

如果要恢复成从前那块肥沃的土地，或许要花个一二十年也说不定，但是如果我们把战争的力气用来开垦荒地或是掘井的话，炎之部族的人民也一定能够生活下去的。在塔伯村史列因收容了上千名的难民，如果一个国家连这一点都做不到的话，那么弗雷姆那会有什么未来！

帕恩说着说着，开始发觉自己越来越兴奋，连忙停下来问卡修自己是否太失礼了。

而他则是一动也不动地听着帕恩说的话。

不用介意，继续说下去卡修只对帕恩这么说着。

不，我要说的只有这些了。明天的战斗请让我以佣兵的身分参加，我会尽力挽回之前的污名。毕竟我是个战士，能做的也只有这个。

虽然我还不够成熟，但是请让我也帮你们忙吧说话的是史列因。

我虽然不喜欢藉魔法使用破坏之力，但是这种想法却会导致更大的破坏，这是我在前一次的战争中学到的教训。换句话说，如果没有矫正过去的勇气的话，那也不可能会有正确的未来喔没想到贤者还真是文诌诌啊

一旁的夏达姆苦笑着继续说。

各位都知道说跟做的难易度差了很多，你们为了弗雷姆冒了那么大的危险，使我们得以拥有对抗炎之精灵的力量，那么我当然不能辜负你们的苦心。长老那边由我负责去说，风之部族是绝对会守信的，所以明天你们就尽情地战吧而且记得要活下来卡修接了夏达姆所说的。刚刚夏达姆说的其实就是我想说的，我以弗雷姆国王卡修．亚那格一世之名跟你们保证．对于要怎么接纳炎之部族，我是有其他的想法卡修停了下来，看着在场的一行人，就像是在进行宣言般有力地说着。

明天的战争是弗雷姆的战争。你们还有自己应负的使命，在实行之前千万不能死喔我们知道了。不过明天的战争其实也是我自己的战争，因为这是为了使罗德斯岛永远和平的战争之一在这次的旅行中我一直在思考我的使命总算知道自己该做的是什么了。我如今最希望做的就是要重整罗德斯岛的和平与秩序。虽然我仍然想要拯救伍德，但也正因此我不能无视于眼前的这场破坏。就如同卡修陛下所说的，要使罗德斯岛回复和平，最后阻挡我们的一定就是卡拉，在那时我一定可以跟卡拉伍德再会的。

这股决心以后千万别忘了是的帕恩简洁地回答着。

夏达姆，召集各部队长，我们要开军事会议了。如果打不赢明天的战争，我们将会失去一切，因此我们绝不能输。

了解了夏达姆恭敬地对卡修低下了头，然后离开了房间。

决战的清晨来临了。

弗雷姆军集合在街道的广场，静静等待着出击时间。帕恩与蒂德莉特由于掌握了整场战争的关键，因此被编入了卡修的本队，而史列因、蕾莉亚，以及马许跟佛斯两个佣兵当然也在里头。

卡修亲自率领的骑士团将负责攻入敌军的中心。

听好，这场战争将决定我们弗雷姆的命运。绝对不可以因为怕他们，而导致跟前一场战斗时一样的结果。要仔细看清楚整个大局，仔细听清楚传令的内容，千万不能够随意行动，军队对于命令的服从度将会左右整个战局的胜负的。

卡修很难得地对自己的骑士团严肃地训话着。

这是为了避免重蹈希鲁特之战时的覆辙，只要不给敌人使用魔法的机会，就可以免于苦战了。骑士团是弗雷姆军中唯一接受过组织战训练的，因此才能够对他们做这样的训话，对于民兵以及佣兵队则必须有别的指示。

我应该是个胆小鬼吧？现在我一直无法镇静下来，你看我全身都在抖了。

站在骑士团后面的史列因对帕恩如此说着。虽说卡修仍然只是在训话，不过其实详细的作战，已经在昨天的军事会议上跟队长级的人协调好了。

为了对抗对方的魔法，卡修将魔法师以及拥有魔法武器的佣兵编成一个突击队，希望藉此深入敌阵打倒炎之精灵，人数大约有十个左右，其中马许跟佛斯当然包括在内。

马许是因为那把魔法大剑才幸运当选的，当他知道的时候其实蛮沮丧的。

等到骑士团封住了敌方的精灵攻势之后，便出动民兵及佣兵队，以数量上的优势一口气结束这场战争，另外也严格命令，在敌人投降之后绝对不能再伤害他们分毫。

你照顾了咱们不少，我们一定会保护你的。总而言之敌人绝对不会接近你的，你就不用客气尽量用魔法吧！

马许朝着还在发抖的史列因大声笑着，边说还边玩着手中的那把魔法大剑，身上的肌肉也因此不断收缩着。

你还真悠哉啊，我们其实是在当敢死队耶。

佛斯无奈地看着这个巨汉。他用头带绑住了自己金色的卷发，腰间跟迪尼一样挂了两把小剑，其中一把是在砂尘之塔得到的魔法小剑，另一把则是他那没有血缘关系的哥哥，迪尼的遗物。

佛斯说得没错。这场战争的胜败掌握在史列因跟蒂德莉特身上，要把他们送到炎之精灵的身边可不是简单的差事，因为他们知道我们有魔法使的话，一定会朝这里集中攻击的。

我自己会照顾自己啦蒂德莉特打断了帕恩等人的对话。

不要太勉强，在接近目标之前你还是安分点吧好啦知道了啦。我会请希鲁芙守护我们，所以你们不用担心敌人射的弓箭喔那太好了，如果被乱箭射死那可就糗大了，如果不跟敌军好好过几招的话我可是不会甘心的。

帕恩想起了亚兹摩的脸，只有那个神官是他希望能够亲手打倒的。

总而言之，在战场上我们会保护你们的，敌人绝对不会绕到你们身后的我会这么期待的喔，帕恩蒂德莉特说着便笑了出来。

你不相信我吗？

我相信你啊，不过不要太逞强喔，等到敌人召唤伊夫利特之后，再来就交给我吧。在那时我才能跟风之王协力将炎之王从盟约中解放，如此一来这片沙漠的水与大地之力将会苏醒，总有一天会长出美丽的花朵，森之精灵也会愿意住在这儿的。

她的眼睛一瞬间眺望着远方。

魔法被封住了的话，再来就是剑与剑的对抗了，如此一来我们的人数本来就比较多，弗雷姆应该是不会输的

佛斯拔出小剑，神经质地用布擦拭着上面的灰尘。

如果是这样就太好了，只要我们封住了敌人的魔法，再来就交给民兵以及佣兵队就可以了。我可不能就这么战死在这里，萨克森还很需要有我的知识的。

史列因忧郁地说着。

神一直都会保护我们的。蕾莉亚笑着对史列因说。

史列因，关于这一件事帕恩恢复了正经的表情对魔术师说着。

这次藉助了史列因的力量，我希望下次我能够帮你的忙，毕竟一直都是我麻烦你

哎哟，怎么忽然变得这么老实啦？一点都不像你啊，我可从来都没想过这是在做人情喔这样的话我会过意不去的。这次的战争结束之后弗雷姆应该就会恢复平静了，那么下一个该做的事情，当然就是要结束亚拉尼亚的内战啊我只希望安安稳稳地过日子，不希望用武力来解决内战

所以我才希望能够帮你帕恩如此说着。以萨克森为中心建立一个和平的环境的话，人们一定会集中过来，也就能够告诉他们战争是没有意义的。但是也因此剑的力量是必需的。不只马莫那儿的怪物至今还在罗德斯岛各地徘徊，当萨克森的势力变大时，拉斯塔或亚摩森公爵也会对这儿施加压力的。虽说我们的目的是结束内战，但这并不表示剑的力量就完全没用了啊原来如此，我就听你的吧。其实我之所以组织自卫队也是因为这个原因。

说来难过，现在的确是个弱肉强食的时代。

佣兵是为了结束战争而战的，战争结束之后就等于失业了。如果没有了战争，大概也会去耕田了吧佛斯？

谝慌杂葡械厮底拧？

其实这样也不错啊马许也像是很高兴地说着，不过他们早就决定好等到这场战争结束之后要前往莱丁，他们下个战斗的对手将是莱丁的盗贼公会。

在这时传来了准备出发的命令。

一行人的气氛马上减温，被战斗前的紧张感所包围。

帕恩迅速地跨上马，不会骑马的史列因则由马许帮忙坐到了帕恩后面。

坐起来其实也不很舒服嘛史列因喃喃念着。

打斗的时候会晃的很激烈，小心不要被甩下去了。

帕恩为了要盖过一旁的嘈杂声大声说着。

那就请您手下留情了蒂德莉特、马许与佛斯也上了马，他们第二阵是接在骑士团的突击队后面，后面的第三阵则是卡修亲自率领的亲卫军。

帕恩的这个小队中除了几个拥有魔法武器的佣兵之外，还有一位像是战神麦里的神官战士。既然他被编入了这个小队，那么这个神官战士应该也会使用神圣魔法才是。

不过最值得一提的还是史列因及蒂德莉特这两位魔法使，现在他们对于炎之精灵的战斗力可不是当初希鲁特之战时比得上的。

蕾莉亚也加入了这个小队。她说她是为了遵守玛法的教诲，帮助受伤的人而希望参加这场战争，为此她现在身上穿着玛法的神官服。

不过由于不能保证神官就不会被攻击，因此她也曾经接受过神官战士的训练，也随身带着一把护身用的小剑。

史列因发现到自己的妻子似乎若有所思，她原本雪白的肌肤如今却是苍白的。

似乎只有他有些察觉到蕾莉亚参加这次战争的真正原因。

（你一定要小心啊）史列因的心中轻声对蕾莉亚说着。

这次我们绝不会输的！帕恩大声地喊着。

进军！

几乎在帕恩说这句话的同时卡修也下了号令。随着号令全军响起了轰声，就像是怒涛般地经过了布雷德的街道。

在街道外面摆阵的炎之部族当然不会没察觉到弗雷姆军的动作。

察觉了布雷德蠢蠢欲动的样子，他们也知道决战的日子即将来临，迅速地进行出击的准备。

终于忍不住了吧！娜蒂亚当然欢迎这个状况。在敌人出面的同时，她就确信了自己的胜利。

亚兹摩！这次让炎之精灵排在部队的最前面，要从一开始就展开攻势打击他们的战意，在他们还没退回城里时就一网打尽！

她对神官如此说之后便跨上爱马，站在连忙准备迎击的战士们面前，拔出了自己的新月刀。

如今我们长年的愿望即将实现了，我们要全力打赢这场战争！

她穿梭在部族的战士之间，尽可能大声地对大家说着。

部族中涌起了一声声欢呼声。

（即使没有魔法之力我们也不会输的）看到了他们如虹的士气，娜蒂亚心中如此深信着。

（父亲大人，我现在就要实现我们部族长年的愿望了）

沙漠中的两个部族为了将这长达数百年的战争打上休止符，如今一步步地拉近了距离。

两方都只想进行正面冲突，不采取任何小手段。

奇袭在这个沙漠是派不上用场的，娜蒂亚也对自己的战力很有自信，况且只要卡修也进行正面对决的话，她相信自己一定会有胜机的。

突击队直接就这么全速杀进去！

带着象征骑士队队长头盔的骑士，将剑指向空中带头冲了进去。

后面的跟上！骑士们勇猛的声音在各处响起。

他们在前一场战斗时负责抵挡敌人的攻势，但是这次他们的任务是切开阵型以分散他们的兵力，而这也是他们最常实行的任务。

随着突击队的前进，卷起了大量的砂尘。

他们逐渐逼近了炎之部族的正面部队，在这时前面出现了沙罗曼蛇的身影。

出来了是吗？！

女神玛法，请保护他们不受火焰的袭击蕾莉亚小声念着神圣语，对前方的帕恩及史列因施加了魔法，这个魔法有增强火焰耐性的效果。

沙罗曼蛇轰然吐出了火焰。由于两军还有些距离，因此它们火焰一直线地向前延伸，肆意攻击着弗雷姆的骑士。

随着惨叫声骑士们一个个摔下马来。不过为了抵挡火焰，之前他们就多披了一件浸满海水的上衣，因此并不容易出现致命伤。

即使己方的人一个个摔落马来，弗雷姆的骑士们仍旧继续杀入了敌阵。

他们拿着骑士枪，无视于沙罗曼蛇对敌军中心进行突击。

你们是要用舍身的战法是吗！

娜蒂亚迅速地命令己方千万不要慌张。

她的命令经由口耳相传很快地抵达前线，前面的战士仔细地观察着敌方的动作，并且展开了行动。

怒喝声、金属撞击声以及惨叫声接连响起，骑士的枪贯穿了许多人，也有人闪过了这一枪予以反击。当然也有人在寻找下一个对手。

而沙罗曼蛇则是毫不中断地对敌军吐出火焰。

弗雷姆军的被害程度相当的大。

然而突击队成功地深入敌阵，使得炎之部族的军队开始有些混乱。

亚兹摩，趁还没成为乱战时快请守护神！

娜蒂亚回过头来，看着斜后方骑着骆驼正在集中精神的神官。

喔，你会看着我说话还真是稀奇亚兹摩讽刺地说着，不过如果再不阻止敌军的话的确就没有胜机了。

伟大的守护神，请回应我的呼唤，我以古老的盟约下令，将敌人烧个片甲不留！

随着神官的声音，伊夫利特火热的身影出现在面前。一旁出现了骚动，周围的人连忙让开了一条路。

我以盟约命令你

我已经听到了亚兹摩还没说完，炎之魔神便忽然消失，然后出现在弗雷姆军的正中央。

第一阵的突击队已经将武器换成了剑，跟敌军上演着白刃战。

伊夫利特出现在第二军的中心，刚好是帕恩他们正以魔法武器跟沙罗曼蛇作战的那个位置。

出现了！一旁传来某人的叫声。

帕恩正好打倒了第三只沙罗曼蛇。回头看声音的来源处，看到燃烧的巨人卷起了一阵火焰的龙卷风。

随着这股热风，三个骑士一瞬间就被打倒了。

蒂朵！帕恩大声叫着。

我知道了！蒂德莉特驱马冲向伊夫利特，帕恩则在一旁注意她是否会被沙罗曼蛇的火焰波及。

伊夫利特！

蒂德莉特以精灵语全力喊着。

伊夫利特不能不听见这句话。不，应该是说不能无视于这个声音中所含的压力。

妖精？伊夫利特看着正骑马朝这儿冲过来的女孩。

曾经被这个女孩召唤出来的这种芝麻小事它是不会记得的，但是它无法不回应这句精灵语中隐含的压力。

好久没遇见这样子的强制力了。

上一次有这种体验是订定契约的时候。

就是基于这份契约，伊夫利特才有机会在物质界使用它的力量。

妖精女孩，有什么事！

伊夫利特中断了炎之魔力，就像是要恐吓蒂德莉特般与她对峙着。

火焰之王，旧的盟约已经终止了，快回到自己的世界吧！

盟约终止了？伊夫利特几乎不屑蒂德莉特所说的。有人咏唱了解放的咒文了吗？

没有人咏唱解放的咒文，但是风之王已经接受了，旧的盟约已经终止了，也订定了新的盟约。

妖精女孩，这是谁的意志？

这是我的意志，我现在就证明给你看请回应我的呼唤，伟大的风之王伊鲁克！

随着蒂德莉特的声音，珍随着飞舞的砂尘出现在伊夫利特的旁边。

看到了它的身影，弗雷姆军之间响起了欢呼声。

风之守护神永远守护着我们，弗雷姆的勇者们，尽情的战吧！！

卡修国王高声说着，带着亲卫队的骑士们再度展开了攻势。

第一阵的突击队由于无法完全穿过敌人的防御阵而徐徐后退，卡修带领的第三队则在此时加入了战局。

而第二阵的帕恩等人则拿起了魔法武器继续攻击着沙罗曼蛇。帕恩等人的前方进行着乱战，而目前仍都在卡修的计算之中。

亚兹摩至今仍无法理解，为何伊夫利特不再受他的控制。

无论再怎么集中精神，伊夫利特始终都没有反应，一旁的娜蒂亚也以充满疑惑的眼神看着他。

我们的气势被盖过了，守护神为什么就这么静止不动，一点动作都没有？

娜蒂亚冷酷地问着他。

亚兹摩假装极为冷静，并继续集中着精神。

这是由于我们的信心不足，因此守护神才会生气的。我现在正要试着压抑守护神的愤怒，请不要在一旁干扰我。

是这样的吗娜蒂亚回以轻蔑的一笑。万能的神官大人，就请您尽快地压抑守护神的愤怒吧！

之后娜蒂亚便朝马腹一踢，全速向前走去了。

不要怕！敌人也开始混乱了，只要我们勇敢向前就绝不会输的！

虽然口中这么说，但娜蒂亚的确感受到了己方有所动摇。一方面是因为守护神动也不动，另一方面也是因为出现了一个像是敌方守护神般的巨人。

即使如此，负责带头的族长自己却绝不能退缩。原本一直在后方观察战局的本队，也随着轰声及飞舞的砂尘加入了这场乱战。

炎之部族因此暂时恢复了战力，气势甚至盖过了弗雷姆的骑士团。

然而这只是暂时性的。较晚出发的弗雷姆平民军以及夏达姆率领的佣兵队如今也已抵达，并朝战场的两翼突入。

战况再度成为对弗雷姆有利的局势。

如果没有炎之魔法作为掩护，人数便成为了掌握胜败的重要关键。如今战斗变成了消耗战，这是炎之部族没有计算到的，也因此，炎之部族的战士如今被比自己数倍多的弗雷姆军打得落花流水。

（我们太依赖守护神的力量了，所以如今才变得这么脆弱）

但是现在却已经来不及挽救了。何况当初如果没有守护神的力量，他们根本就没有机会进攻到这里。

（难道说我们永远都是战败的一方吗）

在风之部族拥护外来的卡修为王时，同时也有了相当大的改革。

他们抛弃了沙漠之民的包袱，找到了新的生存方式。

不仅在贫瘠的沙漠开垦田地，也藉由掘井获得了珍贵的水源。他们能够战胜总是坚持传统生活的炎之部族，似乎是天经地义的事。

那我们又能怎么办呢？难道就这么成为别人的奴隶，一辈子活在别人脚下吗？

在这时娜蒂亚发现，身边的亲卫队人数已经减至一半了。

身边的护卫们不断迎击企图取下她首级的敌人，虽然敌人还没有得逞，但是护卫所面对的都是身经百战的强者，要全身而退是不可能的。

娜蒂亚声嘶力竭地鼓励着同伴。听到了她的声音，炎之战士都获得了力量，即使已经疲劳至极，也似乎都涌起了新的战意。不过娜蒂亚早已了解，这只不过是引导他们结束生命罢了。

在无意识之中，她快马奔向前方互相对峙不动的两个巨人。

我们的守护神，为什么您不帮助我们？！是因为我拒绝了亚兹摩吗？还是你害怕风之民的守护神？！！

她如此嘶喊着，语气中带着无比的憎恨。

亚兹摩说的其实也有道理，她从来都没有衷心的信任过守护神。除了来自于她对亚兹摩本人的厌恶以外，也是因为这股力量跟当初父亲所依赖的暗黑神司祭之力太像了一股只带来破坏的力量

娜蒂亚小姐

在这时，从她的后方传来了呻吟声。

回头一看，一个护卫被弗雷姆的佣兵用长枪刺穿了胸膛，但他的新月刀也朝这个佣兵的头砍下，这个佣兵就这么一命呜呼了。

而这个护卫的脚边也躺着一个早已断气的佣兵。

娜蒂亚试着叫这个护卫的名字。

请为我们炎之民带来胜利

冒着血泡的嘴好不容易挤出这几个字之后，这名护卫便摔落了马下。

够了娜蒂亚还没发现自己脸上早已流下了眼泪。

此时她察觉到一名骑士正骑着马朝她这儿走过来。

此人正是弗雷姆的国王卡修。

卡修在数刻钟之前就听见了娜蒂亚的声音。

他和娜蒂亚站在相同的立场之下。敌人的第一目标当然是对手的将领，因此自从战斗一开始，他便不断地与？

腥私徽阶拧？

不过由于护卫队的活跃，使得他几乎不用同时跟多数人对抗。

如果是一对一决战的话，没有人可以胜过他。他不仅比任何身经百战的佣兵拥有更多的实战经验，学习过正规的剑术，同时也以剑斗士的身分，跟各种擅长不同武器的高手们对战过。

而且这些战斗他全都打赢了。

卡修打倒了所有想取他首级的敌兵，并且不断沿着声音找寻着娜蒂亚。

帕恩他们似乎是成功了，现在完全没有炎之魔法的影子。只要继续这样保持着优势卡修便可以掌握大局，不，或许可以说是已经打赢这场仗了。

也因此他必须尽快找到娜蒂亚。如果没有她的命令，炎之部族是绝对不会停止攻击的。

而在他看见娜蒂亚时，他也看到了两个上位精灵，以及帕恩的身影。

帕恩这儿可是绝不轻松的。

让史列因下马之后，他便奋力与敌人作战，避免任何人接近正与炎之魔神对决的蒂德莉特。

不过伊夫利特与珍实在太引人注目了，一开始帕恩等人的所在地跟主战场还有些距离，但是敌军马上就涌了过来，同时己方的人也被他们引了过来。

因此以两个精灵为中心的这个地点成为了最激烈的战场。

持续挥着剑的帕恩早已经放弃去数他打倒几人了，如今他只记得一开始的前十个人以及前五只沙罗曼蛇。

在附近的马许及佛斯两人互相掩护着，他们那儿聚集的敌兵也有相当的数目。

对帕恩来说最幸运的，是他的身后有史列因以及战神麦里的司祭在。

如果没有他们的魔法做掩护，帕恩是不可能安然活到现在的。史列因有了上一场战争的经验，对于攻击与防御魔法的配合更为得心顺手，而麦里司祭所唱的魔法之歌，则给予了帕恩勇气以及冷静的心。

藉由这个魔法让帕恩即使要对抗多数的敌人也能够冷静应对，也比较不容易感到疲劳。

因此帕恩漂亮的完成了自己的任务，蒂德莉特与珍也完全压制住了伊夫利特。

在他刚打倒身边最后一个敌人时，他听见了一个似曾相似的声音。

朝声音来源望去，站在那儿的果然就是娜蒂亚。

她右边的上臂流了些血，洁白的衣服也因为染了血而浮现了红色的斑痕。

帕恩一瞬间不敢相信自己的眼睛，因为他与娜蒂亚之间只有几个敌人，而且他们都只采取守势，没有人前来跟他挑战。

深呼吸几次之后，帕恩开始找寻着机会。

如果要她投降应该是不会被接受的，那么要跟在希鲁特的时候一样跟她决斗，然后把她活捉起来吗？

总而言之先向她劝降好了。当帕恩如此决定之后，从另一个方向传来了他熟悉的声音。

骑着褐色的马，任凭沙漠的阳光照着自己的脸，这个身影毫无疑问的一定是佣兵王卡修。

这场战争大概已经结束了。

后面的史列因安心地说着。

说得也是。还活着的敌人都已经被包围住，大概也跑不掉了。

帕恩仔细地观察四周对魔术师说着。

正如他所说，民兵以及佣兵队的气势不仅盖过了炎之部族，还将他们一小群一小群地孤立起来。

卡修看到帕恩时，表情一下子缓和了下来，并且举起右手送出了暗号。

不过他马上严肃地一个人继续向前，本来有三个护卫骑士想跟上的，但也被他以手制止了。

在这时娜蒂亚也发现卡修正朝她这儿走过来。

同时她也认出了后面表情复杂的帕恩。

她嘴边不由得浮起了笑容。

她已经有所觉悟了。卡修在剑这方面的造诣她早已耳闻，她根本没想过自己能够打得赢他。

不过这倒满适合已步入绝境的她。

炎之部族的族长，你们已经输了卡修静静地对她说着。

或许是，但也或许不是，在我还活着的时候还不能断言。佣兵王，我们来一决胜负吧！

我不打算跟你决斗，我只是想跟你说些话，不，应该是将之前我说的重复一遍，我希望能再听一次你的答覆。你愿不愿意忘记以前的过节，跟我们风之部族一起开创未来？

卡修的话可说是预料之外。

为什么你会这么说娜蒂亚试着了解他的真正目的，但却感觉不到什么。

其实他就算有什么要求，也不会造成比现在更坏的局势了。

或许你会认为我是刚刚才这么想的，但是其实在这场战斗之前我就想说了。

只是在那时你一定会认为，这只是一个即将战败的国王提出的要求，甚至你只会把它当成是乞求吧？也因此我不得不等到这场战争有个结果。如果你希望你的部下活命，请你马上下令停止作战。我已经严格命令部下们不得对无抵抗的人下手了，？

卡修露出了以往亲切的笑容，朝娜蒂亚又走进了一步，并且为了表示自己没有敌意，将自己的剑收回了腰间。

打斗的声音从四面八方传来，但是这些声音已经确实地渐渐消失了。

娜蒂亚驱马向前，小声地对瞪着卡修的护卫说了几句话。

（够了）虽然绝望，但她感觉到了一股解放感。（我的战争已经结束了）

听到指示的护卫沈痛地点点头，从怀里取出了一个像是笛子般的东西，并且含在嘴里大声的吹着。

一股尖锐的声音响遍了战场。

这是投降的信号。原本试着抵抗到最后的人，听见了这个声音也一个个放下了武器。

战斗结束了。

弗雷姆获得了胜利。

在距离战场一段距离的地方，亚兹摩压抑着心中的恐怖，缩着身子疯狂地进行着呼唤。

如今已经没有任何人关心他的死活了。

本来应该负责保护他的护卫们早就已经跟随娜蒂亚前往最前线，他的身边根本没有任何炎之部族的战士。

只有他的骆驼还乖乖地站在身边。

亚兹摩完全不知道到底发生了什么事，不过他能确认的是，他唯一依赖的伊夫利特没有回应他的呼唤。

呼唤的仪式已经不知道开始多久了，现在连他都知道自己这边已经战败了。

如果没有奇迹发生的话，什么都无法挽回了

而对他来说，奇迹只会来自于至今都服从他命令的伊夫利特。

为什么！伊夫利特，为什么～！他的声音接近疯狂。为什么不回答！火焰之王你为什么不回答！

他还没察觉到自己的声音已接近绝望，也没发觉到一个女性正朝他这儿走来。

走过来的人是蕾莉亚。

她左手捏着披风，右手则握着小剑。

亚兹摩，好久不见了。

蕾莉亚冷酷的声音叫着这个穿红衣服的炎之神官。

你你是

听到女性的声音，他本来还以为是娜蒂亚回来了。

他害怕地抬起了头，结果站在眼前的却不是娜蒂亚，而是一位穿着白色神官服的女性。

但是他却看过这张脸。亚兹摩开始搜寻记忆的片段，不久便想起了这个女性的身分。

卡、卡拉亚兹摩差点说不出话来。

没错！我知道了！你对我施了陷阱，在我即将成功的时候就抢走了我伊夫利特的力量

这只是因为你的力量不够而已蕾莉亚的声音极其冷漠。

你你这魔女，竟敢玩弄我，我要你付出代价，我要杀了你！！

亚兹摩开始召唤沙罗曼蛇。

随着他的召唤出现了一只沙罗曼蛇，并且张开了口朝蕾莉亚喷出火焰。

蕾莉亚没有躲开这股火焰。

她就这么浴火走向这个可怜的精灵使。

而火焰根本伤不了她一根寒毛。

我必须要矫正我过去种下的错误

看到了眼前的这个女性竟然被沙罗曼蛇的火焰攻击都还平安无事，亚兹摩感到越来越恐怖。

叽～～！

亚兹摩的口中发出了奇怪的声音。

他抽出怀里的短剑，剑尖朝着蕾莉亚的胸膛冲了过去。

由于解除了精神状态，沙罗曼蛇也随之消失。

在冲过去的路上，他幻想自己获得了最高的权力。

他所坐的王座前面，摆着至今所有轻视他的人头，每一个都浮现着悲伤的表情。

这些头排列到了地平线的尽头。

这些头就是他的子民，没有一个人是活着的。

如今亚兹摩到达了没有活人能到达的超王之境界，他的心中充满了喜悦。

蕾莉亚悲伤地看着他，迅速地以小剑一击刺入了亚兹摩的心脏。

我才是最伟大的

这是亚兹摩在人世间的最后一句话。

亚兹摩，就如你所说，我的确是一个魔女

蕾莉亚收回小剑，背向这个再也不动的可怜男子。

她的脸颊上流下了一行泪。

伊夫利特早就听见亚兹摩的精灵语了。

呼唤的咒文可以传到异界，何况他们在同一个世界，距离还这么接近，要听得见当然不是问题。

不过对现在的伊夫利特来说，它根本没有理由回应亚兹摩的呼唤。也因此，当它听见了他的惨叫声，也只当作是少了根眼中钉而已。

而它现在被逼上绝路了。

一个拥有强大力量的精灵使，对它宣告古老的盟约已经无效了。

女孩承受了它放出来的所有压力，而且毫不畏惧地对这个炎之精灵王要求订立新的盟约。

她实在是太傲慢了。

也因此，伊夫利特一直等待着反击的机会。只要施以长时间的压力，精灵使一定会疲劳，束缚它的强制力也会变弱，它就在等待这个机会。

然而无论过了多久，妖精女孩的强制力都没有变弱。

她召唤出来的风之王也一动不动地站在它面前。

对它来说，珍也是个碍眼的存在。

不过它无法打退珍。上位精灵的相争将导致两方同时消灭，地水火风四精灵之间是没有强弱之分的。

不，或许不是没有强弱之分。

现在的它之所以可以出现在物质界，是基于以前盟约的力量，但是现在的珍得到了新的精灵使之力。

珍的存在力，以及对这个物质界的影响力已经远远超过它了。

如果现在跟它打起来的话，被消灭掉的或许是自己。如果被风撕裂了自己的存在力的话，那么它是绝对会被送回自己的世界的。

最坏的情形下，还可能永远无法在自己的世界实体化。

火焰之王，古老的盟约已经终止了，你还是订定新的盟约，跟我一样服从她吧。

珍就像是看透了伊夫利特的心似地对它说着。

蒂德莉特如今仍是集中着所有的精神，低声持续咏唱着精灵语。伊夫利特不得不承认自己已经再也没有后路了。

知道了伊夫利特终于承认自己败北了。

说出新盟约的内容，我将永远遵从回到自己的世界，遵守既定的秩序，这就是新盟约的内容。还是说，一定要有破坏行为你才会满足？

蒂德莉特怀着轻蔑与憎恨的语气对伊夫利特说着。

怎么可能会满足。以自己的意志与力量在这个世界具体化才是我们想做的，不然自然力将会失去平衡，世界也会因而毁灭。世界的建立是基于四大精灵不断的斗争与协调，当光明与黑暗重叠，万物都归为浑沌时即表示末日的来临。

精灵使，难道你不知道精灵界之理吗？

伊夫利特像是在嘲笑般说着。

旧盟约让我们在这儿的力量增强，而新的盟约则取消了它。如今该是水与大地精灵复活的时候了，新盟约只不过是让这里恢复应有的平衡，全部都归于自然罢了。

珍很自大地宣言着，它的姿态也开始转变。随着巨人脚边开始震动，一旁刮起了旋风，将砂尘高高卷起。

这可不是我们精灵该有的心态喔伊夫利特似乎在笑，它身上的火焰一瞬间变成了黄色。好吧风之王，就如你所说的将一切归于自然好了。不过别忘了，我所代表的绝对不只是破坏而已。

两个上位精灵的对谈就此结束。

蒂德莉特放松了全身的力量，也解除了心中的紧张感。一股几乎想就地倒下的疲劳感袭击着她。

在她、卡修、帕恩、以及娜蒂亚的面前，珍变成了小龙卷风消失在天空，炎之魔神则是像融化了似地渐渐失去了形体。

这股变化是极为缓慢的。

结束了什么都结束了

看着消失的伊夫利特，娜蒂亚口中喃喃念着。

不知何时，弗雷姆的士兵带着已经投降的炎之民集合了过来。

炎之民的眼中泛着泪光，弗雷姆的士兵脸上则是充满了战胜的喜悦。

卡修国王万岁！不知是谁带头开始兴奋地呼喊着。

欢呼声渐渐大声，最后变成连呼卡修的名字。

卡修回应了他们的呼喊之后，便把注意力移向了别的地方。

他很在意炎之魔神将会变成什么样的面貌，同时他也注意到娜蒂亚的样子有点奇怪。

你们看，守护神融化了炎之巨人如今沈入了自己发出的火焰中，并且瞬间失去了原来的形，最后留下了一团火焰。

娜蒂亚收回了自己的新月刀，开始朝看着自己的炎之部族说话。

各位都尽力了，只不过我们的力量不足，最后还是战败了。我们没有任何遗憾，因此必须遵守败战者应负的责任。卡修国王答应接纳我们炎之部族成为弗雷姆的正式国民，我们不会再过跟以前一样艰苦的生活。不仅不用担心水源，也不用再让妻儿担心了，希望大家都能够忘了过去，跟大家过着和平的生活。

就如你们族长所说的，我以弗雷姆国王之名再次向你们保证。风之部族与炎之部族本来就是同样的子民，只因为过去的误会使得我们不断的相互争执，但这些都是古代王国时期贵族们的阴谋，我现在就告诉你们其中的详细情形。

当年我们两个部族各自藉助了守护神之力对抗古代王国的支配，但是现在这儿已经没有敌人了，只有当年是同伴，而且以后也应该是同伴的两个部族，各位请想想关于盟约者的传说吧。

就如刚刚大家所看到的，两位守护神已经从盟约中解放了，这儿失去已久的两种力量，水与大地之精灵将会苏醒。两者被解放，而两者将再度苏醒，这片沙漠将会变成肥沃的土地，我们将不会苦于没有食物及水。不过这当然不会在一瞬间产生，必须要花一点时间，也必须要有大家的努力。不管是开垦还是掘井，都需要你？

量了！

不知不觉，原本晴朗的天空出现了云。

那是积雨云喔，看来等一会儿就会下雨了。史列因仰头看着逐渐变厚的云层说着。

就在这时，蕾莉亚回到了史列因的身边，并朝他点了点头。

该做的做完了啊史列因和蔼地说着，这句话也表示她不需要再说些什么了。

帕恩等人开始沈浸在一股温和的气氛之中。

而卡修国王仍然继续地说着。

我们的风之守护神结束了它的任务，变成了一股旋风离开了，而炎之王也解除了身为攻击者的任务，回到了自己的世界。不过只要我们遇上了危机，它们一定会再度出现帮助我们的，因此我们一定要携手合作，不然一定会重蹈这场战争的覆辙的。

卡修边说边指着一旁成为火团的伊夫利特。

娜蒂亚下了马缓缓走向卡修，然后跪在他的面前，将腰间的刀拿出来伸向他，并前俯将额头深深地埋入沙中。

这是沙漠之民誓忠的仪式。此时卡修也下马跪下来拿起了她的刀，然后再将刀还给她。

誓忠的仪式到此结束。

族长，请你站起来。你难道不认为，对两个部族来说最好的办法，就是在其间建立血缘关系吗？卡修以只有娜蒂亚听得见的音量说着。

听到了卡修意外的要求，娜蒂亚不由得眨了眨眼睛。

过了许久，她露出了寂寞的微笑，也以只有卡修听得见的声音小声说着。

我已经不想再这么丢脸下去了两部族之间的恩怨之深是你不能够理解的，一定会有许多人不赞成我们结婚，对风之部族的女孩来说更应如此吧？而且如果好好区分出胜者与败者的话，对你以后的统治也会比较轻松的。结婚必须在两方平等的情况下才会得到祝福，你似乎忘记这一点了

这种问题我会克服的，为了两部族的未来，务必请你能够帮助我。

好了佣兵王，不要再说了娜蒂亚制止了卡修。我知道你的想法如果可以的话，真希望我的立场跟现在不同，如此一来我就只是个让勇猛的国王百般操心的普通女孩了

娜蒂亚将刀收回腰间，朝卡修深深地低下头之后，站起来向后退了一步。

很感谢你能这么说，不过我已经把自己献给守护神了，如果打破了誓约，守护神大概以后都不会保护我们了吧？娜蒂亚微笑地对卡修说着，之后便回过身子，大声地朝自己的人民说着。

我现在要前往守护神的身边，为死去的同伴祈祷，并祈求今后炎之民，不，弗雷姆王国能够永远繁荣，这是基于我自己的意志。大家一定要活下去，不要让自己的妻儿担心，这是身为族长的我最后的命令，你们一定要服从下去。

娜蒂亚的表情实在是过于温和了，没有人能够理解，她是基于什么意图而说出这番话来的。

也因此，没有任何人，即使连卡修都无法阻止她下一个动作她在下一个瞬间，朝着已化为火团的伊夫利特跳了进去。

族长～～！

娜蒂亚小姐！各处都响起了悲鸣。

发出悲鸣的不只是炎之部族的人，无论是风之部族或是佣兵，都受到了相当大的冲击。

何必呢卡修低声呻吟着。

不过身为国王的他却能够理解她的心情。她的心实在是太纯洁了，或许她真的只适合待在神的身边。

蒂德莉特转过了头紧紧抱着帕恩，帕恩则是不发一语地注视着消失在火焰中的娜蒂亚。

蕾莉亚唱着玛法的名，祈祷这位不幸的女性能获得永远的安息。

被烈火包围的娜蒂亚，没有发出丝毫的声音。

火势随着升起的白烟突然地变大。

不过过了一会儿，火焰就再度变小了。

卡修发出了收兵的命令，残存的炎之部族士兵也希望能够同行。娜蒂亚死后的新部族代表，答应将与卡修同行。

这位新族长含着眼泪，为了不辜负族长的意志，发誓永远效忠这位佣兵王。

弗雷姆军原本那份战胜的喜悦，也被冲到九霄云外去了。

行军变得异常地沈重。

吞噬了娜蒂亚的火焰已经将要消失了。

沙漠的战士们一语不发地朝着布雷德前进着。不管誓炎之部族还是弗雷姆的士兵，都不时地回过头来看着这团火焰。他们各自的立场与心情虽然不同，但是他们都永远无法忘记这一团火焰。将来只要看见了它，一定会回忆起那位勇敢却不幸的女性的。

帕恩一直注视着这团火焰直到最后。佛斯本想对他说些话，但却被马许阻止了。后来佛斯点点头，与这个巨汉走在部队的最后面。

史列因与蕾莉亚也在前面。虽然他们已经上了马，但是仍然很在意留在原地的两人。

帕恩就像是冻结了般站在火焰前面一动也不动。

蒂德莉特无言地走到了他的身边。

察觉到了的帕恩我们走吧温柔地对她这么说着。

两人跨上马开始追赶着前面的人。虽然部队已经走远了，不过却还看得到回过头来的史列因他们，他们一直在原地等待帕恩。

佛斯跟马许当然也在。坐在史列因前面握着缰绳的是蕾莉亚。

帕恩开始跟蒂德莉特一起策马向前。

然而就在这时，帕恩他们的背后出现了赤红色的光芒。

帕恩他们惊讶地拉住了缰绳并回过头来。

本应消失了的火焰，竟然再度猛烈地燃烧了起来。

这股火焰的颜色比伊夫利特的火焰还要浓，还要红。这股红色的火焰呈圆形膨胀，并且越来越耀眼。

就在两人的面前，这股火焰形成了新的形体，蒂德莉特马上就知道这是什么了。

这是不死鸟！

不死鸟？！帕恩惊讶地说着。

在两人屏息注目之下，出现了一只拥有火焰之翼，全身燃烧着青白色火焰的火鸟。

如今蒂德莉特完全回忆起当年长老们跟她说的炎之精灵的传闻了。

不死鸟是传说中五百年才出现一次的火之鸟。

而当年长老们告诉蒂德莉特的是，不死鸟与伊夫利特都是炎之上位精灵，但不死鸟所支配的力量是：再生。

对讨厌火焰的妖精族来说，这是个难以相信也不想相信的传说，也因此蒂德莉特一直到不死鸟出现在眼前之前，都不记得这一段传闻。

传说似乎跟几句话有关连

伊夫利特净化了不正之力，而不死鸟将再生正当之力

破坏之后将会有再生蒂德莉特口中不断重复着这几个字。

不死鸟已经完全显现出它的形体了。它全身发出耀眼的光芒，身上被火焰所围绕，还有那浮现无比慈爱的青色瞳孔。

帕恩不由自主地觉得娜蒂亚的眼神跟它一模一样。

最后不死鸟拍着翅膀，朝着积满云的沙漠天空渐渐飞去。

在这时，第一滴雨水打到了帕恩的脸上。

飞舞在天空中的不死鸟高声地叫了一声，并且留下了长长的余韵。

这个声音传遍了风与炎之沙漠，存在于这儿的所有生物也都听见了这个声音。

这个声音告诉大家，解放的时机已经来临了。

这儿已经从古老的盟约以及憎恶的过去中解放了。



