文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：第四部 王者们的圣战

第一章 海兰之龙公子
有三个人位于豪华装饰品井然排列的房间里。

这儿是位于自由都市莱丁评议会某栋建的一个房间。由于没有遭到晨曦之星的火焰攻击，因此这栋建仍是完好无初。那头火龙山之魔龙在大约一个礼拜之前被数位勇者打倒了。庆典持续了三天，街头巷尾都在称赞着勇者们的功勋。等到庆典结束之后，人们便继续忙于城市的复兴了。

在房间里的便是那些打倒了龙的勇者们。一个是穿着金属铠甲的年轻战士，看他泛红的脸就知道他从刚才情绪就蛮激动的。他坐在一张舒服的椅子上，右手中指则是有点不耐烦的敲着椅子的把手。

坐在这个年轻战士对面瘦弱魔法师的脸上则是浮现了困惑的表情。这个魔术师穿着长到及地的藏青色长袍，手上所握的拐杖前端还刻着一些上位古代语的魔法文字。

是帕恩跟史列因。

而另一位战士则是身穿硬皮铠，头上也包着一条白布，而他留着胡子的脸则真的只有精悍一个词可以形容。他从刚刚帕恩与史列因在争执的时候就一直保持沈默，并且静静地看着他们。

这位便是被称为弗雷姆之兵王，赫赫有名的卡修．亚那格。

卡修心想，他大概是第一次看到帕恩跟史列因两人在为事情争执了，而且他大概也知道两人的争执绝对没有结论的。不过他们争执的原因却是在自己。

因为他在史列因的面前，表明了希望帕恩能够挺身而出担任亚拉尼亚的国王。其实卡修已经几乎要放弃这个想法了，只不过是期望帕恩会改变心意才问最后一次的，而且那时候他也不大在意史列因在场。

不过意外的是，史列因听到卡修的提案之后竟然非常赞成，而且说服他的工作就这么转到了他身上。

“……你出面的话一定会有很多人站在你这一边的。现在任何人都很忧心亚拉尼亚的内乱，而且人心早就不在拉斯塔公爵或是亚摩森伯爵身上了。或许内乱其实早就应该已经结束，如今既然还没有结束，就表示根本就是贵族们为了自己的利益而不肯让步。你帮过弗雷姆王国，加上现在又是屠龙勇者之一，靠你现在的名声一定可以轻易地统一亚拉尼亚的。人民都渴望着救国的英雄，如今能成为这个英雄的，除了你之外就再也没有第二人选了。”

史列因的声音跟平常不同加入了力道。卡修第一次知道他的声音可以这么有力，平常的他说话总是温温吞吞的。

“我不是个国王的料，之前不是已经说过很多次了吗？”

帕恩回答的声音也像是不服输般表达了他坚定的意志。

“是不是个国王的料不是由你自己判断的喔。如果你不挺身而出的话，亚拉尼亚将会继续持续着内乱，或许总有一天会被马莫趁机而入，甚至被他们征服的。变成这样的话，不幸的就只有亚拉尼亚的人民了。你应该也听过，马莫在卡诺是施行怎么样的暴政吧？”

“我当然知道。可是我发觉了一件事情。如果当上了国王，就会有无法拯救到的人民，而且有时候还必须把人民当成是棋子般抛弃掉，我没有办法容忍这个样子。或许的确有人希望我当国王，不过也一定有很多人不希望我当国王。要当国王的话史列因也可以啊，北之贤者这个称号一定比我还要响亮的。”

史列因听到帕恩所说的似乎有点恍然大悟般。他的肩头微微往下，眼神也失去了焦点，之后微微地叹了口气。

“……害怕魔术师的人比你想像中的可是多了许多。那位大贤者渥特就是因为知道这一点，所以才住在与世隔绝的摩斯深山中不是吗？”

卡修也明白这一点。如果自己也是个魔术师的话，绝对不可能会当上国王的。

史列因落寞的表情软化了帕恩的态度。他说了声对不起之后移开了视线。

“总而言之，我从来没想过要当个国王，我将来也会继续目前的作风。”

并且他表明要沿着罗德斯岛南边环绕一圈，然后再回到萨克森。

“摩斯、瓦利斯，以及卡诺。我尤其觉得一定要去看看马莫支配之下的卡诺，并且也该要去调查伍德杰克～～卡拉的行踪了。虽然只是种直觉，不过我认为卡拉应该藏身在卡诺境内。如今的萨克森就算没有我应该也没问题了。”

“话是如此，但是……”

“史列因，不要再说了，我的心意是不会变的。”

“帕恩！”

帕恩不听史列因的制止离开了位子，对卡修行了个礼之后就大步走出房间了。

“史列因，还是不要再说了。”

为了叫住想前去追赶帕恩的史列因，卡修第一次开口说话了。

“……卡修陛下”史列因停下脚步渐渐转身。

“现在还是不要再问他了，我也不是不了解他的心情。虽然大家都认为当了国王就可以随心所欲，但是其实国王还是很不自由的，不管要作什么都会被这样的地位阻碍。”

还好自己有位夏达姆这样的左右手，加上占了国民大部分的沙漠之民都是不拘小节的人，不会去计较一些鸡毛蒜皮的小事，因此他才想要担任弗雷姆的国王。如果要他在亚拉尼亚即位的话，或许自己也会犹豫的。

“但是我想要尽快结束这场内乱啊，为此一定要有人统一亚拉尼亚，以便完成对抗马莫的包围网。失去贝鲁特的马莫，之所以至今都仍然支配着卡诺、威胁着瓦利斯，就是因为他们根本不需要顾虑到北边啊！”

在内乱刚刚开始的时候，如果亚摩森伯爵能够打倒拉斯塔公爵的话，那这应该就是他的任务了。然而他即使有打倒暗杀国王的拉斯塔这样的大义名分，过了五年却还是无法打倒他，这完全证明了他的无能。看来要分割亚拉尼亚进行统治的传闻大概是真的了。

正因如此，即使会推翻历史悠久的亚拉尼亚王家，他仍然期待帕恩能够统一亚拉尼亚。如此一来，就可以跟正逐渐恢复国力的瓦利斯联手，把马莫的势力从罗德斯本岛完全驱逐了。

然而帕恩本人却没有这个意愿，这不仅令人觉得可惜也令人着急。

“虽然我已经放弃了，我仍然希望帕恩能够改变心意。不过目前是不可能的，还是就如他所说的在罗德斯岛南边旅行吧。我期待他在这趟旅途中能够改变心意，看到摩斯、瓦利斯以及卡诺的现况的话，或许他就会知道自己该作些什么了。尤其是在他所强调的卡诺王国。”

“如果可以的话那就好了……”

史列因看着帕恩离去的那扇门说着。

“史列因，你还是跟着他吧。他应该还是需要你的协助的。现在罗德斯岛南边处于十分危险的状况，希望你可以帮忙留意，别让他在那种地方死掉了。虽然我很喜欢他纯真的那一面，但是这也会使他在这个世界上遭遇很多危险的。”

“……嗯，就这样吧。虽然又会有一阵子看不到女儿了，不过家里那边已经准备好让我想回去就随时可以回去了。”

说着这番话的史列因，使卡修察觉他如今也是一个女儿的父亲了。

“虽然是场艰辛的旅程，不过还是拜托你了。”

“嗯，这趟旅程会很艰辛的。不但艰辛，而且漫长的旅程……”

半天之后，一位女性使用了大地母神的魔法回到了萨克森，另一位长发的年轻人则是徒步往萨克森出发。他们是蕾莉亚与赛希鲁，蕾莉亚是为了养育女儿妮丝，而赛希鲁则是为了接下史列因在萨克森中的和解工作。

目送他们俩人之后，六个冒险者从莱丁朝南边出发了。

带头的是帕恩，蒂德莉特当然也在。然后还有史列因、加上女战士希莉丝、草原妖精玛鲁，战神麦里的司祭霍普也与他们同行。

目的地是罗德斯岛西南部的大国摩斯。

这座摩斯王国，如今也卷起了内乱的风暴。

有一座名为罗德斯的岛，它是位于亚列拉斯特大陆南方的一个边境岛屿。大陆那边的居民中也有人称这座岛为“被诅咒之岛”，这是由于这儿有许多混沌的领域，是由于居住着妖魔或魔兽等许多令人憎恨的生物，也是由于传说中被称为破坏之女神的女神遗体就沈眠在这个地方。

似乎是不负这被诅咒之岛的名号，三十年前由于魔神从古代王国的遗迹中解放出来，使得罗德斯岛几乎迈向了毁灭一途。虽然这道伤痕在五年前已几近痊愈，但却又发生了被称为“英雄战争”的激烈战争。

成为这场战争命名的由来的两名英雄之死，并不代表战争已经告一个段落。战争残存火苗所放出来的黑烟，至今仍将罗德斯岛的天空染成了灰色。

亚拉尼亚在国王遭到暗杀之后，暗杀计画的主谋拉斯塔公爵自称为王，反对他的势力集结到了亚拉尼亚第二大都市诺比斯，并拥立了王位第二继承人亚摩森伯爵进行抵抗。然而由于这场内乱根本无视于人民的存在，使得亚拉尼亚北部的村庄以萨克森为中心团结了起来，开始不服从王室的命令，而这样的运动正逐渐驱使这些村庄从老弱无能的亚拉尼亚中独立出来。

位于亚拉尼亚西方的沙漠王国弗雷姆，如今已经通过了好几次的磨练，并逐渐地增强着国力。为了从罗德斯岛各地流浪而来的难民，他们在被称为“火龙之狩猎场”的平原上兴建村庄并开垦农田，而在开拓过程中的最大阻碍～火龙“晨曦之星”，如今也已经亲自由国王卡修以及数位勇者打倒了。

被这头晨曦之星袭击，导致市区大部分均被焚毁的自由都市莱丁，如今则由于无法平定内部的混乱，因此放弃了长年的自治制度，而请求卡修将他们纳入弗雷姆的保护之下。

至于卡诺王国，以及神圣王国瓦利斯的东部则属于暗黑之岛马莫的势力圈，传闻那儿已经因他们施行的暴政而民不聊生了。

在卡诺到处都有对抗马莫的革命活动，然而这充其量只是星星之火，根本不可能拥有足以打倒马莫的力量。

当年失去了英雄王法恩，使得国力逐渐衰退的瓦利斯，如今在新王埃特的领导之下总算有了复兴的征兆，并正准备着打倒马莫并收回国土的圣战。

而瓦利斯的西方，还有一个内乱不断的国家，就是位于罗德斯岛西南部的摩斯王国。

摩斯王国是个由数个小国组成的联合国家。这些小国称为公国，分别以一个都市为据点，而他们的国王则称为太守，统治整个王国的公王就是在这些太守之中。公王由太守们举办的选帝会议选出，并且一辈子都拥有这个地位。

这可说是他们长年累月都身处战乱之后，藉由经验而形成的智慧结晶。如今摩斯将王国比喻成一个生物，并将各地的都市皆以龙的身体部位命名，也正是为了要提高各王国的团结意识。然而由于摩斯王国的组织过于庞大，因此这种关系事实上极为脆弱，每个人都知道只要有一点动静，都可能导致这儿再度迎接战乱的时代。

而英雄战争就成为了整个事件的导火线。因应神圣王国瓦利斯的邀请，各公国决议对马莫出兵，使得各国的骑士团都离开了王都“龙之炎”哈肯时，摩斯第二都市“龙之鳞”威诺的太守伟那公爵便趁机率领手下龙鳞骑士团的精锐，朝摩斯的王城古雷洛克进攻。

虽然古雷洛克的卫兵战到不留一兵一卒，仍是无法阻挡这波攻势，使得公王全家都被逮捕并且处死。

伟那公爵在掌握了两个都市的支配权之后，便假借举行了选帝会议而宣告自己即位为下一任公王。也因此使得摩斯各个公国没有余力去管其他国家的死活，为了争夺正当的王位继承权而展开了内战。

之后经过了五年多，“龙之鳞”威诺已经征服了大部分的领土，如今跟威诺对抗的只剩下拥有龙骑士团的“龙之眼”海兰公国。然而如今海兰的太守杰斯塔公爵卧病在床，甚至已经无法驾驭自己的龙了，因此伟那公爵要统一整个公国，似乎也只是早晚的事情罢了。

海兰公国的王城建立在紧邻峭壁的山崖上，由于活用了地利，使得这个王城的防御力甚至凌驾了弗雷姆的王城。就像是证明它有多坚固似的，海兰公国本身的历史也十分悠久，可说是摩斯各公国中数一数二的。不只是历史有名，以两代之前的摩斯公王迈先为首，这个太守的家系中也有许多著名的勇者。例如为魔神战争打上终止符的“最深奥迷宫”之战中，两位王子均被选为“百之勇者”，跟六英雄一起并肩作战对抗魔神而光荣战死。如果不是因为公王迈先没有后裔的话，杰斯塔公爵也将被选为百之勇者，这样一来或许六英雄就会变成七英雄了。

这位可能在传说中留名的勇者，如今就在帕恩的眼前。

他就像病人一样坐在王位上，从他瘦弱的身体根本无法感觉到当年的神采。然而他两眼中的光芒仍然跟龙一样锐利，就像是在衡量帕恩他们有多少斤两似的。

帕恩不禁心想，在他的眼里自己究竟是什么样子，因为自己队伍的组合实在太奇怪了。自己跟希莉丝两名战士、魔术师史列因、战神司祭霍普、还有妖精族的蒂德莉特跟草原妖精玛鲁。弗雷姆国王卡修的亲笔信函竟然是这六个人负责带来的，会吃惊当然也是难免的。

也因此帕恩他们花了好长的时间通过审核，甚至还被海兰的宫廷魔法师使用魔法检查过。

不过由于杰斯塔太守认出了信中卡修的笔迹，最后他们还是被承认是弗雷姆派来的使者。这封信记载了关于弗雷姆、海兰与瓦利斯三国同盟的提案，并且也提到弗雷姆有意愿派兵帮助瓦利斯以及海兰对抗眼前的敌人。

海兰的太守杰斯塔已经看完了信，如今似乎正在思考要如何回应。卡修与杰斯塔在之前的战争中也曾跟瓦利斯结成同盟，可说是多年的盟友了。虽然当初是出自于对英雄王法恩的敬意而参战的，不过他们也彼此认定对方是一位勇者，传闻当时年轻的卡修国王以及迈入老年的杰斯塔太守，还曾经在某场宴会中发誓他们的友情永至不渝。

“卡修国王愿意与敝公国同盟的好意，在下实在是万分感谢。”

杰斯塔公爵似乎已经理好了思绪而开口。虽然无法从他的语气中感觉到任何霸气，但他的声音仍传到了谒见大厅的各个角落，想必当年他的音量一定足以撼动整个大厅里的空气的。

“然而这场战争是我们摩斯公国内部的问题，因此卡修陛下并不能插手这件事。如果藉助了别国的力量再度统一了摩斯，也会被人民以卑鄙小人耻笑的。何况同盟关系必须建立在拥有相等实力的国家之间，像我们现在被威诺这样的角色压得死死的，我们的力量也帮不上卡修国王的。”

帕恩有点能够理解杰斯塔公爵的想法。即使现在藉由弗雷姆的援助统一了摩斯，祸害的根源仍深植在摩斯各个太守之间，而且这对贵族、拥有骑士阶级的人或是一般民众来说也是如此。五年前威诺公国发起的反叛行动自然是不可原谅，但也因此杰斯塔公爵更不能使用相同的手段。

因为杰斯塔公爵是为优秀的战士，更是万民景仰的英雄，因此大家都期望杰斯塔公爵能够独力打倒威诺公国。如果违背了人民的期望，就算赢了眼前的战争，将来一定还是马上会引发更大的战乱的。

“即使如此……”

帕恩的心中自言自语，同时也浮出了一个疑问。他若有所思的抬起头看着坐在王位上的杰斯塔公爵，希望能获得问题的答案。

“怎么了，如果有想说的事情就尽管提出来吧。”

“是的。”帕恩简单的整理了脑海里的疑问开始说着。

“请原谅在下斗胆提出一个问题。我们都知道杰斯塔公爵拥有龙骑士团，他们是一群骑着最强魔兽的勇者，不仅罗德斯岛上的居民皆有耳闻，并且相信摩斯也是因此而被公认为是罗德斯岛上的第一强国。我想知道的是为什么这样的杰斯塔公爵，不，这样的海兰会被威诺逼得陷入苦战，如果有什么理由的话可以告诉我们吗？”

帕恩身旁的史列因肩膀动了一下。帕恩察觉到了而将视线移向他，正好跟有点悲伤地看着自己的史列因视线相会。

史列因好像知道什么。如此判断的帕恩随即开始后悔自己提出了这个问题。

“这没什么好隐瞒的。我的确得到了最强的龙骑士团的效忠，连我自己也是龙骑士之一。然而先前的英雄战争以及持续至今的摩斯内战，使得龙骑士从原来的十二位，减少到现在剩下的四位了。”

杰斯塔公爵微微抬起头看着远方，似乎是想起了当年龙骑士们的英姿，想起了龙骑士们披着鳞片铠，坐在龙的背上驰骋在战场上空的英姿。帕恩有点惊讶当年距离现在竟然只是区区五年，也为了这位无法战胜病魔的英雄感到悲哀。

“而在五年前威诺企图造反的时候，他们得到了一个巨人的协助。”

“……巨人？”

这个答案出乎意料之外。巨人跟人类一样是物质界的居民，虽然外观跟人类相同，但体型却大了两倍甚至三倍以上。如果他们拥有跟人类相同的繁殖力的话，这个世界肯定会变成巨人的世界的。

尤其巨人族中属于上位种的古代种族，传说在神话时代甚至拥有跟众神平分秋色的能力，这便是古代巨人的后裔中最有名且恐怖的单眼之巨人。

“正是巨人。”杰斯塔公爵似乎很厌恶这个名字般反覆念着。

“没有人知道这个巨人的名字。不过由于传家的古代文献中有这个巨人的相关记载，并且成为了民间的神话，因此大家都称它是古代的巨人。”

古代的巨人，是勇猛的炎之巨人身体有如峻峭的岩山而声音则震撼天空，摇撼大地杰斯塔公爵就像是在咏唱般叙述着文献中的其中一节传说，之后又连连咳了好几声，不过在随从担心他的身体而要走过去时，杰斯塔公爵却举起手制止了。

“它是炎之巨人。”

“……这我有听说过。”帕恩低声回答着。

传说“炎之巨人”的体型，以及威猛的程度在巨人族中都足以跟单眼巨人匹敌，并且它体内的浑沌之力，也证明它果然是古代巨人的后裔。正如其名，它拥有炎之精灵力，虽然不会跟龙一样吐火，但是火焰绝对伤不了它。

这对依赖嘴里的火焰为必胜武器的龙族来说，光是这一点就不知道被削弱了多少战力。何况龙骑士们的座骑可不比火龙山的魔龙晨曦之星，或是海兰的守护神“金鳞之龙王”迈先这类的古龙族，它们在龙族系统只不过是下位种，力量以及智力上比起古龙简直是天壤之别。

何况如果要跟身为古代种的炎之巨人比接近战的话，无论如何都是龙骑士这边不利的。

“这真是令人困扰的问题啊……”

帕恩的心情不禁有些低落，同时也察觉到自己不知不觉开始在思考打倒巨人的方法。

“帕恩，不可以喔。”

史列因就像是看穿了帕恩的心思般小声说着。

帕恩微微点了点头。正如刚才杰斯塔公爵所说的，这是海兰他们自己的问题。

“请问对于这个巨人您有什么对策吗？”

问出这个连帕恩都不敢问的问题的是麦里的司祭霍普。在之前火龙山之战的时候，他是站在亚修拉姆那一边跟帕恩敌对的，然而在亚修拉姆死后则转而誓忠帕恩。虽然帕恩为他的“誓忠”感到有点不好意思，不过霍普却是十分坚持。后来蕾莉亚解释这是战神司祭的作风，才好不容易说服了帕恩，不过是同伴的身分欢迎霍普，而不是把他当成仆人看待。

蕾莉亚由于担心自己的女儿妮丝，而使用了“归还”之咒文离开队伍，如今已经身在萨克森的家中了，不过她的丈夫史列因仍继续跟帕恩同行。真不知道什么时候，这对夫妇才能够过着平稳的生活。

听到霍普所说的，谒见大厅中每个人的表情都不由自主的拉了下来，而其中最痛苦的当然就是杰斯塔公爵了。

这是个连帕恩都不敢问的问题。虽然霍普也因为这样过于无礼而有点不安，然而他的表情却是十分平静。

因为人生就是一场战斗。

这就是战神麦里的中心信仰。“战斗”跟真正的战争并不是完全相同的，战斗应该是满怀勇气，凡事都积极去面对的人生观。

麦里神在这个摩斯地区尤其受到大家的信仰，因为“人生即是战斗”这句话完全具体表现在这个地方的历史之中。战神司祭，而且尤其是力量匹敌高等司祭的霍普今天来到这儿，对海兰的人民或许正是扭转战况的征兆。

“我们并不是坐以待毙，当然也有应对的策略，像我们的王子雷德立克殿下就……”

一个骑士似乎有点挑战性地高声回答着霍普的问题。他穿着胸前刻有以龙为造型打造的纹章的鳞片铠，帕恩也从别人那儿知道这就是龙骑士之证，而他就是仅存的四位龙骑士之一。

“住口！”杰斯塔公爵不经意地大声制止了这个龙骑士。

“不要再提他了！竟然违背我的命令恣意妄为，所以他才会中了敌人的陷阱！”

“虽然这么说，但是我们还没有收到殿下落入敌方手中的消息，因此他一定会达到目的并光荣回国的！”

“我不是要你住口吗！”

这位龙骑士本想再说什么的，但为了有病在身的太守还是把话吞了回去，深深的敬了个礼之后就退回原位了。

“……司祭大人，恕我失礼了。”

杰斯塔公爵微微低下了头，也回复了原来的语气。

“不，失礼的是我们才对。在下不觉得著名的海兰公国没有任何勇者，但很可惜的是在下竟然看到贵国如此绝望。希望贵国能拿出勇气，如此一来战神麦里一定会保佑贵国的。”

“我杰斯塔当然没有忘记要常怀勇气，请诸位使者传话给卡修陛下，再等两年我们一定会打倒威诺公国，那时我们再结为盟友共同对抗马莫！”

“在下遵命。”

看到一旁的史列因低下了头，帕恩也连忙低下头来。现在的自己也只能祈祷海兰的勇者能获得胜利了，这实在是很可惜的事情。虽然可以以兵的身分加入作战的行列，但这对现在以弗雷姆使者的身分晋见杰斯塔公爵的他而言，这也已经是不可能的了。

看着铺在地上的红色地毯，他的心中暗暗决定一定要更加谨慎的行动。

因为如今必须要穿过“龙之鳞”威诺的势力范围了……

离开海兰公国的王城至今过了五天，而距离他们从莱丁出发则是一个月。如果要从萨克森出发的时间开始算的话，那就真不知道已经经过了多久的时间了。

帕恩等人的眼前是险峻的山坡，两边则是茂密的针叶林。这条路细到几乎只有野兽可以穿越，然而依据草原妖精玛鲁的说法，这儿肯定曾经有人走过，而且还是最近的事情，最后还强调是有一大群人。

虽然因为有不好的预感而刻意离开这条小路前进，但是以全副武装披荆斩棘的前进有多么辛苦，在之前火龙山的冒险时已经深深体会过了。

“虽说是龙之鳞的势力范围里面，可是这儿离街道很远了啊，他们应该不会在这附近部署兵力了吧？”

因为想要走一般的道路而常常有这样的发言，这也是理所当然的事情。

“这条路应该会通到叫做乌兹的村庄的。”

从离开海兰至今，蒂德莉特一直都走在帕恩的旁边。她眺望着周围的森林，偶尔还满足地点点头。

帕恩问过她在点什么头，她是因为这儿的森林培育得很好而高兴的。

随即史列因便告诉蒂德莉特，这儿被称为是“绿与青色的山地”，而这个名字的由来也正是因为这儿树木的美，以及拥有许多美丽山岳湖的地形。另外这个地方的森林中似乎也居住了不少的妖精族。

“乌兹村是吗……”

帕恩想起了那个令人怀念的回忆。那儿是当年前往渥特住所的途中经过的村庄。虽然那时被卷入的事件对帕恩来说是个感伤的回忆，但是在离故乡这么远的地方还能有认识的人，这对帕恩来说真的是无可取代的。

“到了村庄就可以好好休息了，大家再撑一下吧！”

帕恩呼唤着喘着气的同伴们，自己也用力踏步向前。

而在他们爬上山坡时，眼前的景象令帕恩不禁打了个冷颤。前面是座石造的巨大建物。

“难道，在这种地方也有龙之鳞的堡垒……”

帕恩吓了一跳，将手放在腰间的剑上。

“你在紧张什么啊？”

听到玛鲁的偷笑声，帕恩才恍然大悟般恢复了自我。这座看起来像是堡垒的建其实是座古老的遗迹，大概是古代王国时代留下来的。墙壁到处都有崩裂的迹象，整座建物也几乎被树木跟杂草所淹没了。

蒂德莉特也忍住声音偷偷地笑着。在帕恩有点不高兴地看着她时，她调皮的吐了吐舌头躲到了史列因的背后。

“真没想到这个地方会有遗迹耶。”

如此惊讶地发言的是女战士希莉丝。

从火龙山之战时失去了兵伙伴欧鲁森之后，她的神情总是十分的悲伤，常常就像是想起了什么般叹着气，并陷入在自己的思绪当中。帕恩有一阵子真的很担心她，不过看来最近总算是开始恢复过来了的样子。

有人逝世是很令人痛苦的事情，如果死去的是自己的家人或是好朋友的话，这个打击自然更为深刻。不过就像肉体的伤痕会痊愈一样，内心的伤痕总有一天也会痊愈的。但是即使如此，往事仍会像是旧伤般偶尔令人隐隐作痛，帕恩非常能够体会这一点，因为他有过这样的经历。

虽然人免不了一死，但至少也要避免因为战争而失去自己的同伴。

“这附近很接近露诺亚那湖的古代都市，所以这附近有很多古代王国魔术师的私人住宅，以及他们的密魔法实验场。在摩斯的战乱历史中，古代王国留下来的魔法装置或是道具无疑都是重要的一股力量，大家应该知道这也是引发魔神战争的原因。”

“原来如此，那个古代巨人也是其中之一是吗？”

希莉丝将手背在头后，看着长满青苔的废墟喃喃说着。

而帕恩此时不经意的看到了史列因若有所思的表情，同时也察觉到了一件事情。解放这个古代巨人的一定就是那个灰色之魔女卡拉了。那时候的卡拉正支配着蕾莉亚的肉体，而这个记忆如今也一定仍随着无限的悲伤存留在蕾莉亚的心中。

他了解为什么史列因在谒见大厅会有那样的表情了。

“遗迹里面会不会还留着什么宝物啊？”玛鲁的眼睛发出了光辉，并且开始朝那座遗迹走了过去。

“古代王国的遗迹中都留着庞大的财宝喔。”

“这还真是吸引人啊！”

希莉丝似乎也是很有兴趣。

“帕恩，我们去看看啦，反正又不是什么大遗迹，花上半天一定找得完的，搞不好还可以获得魔法之剑或铠甲喔！这样一来一定会是为罗德斯岛带来和平的一股力量的！”

“我不想要那种力量。”

为了获得这样的力量而造成的悲剧，已经在帕恩的眼前不知上演过多少次了。一个人如果获得了过多的力量绝对不是好事，这对自己来说也绝不例外，因为人心毕竟是很脆弱的。

“我们还是赶快走吧，我只想赶快走完这条山路，从刚刚我就一直有不好的预感。”

所以刚刚才把这座遗迹误认成堡垒了。

“不好的预感是吗……”

玛鲁还是有点依恋地时时回头朝遗迹的方向看去。不过毕竟帕恩他们已经出发了，自己有只好跟着走了。

忽然，他感觉到遗迹的方向似乎有什么风吹草动，但在他回头去看的时候却毫无动静。

“是我太多心了吗？还是住在遗迹里的怪物啊？其实遗迹里面不只是有宝藏，还有很多怪物跟陷阱的呢。”

还真的是蛮危险的呢。玛鲁吐了吐舌头，快步朝帕恩他们走了过去。只要跟在这些人身边，不管出现什么样的怪物都绝对是安全的，毕竟这些人连最强的魔兽古龙都打倒了。在这趟旅行的途中，玛鲁已经作好了一首连自己都满足的诗歌，唯一可惜的是自己的歌喉并没有杂耍那么好。因此他打算如果有机会回到大陆的话，再把这首诗歌高价卖给其他认识的吟游诗人。

何况他们的旅行还没有结束，将来他们的英雄传说一定会跟剑匠一样有名的，虽然还没有想到故事的标题，不过日子还很长，以后再慢慢想就行了。

玛鲁跟在帕恩的正后方。草原妖精族的身高只有一般人类的一半，所以眼前是帕恩的背。不过此时的玛鲁倒是有了粗俗的念头，如果自己能再矮一点的话，那么跟在希莉丝后面的话一定会很有看头的。

（还不是被大陆那边的盗贼公会带坏的）玛鲁自己编了套理由说服了自己。

在他偷瞄希莉丝的时候，前面的帕恩突然停了下来，玛鲁的鼻子也因此撞到了帕恩金属制的铠甲。

“很痛耶，不要突然停下来嘛！”

“安静！”

玛鲁听到帕恩着急的声音之后就闭上了嘴。等到他注意周围的情形时，他也知道帕恩为什么这么紧张了。

他们被包围了。

道路两旁都是森林，茂密的杂草也覆盖了树木的根部，可说是埋伏地点的最好选择了。现在有几个人正藏在树林中，而且不是只有五六个，或许有十个甚至更多。

“不是野兽，或许是赤肌鬼或山贼。唉，如果只是狗头鬼就好了……”

玛鲁问题的答案马上就揭晓了。敌人在知道帕恩已经察觉了之后就现出了真面目。

“这可糟了啊！”玛鲁叫着趴到了地上。

埋伏的是一群全副武装的士兵，而且至少有十几个，他们的胸前则是刻着威诺公国的纹章。

“我们只是平凡的旅行者，你们应该没有理由袭击的。”

虽然帕恩如此说着，但是对方却不分青红皂白的攻了过来，看来是不能避免一战了。

“霍普！保护史列因！”

帕恩拔出剑如此叫着，并迅速地环视四周注意敌人的动向。

看来右边比较容易突破。虽然只要来得及使用魔法的话就不算什么，但是根本已经没有这种时间了。如果真的变成一场混战的话，他根本没有自信可以保护得了蒂德莉特或史列因他们。

所以一定要尽快突破包围重整态势。

“往右边突破！左边就交给我来……”

帕恩对同伴下指示，并且准备迎击左边的敌人。不过有另一个人持剑抢先站到了左边，是希莉丝。

“帕恩！这里交给我，右边没有你的话是突破不了的！”

“可是……”

帕恩虽想再说些什么，不过已经没有那个时间了。帕恩下地决心走向右边，用剑接下了敌人攻向史列因的短枪，并用左手的盾牌将对方打了回去。

“谢谢你。”史列因脸色苍白地对帕恩道谢。

“如果你真这么想的话，平常就抽空练练剑吧！”

帕恩大幅度挥着剑不让敌人接近，并引导史列因等人走向右边的森林。

霍普不愧是战神的司祭，也受过相当的战士训练。而蒂德莉特则是以迅速的动作来压制对手，使得要空手活捉她的士兵都扑了个空。

打倒三个士兵之后，敌人的包围网就被突破了，史列因与蒂德莉特也趁机冲进森林里，而帕恩跟霍普则是一边并肩抵挡敌人的进攻，一边渐渐朝森林后退。

在他们的视线中，道路另一边的希莉丝也穿出包围跑进了森林里。看来她也决定不要勉强应战，而将全副精神放在逃跑上。

“不错啊希莉丝！”帕恩不由得叫了出来。

有五六个人连忙去追赶希莉丝，另位十个士兵则走向了帕恩与霍普。

“无论如何，人数实在太多了。”

“的确如此。只有愚蠢的人才会打没有胜算的战斗，这不是勇者的作风。即使我们现在逃走，战神麦里也不会怪罪我们的。”

“既然连你都这么说了！”

帕恩用力将跟他交剑的敌人推了回去。敌人就这么飞到后面撞到了其他人，而帕恩便趁机逃进了森林里。

而霍普看到帕恩消失在森林中之后，便注满力量咏唱神圣魔法的咒文。

连帕恩都感到了霍普所放出的冲击波，而霍普身边的士兵当然也被打飞在地上呻吟着。

帕恩在霍普回来的时候对他表示了谢意。

“哪里，不用多礼。战神麦里之所以会赐给我们的力量，就是要我们用来保护勇者的。”

之后帕恩便跟这位战神司祭并肩追赶史列因他们，并深深祈祷希莉丝也能够顺利摆脱敌人的追赶。

希莉丝在森林里尽全力逃跑着。

森林里没有路，甚至连东西南北都搞不清楚了。总而言之在摆脱敌人之前，她必须要继续跑下去。

同时她也要开始想在被抓到时要怎么说才能恢复自由。她并没有杀死任何人，虽然不知道这算不算条件，不过跟她交手过的人一定知道，刚刚她是以防御为最优先考量而战斗的。

如果跟他们说自己只是被雇来当护卫的兵的话，被放走的机会可能会比较大些。不过对方的领导者爱不爱女色也是个重要因素，毕竟希莉丝在这方面可是比剑术要强得多，不然的话身为女人的她是不可能干兵这一行的。

不过看来似乎是逃出来了。追过来士兵的叫骂声渐渐模糊，脚步声也渐渐远离了。

虽然疲劳早已经袭击全身，但是还没有休息的时间。希莉丝不断对自己说着，活下去才是安慰欧鲁森在天之灵的最好方式。她的脑海中不由得浮现了欧鲁森没有表情的脸，如今她真希望自己能有那个不知疲劳的人十分之一的体力。

希莉丝正想一个人躲进某个草丛的时候，突然那个草丛动了一下，希莉丝也吓了一跳，因为刚刚根本感觉不到动静。而且那不是动物，而是人影。

在还来不及避开之前希莉丝就被抓住了。这个人影突然冒了出来，并且以大到不敢相信的力量打算把她拉进了草丛里。

希莉丝连忙将手伸向腰带，那儿有一把近身战用的短剑。但在她快要拿到时，这个人却从她的腋下架住手臂，封住了希莉丝的动作。而这也使她痛得几乎以为肩膀要断了，因此她根本没察觉到短剑已经从她的腰间掉到了地上。

“别出声！我不是敌人，你刚刚是在躲威诺的士兵吧！”

这个男子低沈的声音传到了希莉丝的耳中，声音虽小，却拥有足以使人服从的魄力。希莉丝也因此被他压下了气势，甚至失去了抵抗的力气。

这个人就这么抱着希莉丝躲进刚刚的那个草丛，而她也发现事实上那儿有个蛮深的洞。

如果躲在这里的话，一定可以逃得过敌人的眼线的。

这个人说他不是敌人，如今也只能相信他了。总而言之敌人马上就会来到这附近了，所以现在不引起骚动是最好的。

这个人的手仍然压住了希莉丝的嘴，使得希莉丝不得不光靠鼻子来呼吸。虽然还足以应付袭向她全身的疲劳感，不过总觉得自己似乎随时都会昏迷过去似的。

过了不久，敌方的脚步声就渐渐接近了。虽然嘴巴仍被蒙住，不过倒省了屏息的工夫。希莉丝就这么紧张地等待脚步声远离。

“看不到人影了！”

“她应该不会跑太远的！”

（我已经跑得远远的罗！）希莉丝在心中悄悄说着。

“要不要在这附近找找看？”

（不要浪费时间在这种地方啦）

“不要浪费时间在这种地方，我们去溪谷那儿看看，她跑了这么久一定会想去喝个水的！”

（那就快去啊“就这么办吧！”

之后士兵们的脚步声就逐渐远离了。等到声音完全听不到了，然后又在心中数到一千之后，希莉丝才总算是安了心。如今已经没问题了。

此时她才察觉到自己的嘴还是被蒙着。希莉丝不禁涌起了一股愤怒，毫不犹豫地往这个人的手咬了下去，舌头也沾到了泥巴的苦味。

这个人竟然没有大叫出来，这一点还真值得夸奖。他在放开了手之后，只是用另一只手压住被咬的地方忍着痛楚。

希莉丝趁机从草丛里跳出来，这个男的也随即爬了出来。

总算可以好好观察这个人了。他是个年轻的战士，看来大概比自己大了五岁左右。许多叶子沾到了他金色的短发上，而眉毛跟头发是一样的颜色，一眼望去还以为他没有眉毛似的。他穿着绿色的上衣以及简单的金属铠甲，长剑也是随意挂在腰间。虽然看起来像是个兵，不过不可思议的是，他身上似乎散发着一种高贵的气息，脸也长得不错，可能是某个地方的贵族。据希莉丝的推断，如果他走在路上的话，十个女孩中会有八个回头看他，而自己应该也是其中一个。不过虽说是个美男子，她仍然感觉到这个人身上有那股只有经历过许多战斗的战士才有的气。

“你的个性还真是倔强啊，而且身手也蛮不错的。”

这个人将留着齿痕的手伸了出来给希莉丝看。

“这叫自作自受，毕竟是没有礼貌的你不对啊！”

希莉丝边说边观察对方的动作，左手也确认了剑鞘的位置，以便随时可以拔出剑来。

“如果要我把你当成女的，那就不要穿成这个样子啊，如果你是穿着礼服逃跑的话，我一定会温柔的对待你的。”

对方也半讽刺地回了她几句，也使得希莉丝的嘴角露出了微笑。在这种尴尬的场面，她最喜欢有人能够像这样打破僵局。总之希莉丝判断这个人应该不是敌人，不过也不能保证是自己人，所以自己当然不能露出半点破绽。

“你究竟是谁？”她单刀直入地问着。

“我倒想知道你是谁？”

“正如你所见的，我是个兵，叫希莉丝。”希莉丝老实的回答着，反正对她也没有损失。

“兵是吗……谁雇了你？”

“现在……倒是没有。”这可没有说谎，因为她从来没从帕恩那儿拿到半点报酬。

“好啦，我已经说我是谁罗，再来换你了。”

“我？……我啊，哎呀，跟你其实有点像啦。”

这种回答真是诡异。他这么说使得希莉丝更想知道他的底细，不过既然她自己也有不便告诉他的事情，希莉丝也就不再强求了。她打算完全不提关于帕恩他们的事情，只要不说出来，就不会连累到他们，而且胜负的关键通常都在真正的底细是否被揭发。

“那至少说你叫什么名字吧？”

“名字是吗，名字是雷德……不，就叫雷德。”

这很明显是在说谎，不过由于说得太明显了，使得希莉丝反而相信这个男的，因为不会说谎的人都是好人。

“是兵伙伴之间的称呼吧？”

这个人也暧昧的承认了。

“我不会道谢的，何况你也没帮到我什么。”

“你这么继续逃下去的话会被其他士兵发现的喔，这附近可是有很多威诺的士兵的。”

“为什么？这离已经离主战场很远了不是吗？”

“他们大概也有一些事情要办吧。”

“哎，不管了，总而言之我要尽快走下这座山，我可不想再待在这个鬼地方了。往这儿继续走的话就可以到瓦利斯吧？”

“你要去瓦利斯？”

“没错，我要去找工作。”

希莉丝边回答一边往回走。帕恩他们是逃往反方向的，虽然很难跟他们会合，不过往乌兹村走的话应该是最确实的方法了。

她完全没想过他们会被抓，如果他们恢复了态势，那些士兵根本就不算什么。

此时那个战士连忙跟在她的后面。

希莉丝马上将手放在剑柄上回过头来。

“干嘛啦，虽然我没说你不能跟来，可是要跟我一起走的话也不要躲在我后面啊！”

希莉丝轻轻对这个战士一瞥，就继续沿原路走着。

“如果你是在找工作的话，愿不愿意让我雇你呢？”

这个人突然如此说着。

“你说什么？”

由于太过惊讶，使得希莉丝的脚步完全停了下来。看来这个叫做雷德的战士蛮会让人意外的。

“这……虽然这么说是没错啦，可是……”

从雷德的脸上看不出他在开玩笑，看来他真的想要雇用自己。

“我的价码很高的喔！”虽说是顺水推舟，不过希莉丝如今也搞不懂自己在说什么了。

“要多少？”

“要说多少嘛……这要看你罗，当然要比把你卖给威诺的士兵来得好才行啊，不过我是不会这么作就是了。”

之后希莉丝表示要以财产的一半作为雇用条件，她这么说一半以上是故意的，因为她根本就不打算接这份工作。

“财产的一半？！”

雷德似乎也很惊讶，嘴巴也张得开开的。

“没错，你不觉得这样很值得吗？”不过她的心里倒是偷偷吐了舌头，这样子哪里值得了。

“财产的一半的话……就是说值半个国家了……”

虽然这个人是自言自语，不过听力好的希莉丝倒是听得清楚得很。

“半个国家？嘿，你还真瞧得起你自己啊！如果可以得到半个国家的话，那我当然很乐意被你雇用罗，要分期付款的话当然也是可以啦！”

希莉丝忍住不笑出声，伸出了右手拇指表示了解了，而看到希莉丝笑容的雷德也不禁唔了一声。

“现在的确是不能马上付给你啦”这个人边说着一边拿出了戴在左手食指上的戒指。

“好吧，这就当作是订金，不过相对的你可别偷懒啊，这个工作可是要赌命的，你最好先有这个觉悟。”

之后他就把戒指扔向希莉丝。

希莉丝接到戒指的时候不由自主地惊叫了一声。一股沈甸甸的感觉传进了手中，可见戒指是以纯度极高的金子打造的。虽然这件事情很令人惊讶，不过那个人把戒指给她时的表情更令人惊讶。

因为看他的表情似乎是做了个重要的决定，并且也传达了绝不退缩的意志，使得希莉丝不敢说她是半开玩笑接下这个任务的。

她的不禁在心中说着，该不会是自己害他变成这样的吧？

此时的希莉丝开始感觉到，自己似乎已经被卷入一个奇妙的命运漩涡中了。现在的她虽然很在意帕恩他们，不过也觉得稍微帮一下别人似乎也没什么关系。

因为她蛮欣赏这个人的。他从一开始就跟自己很和，而且明明是个兵竟然会这么不经世事，使得她不禁对他颇有好感，就像是第一次遇见帕恩的时候一样。虽然如今对帕恩的好意已经去除了恋爱成份，不过还是有那么一点点感觉，只是如果过于露骨地表达的话蒂德莉特会有点可怜，所以现在都压抑了这个念头。

“看来契约成立了，那么从现在开始我就是你的部下了，请您下命令吧，只要是正当命令的我都会听。”

之后，希莉丝微微叹了口气继续说着。

“……等到这个工作结束之后，愿不愿意继续跟我一起旅行？我最近失去了原来的伙伴，正想找一个新的搭档，我觉得如果是你的话，我们应该可以处得很好的。”

这是真心话。不过希莉丝没想过要拿他代替欧鲁森，因为对她来说，欧鲁森的存在已经是自己的一部份了，因为他代替了自己而牺牲了生命。

希莉丝早已下定决心，这辈子绝对不会忘记欧鲁森的，许多的狂战士传说都已经深深烙印在她的心中。所以她发誓自己绝对不能死，并且要坚持自己的生活方式，甚至像这样继续当一名兵。因为如果为了欧鲁森而改变自己的生活方式的话，自己就会再也不是自己了。

她希望雷德能够成为旅行时的伙伴，这跟欧鲁森完全没有关系，是因为她觉得这个战士的确有足够的能耐，对帕恩来说也一定是可以依赖的伙伴的。

“这样或许也是不错啦……”

雷德的脸上出现了心思交错的复杂表情之后喃喃说着。

“一定会每天都很快乐的。”

之后雷德远眺着西边的山峰，希莉丝为了想从他的表情中看出他在想什么而走近了一步。

“还有人追来就不好了，我们还是赶快离开这里吧！”

雷德就像是要错开话题般，背对希莉丝走进了森林里。

此时帕恩等人已经甩开了敌人正小憩片刻。

在甩开了追赶他们的敌人之后，蒂德莉特使用了名为“迷幻之森”的咒文。这跟施放于“不归之森”的咒文是属于同一个系统，如果对方陷入了施有这种魔法的地带的话，就会有好一阵子逃不出来的。

“这可是要藉助森林之上位精灵才做得到的喔！”

蒂德莉特喘着气如此说明着。

除了使唤过风之上位精灵珍之外，上位精灵中她就只有在火龙山使唤过大地之魔兽贝希摩斯了。由于成果比想像中的还好，因此蒂德莉特可说是十分满足。

“现在的我啊，有信心连炎之魔神伊夫利特，或是冰雪之魔狼芬利鲁都召唤得出来喔！”

炎与冰之精灵可说是妖精族最讨厌的力量了，因为火焰会让植物化为灰烬，而冰雪则会使植物枯死。不过由于有些植物只会在寒冷的地方生长，因此他们还比较不会排斥冰之精灵。

虽然她嘴里如此逞强，不过怎么看都觉得蒂德莉特已经很累了。

“敌人暂时不会追来不是吗？我们还是在这里休息一下吧。”

史列因是个魔法师，因此没有什么体力。虽然这几次的旅行使他也比较有体力了，不过向刚刚一直在没有路面的森林里奔跑，对他来说还是很吃不消的。

“刚刚实在是好危险耶。”

玛鲁坐在地上拿出手帕擦着额头上的汗。帕恩他们根本就不知道他是怎么突破包围的，只知道那时回头一看，他就已经跟在帕恩等人后面一起逃跑了。在问到他这件事情的时候他也是支支吾吾的，不过玛鲁可是有相当的盗贼技巧的，所以也大概想像得出来他用了什么法子。

不在场的只有希莉丝一个人。

帕恩有看到她往反方向的森林里逃走了。

“她的脚程应该比那些人快，所以应该是跑得掉的。”霍普虽然这么说，不过也不怎么确定就是了。

“如果是勇敢的行为，那么一定会获得战神麦里的守护的。”

“希望如此。总而言之我们先休息一下，然后再去找希莉丝吧！”

帕恩听了霍普所说的之后点点头，然后也坐到了地上，此时蒂德莉特也很开心的窝到了他的身边。

“可是为什么那种地方会有伏兵呢？”

帕恩如此问着坐到他身边的蒂德莉特。

“不知道啦！”

蒂德莉特有点生气的撇过了头，看来她很明显是想要听帕恩说别的事情。

“我不觉得是威诺那边故意埋伏的，这附近应该不是什么重要的战争据点才对啊……”

如果真要说在这条山路警备的理由的话，也只有预防瓦利斯派兵偷袭这一点而已。然而瓦利斯并不是个会偷袭别国的国家，而且他们也应该没有多余的兵力。

“看来一定有什么内幕。”

“什么内幕啊？”蒂德莉特嘟着嘴问着。

“就是因为不知道，所以刚刚才问你的啊。”

“不管有没有什么内幕也跟我们没关系的不是吗？我们只要尽快穿越这座山抵达瓦利斯就行了啊！”

蒂德莉特说的对，就算真的有什么内幕，也应该跟自己没什么关系的。

“说得也是。还是赶快找到希莉丝，离开这座危险的山吧！”

帕恩说着便站了起来。虽然其他人的脸上有点不甘愿，不过还是接二连三随着帕恩站了起来。

“总之希莉丝应该是往那条路反方向的森林逃走了，我们先到那儿看看吧。如果不是刚刚被偷袭的话，那些人应该不会是我们的对手的。”

之后帕恩便往逃过来的方向走了回去。到了一开始中埋伏的地方之后，便仔细地注意着周围的情形。

看来附近已经没有其他人了。虽然还留着一些血迹，不过体倒是已经被清掉了。如果有再碰到他们的机会的话，帕恩他们打算主动跟他们开战。对海兰公国来说，减少威诺公国的士兵人数是绝对有利的。而且不只是为了海兰，也为了他们不能原谅刚刚发动偷袭，还不分青红皂白就攻过来的那些人。

虽然他们不打算刻意去找敌人的根据地，不过如果希莉丝被抓了的话他们也不会见死不救的。毕竟大家都平安无事也是她的功劳。

“足迹是往那边走的，看来只好先沿着这个走了。”

玛鲁用手指仔细调查着地面，总算发现了通往森林的足迹。由于地面比想像中的硬，加上还积了一层落叶，因此可能比较难追踪，只能藉着落叶上面留下来的痕迹了。

虽然玛鲁也犹疑了好几次，不过还是确实地追踪着足迹。草原妖精本来就习惯在野外生活，因此这种工作是他们最得意的。

“这不一定是希莉丝的，搞不好是敌人他们的足迹喔。”

玛鲁一边调查足迹边对帕恩说着，因为他可没办法分出那个是希莉丝或是敌人的足迹。

“这我知道。反正如果碰到敌人的话，再向他们逼问情报就行了。”

帕恩是当真的，因为这可说是最快的方法了。

玛鲁耸耸肩再度将视线移向地面，继续着这个极耗精神的工作。

在玛鲁发现那个东西的时候已经是接近黄昏了。边嘟哝着晚上会很难调查的玛鲁突然停下脚步，开始仔细调查着脚边，并且断定这儿有人在争斗的痕迹。

“争斗过的痕迹？”

帕恩蹲下来仔细观察着脚边。

“没错。”玛鲁似乎很有自信。

“落叶乱到一眼就看得出来不寻常了，如果只是有人跑过去的话根本不会变成这样的。”

“也就是说她在这里被追到，然后继续战斗了是吗？”

帕恩观察着玛鲁所指的地方。

此时有某个东西反射了微暗的夕阳发着光。

“那是……”

帕恩蹲下来伸出了手。拨掉一些落叶之后那个东西就露了出来。

是一把短剑。剑柄有非常精细的雕刻，而帕恩也看过这把短剑。

“希莉丝的……短剑”他的声音有点沙哑。

“那就没错了。希莉丝曾经在这儿跟其他人发生过争执，只不过没有血迹就是了。”

“你觉得呢？”

帕恩回头看着史列因。

“我也觉得玛鲁说的对。既然她的短剑掉在这儿，就表示她一定是被抓走了。”

帕恩咬着下唇，捡起了希莉丝的短剑并紧紧握在手中。

“一定要赶快去救她……”

听到帕恩所说的，玛鲁不禁微微皱起了眉头。

“可是不知道他们有多少人，也不知道他们在哪里耶？”

“即使这样我也要救她。”

“我就知道你会这么说。”玛鲁似乎已经放弃要说服他了般摇摇头。

“那我们到高一点的地方吧，敌人的根据地一定会有火光的。”

反正没有别的方法，一行人也只好先这么决定了。就这样他们辛苦地在逐渐昏暗的林子里沿着山坡向上爬。

由于史列因已经吃不消了，因此路上不得不停下来休息了三次。

后来他们总算是爬到了一个视野不错的地方。大概是快要晚上了，敌人也已经放弃找他们了，所以林子里并没有任何灯光，只有刚刚他们通过的那条小路像是森林的伤痕似地，变成一条细细的白线。

此时蒂德莉特察觉那条路的尽头似乎出现了红色的灯光。后来灯光接二连三的出现，一栋建也随之出现在黑暗中。

“看起来好像个堡垒。”帕恩喃喃地说着。

“不觉得像是个遗迹吗？”蒂德莉特如此说着。

“大概都是吧。我认为大概是威诺的士兵拿古代王国的遗迹当成是堡垒来用吧。”

史列因注视着那些灯光一阵子之后下了结论。

“要马上去吗？”

帕恩用力点点头，回答了玛鲁的问题。

营火微暗的光在黑暗中摇曳着。

如今太阳已经西沈，四周被夜幕所笼照着。只有泛着青白色光芒的那轮明月高挂在东方的天空，就像是在跟营火的红光争辉般，为之窗染上了颜色。

希莉丝在草丛里屏息凝视着火光。她身边那个叫做雷德的人也不动声色的观察着四周。

虽然这个名字很明显是假的，不过希莉丝已经不在意这件事了。虽说是顺水推舟，不过既然被这个战士所雇用了，他们彼此就是雇主与兵的关系了。

她的工作是照这个人的计画付诸行动。

然而这个计画意想不到的大胆。他打算潜入威诺士兵所驻留的堡垒，偷走堡垒里面的一把剑。

似乎是古代王国时代所留下来的魔法之剑，大概是因为它拥有强大的魔力吧。对一个战士来说，拥有魔法之剑是一种荣耀，在传说里出现的勇者们也几乎都携带着魔法之剑。

因此她也不是不了解这个人为什么这么想要一把魔剑，但是希莉丝还是觉得要从几十个人驻扎的堡垒里面偷实在太夸张了。只要存够了钱，这种东西也可以在莱丁买到的。

然而雷德的意志十分坚定。他似乎是无论如何都要放在眼前这座堡垒里的那把魔剑，大概是因为有什么理由吧。虽然希莉丝不想劝他，不过还是真心希望他可以改变心意。

“有什么对策吗？”

不管再怎么样也不可能硬闯才对。希莉丝有把握可以同时跟三个人对打，但是如果更多人包围她的话，光是保护自己就来不及了，根本谈不上有什么胜算，因此到那个时候希莉丝就会毫不犹豫的逃走了。

“有什么万一的话我可以请救兵来。”

雷德说着拿出了一个白色的棒状物品，仔细看似乎是什么骨头作成的笛子。

“你有其他的同伴啊？”希莉丝惊讶地看着雷德的脸。

“那就现在叫他们来啊！只凭我们两个实在太吃力了。”

“可以的话，我不希望在拿到那把剑之前就叫他们来，不然敌人也会把它带来的。”

“它？”

希莉丝想要知道是谁，但是雷德只是摇摇头不愿透露。

“你的密还真多啊。哎呀算了，还是先想办法解决门上面的守卫吧。”

希莉丝伸手想拿腰上的短剑。只要距离够近的话，她有把握可以自己解决。

但是腰间只剩下剑鞘，应该收在里面的东西不见了。

（掉到哪里了啊？我很喜欢那把的说）希莉丝不禁啧了一声。

“怎么啦？”

“我的短剑不知道掉到哪里去了。”

“那守卫就交给我吧。”

雷德说着从腰间拔出了自己的短剑，那把短剑看来似乎也是蛮值钱的。

“拿这个来射太浪费了吧？”

“有机会我会去捡回来的。”

雷德留下了这句话之后便开始行动。他弯着腰躲在森林里，找机会绕到守卫的正前方。

就在这时，希莉丝他们的背后突然有一些动静。

“是巡逻的士兵吗？”

希莉丝绷紧了精神躲在草丛中。雷德好像也察觉到了，他以眼神做了个暗号之后就注意观察着背后的森林。

声音似乎渐渐接近了，就像是知道希莉丝他们在哪里似地笔直走来。

“怎么办？”

雷德摇摇头。

“都来到这里了哪能回头？要打倒守卫，顺便把那些巡逻的解决掉。”

雷德的答案几乎令人以为他疯了。干兵这一行的人应该是更为谨慎行事的，但这个人似乎不是这样。

而且那个声音也已经来到希莉丝无法撤退的地方了。

“没办法罗”希莉丝一边注意不被月光反射而拔出了剑，然而拔剑的声音却比想像中的还要大声。如今她才开始理解暗杀者都要把刀刃烧黑，并且在剑鞘里上油的原因了。

她有点惶恐地转向堡垒那边，不过看来守卫并没有听到刚刚的声音。守卫打了个哈欠，并且像是很想睡般点着头，令人以为他可能也喝了点酒。

此时突然出现了一道银色的光线，是雷德射出去的短剑。短剑正中目标，深深刺进了守卫的喉头，守卫就这么不发一声的倒了下去。技巧实在是太好了，连希莉丝都不知道能不能做得这么好。

“蛮有那么几下子的嘛。”

虽然不够做事谨慎，不过看来至少可以信赖他的能力。多亏他们等到深夜才行动，堡垒里面并没有什么骚动，看来没有人看到这件事，大概守卫以外的人不是熟睡了就是在屋子里面喝酒吧。

然后雷德开始朝刚刚发出声音的方向行动。他隐藏了自己存在的气息伏低前进，就像是瞄准猎物的野兽。此时希莉丝不禁心想，当初会被他抓住也是当然的。

之后雷德躲在一棵树的后面，大概跟希莉丝所躲的草丛有五步的距离。如果雷德陷入苦战的话自己就必须要帮他了，不过如果没有相当的能耐的话，大概要跟他过上两招都很难的。

脚步声终于来到雷德所在的地方了，此时微暗的月光也映出了带头那个人的身影。

（怎么可能？）希莉丝的脑中一片空白。出现的人竟然是帕恩。

在她要出面阻止时，雷德已经像是射出去的箭般冲出去了，并且举起长剑往帕恩没有戴头盔的头部砍下。这一击迅速而且强力，看来没有人躲得掉这一击，或许会连惨叫的时间都没有的。

希莉丝低下头闭上了眼睛。

然而却没有任何惨叫声，取而代之的是金属撞击的激烈声响。

“是伏兵吗？！”

这声音无疑是帕恩发出来的。

希莉丝连忙抬起了头，眼前是以盾牌挡下雷德攻击的帕恩，同时他的右手也伸向了腰间的剑。雷德的脸上则出现了极为惊讶的表情，因为刚刚那一击他是有绝对的自信的。

希莉丝回想起当年帕恩在剑技方面的修为，也想起了当年她以为没人赢的了自己的那个时候。后来她输给了帕恩、败给了马莫的女战士，也看过了剑匠卡修以及黑骑士亚修拉姆堪称无人能及的剑技。而现在的她大概也赢不了眼前这个叫雷德的人的，世界实在是太广大了。

雷德从惊讶中清醒过来之后连忙挥出第二剑，而帕恩也拔出了自己的剑开始反击，霍普以及蒂德莉特也拿起了自己的武器准备帮忙。

不过现在可不能让他们再打下去了。希莉丝从草丛里冲出来跑向帕恩他们，并且站到了两人中间。

“住手！这个人是我的同伴啦！”

“你说什么？”

两个声音同时响起，是帕恩与雷德的声音。

看来总算是避开最坏的结果了。

雷德先把守卫打倒可说是极为聪明的抉择，因为发生这种骚动的话守卫是不可能没发现的。虽然有点担心堡垒里的人会察觉不对劲，不过还好堡垒那边没有什么变化。

看来好运是站在自己这边的。

希莉丝对帕恩与雷德简单说明了事情的经过。

“有同伴的话一开始就应该说的嘛！”

雷德似乎真的是蛮生气的。

“可是我不知道你是敌是友啊？”

“那也该在契约成立的时候就跟我说吧？”

或许如此吧，不过现在已经没有说的机会了。

“哎，反正结果同伴便多了，这不是很好吗？”

希莉丝开始装傻了。

“这有什么好的啊？迷路的话就应该乖乖等着啊，竟然还做起了买卖？我刚刚心脏差点就要跳出来了！”

并不是因为月光，蒂德莉特的脸色真的十分苍白。

“我也是啊！”

希莉丝知道自己无法反驳只好这么回答。因为只要这么说之后，帕恩一定会进来打圆场的。

“哎呀没关系啦蒂德莉特，反正我没出事，也见到希莉丝了不是吗？”

果然帕恩开始安慰蒂德莉特了。这么一来蒂德莉特也没有办法找她出气了，有时真要感谢帕恩是这种个性。

“哎唷，你们还有时间站在这里说话啊？”

玛鲁有点厌烦地说着。他从刚刚就很注意堡垒那边的动静。

“等一下一定会有人发现守卫被打倒的。”

“玛鲁说得没错，既然已经找到希莉丝了，我们就赶快离开这个地方吧！”

大家都点头同意帕恩所说的。

“等、等一下啦，我已经跟这个人约好了，虽然可能是空头支票，可是我已经拿了订金了……”

希莉丝连忙拿出收在口袋里的戒指给大家看。

“拜托拜托，你们也帮帮我吧！”

“咦～竟然还订婚了啊？”

蒂德莉特讽刺着希莉丝。这当然是因为自己心爱的人刚刚差点就被杀了，不过也是因为她还是很在意刚刚那件事情。

在希莉丝把戒指拿出来的时候突然就被夺走了。回头一看，拿走的竟然是史列因，而且还以很惊讶的表情看着。

“……这个戒指是这位战士的？”

史列因看了一下戒指之后如此问着。

“嗯，没错啊，是用来代替订金的，只不过看起来不值钱就是了……”

“……是这样的吗”史列因似乎在考虑着什么。

“史列因啊，我是蛮想帮这个人的啦……”

帕恩蛮在意堡垒的事情提出了这个意见。

“你在说什么啊，我们还有其他的使命……不、其他的目的耶！”

蒂德莉特似乎还是很生气，她挥着手如此抗议着。

“就是为了这个目的，所以我们更应该帮这个战士。”

“史列因？！”

在场所有人都十分惊讶，希莉丝也没想到这个做事谨慎的魔术师竟然会愿意帮忙。

玛鲁连忙提出了许多反对的意见，而霍普则表示听从帕恩的意见。这个战神司祭老是这样，在需要出意见的时候都以帕恩的意见为意见。

“既然决定了就马上行动吧！”帕恩示意要跟雷德握手，并当做开始作战的讯号。

“把那些威诺的士兵一网打尽吧！”

玛鲁叹了口气快步朝堡垒的城墙走去。等到发现了什么之后，就以手抓住岩缝咻咻地爬了上去。

“盗贼之神，请保佑对面不要有人喔。”

之后玛鲁的身影便消失在堡垒中了。

“他想干嘛？”雷德惊讶地问着希莉丝。

“该不会是要把我们出卖给威诺吧？！”

“他也是个盗贼，所以不算个好人，只不过也不是个坏人就是了。我们快往门那边走吧，你马上就会得到答案的！”

帕恩的结论似乎跟希莉丝一样，开始往城门那儿跑了过去。在他们抵达之前，堡垒的门就发出轧轧的声音打了开来。或许因为是古代王国的遗迹而将门重新制作过，所以门打开的声音不会很大。不过也有可能是玛鲁为了不发出声音而特地上了油的。

“就是这么一回事”希莉丝对雷德眨了眨眼睛。

“看来也要付你的同伴一点报酬了。”

“不用介意这种事情，反正他们不是为了钱才这么做的……”

“那他们是为了什么？”

希莉丝耸耸肩，嘴角也浮出了些许微笑。

“是为了正义，你相信吗？”

堡垒内部可说是蛮空旷的。

照史列因所说的，这在古代王国的遗迹中已经可以算是大型的了。也因此这儿的门很多，每个守卫必须负责的范围比较大，这对帕恩他们来说可是再好也不过了。进了正门后，里面是许多小型的建物。有几栋建里面还有灯光，大概是威诺的士兵在里头吃喝玩乐吧。

虽然他们大都直接利用古代王国时期的建，不过也有几栋是新建的，例如靠近外墙的地方就盖了许多的监视塔，不过因为距离够远，所以还不用担心会被发现。

没有人知道这儿究竟驻扎了多少士兵，或许会有一百多人吧。

雷德主张先寻找通往地下的入口，他所要的那个武器似乎是沈眠在遗迹的地下。

“至少也该先调查一下哪里会有通往地下的入口嘛”玛鲁会这么说也是当然的。虽说雷德这个人的本事不错，也是位大胆的战士，不过总是偶而会少了根筋，不知道一些大家应该都知道的事情。

跟这种人扯在一起一定会多灾多难的。不过如果现在希莉丝这么说的话，蒂德莉特跟玛鲁一定又会跟她针锋相对的。

幸好他们很快就找到地下迷宫的入口了。

就是位于遗迹中央附近的一栋巨大建。由于建物很巨大，所以入口也是不得了了。这扇门可以比美堡垒的大门，高度几乎有人的三倍，门的表面也刻满了像是文字的花纹，就像是长年以来叙说着制造这扇门的人们有多伟大似地。

“一定就是这里了。”

雷德静静吸了一口气之后如此说着。

“这种门我打不开的啦！”玛鲁指着这扇巨大的门，两手一摊就坐到了地上。

“找找有没有别的入口吧，像是一般人或草原妖精使用的门。”

“不可能的，入口一定只有这一个。”说话的是雷德。

“我来试试看吧。”

史列因站在门的正面，静静凝视着这扇青铜所制的大门。他调整了呼吸闭上双眼，然后将右手的贤者之杖伸向大门，开始咏唱上位古代语的魔法咒文。

“他是魔术师啊？”

“那当然啊，除了魔术师以外，还有谁会穿成这个样子……”

在还没回答完雷德的问题时，背后传来了“什么人！在这里做什么！”的声音。希莉丝连忙回头一看，远处似乎有个城堡守卫的人影。

“被发现了！”

“赶快逃啊……”玛鲁连忙抓住了帕恩的铠甲。“不然的话会来不及的啦！”

“已经来不及了，只能先躲到这栋建物里了！”

此时随着史列因的声音，古代语魔法的咒文完成了。巨大的金属门发出了像在惨叫般的声音渐渐地打了开来。

“大家赶快进去！”

帕恩一边警戒着四周边呼唤同伴，如今已经有好几个士兵以紧急警报通知了其他同伴并全速朝帕恩这儿跑来，手中还握着像是枪的棍状武器。

随即敌方的士兵从四周的建物中走了出来，不过如今已经没有精神去数究竟有多少人了。

帕恩是最后一个跑进这栋建里的。

“史列因，门交给你了！”

“我知道。”

史列因再度开始咏唱古代语魔法的咒文，这次是要把门关上，并以魔法之钥将门锁起来。

巨大的门发出了跟打开时一样的声音关了起来，也因此周围变得一片漆黑，连彼此的脸都看不见了。如果这儿有光线的话，现在一定可以看到大家落寞的表情的，就这样大家沈默了好一段时间。

他们已经断了自己的后路了。

如今他们就等于被关在这个遗迹中一样。

经过了一阵沈默之后，开始出现了有人敲着打火石的声音。不久总算是点起了火把，也知道这里原来是一个极为宽广的空间。

“结果还是进来这个古代王国的遗迹了。”

玛鲁举着火把张望四周。

“真是无心插柳啊。”蒂德莉特有点不安地靠在帕恩身边，看来她很不安于身处这么宽广的房间里。

“为什么要做一栋天花板挑这么高的建啊？”

“看来好像是一座神殿什么的。”

霍普说出了自己的感想。他也顺便说明，这种地方比起住人，还是给神住比较适合。

“这不是为了神所建的。”

雷德就这么握着拔出了的剑，站在门后试探外面的情形。

“那是为了谁所建的？”霍普似乎有点不高兴地问着。

“是为了巨人所建的。”

雷德说着走回了帕恩等人身边。

“先往里面走吧。出口已经被封闭了，他们应该是进不来的。总之我只想拿到我想要的东西，那些士兵就等出来的时候再想方法吧。”

“如果现在想不出来，那么等到出来的时候还是想不出来的，而且我也不想要想这种事情。”

“蒂德莉特……”帕恩连忙制止了蒂德莉特。

“会不会有什么其他的出口啊？古代王国的遗迹应该有各种机关吧？”

“那些机关不是陷阱就是用魔法使唤的怪物，对入侵者来说啊，这种危险的机关可是堆得比山还要高的。”

玛鲁丧气地说着，就像是在诅咒自己似的。

“不过也有不得了的宝物不是吗？！”

一行人之间突然出现了极为开朗的声音。

只有希莉丝一个人兴致勃勃地笑着。

“总而言之不要站在这里，就先照雷德说的拿到他要的武器，之后的事情再一边休息慢慢想吧！”

随着史列因所说的，一行人开始往建物的里头走去。不久地面开始向下倾斜，看来应该是通往地下的。

走到一半左边突然出现了一扇门，这很明显是为了一般人所设计的。

“要走那边？”

帕恩问着雷德，雷德则是摇摇头让帕恩决定。

“那么，我们往前直走吧！”

帕恩带头走下了斜面。地上铺着石砖，感觉就像是走在城市的大街似的，大概是因为地面太光滑的话会容易跌倒吧。

“古代王国的魔法师可以浮在空中的传说一定是假的。”

帕恩笑着对史列因说。

“这只是传闻罢了，我不记得古书里写过这种事情喔。”

走了一阵子之后地面变平了，然后往左弯走了一阵子，又是一个跟刚刚方向相反的斜面。

“这个遗迹的构造还真是奇怪啊。”

帕恩张望着四周喃喃说着。

光靠玛鲁手上的火把，根本没有办法看清天花板或是两边的墙壁。浮着微弱光线的古代遗迹就像是梦中的情景，也不禁令人祈祷这不是个恶梦就好了。

在他们总算走完这段斜坡时，眼前出现了令人无法想像的画面。正面已经快要无路可走了，然而那儿却有个跟庭园一样大的台座，台座上面则放了双打开了的巨大脚链。脚链接在一条坚固的锁链上，一直延伸到埋在台座石板上的一个金属环。

看起来似乎是囚禁着什么巨大的生物。帕恩不禁心想，到底这种脚链是为什么生物设计的。

不过答案马上就揭晓了。答案就在正面的墙壁上。墙上画了一个巨大人形的壁画，其精细的程度就像是把真的怪物封在墙壁里似地。

“巨人……是古代的巨人？！”他像是把声音从喉咙挤出来似地。

“这里就是封住古代巨人的遗迹啊？”

帕恩惊讶的声音响遍了四周。这么想的话所有的事情都连成一线了，雷德一定是一开始就知道这个遗迹的。

“您不觉得时机也已经成熟了吗？”

回过神时史列因如此对雷德说着。

“您应该已经可以说出您的目的以及真正的名字了，雷德立克殿下。”

由于过于惊讶，使得一行人之间又出现了一段沈默，墙上“古代巨人”的壁画也像是在嘲笑他们般看着他们。

希莉丝本想开口说些什么，结果还是什么都想不出来，不禁摇了摇脑袋。

“你什么时候知道的？”

“在我看到你给希莉丝的那个戒指的时候。虽然小了点看不大出来，不过前一阵子才看过海兰公国的纹章，所以我才会察觉到的。”

希莉丝惊讶地叫着并拿出了戒指。上面原本以为是花纹的图案，仔细一看果然比较像是个纹章。虽然希莉丝知道摩斯王国的纹章，然而她毕竟没有特意去记各个公国的纹章模样。

不过仔细想想，雷德的一举一动的确像是个王宫贵族。这么说来，她好像也听过雷德立克王子最近行踪不明的消息。

“那么那个契约……”

希莉丝想起来了。那时他约定要把国土分一半给希莉丝，原本以为他是开个玩笑，但没想到他竟然真的有能耐可以实行。

“你还真喜欢耍别人啊？”

希莉丝盘问着雷德，不，是海兰王国的王子雷德立克。她并没有要他履行约定的意思，然而在知道他真的可以实行之后，反而觉得自己似乎是被他耍了。

“你是指哪方面？”

“还敢问我？这个戒指还你。没想到你还真敢装作是个兵订这种乱七八糟的约定啊！”

她很生气自己被当成是身分卑微的人。

“也不用那么生气吧？”

雷德立克总算知道她有多生气了。

“我承认，我的确不能简单实行分半个国家给你的承诺，可是我绝对没有意思要耍你，当初是因为你这么说，所以现在才会变成这样的不是吗？我保证一定会准备足够的谢礼的！”

“我不想要什么谢礼。”

希莉丝已经完全听不进去了。

“好了啦，现在不是吵这个的时候吧？这种事情等到安全离开这个遗迹再说嘛。像你们这样子吵，站旁边的我还以为是情侣在吵架呢。就像以前每次帕恩跟蒂德莉特吵架的时候，还不都是因为希莉丝才生气的。”

“不要没事就把我们牵扯出来啦。”

蒂德莉特如此对玛鲁抗议着。不过这个妖精女孩还是露出了一点点害羞的表情。

“玛鲁说得对，现在不是争吵的时候，我们现在要做的应该是协助雷德立克殿下。”

“说得也是。这不只是我们自己所选择的，也是卡修陛下所希望的。”

听到了史列因以及帕恩的对话，这次换雷德立克有些惊讶了。

“前几天我们才拿了卡修国王的亲笔信函，跟您的父王见过面喔。”

史列因加了一句说明。

“我们只是在协助卡修陛下而已，这件事情跟弗雷姆没有任何关系，所以就算我们帮了您，海兰也不会欠弗雷姆任何人情的。”

帕恩知道对方是王子之后，语气就明显的变得比较恭敬了。

雷德立克似乎在考虑什么似的。他就这么紧闭着嘴唇看着墙上的壁画。

“好吧，毕竟现在不是讨论什么人情的时候，不过我还是希望我们之间不要这么拘谨。虽说我是个王子，不过一点也不像个王子的样子，父亲也一直很气我这么不长进，可是就只有个性这方面我是改不回来的。”

“我知道了，我们就维持像以前那样的关系吧。我们会协助你，不过这不是因为弗雷姆，也不是为了金钱，只是就这么顺水推舟的做下去的，这样可以吗？”

“这样就行了。”

雷德立克点了点头。不过希莉丝似乎还是很不满，一直背对着雷德立克不知道在嘀咕些什么。

雷德立克也只好苦笑着，像是有点气般低下了头。

“总而言之，还是先找到你想要的那把剑吧，不过我想知道那是把什么样的剑……”

雷德立克朝走过来的帕恩点了点头。

“是为了打倒巨人，那个古代巨人而存在的剑。”

“可以打倒巨人的剑？”

帕恩的表情很明显的在怀疑这把魔剑到底存不存在。

“你还真老实啊。我一开始也是不大相信的……”

雷德立克又露出了苦笑，开始叙述着关于“巨人斩”之剑的传说。

传说是这个样子的。在古代王国的时代，有一段炎之巨人引发的暴动时期。它们起而抵抗魔术师们的支配，使得当时不断上演着壮烈的战争场面。

巨人非常的强，破坏了好几个城市，也杀了许多的魔术师，后来甚至有一部份的蛮族也站在巨人的那一边，跟它们并肩作战。

然而如此顽强的巨人仍然屈服在魔术师们伟大的魔法之下。传说魔法师们从天空召唤陨石攻击巨人，不仅杀了巨人也制服了蛮族们，而巨人之王也被活捉，被咒文囚禁在地下迷宫之中。

虽然魔术师们曾经讨论过把它的力量贡献给古代王国，不过这一天终究是没有来临。

魔术师们征服了巨人，支配了巨人，但同时也很害怕它们的力量。因此他们也没有忘记制作专克它们的武器，以防巨人再度恢复自由进行破坏活动。

为此他们锻造了一把剑，在剑身加上了强力的魔法。这把名为“巨人斩”的剑就放在封住巨人的迷宫也就是这里，以便巨人一被解放就可以马上打倒它。

“原来如此，这个传说听起来蛮像一回事的。”帕恩点头仔细听着。

“史列因听过这个传说吗？”

“我可不会知道所有的传说喔，看来要知道是不是真的，就只能问蕾莉亚了……”

“总不可能要我们回到萨克森吧？现在也只能相信这个传说了。”

史列因也点了点头。

“那么，那把剑放在哪里啊？”

“传说的内容只到这里，不过我相信剑一定是放在封住巨人的地方的。”

“刚刚我看了一下，只找到了一扇门而已。”玛鲁的声音从远方传来。

“当然是一般人用的。”

“说不定被威诺的太守拿走了，毕竟这可是杀了自己王牌的武器啊？”

“那么他们就没有必要保护这个堡垒了。”

雷德立克的推断是正确的。

“我认为在这么偏僻的地方部署部队，就是传说之剑还沈眠在这个地下遗迹的最好证据，所以我才特地过来的。”

帕恩点了点头。的确是有这个可能。

“也就是说，他们一定有拿不走打倒巨人的剑的理由罗。”

踱步回来的玛鲁说出了他的想法。

“答案很简单，因为他们打不开入口那扇门。”史列因对他说着。

“那又是谁把巨人带出来的？”

玛鲁这无心一问，对史列因可说是很难以启齿的。

“……是一个魔女所干的。一定是她把巨人之力给了威诺太守，但是她并没有把打倒巨人的武器一起交给那个太守，这种种都无疑是她的作风。”

帕恩深深的点了头，同时也几乎相信魔剑“巨人斩”如今一定仍位于现在所在的这个遗迹里。

“魔女啊……”

“真不愧是被诅咒之岛，魔物的种类还真不少啊。”

“既然还有希望那就不妨一试了，我们去玛鲁找到的那扇门看看吧，‘巨人斩’一定会放在巨人拿不到的地方的。”

玛鲁也十分同意的点点头。

“门在那边。”

希莉丝早就已经拿了玛鲁的火把站在门边了，她一直都站在远方聆听帕恩他们的对话。

“要进去吗？”

她的声音传了过来，帕恩也给了她肯定的答案。

之后希莉丝便举着火把将手伸向门把。

“希莉丝不可以！”

玛鲁的声音难得正经了起来。

“怎么啦？”

“我一开始不就说了吗？这儿是古代王国的遗迹喔，根本无法预料会有什么陷阱的！”

（所以我才讨厌初学者的）玛鲁就这么嘀咕着快步朝那扇门走去。

之后他藉着希莉丝手上火把的火光，慎重地调查着这扇门。

先从背包里拿出了一根金属丝以及一罐小油壶，然后他脱下了皮手套在门上边摸边敲，对于手把以及门轴尤其谨慎。

帕恩很有兴趣地观察着玛鲁的作业。

“太靠近的话很危险喔，搞不好会有毒箭飞出来或是瓦斯喷出来，运气不好的话还会爆炸的！”

“玛鲁不也跟我一样危险吗？那就没关系罗！”

玛鲁回过头来诧异地看着帕恩。

“帕恩，你这个人还真是有趣耶。”

玛鲁说了这句话之后便继续着他的工作，而帕恩似乎不知道发生了什么事，表情就像在倾听精灵的细语似地。

就这么过了好一阵子。

“好了。”玛鲁如此说着。

“怎么样？”帕恩连忙问他。

“跟我想的一样，果然有设置陷阱。”玛鲁得意地玩着手中的金属丝。

“门是死的，它设计成单方向通行，如果要从这一边打开的话，门上方墙壁的小洞就会喷出一些液体什么的，看样子应该会是强酸之类的东西。”

这么说来，墙上真的有四个小小的洞，真没想到他在这么短的时间就可以发现这么多。

“那么解除得掉吗？”

“我不想做。”玛鲁很干脆地说着。

“为什么？”

“因为看起来很难啊。刚进来的时候不是有另一扇门吗？一定是从那边进去才对的，虽然只是我的直觉啦。”

帕恩认为应该听玛鲁的意见，因为玛鲁应该已经累积了相当多在古代王国遗迹冒险的经验了。

“好像往回走比较好喔。”

帕恩回过头对其他的同伴说着，大家都无言地点了点头。之后就由原本殿后的雷德立克带头，沿着刚刚来的路往回走了。

希莉丝跟在雷德立克的正后方，她一直都是闷不吭声，看来自尊心被严重打击了。

“希莉丝，这不像你喔。人家都已经说对不起了，你也可以原谅他了吧？”

蒂德莉特如此对希莉丝忠告着。

“我知道啦，反正我还不是也骗了他……”

之后希莉丝的视线微微转向了蒂德莉特，她的视线告诉蒂德莉特，希望能够再给她一点时间。

蒂德莉特点点头，留在原地等待后面的帕恩。

“你们的感情还是一样好啊！”

玛鲁露出了暧昧的笑容。虽然笑得有点粗俗，不过在他圆圆的脸上却变得有点可爱，大概是他拥有无法让别人讨厌他的特殊能力吧。

“真希望有一天你们小俩口可以单独旅行。”

玛鲁就像是在奉承般说着。

赶过来的帕恩竟然很难得的正经了起来，自言自语的说真希望这一天早点来临。

蒂德莉特不禁去注意帕恩的表情，而在他们视线交会的时候，帕恩又恢复了精神抖擞的样子，并且就像是问她怎么不应和般歪了歪头。

蒂德莉特默默摇了摇头。

“没什么啦，我们有点脱队了，还是快走吧！”

那扇巨大的门仍然是关着的。

玛鲁走到门边感应外面的情况，他小小的脸贴在巨大的门上倾听外面的情形。

过了一阵子玛鲁回来之后，帕恩连忙问他外面怎么样了。

“好像完全被包围了。外面有很多人对话的声音，而且人数还不少，不知道我们是不是应付得来。”

“他们要解开我施在门上的魔法要花一番工夫的，今晚就先在这里休息，等到明天我们再想办法突破外面的包围吧。不然我现在帮不上大家的忙的，因为今天我已经没有力气使用魔法了。”

“说实话，其实我也是。”

蒂德莉特听了史列因所说的也点点头。

此时玛鲁拿出了一根新的火把把它点燃，而旧的那根则是在史列因手上。虽然这么一来就有两个光源，不过旧的那根大概再过一阵子就会熄灭了。

“那么还是赶快找到我们要的东西，之后再好好休息吧！”

帕恩对大家这么说着。

玛鲁点点头开始检查那扇门，不过这次他只是大略看过一次之后就自己把门推开了。门很轻松的就开了，也没有任何陷阱，没有毒箭、没有毒气，当然也没有爆炸。

只不过——

“哇、哇啊啊～～”玛鲁抱着头离开了门边。

“怎么了！玛鲁！”

帕恩反射性地拔出了剑冲向前，雷德立克与希莉丝也连忙跟在帕恩后面。

“石、石像怪！”玛鲁几乎要一屁股坐到地上了。

一种外型怪异的魔法生物出现在玛鲁打开了的门后。它们的背上长了翅膀、尾巴长而尖锐、头上还有两根角，而皮肤就像是石像似的。虽然如此，它们的动作却流畅得根本无法让人相信。

帕恩朝第一个出现的石像怪砍了过去，不过它却迅速地飞上了半空中，就像是在享受着是数百年未体验的自由般，以圆形的轨迹飞翔在宽广的大厅上空。

而帕恩的剑此时正确地命中了接着出现的第二只。不过在还没彻底打倒它之前，又接二连三的飞来了四只石像怪。

其中一只飞向帕恩，帕恩则好不容易以左手的盾牌挡了下来。

“希莉丝，保护史列因！”

“知道了！”希莉丝掩护史列因来到墙边，自己也站在他的前面。

除了被帕恩砍伤的石像怪滚到了地上之外，其余五只就这么飞翔在空中，就像是在寻找空隙般飞上飞下的。

“帕恩，我们先进去那个房间啦。”

“不行，说不定里面还有啊！”

帕恩要玛鲁也退下去，并且就像是把自己当成诱饵般站在大厅的正中央。

“要来就来吧！”

其中三只石像怪就像是听见了帕恩所说的似地急速下降。

“帕恩！不要勉强啊！”

蒂德莉特本想要跑到帕恩身边，然而却被霍普挡了下来。

“你现在还是先休息吧。”

之后霍普自己拿起了战槌走向前。他一边快步前进，一边朝着其中一只石像怪使劲一喝，放出了神圣魔法中的“气弹”咒文。

那只石像怪被这无形的力量打中而被弹了开来。

剩下的两只中，一只被帕恩的剑身打中，发出了像是惨叫般的声音掉到了地上抽搐着。然而另一只却绕到了帕恩的背后，以它尖锐的爪子攻击帕恩的肩膀。

蒂德莉特不自主地发出一小声尖叫，刚好应和了帕恩身上魔法铠甲发出来的声音。然而即使是以魔力为生命活动根源的石像怪，仍然无法划开帕恩身上的魔法之铠。只不过由于力道太强，爪子仍然在帕恩的脸上留下了伤痕。

帕恩自己放低了身子在地上滚了一圈，随即站起来准备闪躲第二击，而那只石像怪也正准备再度飞上了半空中伺机攻击。

然而它的背后却被一把锐利的剑劈出了一道纵向的伤口，仔细看是雷德立克不知在何时冲过来攻击的。而石像怪就这么掉到了地上变得僵硬，就像是变回了真正的雕像似地。

残存的石像怪分别被霍普以及希莉丝打倒，而刚开始那只躺在地上的则是不知何时被玛鲁解决了。

之后霍普以治疗咒文治疗了帕恩脸上的伤。虽然留下了一条白色的痕迹，不过霍普保证一定会消掉的。

“不要就这么破相了喔！”蒂德莉特松了一口气，温柔地抚摸着帕恩的伤痕。

“我们快走吧！”

帕恩慎重地打开了石像怪飞出来的那道门并走进房间。

是间小型的正方形房间。正面以及右手边的墙壁前面各放了三个台座，那些石像怪大概就是坐在这里的。虽然不知道这些魔法生物心里是怎么想的，不过想到它们在这几百年来一直动也不动地等着，也有点为它们难过。

帕恩再度感觉到以魔法赋予伪造的生命是多么不对。而这个房间除了几个台座之外就空无一物，剩下左边的那一扇门。

玛鲁鬼鬼祟祟地简单检查了这道门之后，就回到了队伍的最后面。

“我可不想再碰到那档子事了。”

“那就由我来开吧！”

雷德立克接过了史列因手上的火把走向前，缓缓地把门打了开来。

门发出了声音打开了，然后雷德立克朝门后举起火把。

“只有一个往下的楼梯。”

雷德立克松了口气回过头来。

“就这么往下走吧。”

雷德立克谨慎地一阶一阶往下走。他的右手握着剑，左手则仍然举着火把。

由于火把快要灭了，所以玛鲁拿出了一根新的火把，经由帕恩的手传向前面。

雷德立克站在半路上点燃新的火把，然后毫不经意地把旧的火把扔到下面楼梯转折的平台上。此时——

“那、那是什么啊……”雷德立克指着地面说不出话来。

地面有个像是生物的东西蠕动着。地上出现了许多舌状的突起缓缓包住了火把的火，随即传来了东西烧焦的声音，一种从未经历过的恶臭也扑鼻而来。

火把就这么被舌状的突起包住而消失了。

那个东西发出了奇怪的声音，沿着楼梯蠕动着爬了上来。

“这是一种魔法生物，是没有形体的黏液状怪物，大概是伪装成地板引人上钩的吧。”

史列因弯下腰观察怪物，试着看出它的真面目。

“用剑砍打得死吗？”

雷德立克不安地问着。

“这就要试试看了。”

史列因的回答有点不负责任。

此时上方忽然扔下来一根点燃的火把，刚好扔到了爬到了第二阶的怪物身上。

“不用特地拿剑来打它啦。”

玛鲁就像是在嘲笑大家慌张的样子般，又丢了一个装了油的小瓶子。火把的火点燃了油，这个无形的怪物就这么被火焰吞噬了。

“雷德立克真是了不起啊，如果你刚刚没把火把丢出去就真的危险了。”

玛鲁似乎知道怪物的真面目。

“如果一开始就知道有这种怪物的话根本就不用怕的。”

之后他又扔了三个油瓶。

被火焰包围的怪物仍然一阶阶往上爬。雷德立克他们为了躲开火焰跟这个恶心的怪物，也一阶阶地往后面走了上去。

怪物爬了大概十二阶左右之后就不动了。但楼梯间也发出了恶臭，一行人只好拿出了手帕掩住口鼻。

“这该不会是毒气吧？”

蒂德莉特边说着就咳了起来，连眼泪都被薰出来了。

在这股白烟散掉之前帕恩等人几乎无法动弹。不过幸好正如玛鲁所说的没有任何人出事。以前跟没经历过的怪物对战时，从来不会这么幸运的。

帕恩等人踩过怪物的残骸继续往下走。

楼梯转了个方向再度向下延伸，走下去之后又出现了一扇门。

打开了门，眼前又是个正方形的房间，只有左边有另一扇门。

“咦？”

玛鲁有点脱了线似地张望四周。

“玛鲁，怎么啦？”帕恩如此问着。

“嗯，我觉得我们要的东西应该会在这里的，因为左边那扇门就是一开始检查过的那个门……”

玛鲁喃喃说着走到门边，然后突然就握住门把打开了门，将头探出去确认另一边的情形。

“嗯，果然没错，绑住巨人的那个台座就在隔壁。”

“那么魔法之剑在哪里啊？”

雷德立克的语气有点难过。对他来说这把剑掌握了海兰的命运，而这次探索的结果无疑左右了海兰的将来。

“我现在正在想。”

玛鲁蹲了下来，在地上用手指不知道在画些什么。

“你在做什么呢？”

史列因有很有兴趣地观察着玛鲁的动作，不过他很快就知道玛鲁在做什么了。

“你在想这座遗迹的构造是吧！”

玛鲁专心看着地面并点点头。他的嘴里喃喃念着，手指也忙碌地画来画去。

“在这里！”

玛鲁露出得意的笑站了起来。

“你知道什么了？”

雷德立克的表情虽然滑稽，不过无可否认十分正经。

“这也只是一种可能啦……”

玛鲁说着回过头观察他们进来的那扇门。门在墙壁靠左边的地方，不过玛鲁无视于那扇门的存在，笔直走向那面墙空无一物的右边。

之后他脱掉手套，就像是要趴上墙壁般仔细调查。

“今天还真是忙碌的一天啊。”

玛鲁从怀里拿出了短剑，慢慢把剑插进墙上的一条石缝，墙上一块石头就这么被挖了下来。玛鲁接住了这块沈甸甸的石头，并谨慎地放到了地上。

“还好不是用魔法封住的。”

玛鲁如此喃喃说着，将手伸进刚刚拿下来的石块后面的洞里，然后紧抓一个连着锁链的圆环往外一拉。

之后旁边的墙壁出现了四方形的石缝，这块石壁就这样向后移动之后往左边移，露出了里面一条更深的通路。

“有隐藏的门啊！”帕恩很感动地吹了下口哨。

“就是这么一回事啦，宝物应该就在里头了！”

这次换帕恩带头走进了隐藏的通路。通路笔直向前延伸了一段，走到底之后是一扇花纹细腻的两面门。

“怎么看都像是在里面。”

帕恩有点感动地试着推开门，不过却打不开。

帕恩摸摸头，回过头来向玛鲁求助。

“用拉的看看。”

帕恩照他所说的把门一拉就开了。帕恩不好意思地回过了头，大家也都笑出了声音。

房间里有照明用的魔法之光，由于太过耀眼使得帕恩不禁有点目眩。他转过身眨了眨眼睛，然后再度将视线转向里面。

很快就看到他们要的东西了。

房间正面有一个细长的台座，上面放了一个水晶所制的盒子，而一把剑就像是躺在棺材里的遗体般放在这个盒子里。

“这可不得了了！”

玛鲁高兴地叫了出来。房里除了那把魔剑以外，还留有看起来价值不菲的财宝。

史列因发现了几本古书，非常高兴地把它们拿了起来。

“一、二、三．就算这么多人来分也有不少的，而且拿魔剑的人可以不用算进来……”

“玛鲁！”帕恩斥责着一旁蹦蹦跳跳的玛鲁。

“我不介意，反正我又不缺钱，而且也获得我要的魔剑了。”

雷德立克露出了高兴的表情走进了放剑的盒子旁。

“盒子上面会不会也有什么机关啊？”

雷德立克问着一旁像在估价般晃来晃去的玛鲁。

“还是检查一下好了。”

玛鲁说着走到盒子旁边，以台座为中心仔细地检查。机关是没有，不过他发现台座下面有个写满了字的牌子。光靠他那一点点古代语的知识，只能大略认出这把剑就叫做“巨人斩”而已，但是下面那密密麻麻的文章他当然就读不出来了。

（反正一定是做这把剑的人在臭屁，跟我也没有关系。）

玛鲁如此判断之后将手伸向水晶盒，不过一下子就把手抽了回来。

“玛鲁，怎么了？”帕恩担心地问着。

“嗯，没什么，只是这个盒子特别冰，我被吓到了一下。”

为了检查有没有机关，他戴起了刚刚脱掉的手套，把水晶盒拿起来放到地上，同时也判断光是这个盒子，拿到外面一定也会有好价钱的。

“好啦，雷德立克殿下，这把剑无疑就是巨人斩了，只要祈祷这把剑没被下诅咒就行了！”

“就算有诅咒也无妨。这么一来就可以打倒那个巨人，以及可恶的威诺公国了！”

雷德立克双手捧起了剑鞘之后很宝贵地把它抱在怀里。

“不拔出来看看吗？”玛鲁也很有兴趣地问着雷德立克。

“应该在跟巨人打的时候再拔出来，不然如果到那时候融化了的话就糟了。”

在抱着这把剑的时候，雷德立克感觉到了透过铠甲传过来的冰凉感。他的脸上也因达到了自己的目标而露出了满足的表情，甚至浮出了必胜的自信。

“高兴是没关系啦……”

突然背后传来了声音，说话的是希莉丝。她的声音就像是融化的雪水一样冷，并且就像是玫瑰般带着刺。

“别忘了这儿的出口已经被敌人的士兵包围了喔。有了这把魔剑或许真的可以打倒巨人，但是要跟几十个士兵对打的话就不一定有胜算了。”

希莉丝所说的使大家恢复了自我。正如她所说，如果无法突破敌人的包围，根本谈不上要跟巨人作战的。

四周传来了微弱而平稳的呼吸声。其中一个比较大的鼾声应该是玛鲁的了。

身处黑暗中的希莉丝一直没阖眼，虽然她当然很累了，不过不知道为什么就是睡不着。其实就某些方面来说，只裹着一件旅行用的披风，躺在古代王国遗迹里冰冷的石地板上竟然还睡得着的人反而奇怪。

虽说希莉丝也常常露宿，不过她还是喜欢舒服地躺在床上，并且在之前好好的泡个澡，夏天的话改成冲个凉也行。对希莉丝来说，她只有在这种时候才会意识到自己是贵族出身的。

在这里还有一位贵族。一位具有太守血统，可说将会是一国之主的人。

希莉丝刚刚才察觉到这个人也没有睡，不过不知道原因是不是跟她一样。据她在城里听到的消息说，这个人已经躲在这座山中跟敌人捉迷藏好久了，想到这点，就知道他现在一定比希莉丝还要累上好几倍。

“殿下，您还没睡吗？”

希莉丝为了避免吵醒其他人小声说着。

“……嗯，我还没睡。”

过了一阵子之后传来了回应。

“不要再用殿下这种名号称呼我啦。”

“不然我该怎么称呼呢？王子大人，还是下任太守大人？”

“我觉得你在讽刺我耶。”

“我就是想讽刺你。”

“希莉丝，我是不知道你在生什么气啦……”

传来了金属铠甲发出来的声音，雷德立克似乎坐起了身子。

希莉丝也起来了。但不管她把眼睛睁得多大，还是看不到黑暗中的任何影像。

“总而言之是我错了，我对你道歉。”

又传来了微弱的金属声响，大概是他把头低下来了。

“身为王子不可以随意向人低头的，你的父王有教过你吧？”

“……的确如此。”

雷德立克的声音略带惊讶。

“你怎么会知道？”

同为贵族的希莉丝当然知道。贵族是比平民更为高贵的人，身在上位的人不应该对下位的人低头，不管是哪里的贵族一定都有这种想法。真没想到同是人类的他们，想法跟态度竟然这么傲慢。

“老实说，我也不知道我在生什么气，所以我不希望有人跟我道歉。”

即使是身处黑暗之中，也很容易想像得到雷德立克现在困惑的表情。虽然这个人无疑的是位王子，然而他的成长过程中却没什么拘束，跟父王似乎也处得不太好。之前希莉丝曾经邀他在这次的任务结束之后一同旅行，希莉丝总觉得他很想答应，只不过他自己知道，他的身分是不允许他这么做的。

雷德立克知道，自己命中注定要成为海兰公国的下一任统治者，而且他也接受了。

希莉丝总觉得对这件事情感到有些悲哀。如今海兰的命数几乎已经尽了，一般人都知道，所属国家灭亡的贵族将会有多么坎坷的命运。那时希莉丝自己家族所遭遇的悲剧，至今仍深深烙印在她的心中。

“没有道歉的理由却要跟别人道歉是很难过的，所以你无论如何还是原谅我吧。”

雷德立克有点不知所措地说着，连语法都变得怪怪的。

“……那你就不要道歉就好了啊？”

“这可不行。不管有没有理由，我还是有害你生了气，我希望你能原谅我，所以我才对你道歉的。”

希莉丝听了差点就昏倒了。

“这就是你的心意是吗？我原谅你啦，做人太好的王子大人。这句话可不是在讽刺你，我是说真的喔，其实再怎么说错的应该是我才对。总而言之我们现在还是先睡比较好吧？明天会跟压倒性多数的敌人作战，所以体力是绝对需要的，如果你明天打到一半没力了，可是会被你抱在怀里的那把剑笑死的！”

“那种喽罗来多少我都不会输的。”

雷德立克似乎又躺了下去。这次可是发出了好大一声，可以感觉有人听到声音做了点反应。

“希莉丝，谢谢你原谅我……”

希莉丝微笑着回了个礼，随即又微微听到了新的鼾声。

希莉丝觉得有点不可思议地叫着雷德立克，可是已经没有反应了。

希莉丝无可奈何地也躺了下去。头靠在自己的背包上，使得她感觉到了包包里面各种道具的触感。

一躺下来马上就想睡，看来睡魔总算时找上自己了。在这种情况之下自己的心情竟然好得不可思议，连希莉丝自己也觉得奇怪。

虽然是贵族，可是跟一般人也没什么不同的不是吗……

希莉丝不禁沈浸在一种幸福的感觉中，就这样进入了梦乡。

希莉丝自己也不知道已经睡了多久。

在她起来时唯一能确认的，就是光线已经从遗迹入口的门缝中透进来了。

她睡的时候已经是很晚了，或许那时天都快亮了也不一定，所以自己可能没有睡很久。可是身体却觉得十分舒畅，因此她也不会去想睡了多久，只知道自己睡饱了，光是知道这样就够了。

门那边规律地发出了响声。

一定是外面的人看自己进去之后就没有出来，在极度慌张之下才想要强行突破的。

听大门发出来的声音，他们大概是使用破坏槌，而也正是这个声音叫醒希莉丝等人的。

“他们打算要硬闯吗？”

“不管用什么方法都打不开这扇门的，或许把墙壁打坏还比较快。”

史列因对霍普说明着并打了个呵欠。

“真的是老了，全身上下都在痛。”

“还好现在是秋天，如果是冬天的话就会冻僵了，而且这里又不能烤火。”

帕恩是穿着铠甲直接睡的，所以全身的关节都有点酸痛，从刚刚就一直活动筋骨放松自己。

雷德立克半开玩笑的问他要不要来过个两招。

“跟你打起来的话我一定会认真起来，这样反而会让身体跟精神都更累的，何况还是一对一的对打。”

“说得也是。”雷德立克笑了出来。

“门打不开是没关系啦，可是这个噪音怎么办？我的耳朵已经痛到让我整个人都怪怪的了。”

希莉丝捂着耳朵厌恶地往门的方向看去，此时门又随着咚的一声激烈地摇晃着。

“我也觉得再这么待下去也不是办法。”

霍普发表了战神司祭应有的意见。

“可是赢得了吗……”帕恩似乎是没什么自信。

“只要有勇气就赢得了。”

虽然霍普自信满满地说着，不过帕恩也只是在一旁苦笑着。

“我有其他的同伴，如果他们能来的话……”

雷德立克从怀里拿出了骨头所制的短笛并紧握在手中。

“你的同伴马上就会来吗？”

希莉丝已经听过笛子跟同伴的事情了，所以只问了时间上的问题。另外还问说同伴到底是谁、山里有多少海兰的士兵等等。

“当然不会说马上就来，不过我觉得只要我们能争取到时间的话，应该就可以赶得上的……”

“要直接在这里吹吗？”

雷德立克听到玛鲁所说的摇了摇头。

“这个笛子算是魔法物品，所以或许是可以啦。不过如果要确实一点的话就必须在室外，至少也要等到把门打开再说。”

“果然还是无法免于一战了……”

史列因有点无奈地叹了口气。他握着贤者之杖，站到了正对门口的位置。

“好了各位，请赶快作好准备吧。在太宽广的空间战斗对我们不利，所以我们先躲进放石像怪的那个房间，不过请在门一打开就吹笛子。”

“我知道。”

雷德立克用力点点头，并且缓缓拔出剑握在右手，笛子则是含在嘴里以便随时就吹。

其他人搬来了石像怪的台座作为障碍物，并进入房间做好了战斗的准备。

“好了吗？要开了喔。”

史列因如此宣言之后念出了古代语的暗号，这是在上了魔法锁的时候同时准备好的一把钥匙。

巨大的门随着史列因的命令缓缓打开，而此时外面的士兵正使用破坏槌冲过来，因此就这么失去了目标跌进了遗迹里。

史列因连忙跑进了房间里面。

在逃跑的时候他让一盏魔法之光飞上他指定的空中，如此一来就可以避免敌人从暗处攻击了。

耀眼的光球在空无一物的上空逐渐膨胀，青白的光线照亮了地板、天花板、以及房间的各个角落。

此时雷德立克的确吹了笛子，可是却没有发出任何声音，而雷德立克就这么跟在史列因后面进入了帕恩等人所在的房间里。

“不是没发出声音吗？！”希莉丝皱眉对回来的雷德立克大发脾气。

“这样就行了！”

雷德立克只回答了这句话之后就回过头去。已经听得见敌方的叫喊声了，看来敌人的数量比想像的还要多。

“这样至少有一百人耶！”

蒂德莉特叫了出来。

而史列因正站在后面开始咏唱上位古代语，准备使用古代语魔法。

“蒂朵！不能召唤风之王出来吗？”

“不行啦！”蒂德莉特回答着帕恩。

“风无法自由流动的地方是不能召唤风之王的！”

这是使用精灵力的限制，不过如今的帕恩倒是很讨厌这种限制，听到这他不禁紧咬着嘴唇。

“那么也不能请希鲁芙守护吗？”

“想也知道罗！”

身处人类所建的建物里会使得能使用的精灵力受到限制，无法召唤自然界的精灵，也因此蒂德莉特得意的魔法也大为受限。

“他们来了！”

希莉丝大声的警告大家。

“万能的玛那，成为破坏之火焰！”

此时史列因的咒文完成了。史列因的拐杖前方出现了火球，并且在下一个瞬间出现在冲进来的敌军阵中，引起了激烈的爆炸。

这是以前史列因求学的贤者之学院中被列为禁断之魔法，只为了破坏而存在的火焰魔法“火球”之咒。

史列因非常少使用这个咒文，可是现在已经不是计较这个的时候了。

十几个士兵被爆炸波及而滚到了地上，被火焰焚身而痛苦呻吟着。

知道有魔术师在场之后，敌军的士气出现了动摇。

“不要怕！敌人只有几个人而已！”

一个像是队长的人举起了剑发号事令，然而一把短剑却射穿了他的喉咙。

是躲在一旁等待机会的玛鲁所射的。

“主宰战争的伟大战神麦里，此处的勇者将面临战斗，请保护我等，给予钢铁般的意志跟火焰般的勇气……”

霍普以嘹亮的声音开始咏唱“战之歌”的咒文。

帕恩等人的心中涌出了勇气，心中也充满了绝对能赢的自信。

对威诺的士兵来说，战神麦里的司祭站在敌方对他们的打击，比有魔术师的存在还来得深刻。摩斯地区的人民，尤其是贵族、骑士跟士兵几乎都是战神的信徒，战神司祭站在哪一边就表示那边是正义的一方。

这次的战斗中战神神殿的势力并没有加入任何公国，最近他们的想法是只有在跟别国作战时才应该给予力量。

然而却有一位司祭在敌方那儿。

威诺的士兵开始后退，帕恩也稍微松了口气。

“还不能放心，等到他们重整之后马上会再度进攻的！”

雷德立克收起了剑之后一屁股坐到了地上。他的背上背着“巨人斩”，一如往常像是背着冰块般的冰冷触感传了过来。雷德立克暗暗发誓，在没有用这把剑打倒巨人的时候是绝不能死的。

雷德立克的预言很快就成真了。

敌方这次排出了阵式，并拿着大到足以覆盖全身的盾牌。这种略带弧度的方形盾牌虽然减弱了机动力，然而面对正前方的攻击却拥有压倒性的防御能力，而他们就这么握着盾牌，将手上的长枪伸向前方慎重地前进。

“这是古时候的战法吧？”看到这种阵型的史列因惊讶地说着。

“我们的祖先记下了当年跟古代王国作战时使用的战法。虽然这种舍身的战法会出现一些牺牲者，但是绝对是难以突破的。”

看到了敌方如此密集的阵型，史列因反倒有点踌躇于使用火球咒文。在战斗中不是你死就是我亡，虽然理性上知道这一点，然而感情这方面却仍无法接受。

“只不过传说当年我们的祖先在战斗的时候，族长们都是站在这个阵型的最前方的。”

然而那些看起来像是队长的人都是站在后面发号事令，而士兵们就这么随着命令渐渐接近了。

“现在要怎么办啦！”

希莉丝的叫声尖到使大家的耳朵都痛了起来。

史列因踌躇了一下之后咏唱了“睡眠之云”，总之他希望能先瓦解敌方的阵型。

许多士兵受了咒文的影响倒了下来，然而其他的士兵们却踩过了他们的身体，重新编队之后继续接近了过来。而被同伴踩醒的士兵们则继续跟在队伍的后面。

“没办法，只好从前面一个个解决了！”

雷德立克与帕恩互看了一眼，并肩站在众人的前面。

“玛鲁，把后面的门打开，我打算一边后退一边跟他们打。”

看来帕恩要以他打倒的敌人体作为障碍物跟他们对抗。

“会不会绕不回来啊？”

“他们应该不知道这里的构造，所以我们也只能赌下去了！”

“看来有只好赌了。”

玛鲁打开了后面的门走下楼梯。

“你累的话就退下来，我们会接上去的！”

希莉丝站在帕恩的斜后方。霍普似乎也有这个意思，他拿起武器之后站到了希莉丝反方向的位置。

“我会的。”

雷德立克代替帕恩回答了。

此时敌方队列前端的士兵已经开始跟帕恩他们交战了，好几根长枪就这么刺了过来。

帕恩与雷德立克有力地喊了一声拨开枪尖、或用盾牌挡下了攻击，然后手中的剑朝敌人的头部挥了下去。

几个士兵喷出了血倒在地上，然而敌人没有停止前进，使得帕恩他们不得不节节后退。

“已经守不住这里了，大家快走下楼梯！”

手停不下来的帕恩如此对大家说着，而蒂德莉特与史列因就这么不安地离开了房间。

“希莉丝跟霍普快啊！”

“是的。”

“知、知道了！”

两个声音回应了他，然而帕恩已经没时间确认了。动作比较轻巧的雷德立克是可以漂亮地躲过敌人的突刺，然而帕恩的速度并不够快，铠甲常常会被敌人的长枪削到而出现刺耳的金属声响。

如果身上所穿的不是带有魔力的铠甲的话，如今的帕恩身上就不知道有多少枝长枪了。

“不要勉强往前，总之要先打散敌人的队形！”

雷德立克对帕恩说着。

“我们走楼梯下去吧，他们在那边应该没办法保持队形的！”

他们在无法用枪的时候是以近身战用的小剑当武器。如果是剑与剑的战斗的话，帕恩有绝对不会输给他们的自信。

帕恩使用盾牌，而雷德立克大胆的以脚往敌人那儿推了一下，使得他们的阵型在一瞬间出现混乱，然后帕恩跟雷德立克就趁隙逃到了门后。

之后他们连忙冲下楼梯。虽然上方有好几枝长枪射了下来，不过由于这种长枪本来就不适合投掷，因此几乎都没有命中，就算中了也射不穿铠甲。

帕恩他们走到了楼梯平台之后便再度回头。

“本来希望你们撑久一点的说。”

玛鲁慌张的跑到了他们身边，手上还握着一些东西。

“帕恩，你把头放低一点。”

帕恩连忙低下了头，随即有什么东西飞了过去，掉到楼梯上面之后发出了清脆的声响。

“你在干嘛？”

“我扔了几个油瓶！有人掉下来的话就马上干掉！”

此时楼梯上面出现了几个人影。他们以两人为一列，握着小剑准备攻过来了。

然而许多人走到一半就踩到了玛鲁扔出去的油而失去了平衡，而帕恩也毫不客气朝这些惨叫着滚下来的士兵胸膛给予致命的一击，使得手中传来了剑刺进人体的触感。

“到了下个城镇又得买油了。”玛鲁叹了口气如此说着。

“那可是盗贼公会特制，一种又滑又易燃的油耶，不知道这个岛上面有没有哩……”

玛鲁嘴里喃喃说着，然后就像是工作做完了似地走下楼梯进入了房里。

帕恩如今真的体验到了少数不敌多数的感觉了。虽然在平台那儿打倒了十几个人，然而敌人仍然继续涌了过来。

不得已只好背对楼梯，每退一步就打倒一个人。

然而敌人还是不断出现。

帕恩他们最后还是防不住了，不得不退到下一个房间里。

“要换手吗？”

希莉丝如此问着。帕恩他们虽然的确是疲惫至极，然而还是摇头拒绝了，因为老实说，他不觉得希莉丝他们挡得住敌人的攻势。虽然霍普也接受过战士的训练，但绝对是不习惯这样的混战的。

敌人马上就涌进来了，帕恩再度挥舞着剑。

霍普咏唱着神圣魔法，并将手轻轻放在两位战士身上。

为他们恢复了几分疲劳之后，霍普便继续咏唱“战之歌”。

他们并没有在这个房间打很久，因为敌人一进来就再度排成了刚刚的队形。

玛鲁连忙打开身后的门冲了出去。蒂德莉特与史列因先行跟上，之后希莉丝跟霍普也走了出去。

“赶快出来啊！”史列因着急地说着。

“然后记得一出来就远离门边！”

很明显的史列因要使用某种咒文。

帕恩点了点头，不过不知道史列因有没有看到。他与雷德立克一边挥着剑，一边朝门口处渐渐后退。

然后他们一出了房间，便使劲一踏往两边跳开。

“闪电！”

史列因抓准了时间将贤者之杖伸向前方。拐杖前端出现了青白色的闪电，笔直地穿过了门飞进房间。

这是“电击”之咒文，对密集队形的敌人尤其有效。他们发出了痛苦的惨叫声一个个倒了下来，虽然并不是致命伤，不过身体已经因为痉挛而暂时不能动了。

“趁现在！再来只能祈祷门口那边的敌人不多了！”

史列因大口喘着气走向斜坡。虽然自己是打算用跑的，然而却只能拖着步伐前进，看来刚刚“电击”的咒文消耗了他很大的力气。

不过幸好敌人在短时间内没有追上来了。

帕恩等人冲上斜坡，满怀期待地抬头往遗迹门口看去。

“不行了啦！”

听玛鲁的声音几乎要哭出来了。

因为大门那儿仍然埋伏着几十个士兵。

结果在这个堡垒里头至少也有上百个士兵，看来威诺一定把这儿视为重要的防卫据点。看他们用如此庞大的兵力保护这把“巨人斩”，就知道古代巨人的力量对威诺公国有多么的重要。雷德立克之所以相信打倒巨人就等于打倒了威诺，看来也不是不无道理。

“后面也已经追上来了。”

霍普的语气冷静得令人惊讶。

“被夹击了是吗……”

帕恩紧咬着下唇，并无意识地伸手抱住了不安地贴在他身边的蒂德莉特。

“希莉丝，对不起……”

雷德立克非常懊悔地说着。

“害你跟你的同伴变成这种下场……”

“我是不会放弃的！”

希莉丝叫着拔出了剑。

“如果突破了门口的那些士兵不就有可能逃得了吗？！在生命燃烧殆尽之前我是不会放弃的，如果你是个男子汉的话，与其有空说这种丧气话，为什么不先把剑拔出来呢？！”

雷德立克不由得凝视着希莉丝的脸。她的表情就像是传说中勇气之精灵般英勇无比。

她握着剑瞪着门口的敌人，就像是在说她绝不后退似地。

“我知道了。即使要赔上我这条命，我也要保护你们！”

雷德立克也拔出了剑紧紧握着。

“赔上你的生命？！”

希莉丝的语气中再度充满无比的愤怒。

“我可是不会接受这种好意的！不要想那种只能救别人的方法，要想可以救自己跟大家的方法！这不就是身为王子的你该作的事情吗？！”

欧鲁森那样的人一个就够了，希莉丝再也不想看到这样的悲剧了。

“……我答应你。”

雷德立克对希莉丝用力的点了点头。

“等一下！”

蒂德莉特突然叫了出来。

“蒂朵，怎么了？”帕恩如此问着。

“这是什么声音？好像有什么东西乘风而来……”

在敌军的呼喊声中，蒂德莉特清晰地听见了一种奇妙的声音，此时蒂德莉特所在的地方竟然还吹起了风。这不是自然形成的，是因为某种原因刮起来的。

她曾经感受过这样的风，蒂德莉特不断摸索着以前的记忆。对了，那时候是在火龙之狩猎场……

“难道是……龙？！”

蒂德莉特颤抖地叫着。

在她说出这句话的瞬间，蒂德莉特看见门口士兵的阵型突然乱了起来。

随即门口出现了红光，以及像是“火球”之咒文的爆发。之后随着强劲而规律的风，一只巨大的生物出现在门外。

这身影无疑是龙，最强的幻兽暨魔兽。

“赶上了吗？！”

雷德立克看见龙之后发出了高兴的欢呼。

仔细一看，似乎有个人坐在那头龙的头部。

“雷德立克！”

“战神麦里，实在是太感谢您了。希莉丝，我们得救了，那个，那个就是海兰最为自豪的龙骑士！”

说完之后，雷德立克根本就忘了自己的处境，紧紧地握着希莉丝的手。

希莉丝一瞬间还不知道发生了什么事情，不过总觉得自己似乎已经得救了。

而这个预感马上就成真了。

“真是千钧一发啊！”

一个男的如此说着，轻盈地从龙的身上跳了下来。

帕恩他们畏畏缩缩地走了过去，大概是因为气势被龙巨大的体型所盖过去了。

这只龙四脚着地并将头贴在地上，但即使如此它仍是比帕恩他们高了许多，从头部到尾巴的长度大概也有十匹马连起来那么长。

帕恩看到这位带着笑容接近过来的骑士，总觉得应该在宫廷里面见过他，好像就是那时回答霍普疑问的那个人。

这个人自称是劳德。

光是这一位龙骑士的出现就使得整个形势完全逆转了。原本把帕恩他们逼得走投无路的威诺士兵，如今完全陷入了恐慌状态而相继逃走。

之后帕恩他们只跟几个士兵交战了一下，不流半滴血就逃脱了这个危机，还顺便占领了这一个堡垒。

“我现在总算知道龙骑士有多可怕了。”

帕恩也只能这么说了。看敌人逃走的混乱场面，还以为他们是装出来的。

“不过他们迟早都会带着援军回来的。大概再等一天之后国境的警备军就会来迎接您，在那时就请您跟他们一起回去吧！”

劳德恭敬地对雷德立克低下了头，并且表示要追击那些逃跑的威诺士兵而准备骑回龙的身上。

“不需要再追击了，还是留在这里助我一臂之力吧！”

劳德露出了惊讶的表情。

“到目前为止我们跟威诺之间的战争可说是一面倒，然而现在已经不同了。获得了能打倒巨人之魔剑的现在，占优势的是我们这一边，而接下来的第一场战斗一定会在这座堡垒里面。只要留在这儿的话敌人一定会来的，而且一定会带着那只可恶的古代巨人。”

雷德立克的语气十分坚定，而劳德的脸上也露出了喜悦的笑容。

“其实要放弃这么大一个堡垒也是太可惜了。只要派兵驻扎在这里的话，就能够与瓦利斯那边进行交易，也能够补给一些不足的物资了！”

“正是如此。国境警备军大概有多少人？”

“我派了大约一百人左右，您愿意的话我可以再派两百人过来。”

“一百人……”

雷德立克沈思了一阵子。

“这样要跟巨人作战还是有点吃力，而且敌方一定也会派遣龙鳞骑士团的精锐部队的……”

“要我现在去请求支援吗？”

“不，不需要。只要能打倒巨人我们就等于胜利了。不过为了以防万一，我还是把我的龙叫来吧。”

雷德立克再度拿出了怀里的笛子用力吹着，一种人类听不见的声音顺风传到了四周。看来这种笛声应该可以传到蛮远的地方。

他刚刚才告诉帕恩，这种名为龙笛的笛子是只能以龙骨制作的魔法之笛，也是操纵龙的必要道具。这种笛子的做法是金鳞之龙王迈先所传授的，而笛子的吹法更是只有龙骑士知道的最高机密。

“好啦，这一阵子真是受各位照顾了……”

雷德立克跟劳德说完话之后，来到了帕恩等人的身边。

“你该不会是要跟我们道别吧？”

希莉丝以可怕的表情瞪着雷德立克，而的确有这个打算的雷德立克也无法掩饰脸上惊讶的表情。

“都已经到这种地步了，我们还是帮到底，一起跟你并肩打倒巨人吧！”

帕恩代替希莉丝提出了要求。

“虽然被杰斯塔大人知道之后一定会不大高兴的，不过换做是你也一定会如此的。”

帕恩微笑地说着。

“一点也没错。虽说现在父亲卧病在床，不过他仍然是海兰的太守喔。”

如果被杰斯塔公爵知道他擅自出动国境警备军以及龙骑士的话，下场的确是可想而知的。

“不过现在是分秒必争的时候，我认为您的决策是正确的。现在是最重要的时候，只要能守住这座堡垒，一定有利于跟威诺公国之间的战况的，所以还是请让我们协助您吧。这么说您可能会生气，您可以把我们当作是用钱雇来的兵，不过我们不会跟希莉丝一样跟你要半个国家的。”

“我说过那是不得已的啦！”希莉丝不禁提出了抗议。

“有约定过这种事情啊？”

一旁的劳德听见之后不禁张大了嘴。

“身为王子的您不可以开空头支票喔，人民是不会信任会欺骗他人的国王的。”

“别乱说啊。你该不会真的要我分半个国家给她吧？”

“我觉得这位女性应该是殿下喜欢的那一型喔。不然这样如何？只要您跟她结婚的话，不就等于是履行了约定吗？”

劳德说着就爽朗地笑了出来。看来身为龙骑士的人果然都是蛮大胆的。

“你真敢说啊！”

“看来王子也不是什么正经八百的人嘛。”

玛鲁以希莉丝听不见的声音说着。

“男女关系也是一种战斗，绝对不会这么简单的喔。”

霍普以像是在说教的语气说着。

大家听到这番话都笑了出来。

只有希莉丝跟雷德立克露出了不悦的表情。

“你们再说下去我就要生气罗。”

玛鲁似乎是被希莉丝的语气吓到了，连忙偷偷远离了她的身边。

“总之我们希望能跟您并肩作战，可以吗？”

“帕恩，谢谢你。”

雷德立克紧紧握住了帕恩的手。

“要谢等到打倒巨人再说吧！”

“那当然。只要有了这把剑，我们绝对可以打倒它的！”

雷德立克从背后取下了魔剑，并将它举高直指着天空。

“战神麦里、正义之神法利斯，请您亲眼见证吧！”

这把装饰华丽的古代王国之魔剑反射了五百年不见的阳光，散发出七彩的光芒。

国境警备军于第二天的早上抵达了，看来是以疾行军的方式赶来的。此时雷德立克的龙也已经来了，而且又来了一位不知怎么得到消息的龙骑士，这位还年轻的龙骑士名叫杰依斯。

仅存的四位龙骑士中有三位集结在这座堡垒中。虽然首都那儿的兵力变得薄弱，不过在这种时候，威诺应该不会有时间去攻击海兰本国的。

如果他们真的采取了这种手段，雷德立克也会对威诺王国展开攻击。

看到行踪不明的雷德立克平安无事，又知道这位年轻的王子获得了打倒巨人的武器的消息，使得抵达堡垒的海兰士兵士气极为高昂。

虽然据传闻所说这位王子似乎有蛮多的问题，不过士兵们对他都是十分信任，在霍普的评价中他也是位拥有勇者资质的人。

“不只是勇者的资质，还有国王的资质。虽然现在还没有开花结果，不过他一定会成为一位优秀的君主的。”

帕恩也非常同意霍普所说的。不过看到一旁的史列因以非常复杂的表情看着自己时，帕恩只得苦笑着转移了话题，他不希望这个时候重演在莱丁的辩论会。而史列因似乎也是这么想的，之后就把视线放在地下迷宫里发现的古书上。对史列因来说，这可说是让他感到最为幸福的时光了。

在萨克森生活的时候，帕恩总是看到史列因坐在熟睡的小妮丝身边，专心读着手中古书的情景。

那时的帕恩跟蒂德莉特都有点不敢碰妮丝，所以到现在都还没抱过她。不过看到一个小生命这么健康幸福的长大，他们的心中也是非常的高兴。正如玛法司祭所说的，人应该要在自然中成长。

海兰的士兵们可说是十分忙碌，光是要修复堡垒、在附近的森林里设置陷阱就不得了了，而由于敌军还留有破坏槌或投石器等大型兵器，他们还得讨论应该把这些武器配置在那个地方。

除此之外还要砍伐木材，制作一些固定式的弩弓什么的，而锻造厂的火炉也是终日不歇，从早到晚都传出锻造金属的声音。

帕恩他们当然也是跟士兵们一样忙。海兰的士兵们都视他们为勇者，并且欢迎他们成为自己的同伴。

这样的日子过了三天。第四天中午守卫传来了发现巨人的报告。

龙骑士杰依斯表现得非常杰出，他以自己为诱饵引开巨人不让它攻击堡垒。然而威诺军如今已经进入堡垒内部，并开始与海兰的士兵们交战了。

战况完全倒向威诺那一边，因为海兰的士兵们相信他们已经失去了一名龙骑士，而另一匹龙也已经失去主人了。

帕恩也带着蒂德莉特与霍普在前线进行激烈的打斗。

“到底要怎么样才能打倒那个巨人？！”

雷德立克如今正与史列因、希莉丝两人身处古代王国的遗迹中。史列因从雷德立克手中接过了“巨人斩”，正从头到尾仔细地调查着。

“这应该就是巨人斩没错。”

史列因下了这个结论。

“可是巨人没有死啊！”

“或许是使用的方法不对。有的时候光用砍的是不会充分发挥它的效果的。你看剑身不是散发出不可思议的冷气吗？这应该就是这把剑的关键所在了。还有剑身还有一句不知有何意义的上位古代语，这也可能是解放魔力的一种暗号，但是光只有这些线索还是……”

“我不知道剑除了拿来砍以外还能够用来作什么。这上面没有说明书之类的东西吗？”

希莉丝放低了身子凝视这把“巨人斩”并如此说着。

“这个啊。我在宝库里面发现的古书中都没有关于这把魔剑的记载喔。在这几天的空档我已经把这些书翻过一遍了，唯一可说是收获的大概就是新学了一个新的咒文吧！”

“什么咒文啊？”

“只是个为了破坏而存在的咒文，所以我学成之后也没有说很高兴。有机会的话我会让你见识见识的。”史列因如此对希莉丝说着。

“我想起来了！”

玛鲁突然大声叫了出来，害得史列因差点就把“巨人斩”摔到了地上。

“怎么啦，突然这么大声？”

“那个牌子啦！”玛鲁用力拉着史列因的衣袖。

“快跟我一起到宝库里，搞不好可以知道那把魔剑的使用法喔！”

“真的吗？”

“真的啦！放魔剑的那个台座上面挂着一个小小的牌子，上面有很多古代语文字。那时候因为我看不懂所以几乎读不出来，不过或许会有什么线索喔！”

“玛鲁，我们走吧！”

史列因很快地回头看着身后那扇巨大的门。

之后便跟玛鲁一起走进了遗迹中。

“这么一来说不定就可以打倒巨人了！”

希莉丝回过头来，希望雷德立克也能同意她的说法。

“希望能赶得上就好了……”

雷德立克严肃地说着。希莉丝顺着他的视线看过去，才知道雷德立克这番话的真正含意。

最后一位龙骑士也被打倒了。龙虽然还在天空盘旋，然而从远处一看就知道，坐在上面的人早就已经不成人形了，不知道是被石头丢中，或者是被树干打中的。

而巨人也已经来到堡垒附近了。

雷德立克紧握着“巨人斩”静静站了起来。

“雷德立克，我们还是先撤退吧，重新开始还来得及的！”

希莉丝搭着雷德立克的肩试着说服他，她已经放弃跟巨人正面作战的念头了。

“或许是我砍得不够深，我要再用这把剑赌一次！”

雷德立克拉着要挡下他的希莉丝一步步接近巨人，而巨人也像是知道雷德力特正靠近它似地转过了身来。

希莉丝屏息看着它庞大的身躯。她觉得这根本就不是普通人打得赢的对手，看它的身躯几乎比那座遗迹还大，说不定当时它是弯着腰走进那座遗迹的。

巨人就像是瞪着两只昆虫般看着他们。

“希莉丝！雷德立克！”

此时她听到了帕恩的声音，随即巨人的头部就像是被什么东西打中了般突然震了一下。

巨人又转过了身去。看来是霍普使用了攻击咒文。

“不要过来！大家都会死的！”

希莉丝挥手要帕恩赶快离开，不过他当然是不会听的。帕恩正握手中的剑对巨人挑，而且一旁的蒂德莉特已经摆出要召唤精灵的姿势了。

“伟大的风之王伊鲁克……”

蒂德莉特为了使用更强力的咒文而打算召唤风之上位精灵。她集中了精神注视着巨人的脸，它的脸已经因愤怒而扭曲成极为恐怖的样子了。

然而已经不能再犹豫了，蒂德莉特完成了召唤咒文。

巨人的头部卷起了极为强力的旋风。在高速卷动的强力气流中它的头发被撕得碎裂，鲜血也像是雾一样地喷了出来。

巨人抱住了头不断地呻吟着。

为此蒂德莉特几乎用尽了所有的精神力，两腿一软就坐到了地上。

巨人站在原地不断地发出了痛苦的吼声。

“趁现在！”

希莉丝根本就来不及拦住雷德立克。他边叫着跑到了巨人的脚边，并且用尽了全身的力气，将“巨人斩”朝巨人毛茸茸的右脚砍了下去。

砍了一剑、两剑、以及第三剑。

像是砍中岩石般的感触传入雷德立克的手中，几乎使他的双手都要麻痹了。

巨人的皮肤被划开而流出血来，传出了令人作呕的血腥味。然而这些根本没有对巨人造成打击，这点雷德立克自己是最清楚的。

“为什么打不死！！”

雷德立克几乎要吐出血般无助地叫着。

“因为你把它当成是剑来砍！”

回应雷德立克的是玛鲁，他身后的史列因则非常痛苦地咳着。

他们肯定是用尽了力气跑回来的。

“……雷德立克王子，这把剑不是用来砍的，我们都被它剑的外型给骗了。这是发动魔法的一个媒介，就像是拐杖或是权杖一样。请您念完暗语之后把剑插到地面上，然后马上离开巨人的身边。暗语是……”

史列因调匀了气息，将这句上位古代语的正确发音仔细地教给了雷德立克。

“快！巨人已经注意到你了！”

雷德立克回过神来往头上看去，巨人眼睛里的血似乎已经被泪水冲掉了，它燃烧着愤怒的双眼刚好跟雷德立克的视线相对着。

巨人抬起了脚试着踩扁雷德立克，如今它的影子已经完全覆盖住雷德立克了。

雷德立克虽然在一瞬间缩起了身子，然而还是再度鼓起了勇气咏唱史列因教他的古代语暗语，然后就像是要斩开大地般，加上全身的重量将剑插入了地表。

魔剑“巨人斩”的剑刃发出了一种奇怪的碎裂声粉碎，而且碎片就像是雾一样散了开来。

此时巨人的脚踩了下来，幸好雷德立克往前一扑千钧一发地躲了开来。在巨人的脚着地的那一刹那，雷德立克感觉到自己的身体震了一下，可见这股力道是多么的强劲。

雷德立克滚了好几圈，尽可能地离开巨人的身边。

随即一股几乎要麻痹全身的冷气传到了雷德立克的身上。

“这就是魔剑的魔力吗？”

粉碎了的剑刃原本看起像是一团雾，如今却已经化为细致的冰粒，反射着阳光闪闪发亮着。这股冰雾渐渐包住了巨人的身体，就像是为它披上一件纯白的衣裳似地。

巨人发出了痛苦的咆哮并紧紧抱着自己的身体。它的身体变成了白色，因为已经覆盖了厚厚一层白霜了。

巨人发出了痛苦的叫声倒了下来。

激烈的地震又把雷德立克的身体弹了起来。

“成功了！”

雷德立克站了起来，回到史列因等人的身边之后高兴地欢呼着。

“应该是吧。”史列因如此说着。

“这才是巨人斩真正的力量。要对抗炎之巨人就要用冰的力量，这是很简单的一个道理。由于巨人的体内拥有强大的炎之精灵力，因此冰的力量就成为了巨人的弱点。接下来——”

史列因向前一步，并将贤者之杖高举在头上。

“希莉丝，这就是我刚刚所说的咒文。”

史列因高声咏唱着上位古代语的咒文，并且将高举的拐杖前端直指伏在地面的巨人。

“魔狼之咆哮、雪女的拥抱、以及始源巨人的悲愤之心。万能的玛那，化为席卷四周的冰雪风暴！”

史列因完成了咒文，随即以巨人的身体为中心出现了白色的爆炸，冰雪不断打上巨人的身体。巨人的身体被冻得出现了许多裂痕，但伤口却在喷出血之前就被冰封了。

巨人不断地吼着，好长好长的一声咆哮。

“好悲哀的声音。”

蒂德莉特由帕恩支撑着来到了史列因他们的身边，霍普也一起跟了过来。

“好像在说些什么似的……”

蒂德莉特撒娇地将脸贴在帕恩的肩上，帕恩也温柔地抚摸着她的头发。

“那个巨人也只是被利用了而已。它以前也拥有自由的意志，跟我们的祖先一起对抗古代王国的支配。这实在是很讽刺的一件事情。或许我们这样做是帮它从魔法的束缚解放了出来，毕竟在古代王国的强力魔法之下，唯有死才是唯一能逃离束缚的方法。”

史列因有点不忍心刚刚亲手以破坏之魔法打倒了巨人，帕恩也察觉到他的心情了。

“或许还有别的方法，只是我们没有时间了，这也是没有办法的。”

巨人最后的呐喊似乎会永远持续着，但声音终究是越来越小，不知何时已经完全消失了。

“终于结束了……”

雷德立克深深地叹着气，就像是要把堆积在心中多年的怨气吐出来似地。然后他重新深深吸了口气，大声对周围宣布着。

“海兰的勇者们！巨人已经死了，我们再也不用害怕威诺的走狗了！”

他的声音遍及了堡垒的各个角落，而这句话也给予了海兰士兵无比的勇气，同时使威诺军陷入了恐慌。

他的声音很有魄力，而且蕴含着王者的威严。帕恩不知道杰斯塔公爵当年说话的声音，然而他相信这位年轻王子发出来的声音，就是那位如今卧病在床的勇者当年的声音。帕恩感觉到了一种像是国王即位大典的庄严感，现在一位年轻有为的国王在此地诞生了。

之后雷德立克再度吹起了龙笛。

他的坐骑就像是一直在等待主人呼唤它似地，听到声音之后一瞬间就来了主人的身边，而这只魔兽的英姿也再度重挫了敌人的士气。

巨人死了，而龙还活着，这就像是预言着海兰终将胜利，而威诺注定败北似的。

战斗结束了。雷德立克获得了胜利，海兰公国获得了胜利。

那场激战结束至今已经三天了。

帕恩他们还在堡垒里面，他们忙着处理善后以及协助伤者。不过他们也开始渐渐不插手这些事情了。

帕恩等人开始整理行李并清点物品，以便随时可以出发。

这时雷德立克突然出现在他们的面前。在这三天里他应该是最忙的了。他在海兰本国与堡垒之间来来回回、要负责将驻扎在堡垒的士兵编队、甚至还要负责强化堡垒所需物资的搬运工作。

帕恩非常佩服这位王子这么有能，这个人一定会成为很棒的国王的，只不过有点可悲的是他继位的日子似乎也不远了。据雷德立克所说，杰斯塔公爵所得名为“龙热”的疾病，是种龙骑士之间极为常见的疾病。

似乎是因为跟体内拥有炎之精灵力的龙过度接触，使得龙骑士们体内的精灵力失去了平衡所致。当年迈先国王那么早驾崩也是由于这个原因。

“虽然不是每个人都会得这种病，不过所有的龙骑士都已经有所觉悟，同时也为此感到骄傲。”

那时的雷德立克露出了寂寞的笑容。

而现在的他表情出乎意料的正经。

“已经要出发了吗？”

雷德立克紧握着帕恩的手如此问着。

“是有这个打算。”

“是吗？真是可惜，我本来希望你们可以留在摩斯的。这或许不算是理由啦，事实上我们还缺一名龙骑士……”

龙骑士杰依斯在那场战斗中丧生，他的龙虽然也受了伤，不过并没有什么大碍。

“我觉得龙应该会接纳帕恩，而你也一定能够好好驾驭它的。”

“要我当龙骑士？这玩笑可开大了！”

帕恩微笑地回答着。

“帕恩必须要继任为亚拉尼亚的国王，所以请不要以其他的方式诱惑他了喔！”

史列因十分正经的说着。

“帕恩要当亚拉尼亚的国王？”

雷德立克似乎也当真了。

“那太好了，就位典礼的时候一定要通知我喔！虽然我不喜欢现在的亚拉尼亚，不过如果是由帕恩统治的话，我可是一定要打好彼此的关系的，到那天我们再互结同盟，一起并肩跟马莫作战吧！”

帕恩露出了困惑的表情瞪着史列因。

“我根本不想当国王。”

“为什么？每个人都梦想要成为一国之主的吧？有这个机会还不去把握的话不是很奇怪吗？我有的时候也会因为责任太重而想要逃避，不过我从来都没有真的不去面对过。我是以国王之子的身分长大的，我认为这是上天给我的考验，也是在我人生中必须面对的一场战斗，这绝对是不能逃避的，所以我决定一定要继承父亲走过的路。”

帕恩只是笑了笑没有说话。

雷德立克一定会成为很好的国王的。他认为这不是因为他注定要成为国王，而是他自己证明了他身为国王的资质。今天之所以能战胜炎之巨人，最重要的还是因为他拥有坚定的意志。他担忧国家的未来，祈祷人民的明天能更好，为此他可以不顾自己的危险。如果他不是这样的人，今天绝对不会创下这番丰功伟业的。

“我根本不想当国王。”

帕恩再度重复了一次。

“哎，反正你的个性就是这么奇怪。那么我要跟这位放浪的战士帕恩做个约定。如果需要我协助的话随时欢迎你来到海兰，为了你我两肋插刀也在所不辞！”

帕恩低下头回了个礼。

之后两位战士再度紧握对方的手，微笑着约定将来能够再会。

之后雷德立克便走向了希莉丝。

希莉丝已经作好出发的准备了。她似乎从刚刚就一直在听帕恩跟雷德立克的谈话。

“我有话想跟你说，希望能跟你单独谈谈。”

希莉丝默默的点了点头。玛鲁看着他们俩人走出门外的背影开玩笑地吹着口哨。

“好了帕恩，我们出发吧！”

等到看不见他们俩人之后他如此说着。

“可是希莉丝呢？”

“你好笨喔，希莉丝当然是要留在这里啊！看他们俩个这个样子你还没发觉吗？”

蒂德莉特伸出食指，就像是要说教般走到帕恩的身边。

“发觉？发觉什么啊？”

“真是受不了你耶。”

蒂德莉特并没有再说什么，只是张开双手抱住帕恩，轻轻的吻了他一下。

“就是这个意思罗！”

雷德立克与希莉丝根本就不知道屋里正热烈的讨论他们两个，只是在帕恩他们所在的房间附近漫无目的的走着。

虽然雷德立克说想跟她聊聊，不过到现在都还没有开口。

“……我忘了，这个还没有还你吧！”

希莉丝从袋子里拿出了那个纯金戒指要还给雷德立克。

看到她这个举动的雷德立克连忙拒绝了。

“不行！我就是要跟你说这个。请你收下这个戒指吧。”

“这个戒指上有纹章耶，我怎么可以拿这个呢？”

“我就是想要给你。”

“是吗？还是要当作是订金吗？不过我的工作已经结束了，你只要再给我一个宝石当作是酬劳就够了。”

“不对啦希莉丝。”雷德立克摇摇头试着让自己镇静下来。

“哪里不对？”

“我不是要拿它当订金，我是希望你能收下那个戒指。换句话说、就是说……我希望你答应嫁给我好吗？”

“啊？”

希莉丝也知道自己呆住了。雷德立克所说的竟然如此唐突而意外。

“……你是当真的吗？”

“那当然啊。我知道带一个来路不明的女孩回去的话父亲一定会气得半死，可是我一定会说服他的，因为我觉得这次的战斗能够打赢都是因为你。那时候我一直都以为自己要死了，甚至差点就没有求生的念头，可是你一直都没有放弃。你相信最后终究会胜利、并执着一定要活下去，我认为就是这股勇气带领我获得胜利的，就像是有胜利女神在保佑我一样。”

希莉丝就像是想看出他的内心般一直凝视着他的眼神。之后她微笑着摇了摇头。

“我虽然不讨厌你，不过我现在是没办法爱上别人的，毕竟前一阵子我才结束了一段刻骨的爱……”

希莉丝抬头看着晴朗的天空如此说着。

“……不过我可以以兵的身分留在你身边。现在你已经看过我的能耐了，所以应该知道我值多少价钱了吧！”

“希莉丝！”

雷德立克的脸上浮现了无法比拟的喜悦。他现在的表情才反应了他这个年纪应有的天真，也透露出了他真诚的内心。

“你还是收下这个戒指吧。我不想再以报酬来衡量你了，只希望你可以跟我一起统治这个国家。”

“也就是半个国家是吗？”

希莉丝高兴地笑了出来，并且将右手搭在雷德立克的肩上，就像是看到兵时代的老朋友般。

“既然都出这么多要雇我了……”

希莉丝脸上留着微笑并频频点头。之后她抬起头来看着雷德立克，那时她已经恢复了平常好胜的表情了。

“不过有件事我要说在前面喔。”

“什么事？”

“很抱歉，我可不是什么来路不明的兵喔。我的父亲是威玛．拉卡萨伯爵，是拥有第十二位王位继承权的卡诺贵族，而我就是他正统的继承人。现在要我嫁给摩斯一个乡下贵族，这对我来说才吃亏呢！”

雷德立克的左手抱住希莉丝的腰，将她纤细的身子拉近自己身边。

“早知道是这样的话，当初你还是应该穿着礼服逃跑才对。”

年轻男女的影子随着秋阳西下，在褐色的大地无限伸展着。最后两个影子就像是被相互吸引般，渐渐的合而为一。




第二章 瓦利斯之神官王
被称为神圣王国的瓦利斯是位于罗德斯岛中南部的一个王国。国民对至高神瓦利斯的信仰相当虔诚，他们以严格的法利斯法规作为自己生活上的规范，每天早晚的祷告跟每周在神殿举行的礼拜也是从不缺席。另外为了至高神所举办的严肃而盛大的圣祭，更是全国国民务必参加的重大庆典。

因此才拥有神圣王国的别名。

而瓦利斯的首都洛依德，则是罗德斯岛上仅次于亚拉尼亚首都亚兰、以及自由都市莱丁的第三大都市。在“圣河”法格河口发展的洛依德不仅是水路及陆路的要冲，这个都市的历史也古老到可以回朔至古代王国灭亡的时代。从此处经由陆路可以抵达亚拉尼亚、卡诺、弗雷姆、摩斯，而从海路前往要前往莱丁也不过几天的航程。分布在街道周围大片的肥沃平原，更使得此处成为罗德斯岛第一大的谷仓地带。

但也因为此处拥有如此优渥的条件，使得洛依德在每次的战争中都成为被侵略的目标。如果要支配整个罗德斯岛，那么占领这几乎算是罗德斯心脏地带的洛依德，可说是绝对必要的条件之一。而洛依德就这样不知被战火摧残了多少次，每次战后也经由众人以不屈不挠的意志重新将这儿整建起来。

在侵略以及被侵略的历史之下，使得当年在这儿诞生了一个强大的王国。这个名为艾鲁贝克的王国拥有强大的骑士团，甚至将今日的摩斯及卡诺都收为自己的领土。而讽刺的是他们所拥有的这股抵抗外侮的力量，却成为了他们侵略他国的最佳武器。

掌握强大权力的艾鲁贝克国王不断对国民施以暴政。属于王族以及贵族阶级的少数人极其享受，相反的国民却比奴隶都不如。对于这种违反正义的支配行为，至高神法利斯神殿的势力终于燃起了怒火，对艾鲁贝克王家发起了革命的活动。

这股势力的中心人物便是瓦利斯伟大的建国之王亚斯那姆。他虽然是艾鲁贝克王国中的有力贵族之一，但在年轻的时候被法利斯所感召，因而成为了法利斯的虔诚信徒。

经过了五年的战乱，艾鲁贝克王国终于被推翻，这是距今约一百多年前的事情。推翻王国的英雄亚斯那姆，以法利斯的教诲为国家的最高法典成立了新王国，并就位成为第一任国王。然而他不希望以世袭的制度传承王位，并宣布将继任国王的选择权交给了法利斯神殿。之后瓦利斯便忠实地遵守着这位建国之王的宣言，在神圣骑士团中选出为了法利斯之正义而表现最为杰出的人物，将瓦利斯的王位赋予给他，而这也成为了瓦利斯的一项惯例。

之前的英雄王法恩，即是因为活跃于魔神战争而即位的。

但现任国王埃特确打破了长年以来的惯例，并不是从神圣骑士团选出，而是法利斯神殿的司祭出身的。

他即位至今已经三年多了，神圣王国也从英雄战争之后的荒废模样逐渐复兴了起来。

洛依德的建物大多不高，因此走在路上时最为明显的地标，就是位于名为“太阳之丘”的小山丘上法利斯神殿的圆形屋顶，以及建于一旁“正义之丘”的圣王宫尖塔两个地方。

看到了这两座壮丽的建，帕恩才感受到自己来到了洛依德。对帕恩来说，这儿是他出生的故乡，而父亲铁西欧斯则是此地神圣骑士团的骑士队长。

对小时候的帕恩来说，身上流着神圣骑士团的血是一种荣耀，而他也曾经梦想哪天穿上刻有银十字纹章的铠甲，成为神圣骑士团的一员。然而命运真的很不可思议，虽然他曾经实现了这个梦想，但帕恩却又以自己的意志脱下了这件铠甲。

如今穿在帕恩身上的是在“风之塔”发现的魔法之铠。这不是父亲的遗物，也不是瓦利斯国王所授与的，而是自己所得到、所选择的一套铠甲。如今这套像是刚磨亮的魔法之铠，正反射着秋阳散发出银色的光辉。

经过那场跟炎之巨人的壮烈战斗之后，希莉丝便跟雷德立克一起留在海兰，使得队伍的人数剩下五人了。没有了希莉丝的声音，大家总觉得有些寂寞，不过帕恩仍是衷心希望她能过得幸福。

离开摩斯之后过了两天就抵达乌兹村，休养了一阵子他们来到了洛依德，其间大概过了十天左右。

帕恩等人正朝着瓦利斯的王都前进。虽然洛依德的道路像是迷宫般复杂，加上已经五年没来了，不过毕竟当年在这儿走过了无数次，因此帕恩等人一下子便抵达了城门前。

圣王宫正门的守卫在这五年间并没有换，他一看到帕恩就认了出来，并发出了高兴的声音出来欢迎。而在帕恩表示要谒见国王时，也是毫不犹豫地就让他们通过了。

帕恩等人由一位卫兵带领，穿过宽广的石廊来到了谒见大厅。

此时帕恩的心中早已被要跟埃特再会的念头给占满了。

埃特是他小时候在萨克森一起长大的好朋友，而他如今成为了瓦利斯的国王，仔细一想，还真是蛮难让人接受的事实。不过帕恩可说是最了解埃特为人的人，他拥有的坚强意志以及温柔的心正是担任一国之主的必备条件。

“都已经五年了，埃特应该也变了不少吧？”

蒂德莉特兴奋地跟帕恩说着。看来她也快要压抑不了自己的情绪了。

如今蒂德莉特似乎也很习惯人间的生活了。对高等妖精族的她来说，五年绝对不能算是很长的时间，像她的美跟在亚兰第一次跟大家见面比起来，就未曾有过任何的改变。

而帕恩自己也不觉得自己变了多少，大概只是强壮了一点，然后少了一分稚气而已。他也曾经想留过胡子，不过因为留起来不够浓密所以放弃了，至于发型也是跟以前差不多。要说变化最大的，应该只有身上的这套装备而已吧？也因此帕恩十分期待，能够跟没有改变多少的埃特快乐地再会。

如今帕恩他们已经站在谒见大厅的大门前面了。

厅内传令的声音响遍整个大厅，而手持礼仪用枪的卫兵也顺着声音打开了门。

大门发出尖锐的声音打了开来，随即整个谒见大厅的全貌便映入眼。红色的地毯从门口笔直向前延伸，末端是三段阶梯，而阶梯上设置了两个王位。穿着质素但壮丽服饰的国王坐在右边的王座上，而另一个王座则是穿着洁净服装的王妃所坐的。

瓦利斯王国中的高位文武官整齐站立在两侧，令人感觉到一股沈重的魄力。

国王头戴略式的王冠直视着帕恩。从远处看不出来他是不是埃特，因此使得帕恩有点怀疑起来，他成为国王的传闻是真的吗？

帕恩等人行了个礼，慢慢地朝王位的方向前进。在这段期间帕恩的眼神从未离开过国王。向前走近国王之后，帕恩就确定坐在王位上的人肯定就是埃特了。

在这同时一股无法压抑下来的兴奋感笼罩了帕恩的全身。他几乎涌起一种冲动，想要一个箭步冲上去拥抱自己的老朋友。

然而帕恩马上就把这种感觉压抑了下来。

他并不是因为想到自己的立场或是现在的状况而自制的，而是他发现埃特脸上的表情，似乎跟以前有种说不出来的不同之处。

那有点圆的脸并没有多大改变。虽然两颊有点消瘦，感觉起来也比较成熟了，不过仍然跟当年的面影相距不远。

不同的是，他的脸上没有浮现出笑容。

埃特即使是面临什么样的处境，都不会忘记露出自己的笑脸，他的脸上总是浮现着一丝温柔的微笑。

然而那温柔的笑脸已不复见了。他坐在装饰华丽的王座上严肃地看着帕恩，眼神甚至让人感到有些冷漠。

如今帕恩感觉像是被泼了桶冷水似的。

帕恩走到距离王位七步左右的距离之后便再度行了个礼跪了下来，其他四人也是相同的动作。

“你们就是弗雷姆王国派遣来的使者吧……”

谒见大厅响起了埃特的声音。虽然声音听起来澄静且非常顺耳，然而却感觉不到一点温柔。帕恩不禁有点感到惊讶，因为光是这点不同，他就以为以前的老朋友变成一个跟自己漠不相关的人了。

“是的，陛下。”

史列因似乎没有因为埃特的态度而被影响，从贤者之袍中取出了用紫布包裹的亲笔信函。而这份慎重保管的信函，如今也因为长途跋涉使得边角有点磨损了。

一个侍从走了过来从史列因手中接过包裹，并拿到了国王的王座前方。

埃特从侍从那儿接过了包裹，以匕首打开外封拿出信，并且很快地看了一遍。

埃特一边看一边频频点头，之后将这封信收回原来的包裹中，并在把信交给侍从时小声对侍从做了一点指示。

“还是必须要先做个回应才行……”

之后埃特便看着帕恩等人。他在看自己所认识的帕恩、史列因以及蒂德莉特的神情，跟看第一次见面的玛鲁与霍普的神情是一样的。

“很感谢卡修国王提出这个提案。正如各位所知道的，瓦利斯与弗雷姆两国一直是同盟国，朕也希望能够继续维持这个关系。然而解放被马莫占领的瓦利斯领土是我国最大的愿望，并且希望能由我国自己来解决，之后才会考虑协助解放卡诺或是打倒马莫帝国。等到时机一成熟，一定会需要卡修国王的助力的。”

听到埃特对卡修国王的回应，帕恩感到有点不可思议。

虽然有微妙的差异，不过埃特所表示的立场跟杰斯塔公爵几乎一模一样。史列因似乎也有同感，他偷偷将视线移向帕恩，并且微微歪了歪头。

之后史列因说了一句话。

“在下知道了，我们一定会将这番话转达给卡修陛下的。”

谒见就这么结束了。

随即帕恩等人就被命令离开谒见大厅。一直到最后，帕恩都还期望埃特会露出微笑，告诉他这些都是开玩笑的。然而埃特的态度却从头到尾没有改变。

“他那是什么态度嘛！”

蒂德莉特说话的音量变得有点大。她的脸上逐渐浮现出不满，跺着圣王宫的石廊向前走着。

“只不过是变成国王，一个人的价值就会变这么多吗？！”

“这倒是会喔！”玛鲁如此开玩笑地对蒂德莉特说着。

“玛鲁说得对。不过我们可是青梅竹马啊，我根本没想到他会如此彻底的无视于我的存在……”

帕恩的脸上几乎失去了血色。

“帕恩……”

蒂德莉特担心地抚摸着帕恩的脸颊。帕恩静静握住她的手对她一笑，并将她的手放了回去。

“你以后有什么打算？”

“本来想在洛依德待一阵子的，不过看到埃特变成这样我也没什么心情了。还是马上沿南边的街道前往卡诺吧！”

蒂德莉特点了点头。

“不过至少今晚好好休息一天吧？”

拖着脚步的史列因露出了苦笑，看来他已经有点对这样长途跋涉的生活露出疲态了。

“看来魔术师先生必须多多锻一下罗！”

霍普不知道是故意的还是无心的拍了一下史列因的背，史列因不禁被拍得向前了一步。

史列因咳了几声，有点困惑地回头看了霍普一眼。

“其实我一直很尽力的。”

“还是赶快找今天要住的地方吧。”帕恩听着两人的对话小声说着。

“这就不必了。”

突然背后传来了声音，帕恩惊讶地转过了身。

回头一看，一个中年男子正从后面追赶着帕恩等人。

他是谒见大厅里站在埃特旁边的一个侍从，帕恩也曾经看过他，印象中他很受到先王法恩的信任。

“帕恩，好久不见了！”

侍从表情缓和了下来，并伸手要跟帕恩握手。

“好久不见了。”

帕恩怀着敬意回了礼，并且握住了他的手。

“你的礼仪练得不错嘛。现在在为弗雷姆效力吗？”

“不，我只是帮卡修陛下送信而已，目前并不属于任何国家。”

听到帕恩的回答，侍从似乎若有所思地说着什么。

“如此一来埃特陛下一定也会很高兴的。”

一听到埃特的名字，帕恩的表情又拉了下来，而察觉到他这个样子的侍从却咧嘴笑了出来。

“如果你不想一直挂着这种表情的话就跟我来，如此一来一定能消除你的不满的。”

之后侍从就像是要带领帕恩等人般迈开了脚步。

即使帕恩问他要去哪里，他也只是回答要他们紧跟在后。

帕恩看着蒂德莉特，耸耸肩并摊开了双手。而蒂德莉特则是以眼神告诉他，目前还是先跟着走比较好。

在侍从带领他们的路上，帕恩就已经知道他们要前往哪里了。

他们正走向圣王宫东塔的最上层。那儿被称为“沈默之间”，是常常用来举行密会议的一个场所。

这个圆形的房间连窗户都没有，在里面的所有会话内容决不会外，因此才被称为是沈默之间。不过在这里所举行的会议，当然通常都是需要激烈讨论的。

侍从打开沈默之间的厚重大门，引导帕恩等人进入屋内。

之后他只说了句放轻松点就离开了。

这个圆形的房间只摆了张圆桌以及几张椅子，另外还有一个人背对着门站在里面。

这个人听见门打开的声音之后就转过了身子。

帕恩一看到这个人的脸不禁了口气，虽然有很多话想说却说不出口。

“埃特！”

蒂德莉特代替帕恩开了口。

埃特一听见蒂德莉特叫他便微微一笑。他的笑是这么温柔，跟以前一点都没变。

“刚刚真的是失礼了。”

埃特缓缓走近帕恩等人并伸出了双手。

“等一下我们就可以好好听你解释了喔。埃特司祭，好久不见了，很抱歉在你结婚跟即位的时候我们都没有来庆祝。”

埃特用力拉住了惊讶得说不出话来的帕恩的手，同时史列因也如此对他打了招呼。

之后他来到了蒂德莉特面前点了个头。

“果然还是以前的埃特！”

蒂德莉特高兴地说着，双手也紧握着埃特的右手。

“跟你们道别之后，我就听到好多关于你们活跃的传闻。像是萨克森之勇者、北之贤者，以及打倒火龙山魔龙的英勇事迹喔！”

埃特再度转身面对帕恩，将右手放在他的肩上。

“在谒见大厅的我是国王，不过现在我只是个你的老朋友，请你原谅我刚刚的无礼。”

“这怎么需要原谅呢……”

帕恩似乎总算知道是怎么一回事了。他露出了高兴的神情紧紧抱住了埃特。

“帕恩，很痛耶，要抱也先把铠甲脱掉嘛。”

帕恩放开埃特之后握住他的双手不停地晃，虽然看埃特的表情就知道被握得很痛，不过帕恩却是毫不松手。

跟谒见大厅时比起来，埃特的表情就像是换了张脸般和蔼。

等到重逢的兴奋感稍微降温之后，帕恩便介绍了霍普及玛鲁两人。虽然他介绍玛鲁是位吟游诗人，不过看来埃特也已经知道他了另一个专长是什么了。而霍普跟埃特同为司祭的立场，因此都慎重地选择言辞，互相赞颂对方的信仰。

至高神法利斯以及战神麦里都属于光之神族，因此两神殿的司祭都会尊重彼此的信仰，不过他们的内心应该还是很复杂的。从帕恩的角度来看，他们俩人的对话就没有什么交集。

在介绍完彼此之后，大家各自挑了个位子坐在桌旁，然后史列因便开始询问埃特在谒见大厅采取那种态度的理由。这并不是要责怪他，只是单纯的想要知道原因，因为一开始他就相信，埃特一定是有什么苦衷才会如此的。

帕恩不仅为自己的不懂事感到可耻，同时也后悔刚刚竟然怀疑埃特。

“要说理由的话是有很多啦。”

埃特的表情有点痛苦。

“你们应该听说过我成为国王的经过吧？因为我的地位是宫廷司祭，因此我代替经历前次战争之后弱体化的神圣骑士团，指挥法利斯神殿的神官战士团致力于维持瓦利斯的秩序。英雄王法恩驾崩之后，法利斯神殿为了决定谁来继承下任王位引起了很大的纠纷，因为被选为王位继承候补的骑士们已经全部阵亡了，然后杰纳特司祭推举了我，所以我才继任了王位。由于我跟菲安娜的婚事也已经敲定了，本来以为骑士跟民众都可以接纳的说……”

然而骑士之中似乎有人对没有任何武勋的埃特拥有不信任感，因此埃特在宫廷中举手投足的动作几乎都被监视着，如果还年轻的他出现了不适合担任国王的言行举动，马上会遭受到激烈的讽刺及批评。

埃特当然不介意别人怎么批评，但是他担心他人对自己的不满会导致瓦利斯王国的分化，因此他在众人面前不得不扮演一个严厉的国王。埃特有点哀伤的告诉帕恩，对现在的瓦利斯来说，国王需要具备的是各方面的强，而不是温柔或和蔼。

“没想到圣骑士比想像中的还要阴险。”

帕恩似乎真的是生气了。

“无论是谁来当国王都会有人不满的，只是这一次刚好轮到我罢了。”埃特露出了笑容安慰帕恩。

“不过我真的看不过瓦利斯的现况以及法利斯神殿的腐败，最高司祭杰纳特先生也正是因此才推举我的，我不能辜负了他的期待，因此才接下了国王的职务。既然我答应了，就必须要成为一个好国王。”

这点帕恩当然知道。埃特不仅温柔，更拥有坚强的一面。只要给他时间的话，相信圣骑士们一定也会接纳他的。

“不过我才真的要吓一跳呢，帕恩忽然变成了弗雷姆的使者出现在我面前。宫殿里有很多人都还认得你，知道你成为弗雷姆骑士的时候一定有很多人觉得遗憾的。之前还有很多人为了成为一位超越你的骑士而出外修行，我也常常跟大家说，只要你让伍德杰克摆脱卡拉的魔掌之后，你一定会再度回到这里的。”

之后埃特还补充说，比起不是瓦利斯出身的埃特，骑士们还比较期望身为勇者铁西欧斯之子，武勋比起法恩也毫不逊色的圣骑士帕恩来担任瓦利斯之王。

蒂德莉特听到这里就开始偷笑了。

“看来你也真是越来越受欢迎了。”

“的确如此。”

帕恩也总算说出了关于自己切身的那个问题了。

“卡修王以及史列因要我成为亚拉尼亚的国王，只不过我到目前都拒绝就是了。”

“卡修王他……”

埃特的表情一瞬间紧绷了起来。

斜对面的史列因则露出了严肃的表情。

“埃特，这可不行喔。瓦利斯的王位是非你莫属的，而且我还是仍然期待帕恩愿意出面担任亚拉尼亚的国王。”

“怎么回事？”

埃特凝视着史列因，就像是要看穿他的想法似地。

“其实也很像你刚刚所说的，人民都希望有英雄出现，而且要是位新的英雄。你不觉得这样的角色很适合帕恩吗？”

“这我赞成。帕恩的名声的确是节节高涨，就跟当年那位从沙漠之国崛起的兵一样。吟游诗人们已经做了一些年轻英雄的赞美诗，而且去过酒店的人几乎都听过。”

玛鲁听到埃特所说的话时啧了好几声，还直嚷着他们什么都不懂。看来他是因为被别人抢先一步而生气的。

“我知道你心中的那种不安喔。你是在警戒卡修国王吧？”

埃特听到史列因的话之后点了点头。

“贤者史列因，正是如此。我为卡修国王以及弗雷姆这个国家感到恐惧。现在国力最强的是那儿？绝对不是还进行着内战的亚拉尼亚或摩斯，当然也不是国土东半边被占领的瓦利斯以及被完全占领的卡诺王国，如今莱丁的自治体系也已经进入历史了。”

帕恩听了埃特这番话之后了解了一件事，为什么海兰公国的杰斯塔公爵以及瓦利斯的国王埃特，对卡修提出的要求都做出了相同的回应。

是来自于他们对弗雷姆以及卡修的警戒感。如果答应要协助他就等于给了人民一种印象，好像弗雷姆就是罗德斯岛的盟主一样。

“我跟卡修国王见面很多次，也看过了他的为人处事，他的才能实在是太过于优秀了。而且不只是剑的修为，还是位比想像中还高超的策略家。”

史列因似乎正有同感似地点点头。

“……你想说他很像暗黑皇帝贝鲁特吧？”

“的确很像。”埃特断然地回答着。

“怎么可能，卡修陛下不是这种人！”

惊讶的帕恩马上提出了反论，不过史列因马上就继续解释下去了。

“我也有一段时间很担心这件事情。不过在争夺支配之权杖的旅途中，我曾经跟卡修国王一起同行，并且判断这种想法只是杞人忧天而已。”

“你是指亚修拉姆那个黑骑士的事情吧？这个我知道。那时候弗雷姆派来了一个紧急使者，希望我们不让他们通过瓦利斯的领土。虽然我当然是答应了这个要求，不过最后还是由卡修国王自己解决了。”

埃特后来似乎有接到弗雷姆对于这件事情的报告书。在打倒了黑骑士亚修拉姆之后，“支配之权杖”永远消失在火龙山的火山底，魔龙晨曦之星死亡，弗雷姆王国也获得了被称为“火龙之狩猎场”的广大原野。

“弗雷姆已经开始独自跟大陆方面进行贸易，而最大的粮食问题也因为获得了西方的平原而得以解决，如今没有人能够否认，弗雷姆是现今罗德斯岛上最大的一个国家，甚至有人希望兵王卡修能出面统一整个罗德斯岛。”

埃特停了一下叹口气，之后就继续说着。

“我觉得这种想法太危险了。这样下去跟贝鲁特的理想一模一样。如果他立帕恩为亚拉尼亚之王，是为了以他当傀儡控制亚拉尼亚的话……”

“不过埃特，这个真的是误解喔。你可以当作卡修的野心是只要成为成为弗雷姆之王就满足了，因为他看过了贝鲁特这个先例，因此也对自己的野心有点节制。如今卡修国王所想的正如信函里所说的，只是希望能够早一日停止罗德斯岛的战乱。卡修国王曾经跟我说过，他已经不想再看到血腥了，这点我也有同感。”

之后埃特与史列因就这么默默地相视着。一旁的帕恩虽然很想插些话，然而到最后还是什么都没说。

过了一阵子之后，紧张的气氛就和缓了。埃特深深地叹了口气，举起右手表示不想再争论下去了。

“……我相信你史列因，还有卡修以及帕恩也是。如果是帕恩的话，即使真的成为了亚拉尼亚的国王，也绝对不会成为卡修国王的傀儡的。不过我还是希望帕恩能够留在瓦利斯。我不会要他代替我担任国王，而是希望他跟以前一样，以圣骑士的身分留在这儿并且协助我。对现在的瓦利斯来说，多一位优秀的骑士是非常必要的。”

帕恩听了这番话露出了困惑的表情。

“总觉得我好像一直被大家拉拢耶。”

听到这儿蒂德莉特又笑了，而且是忍不住笑出来的。

“我终于知道以讹传讹是怎么一回事了。传闻中大部分的成就都不是我自己的，像萨克森独立运动的灵魂人物是史列因，打倒晨曦之星也是靠卡修陛下的力量，我充其量只是有帮忙而已。”

“这可不是谦虚喔，事实真的跟帕恩所说的一样。虽然人民都期望英雄的出现，可是也不能随便在路上找一个啊！”

之后蒂德莉特补充这是开玩笑的。

“传闻就是这个样子啊！”埃特也露出了微笑。

“不过啊，即使是假的，我也希望能够拥有多一点名声，如此一来骑士们就会承认我是真正的国王了。”

之后埃特便开始跟帕恩等人说明，他打算在近期内展开攻势，收回被马莫占领的城市亚当，并且要由自己亲自担任作战指挥。

所有人都知道这是瓦利斯人民最大的愿望，而且瓦利斯的国力也已经开始在恢复了。

“也就是说已经作好准备了吗？”

帕恩用力地说着，然而埃特却只是摇摇头忧伤地笑着。

“很多人都是这么想的，尤其年轻的骑士更是深信不疑。不过老实说，我还是觉得时机尚未成熟。”

随后埃特便举出了几个理由，例如骑士们太过年轻没有实战经验、自己还无法掌握神圣骑士团的指挥权、还有骑士团跟法利斯神官战士团之间的心结、无法招募到义勇军等等。

“这样的话应该马上取消啊！”

此时史列因变了脸色。如果瓦利斯勉强出征而战败的话，马莫的势力会更加强大，这将会造成无法预期的后果。

“绝对不能这么做。虽然我有尽力去说服，然而现在已经无法压抑骑士的情绪了，因为他们开始认为我过于懦弱，再这么下去的话，好不容易整合的王国马上又会混乱起来的。”

不仅是表情，他的声音的痛苦地沙哑了。帕恩无法得知埃特如今有多么苦恼。埃特本来就很讨厌下危险的赌注，何况这次要赌的是瓦利斯的命运。

“……也让我参加这次的战斗吧。”

帕恩也只能这么说了。他知道有没有自己并不能左右战斗的结果，可是如今埃特将要参加这么危险的战斗，自己绝对不能坐视不管，至少不能让埃特跟先王法恩一样在战场上牺牲生命。

“我很感谢你的加入。至于待遇方面呢？其实就算推举你担任骑士队长，年轻的骑士也一定不会有意见的。”

“……不，我自己已经辞去圣骑士的职位了，也从来没想过要再度穿上银十字之铠。如果要组织兵队的话就让我加入，这儿的同伴们也一定会助你一臂之力的。

虽然玛鲁因为帕恩的擅自决定而有所微词，不过帕恩却完全无视于他的抗议。帕恩很了解他的个性，就算瓦利斯军全部都战死了，他一定还是会活下来的。

“……谢谢你，帕恩。还有各位，我衷心感谢你们的协助。”

埃特跟帕恩约定让他担任兵队长，他也很干脆的答应了。这种事情本来以前他都会拒绝的，然而帕恩如今却希望能有几十个人一起协助他。而且如果是兵的话，他一定可以跟大家处得很好的。

后来帕恩问到这场战斗什么时候会开始，得到的答案是一个月以后。虽然算起来蛮急的，不过在这期间要做的，以及要知道的东西非常的多。

“首先，我想知道驻留在亚当的马莫军有多少。”

亚当位于洛依德的西北方。经山路往北可以抵达亚拉尼亚第二大城诺比斯、东边通往与卡诺王国同名的王都，是一个很重要的陆上要冲。此地也是瓦利斯王国中仅次于洛依德的第二大都市，周边尽是田园地带，也兴建了几个小村落。然而自从上一次大战被马莫占领以来，人民所受的暴政几乎跟卡诺王国没有两样。

如今一个骑马队从亚当东方的卡诺来到了这儿。

总数大约有十个人左右。虽然声势并不浩大，然而他们的异样却使人不得不把眼光集中在他们身上。

带头的人身穿一套样式模仿暗黑皇帝贝鲁特的鲜红铠甲，并且背着一把收在漆黑剑鞘里的大剑。这把剑一眼就看得出来是古代王国时代留下来的精品，应该也是一把魔法之剑吧。

看过贝鲁特本人的人，或许会察觉到这把剑跟那位赤发之王拥有的剑一模一样。

然后他会全身发冷，并且小声念着那把魔剑的名字。

“碎魂之剑”这把剑在“最深奥迷宫”里的战斗结束之后被带回地面，是魔神之王所持有的强力魔法剑。传说中这把剑正如其名，只要中了它的一击灵魂就会瞬间被粉碎而丧生。

没有人知道这是真是假，因为没有人被这把魔剑砍中之后仍然生还。

跟在这个鲜红铠甲骑士身后的，是一个身穿漆黑铠甲，几乎使人以为他被夜空所笼罩的一个男子。他留着漆黑的长发，像是蜡像般的脸上也毫无表情。

知道这个人名字的并不多。不过却有很多人知道，这个人便是在英雄战争时袭击并且占领亚当的那个人。

名为亚修拉姆的黑骑士。

然后除了一个穿着黑色长袍，像是魔术师的人之外，其他人都穿着马莫暗黑骑士团的正规甲胄。

亚当的居民叹着气目送这个骑马队。对他们来说，这只表示暴政者的人数又增加了一些罢了。

之后这些人走进了马莫派遣来统治的领主所居住的地方。

“这是怎么一回事？！”

在一间华丽得像是宝库的房间中，一名男子摇摇头露出了不可思议的表情。

这儿是领主的办公室，而这个人在前一刻都还是亚当的领主。他拥有将军的职衔，也是驻留在亚当的马莫最高责任者。

他的眼前有两位骑士。穿红铠甲的叫做吉亚德，他说他将代替自己成为新的将军以及亚当的领主。

他拥有像山一样强壮的体格，但看起来只是个以怪力自豪的人。虽然是暗黑骑士团的骑士队长之一，不过应该没有什么丰功伟业。

要选这种人成为将军真的是要让人笑掉大牙，然而吉亚德手中的命令书却千真万确的有评议会议长的署名。

不过这跟另一件事情比起来根本没有什么好惊讶的。看到站在这个人身边像是辅佐官的那个骑士，真的会令人以为太阳是不是从西边出来了。

辅佐竟然是马莫最为自豪的黑骑士亚修拉姆。

对他来说亚修拉姆是他的长官、是马莫评议会中四名议员之一、也是暗黑骑士团的团长，这样的人竟然会担任吉亚德这种人的副官？

他的疑问集中在一点上面了。他根本无视于吉亚德的存在，用力一字字地询问着亚修拉姆。

“如你所见，我已经不是马莫的评议员了。现在我只是个普通的骑士队长，兼任吉亚德的副官。”

亚修拉姆回答的声音完全没有一点霸气。

“……我不相信。”

知道以前的亚修拉姆的人，绝对不敢相信眼前的人就是他本人。那像是冰一般的冷漠到哪里去了？那从全身放出来，光是接近就以为被杀了的杀气到哪里去了？

“不相信也无所谓。你担任亚当太守的任务以及暗黑骑士团将军的头衔已经被解除了，而我将接任你的头衔。知道了吗？”

吉亚德如此命令原领主就范。

“……毕竟这仍是个命令。那我将会被怎么处置？”

“你跟这个亚修拉姆一样降格为骑士队长，可以选择成为我的部下、或是回到本国等待评议会的下一道命令。”

“谁要被你这种人指挥！我要去马莫评议会确认我之后的任务，不过我希望在这之前亚当都还在马莫的支配之下，因为最近已经接到瓦利斯正在进行光复亚当准备的情报了。”

原领主瞪了吉亚德一眼，然后对亚修拉姆敬了个礼之后大步离开了房间，并吩咐侍从准备马匹。

“就随便你吧。”

吉亚德看着他的背影发出了笑声。他的笑声低级到让人认为赤肌鬼的笑声都比他可爱多了。

“……报告将军，请示将军让我离开，在下要把行李搬到自己的房间。”

“我答应你。不过在这之前先把我的东西搬到隔壁房间。”

吉亚德对亚修拉姆露出了侮蔑的表情。

“知道了。”

亚修拉姆如此回答。

“要说遵命！”吉亚德大声地斥责着他。

亚修拉姆听话地说了句遵命。听到这两个字的吉亚德满足地露出了笑容，之后就摇晃着巨大的身躯大声地以难听的声音笑着。

亚修拉姆就这么随着这样的笑声离开了房间。

之后过了数刻钟。

亚修拉姆如今身处自己被分配到的房间里。他躺在一张粗制滥造的床上，就这么呆呆地看着天花板。

另外屋内还有一个人，在放在另一边墙壁旁的桌子旁边。

这个人身穿跟亚修拉姆铠甲颜色相同的黑色长袍，名字叫做古洛达。是一位魔术师，也是黑之导师巴古纳德的高徒。

古洛达坐在一张连靠背都没有的简陋椅子上，以复杂的表情注视着亚修拉姆。

“……您在想些什么？”

古洛达如此问着。过了一段时间之后，亚修拉姆仍然没有回答他。

“亚修拉姆大人……”古洛达站起来走到了亚修拉姆身边。

“我没有在想什么。”

好不容易有了迟来的回应。

古洛达叹了口气并摇摇头，之后站在床边低头看着亚修拉姆。

“难道我救回来的只是具行走肉？我可不希望看到你这个样子啊！”

在火龙山的战斗中，古洛达知道自己将战败的时候，他使用了“瞬间移动”的咒文回到了马莫。并且在他的导师巴古纳德为了让他获得“魂之水晶球”之后，能够随时回来的移动用魔法阵前面作好准备工作。

他之所以自己回到马莫，就是为了要使用这个魔法阵来拯救亚修拉姆。他以魔法水晶球一找到亚修拉姆的所在地之后，便用尽了所有的魔力召唤他，将他拉回了魔法阵之中。

这是巴古纳德传授的“强制送还”咒文，是巴古纳德在露诺亚那湖的古代王国遗迹中获得的“失落魔法”之一。

虽然古洛达第一次使用这个咒文，然而他却完全将咒文的功效发挥了出来。就这样他在千钧一发的时候，成功地救回落入火山口里灼热地狱的亚修拉姆。

然而夺取“魂之水晶球”行动的失败，以及拯救了亚修拉姆这两件事情却导致巴古纳德勃然大怒，他就这么被冠上反叛者之名接受了最严厉的惩罚。

巴古纳德在古洛达身上施用了“制约”之咒文，这跟巴古纳德的导师拉尔卡斯使用在他身上的咒文是一样的。中这个诅咒的人只要一使用魔法，身体就会产生无法忍受的痛苦。

巴古纳德至今仍被这个咒文所束缚着，拉尔卡斯所使用“制约”咒文的魔力就是这么的强大。然而他却能在这无法相信的痛苦之中仍然集中精神使用魔法，甚至能进行需要花费很长时间的魔法仪式。

一般人根本无法做到这个地步。

被施了“制约”咒文之后，古洛达也曾经好几次试着咏唱魔法，然而却一次次遭受了挫折，如今也已经完全放弃魔法之路了。唯有自己亲身体验过，才知道巴古纳德真正伟大的地方。

但是古洛达却背叛了巴古纳德，站到了亚修拉姆这一边。

这已经不是感情上一时的冲动，而是确信亚修拉姆对马莫、对自己都是绝对必要的人物。只不过如今的亚修拉姆完全违背了他的期待。

想到这是以自己再也无法使用魔法作为代价，实在是太不值得了。

亚修拉姆如今懦弱到几乎让人以为他的灵魂已经被“碎魂剑”斩成了灰烬。

不管是被评议会除名并降级成为骑士队长、成为吉亚德的副官、甚至将那可说是先帝的遗物“碎魂剑”转给吉亚德，亚修拉姆全部都答应了。

他听话到连宣布命令的评议会议员都哑口无言。

“就当作你抽中下下签吧。”

亚修拉姆喃喃念着。如果一直这么下去的话的确是最糟的状况，然而古洛达当然不打算永远这么下去。

“什么话。虽然我失去了魔法，但我还有优于他人的智慧，至少我相信我比现在的你来得有用多了。”

“你再怎么说我也没有力气生气的，在火龙山时我就已经等于失去生命了。愿望再也无法达成了。输给卡修、失去支配之权杖、失去了贵重的勇者们、还让敌人获得了名声。真是可笑。”

亚修拉姆最后丢下了这几句话。

（这可真的是重伤了）古洛达决定先不要提这件事情。或许时间将会解决一切。或许在吉亚德不断随意使唤亚修拉姆之后，将会再度点燃他心中的那股热火。

古洛达不打算自己担任点火的工作，因为负责这个工作的人在亚修拉姆恢复之后绝对会死无全的，如果是以前的亚修拉姆的话一定会这么做的。

“如果贝鲁特陛下看到你现在这个样子的话，真不知道会说些什么。”

古洛达留下这句话之后，便离开了亚修拉姆的房间。

为了防止吉亚德胡作非为，古洛达准备思考将被害降至最小限度的方法，毕竟这是牵连到马莫王国整体利益的事情。

为此他必须正确掌握目前亚当的状况以及瓦利斯的动向。然而目前的他没有部下，所有的情报都必须要由自己来集才行。

（大概每天都会很忙碌了）古洛达心中如此想着，而他也不得不祈祷亚修拉姆能够在这段时间重新找回自我。

“赤铠将军”吉亚德赴任至今也已经一个星期了。

在这个将军赴任之前，亚当的居民都认为自己是世界上最不幸的人。不过他们事实上错了，吉亚德告诉了他们世界上还有人比他们更不幸，那就是“现在”的他们。

马莫支配方式的特征便是其严格的阶级制度。马莫的骑士及士兵属于上位阶级，而亚当的市民全部属于最下级，而且是比赤肌鬼或狗头鬼更为卑贱的阶级。

当年亚当是以法利斯的教义作为法典，虽然有点严厉但绝不苛酷。如今亚当的法律并没有什么严格可言，因为必须要遵守的只有一项：“上位阶级可以对下位阶级任意提出各种要求。”

不过到目前为止的马莫支配者仍然有另外制定一些规范，以便在惩罚的时候有所根据。

因为如今已经不再是掠夺的时代，而是个支配的时代了。支配者必须要保护被支配的人民，如果得不到人民的信赖根本就没资格成为一个领主。光是靠恐怖是绝对不可能得到人民信赖的，必须先以恐怖来统治，再逐渐将这种恐怖逐渐抽离，如此一来人民将会得到一种安心感，也自然不会在意是谁统治他们了。

前任领主就是以这种想法来统治亚当的。

然而新任的领主却不同。他的统治手腕比起掠夺横行的那个时代更为恐怖，就像是要把亚当所有的资源财产全部吸干殆尽似地。

不仅下级妖魔胡作非为，连负责维持治安的卫兵们在平常也是烧杀掠夺。如今街上的女性们都剪下了长发女扮男装，因为不这样子的话，随时都有可能被这些禽兽不如的人所侵犯。

“赤铠将军”带着恐怖与死亡来到了亚当。他的残酷手腕连一些有良心的马莫人都会心寒。当年贝鲁特还没统一的马莫，根本比不上现在在他统治之下的亚当。

“赤铠将军”吉亚德正位于领主办公室中。

此时突然有人激烈地敲着门。

虽然有点烦，不过吉亚德仍然让外面的人进来了。

门一打开就看到一个人跺着脚走进办公室。进来的是一位年轻骑士，吉亚德记得这人虽然看来年轻却拥有一番好身手，已经拥有正规的骑士队长资格了。

此时的吉亚德正在将桌上多到快要满出来的宝石放入宝箱，他的身边还有一个近乎全裸的侍女。

铺了华丽地毯的地上也有好几个空酒瓶。

“这儿还蛮富有的嘛。”

吉亚德对走进来的骑士队长笑着。秃秃的头跟他身上的铠甲一样通红，看来已经喝了不少了。

这个年轻骑士就像是在看着什么秽物般瞪着吉亚德。

“您知道财富分成有限以及无限两种吗？”

室内响起了年轻骑士冰冷的声音。

“……你想说什么？”

吉亚德眉头微微一动，就这么坐在椅子上瞪着这个骑士。

“这儿之所以繁荣并不只是依靠金银财宝而已。”骑士若无其事地如此回答着。

“在马莫根本没有像这里那么好的谷仓地带。”

“看来你是想对我进言是吗？”吉亚德恢复了微笑将双手放在桌上。

“我是个贤明的领主，只要是妥当的意见我都会洗耳恭听的。”

“这我倒是第一次听到。不过我并不是来进言，而是来传达我的不满的。并且我今天将是最后一天当你的部下，因为我已经作好回卡诺的准备了……”

吉亚德仍然满脸微笑，摇晃着肥大的身躯站了起来走近骑士。骑士只是静静地看着他，并且偷偷看了他的腰间，以确认他没有携带武器。

“你说得没错。不过反正有再多的粮食，还不是只要养一个人而已，你说是吗？”

骑士以为这个将军在开玩笑，不过看来并非如此，他是说真的。

骑士一开始小声笑着，最后忍不住越来越大声，最后笑声大到几乎房内的装饰品都开始摇晃。

“这么好笑？”

“我从来没听过这么好笑的……”

这个年轻骑士并没有把这句话说完，因为吉亚德冷不防地以粗壮的手勒住了他的脖子。

“我很讨厌开玩笑。”

年轻骑士扭曲身子想挣脱吉亚德的手，但他的双手却像是钢铁般坚硬。

吉亚德的脸上仍然浮现着微笑。他又增加了力道，使得肥厚的脂肪下面隆起了肌肉，并且开始有物体碎裂的声音从他的手中传出来。

吉亚德将双手高举，骑士的头以异样的角度扭曲，他整个人也倒在地上，嘴角则冒出了血泡。

一旁的侍女发出了刺耳的尖叫声。

“叫亚修拉姆来把这个东西处理掉，拿去食人鬼也没关系！”

吉亚德对尖叫的侍女大声说着。

侍女马上闭上了嘴，点点头便冲出了房间。

等到侍女离开之后，吉亚德跪在地上将手伸进骑士的怀里，拿出了放宝石的小袋子。

“死人拿再多钱也是没用的。”

过了不久亚修拉姆就来了。

走进房间的亚修拉姆所看到的，是正在把宝石排列在桌上的吉亚德，以及憎恨地瞪着天空的年轻骑士。

因为宝石又增加了，所以吉亚德才拿出来重新整理一次。

亚修拉姆跪在年轻骑士的遗体旁边，以自己的手为他闭上了眼睛。

“这是怎么一回事？”亚修拉姆表情不变地问着。

“这个人是年轻且优秀的骑士队长，杀了他对马莫绝对是个很大的损失。”

“这小子无视于我的命令想回到卡诺，这等于是放弃任务，在马莫要判反叛罪的。”

亚修拉姆瞄了他一眼，便抱起了骑士的遗体走向门外。

“……吉亚德将军。”正要离开时，亚修拉姆像是想到了什么般追加了一句。

“有消息指出瓦利斯军出现在亚当的西边了。虽然不知道确切的人数，不过肯定是要前来解放这里的，据说还是国王埃特亲自率军的。”

“要解放这儿？埃特国王要亲自出征？”

吉亚德停止了动作抬起头。

“赶快作好因应措施比较好……”

吉亚德将桌上的宝石通通抱了起来。

“这可真是个好消息。拿下埃特的人头就等于消灭瓦利斯了，我们干脆就这么朝洛依德进军攻下圣王宫吧！”

“太了不起了，在下拭目以待。”

亚修拉姆对一同前来的侍女使了个眼神。侍女点点头走上前关上了房门。

等到门关上之后，亚修拉姆露出了无奈的表情看着年轻骑士的脸。

“被那种人杀掉实在太可惜了。不过在马莫，能活下来的才是胜利者……”

厚葬了那位年轻骑士之后，亚修拉姆回到了自己的房间。

他一打开房门就感觉到里面有人，但亚修拉姆毫不在意地走进了房间。里面有几个人坐在床上像是在讨论着什么。

“我不知道你们在谈什么，不过请别拿我的房间当会议室啊。”

亚修拉姆露出了苦笑看着大家。这些人他全都认识，虽然不是他旗下亲卫队的队员，但都是暗黑骑士团中的正规骑士。

“亚修拉姆队长……”

所有人都站了起来，像是要迎接亚修拉姆似地。

“有什么事，我可不喜欢跟你们闲话家常。”

“其实我们也不是要来闲话家常的。”

其中一人向前一步正对着亚修拉姆。

“我们不想再当吉亚德的手下了。那个人在将军以及领主的能力上都明显不足，根本不可能抵挡得住准备进攻过来的瓦利斯军的！”

亚修拉姆并不这么想。他并不是否认吉亚德的无能，而是他认为现在的瓦利斯军不一定有能力打倒驻留在亚当的马莫军。

老实说是平分秋色。只要吉亚德没有出什么大差错的话马莫是不会输的。

“你是曾经担任马莫评议员以及骑士团团长的人。既然有你在，为什么还会让吉亚德那种人当将军呢？！”

这个人以眼神打量着亚修拉姆。以前一看到亚修拉姆就可以感觉到一股快窒息般的压迫感，但现在却完全没有这种感觉。其他的人似乎也发现了这个异状，露出了疑惑的表情偷偷看着彼此，以确认当年那位黑骑士如今的改变究竟是不是自己的错觉。

“那你们有什么打算？”

“用马莫的作风来解决。我们要暗杀吉亚德，然后让你来当下一任将军！”

这个人很笃定地说着。

亚修拉姆静静地摇摇头。

“我没有这个打算。我之前犯下了严重的错误，一个犯了过错的人是不被允许犯下第二、第三个错误的。你们也是马莫人，应该能了解我现在的立场。我现在已经没有任何权力了，也不会有任何人信任我的。即使暗杀了吉亚德让我担任将军，马莫那边一定也会派遣镇压暴动的军队，或是黑妖精族的暗杀部队来亚当的。”

听到黑妖精三个字，众人不禁有了点反应。

“黑妖精的暗杀者早就驻守在这里了，而且是黑妖精族长鲁杰布的直属部下。”

他们俩上的表情就像是提到了死神似地。只有马莫的居民最了解他们的恐怖。虽然人数很少，但他们每人都是足以匹敌数个骑士的危险存在。他们全部都是使用精灵魔法的魔法战士，而他们的暗杀技能更不知已经埋葬了多少敌人。

在之前的大战中，以瓦利斯的宫廷魔术师艾鲁姆为首，不知多少神圣骑士团的队长牺牲在他们手中的毒剑上。

“该不会已经接下暗杀什么人的指令了吧……”

一个骑士不安地说着。

“只是这样就会怕的话，为什么还要提这个？”

亚修拉姆冷漠地说着，并对这些人下了逐客令。

不过他还是警告这些人，要暗杀吉亚德的话一定要小心行事，因为他空手的时候比他拿剑时危险得多。

并且他也提到刚刚已经有个骑士惨遭吉亚德的毒手了。听到这个消息的骑士们并不畏惧，反而涌出了一股愤怒。

“亚修拉姆大人，谢谢您给我们的忠告。”

之后这些人生气地离开了房间，他们的脸上露出了对亚修拉姆失望的表情。

“生者为胜者、死者为败者……”

亚修拉姆喃喃念着马莫骑士们常常说的一句话。这句话他刚刚才用在那个死去的年轻骑士身上。

自己早就已经死了。在跳进火龙山火口的时候就已经死了。所以自己是个失败者，只是个苟且偷生的可怜人罢了。

放眼望去尽是宽广的田园地带。然而由于这附近是瓦利斯以及马莫势力的交界处，因此农田早已荒废，只长满了生命力比较强的杂草。

这种状况已经持续了好几年了。

帕恩骑马走在有几十人的兵队前面朝东方前进。前面不远处整齐进军的行列是神圣骑士团的先发部队，从远方看来都感觉到非常地勇猛剽悍。

埃特所率领的主力预定几天后就会赶上，不过帕恩希望能在他抵达之后才结束掉战争，不然即使获得了胜利也无法提升埃特的名声。可是这样将使他遭遇到危险，如果要帕恩在埃特的名声跟生命中做选择，他一定会毫不迟疑地选择后者的。

帕恩知道目前神圣骑士团的编制之后受到了很大的冲击。成员几乎都是二十几岁的年轻人，就像是五年前的自己一样。他们在冲劲上可以打包票，也接受了相当的剑技训练，只要累积了实战经验的话，一定会成为优秀的骑士的。

然而对战士来说，最重要的是要能保护自己的生命，而这方面的技术必须在实战中才能学得。圣骑士们总是将正面作战视为真正的正义而毫不退缩，所以才导致在上次的大战中几乎所有的骑士们都战死沙场。

帕恩一想到这场战争的结果就有点痛心。

不过自己率领的兵队倒是聚集了不少好手。虽然瓦利斯不注重兵队使得人数不多，但是所有人的战历都让帕恩十分的满足。

令人高兴的是，兵们都听过帕恩的传说。一听到“屠龙勇者”这个名字，他们马上就接纳了帕恩成为队长。而他们所有人当然都要求能跟他过几招，事后也很能认同帕恩所拥有的剑技修养。

也因此帕恩大概了解了兵们的能耐。里面没有像马许的怪力男或是像佛斯一样敏捷的人，也没有希莉丝那样拥有多样化技巧或是欧鲁森那样不知疲劳的人，但是能力上比起一般的骑士却都绰绰有余。

在这一个月的期间，帕恩一边跟史列因讨论，一边尽可能地锻他们成为更为优秀的战斗部队。帕恩指导他们骑马时的战法、使用长距离武器的方法，并模拟各种可能的情况进行作战训练。

也因此不大会骑马作战的、或是不大会使用暗器的人，如今都拥有了相当的身手，这两个技术在草原战时是绝对不可或缺的。

埃特命令帕恩率领的兵队进行游击作战，也就是要怎么行动都可以。

这也是一般瓦利斯使用兵的方式。瓦利斯总是以圣骑士的精锐进行最后决战，兵队只是作为补助用的战力罢了。

一些年轻的骑士队长还是认为兵只是些游手好闲的人。虽然这一点不能否认，但是他们却忽略了这些人也是拥有高度作战力的战士们。

弗雷姆军之所以强，除了他们勇猛的沙漠之鹰骑士团之外，拥有大量的兵部队，并能跟正规军同样运用也是重点之一。由于卡修本身即是兵出身的，因此更能够把握住兵队所拥有的一些特性。

只要瓦利斯仍然是神圣王国，战斗的方式应该不会有很大的改变。不过帕恩知道如果是骑士团与骑士团之间的正面作战，神圣骑士团无疑是罗德斯岛上最强的骑士团。

因为他们不知累积了多少关于这方面的训练。

神圣骑士团的先发部队大约三百骑，轻装备的步兵则有五百人左右。他们装备了长弓及小剑，负责在骑士团突击之前以弓箭掩护。

只要不成为混战，他们的机动能力是不容忽视的。

“史列因，你觉得呢？”

帕恩问着左边以僵硬动作操作马匹的史列因。

“光是看现在这个样子，我当然不知道要怎么说啊？”

看来史列因还是必须集中所有的精神来操纵绳。他有跟兵部队的成员一起接受骑马的训练，因此至少可以稳稳地坐在马上，不过要他策马狂奔仍是不可能的。

帕恩搔搔头陷入沈思，他不知道要用什么句子来表达。

“这次的战斗啊，老实说，瓦利斯能赢吗？”

“再说吧，毕竟战争胜败是要靠运气的。你可以肯定能力上我们一定占上风，问题在于会不会跟英雄战争的时候一样变成混战的局面。只要一成为混战，那人数就成为了关键，毕竟赤肌鬼或狗头鬼的大军是非常可怕的。”

驻守在亚当的马莫军队大约是两百名骑士跟五百名士兵。然而没有被编入指挥系统的赤肌鬼等妖魔数量却完全无法估计，或许会有一两千也说不定。

另外以怪力自豪的食人鬼以及狡猾的魔法战士黑妖精当然是更为可怕的存在，不过传闻他们的人数似乎没有很多。

帕恩也只能祈祷传闻是真的了。

“蒂德莉特不能把其他的妖精同伴找来吗？”

玛鲁也骑着小马跟在旁边。他以短弓及小剑为武器，身上则穿了比较厚的皮铠。

“我的同伴是不会干涉人类之间的争执的。”

“那就不要攻击人类，至少帮忙解决掉黑妖精嘛？”

如果自己的森林被袭击的话，妖精族当然会拿起武器作战，不过他们并不是个会离开森林战斗的种族。何况蒂德莉特也不知道除了不归之森之外，其他的妖精们都住在哪些地方。

她属于高等妖精族，是妖精族群中的上位种族，不过并不会因此使得其他妖精都会听从她的命令。

“那你为什么不把你大陆那边的同伴找来呢？”

玛鲁干笑了两声，说了声还是算了。

“只要心怀勇气，胜利绝对是属于我们的。失去了勇气就等于等待败北的来临。”

后方的战神司祭霍普如此说着。

“你老是讲些千篇一律的东西。”

玛鲁故意以严肃的表情开霍普的玩笑。

“如果老是说些矛盾的事情，总有一天会没有人相信自己的。”霍普的表情一点也没变。

（正是如此）帕恩心中如此想着。这才是真正的信仰。

“我们当然不会失去勇气，对圣骑士来说尤其如此。不过如果过度勇敢而不知后退的话就是个问题了。如果导致部队全灭的话，那我们只要输一次就再也无法重新振作了。”

“这点我们就没问题了。”身后一个兵如此说着并笑了出来。

“不知道何时该跑的人是干不成兵的。”

这句话使得所有的兵都笑了出来。

“一点也没错。”

当年帕恩的作战理念也是跟圣骑士们一样，但是由于跟兵并肩作战久了，也自然习惯他们这样的战法了。

“总之我们只要在战场上扰乱敌人就行了，不过可以的话我希望能够打倒敌方将军或队长级的人物。”

“队长您真是贪心啊！”兵们又笑了出来。

“帕恩！”

此时蒂德莉特突然紧张地叫着。

“蒂朵，怎么了？！”

蒂德莉特手指前方。仔细一看，先发部队已经开始向两翼展开了。

“看来敌人来了。”

史列因无意识地以手确认贤者之杖还在马鞍旁边。

“史列因，我们去就行了，你不需要勉强跟我们一起进入战场。”

帕恩命令玛鲁以及另一个兵负责保护史列因，自己则绳一拍以全速向前冲去。

兵们也发出了雄壮的吼声各自策马向前。前面的士兵们已经开始朝斜上方射箭了，而骑士们则是以盾牌保护头部不被乱箭射中。

帕恩避开了街道走进荒废的农田中，并且骑马向右边绕了一大圈。

游击队用来正面作战的话就没有意义了，他打算进攻敌人的侧面及背面。

不久帕恩等人也发现敌军了。敌人以赤肌鬼等妖魔带头，逐渐拉近了与瓦利斯军之间的距离，目前正以长弓或弩弓进行着弓箭战。

在距离缩短到差不多的时候，骑士们总算展开了突击。他们低下了头，手持马上枪笔直朝敌阵进攻，这就是圣骑士的作战方式。

“等到圣骑士的突击结束之后我们就行动！”

帕恩大声命令着旗下的兵们。

“霍普，请战神为我们祝福！”

霍普行了个礼，开始咏唱咒文“战之歌”。

听到这魔法歌声的人将会亢奋自己的精神，并且拥有了绝对必胜的自信，兵们也因为战神魔法的效果而发出了欢呼。

“这样会上瘾的耶。”其中也有人如此说着。

“圣骑士的突击的确很有魄力。”

帕恩有点对他们刮目相看了。

从远方看也知道第一波的进攻成功了。如今敌方的右翼陷入了大混乱，赤肌鬼及狗头鬼因为骑士们的突进而陷入恐慌，也打乱了后方暗黑骑士团精锐们的阵形。

“好，我们也上吧！我们从旁边切入战线，就算不跟他们打也没关系，只要引诱敌人陷入混乱就行了！”

帕恩下了号令，并且缓缓抽出了剑。

“突击！”

帕恩挥下了剑全速向前。

数十人组成的兵队扬起尘沙向前，眼前是由于圣骑士突击而乱了阵型的敌军右翼，如今他们正积极地重组队形准备进行反击。

（这是个大好机会）帕恩心中如此想着。

趁他们重组队形时再度打乱他们的话，右翼部队就必须花好一段时间才能够恢复完全的战斗能力了。

帕恩冲进了敌军的正中心，并且笔直地朝前方策马猛冲，敌人的士兵们也连忙四处逃窜。他并没有特意挥剑或冲撞敌人，只是不断吼叫着穿越敌阵。

帕恩微微朝旁边一看，蒂德莉特总是跟随在他的身边。她甚至连剑都没拔，只是默默地低着头向前冲，这的确是聪明的作法。

正准备抵挡正面攻势的敌军，因为这突来的奇袭而陷入更大的混乱。比较没有胆的赤肌鬼开始逃跑，愚蠢的食人鬼也不分敌我胡乱挥舞着手中的大剑或是镰刀。

帕恩不知道花了多少时间突破敌阵，只知道一回过神的时候眼前已经没有敌人了。帕恩停下脚步掉头过来，往后面一看，刚刚穿越右翼的圣骑士队，如今已经朝着敌军左翼进行第二次的突击了。

将弓背在肩上的徒步士兵们则朝着混乱的右翼进攻。这是个正确的判断，只要消灭了右翼，就等于将敌军的战力削弱了一半。

“好啊！”

帕恩不经意地握紧了拳头，并且开始确认同伴的状况。

“三个被干掉了！”

队里有人如此说着，看来毕竟无法全身而退，帕恩也只能暗暗为死去的同伴默哀。

“好，等到圣骑士突破左翼之后我们再干一场，这场仗一定会赢的！”

然而在下一瞬间帕恩的预测却完全被推翻了，因为朝左翼突击的圣骑士队突然降低了速度。

“发生什么事了？！”

帕恩睁大了眼想看清状况，然而由于距离太远，根本不知道发生了什么。

“我们去看看！”

帕恩如此对大家说着，并慎重地策马前进。

走进之后，帕恩才知道圣骑士队陷入混乱的原因，并且为此感到愕然。

他看见圣骑士队中有黑妖精的身影。

黑妖精的数量不到十人，然而他们攻击之后便消失了身影，然后出现在另一个地方继续攻击。

圣骑士们陷入了极度的混乱，拼命要打倒这恐怖的妖魔。

“怎么这么傻！如果无视黑妖精继续突击的话，我们就一定可以胜利的……”

帕恩咬着牙如此说着。

往主战场的方向一看，失去圣骑士支援而被孤立的步兵们早已经陷入了劣势。

帕恩握着剑的右手往马鞍上重重一敲。

“我们去掩护圣骑士队，把黑妖精引到我们这边！”

“你疯了吗？！”有人如此叫着。

“我很正常！我们很习惯于跟魔法使作战不是吗？听好，千万不要停下脚步，要频繁更换自己的所在地，不要被黑妖精偷袭了。黑妖精在攻击的时候一定要现身，所以我们躲过第一击之后就可以反击，这是目前唯一能打赢黑妖精的方法！”

“……可是……”

帕恩的指示已经传给每个队员了。

等到大家都接到了命令，帕恩便下令开始突击，并且为了避免被混乱的圣骑士认错而连呼瓦利斯的名字。

帕恩等人忽左忽右地来到了圣骑士队的旁边。

“帕恩！”

一个年轻骑士认出了帕恩而叫了出来。这个骑士左手所持的盾牌上刻有象征骑士队长的徽章。

帕恩来到了这位年轻骑士队长的身边。

“继续突击！黑妖精们就交给我们来！”

帕恩为了不被战场的声音盖过而大声吼着。

“将军被杀了！”

“人都死了还管他干什么？！步兵队陷入苦战了，再不去帮他们的话会全灭的！”

“知、知道了！”

骑士猛拉手中的绳改变方向，并且穿梭在同伴们之间大声叫着。

“继续突击！不要再顾虑黑妖精了！把这里交给屠龙勇者帕恩，我们继续突击，拿下敌将的首级，为我们的将军报仇！”

骑士们听了这番话之后总算想起了自己的任务，并再度展开了突击。

圣骑士们就像是退潮般离开之后，现场只剩下了帕恩跟兵队的成员。

蒂德莉特不知道什么时候不见了。帕恩的心脏一瞬间受到了冲击，不过马上就想起来，她应该是也使用了“隐身”的咒文。

兵们忠实地遵守着帕恩的命令，随时更换自己的所在地，不断警戒着身边的状况。

黑妖精的速度非常快，不过决不可能比马还快。帕恩也是不断地跑来跑去，偶尔突然来个紧急煞车，并且朝四周空挥着剑。

从别人的眼里看来这十分愚蠢，然而要打倒隐身起来的黑妖精也只有这个方法了。

兵们也很严肃地模仿着帕恩，只不过不知道究竟有没有效果。

因为黑妖精再也没有现身了。

在帕恩认为他们都逃走了的时候，他忽然感觉到身边有东西晃过。

帕恩挥出剑观察那个方向，一声尖叫从那边传了过来。

“蒂朵！”

帕恩突然感到全身无力，差点就整个趴在马上了。

“你别吓我嘛！”

“被吓到的是我吧！”

蒂德莉特发出了抗议，脸颊也气得鼓了起来。

“看来黑妖精已经逃走了。”她恢复正经如此说着。

她所穿的草绿衣服好几处被划了开来，看来在帕恩不知道的时候，她已经跟黑妖精们打上了一场。幸好她并没有受伤，因为黑妖精手中的剑都涂有猛毒。

“不要再勉强自己了喔！”

帕恩脸色苍白地说着。之后他回头朝主战场看去，那儿已经陷入混战了，敌我方混成了一团不断挥着剑。

一个兵走到了帕恩的身边。

“要加入吗？”

“算了。我可不想因为加入那场混战失去重要的同伴……”

这是最坏的场面。只因为十个黑妖精，使得胜券在握的战争变成了无意义的消耗战。

帕恩看着倒在附近的圣骑士体，算算至少有二十人牺牲，其中还包括先发部队的将军。

帕恩不禁冒出了冷汗。下个战场上的体中可能会有埃特了，黑妖精绝对会把埃特当成最大的目标的。

“一定要想想办法……”

帕恩几乎要把下唇咬出了血来。只要黑妖精一天不除，瓦利斯的胜利便岌岌可危。如果埃特在这场战争中丧生的话，瓦利斯就再也站不起来了。

他一定要避免这样的结果。

“撤退吧，我们去跟史列因会合。”

帕恩如此下了命令，并且就像是追逐夕阳般策马西行。随着太阳逐渐沈没，主战场的战斗也接近尾声，两边的军队开始离开了战场。

太阳已经消失在地平线的那一头了。

帕恩等人平安回到了扎营的地方，途中也跟史列因等人会合了。

关于这点，帕恩被玛鲁念了好一阵子。

“怎么拖这么久都没回来呢？”玛鲁圆圆的脸上尽是不满。

“你不知道我们后来多倒霉啊，还碰到了一群逃跑过来的狗头鬼耶。人家有十五个，我们竟然只有三个人！”

“只是狗头鬼不是很好吗？”蒂德莉特半开玩笑地说着。

“我们可是要对付黑妖精耶！”

“黑妖精是吗……”史列因双手抱胸开始沈思。

“我们一定要想想办法才行。”

帕恩点了点头。

“毕竟圣骑士还是不习惯实战，光是那样就会自乱了阵脚。”

“还好今天不是决战，要决战还是要等到埃特率领的主力军队抵达，只不过我还是在意先发部队的被害程度。”

“这实在是太夸张了！”帕恩丢下了这句话。变成混战的话两军的被害程度会扩大，而变成消耗战的话，对拿妖魔来凑人数的马莫军是绝对有利的。

“没有办法解决掉黑妖精吗？再这么下去的话埃特很危险的。”

“方法也不是没有啦……”

帕恩听到这句话之后，随即以满怀期待的眼神看着史列因。

“不用介意尽管说，要我做什么都无所谓！”

“……真的吗？这可不是你喜欢的方式喔，而且更不是瓦利斯圣骑士们喜欢的方式。”

“是要用计来骗敌人吧？那就是我喜欢的方式了！”

玛鲁插嘴如此说着，史列因也点点头肯定玛鲁的想法。

“要用骗的啊……我的确不大喜欢，不过已经没选择了，我就睁只眼闭只眼吧。反正黑妖精也不是什么堂堂正正的好东西。”

“那当然罗！”一旁的蒂德莉特有点疲惫地说着。

“那我就先说明一下吧，不过失败了我不负责喔……”

史列因如此做了个前提之后开始叙述他的计画。帕恩等人以史列因为中心为成了一圈，一边听他说一边频频点头。

当天半夜瓦利斯的营地发生了两件事情。其一是一个敌方的俘虏被某人放走，其二是有人从安置遗体的地方偷走了一些圣骑士们的遗物。

这可能是夜视力好的妖魔所干的。虽然这是疏忽所造成的，不过因为没有造成很大的影响，所以当事人只是被骂了一顿，顶多被打了几拳而已，更没有人去追究事情的真相。

第二天早上，帕恩率领的兵队以侦查的名义离开了营区。他们原本朝东方的亚当前进，然而在看不到营区之后便换了个方向，笔直地往西方前进。

在瓦利斯军中，没有任何人发现这件事情。

亚修拉姆特地走到了城镇西门迎接回来的吉亚德。这当然不是为了这个将军所作的，只是想要早点知道战斗的结果而已。

看来吉亚德的心情似乎不大好。

“这一次算是失策了。不过敌人的被害程度也很严重，神圣骑士团的将军也被我们打倒了。”

亚修拉姆觉得这样的结果还算不错。

“不过除了这个之外……”

亚修拉姆一知道自己想知道的事情之后，便无视于吉亚德的存在打算掉头就走，但是却又被叫了回来。

“有什么事？”

“我得到了个有趣的情报喔。”

虽然亚修拉姆根本没兴趣要听，不过吉亚德自顾自的开始说着。

“一个被敌人俘虏的士兵逃了出来，并且带回了一个情报。听说埃特他只带了少数的护卫，要离开本队先来到前线。”

（实在是太不小心了）亚修拉姆如此想着。他有听过埃特这个人的传闻，传闻中这个人有好有坏，不过依据这些线索来判断的话，他应该是一个慎重型的人物才对。

“我已经派黑妖精暗杀部队留在那边了，他们一定可以拿下埃特的首级的！”

黑妖精一定很乐意接下这件工作的。那时敌方的将军一定也是他们解决掉的。

“等到敌人的主力抵达之后就一口气把他们消灭掉。没有国王的骑士团可说是再脆弱也不过了。”

之后吉亚德便命令亚修拉姆参加下一次的战斗，而亚修拉姆也只是没有力气地点了点头。反正他没什么理由可以拒绝，何况他也已经不把死当成一回事了。

之后亚修拉姆就像是连一秒钟都不想继续待在这儿似地迅速地离开了。

回到房间之后他看到古洛达正在等着他。

亚修拉姆完全不知道为什么这个人要把自己救出来。在寻找支配之权杖的旅途中，他跟这个魔术师之间是有产生了相当程度的信赖关系，可是他有什么理由要不顾背叛巴古纳德的下场而帮助自己呢？

就因为他的背叛，使得他被巴古纳德下了魔法之诅咒，如今根本无法再度使用魔法。然而古洛达对这件事情似乎也不怎么介意。

真是个不可思议的人。

“你为什么要帮我？”

亚修拉姆提出了疑问。

古洛达歪了歪头。

“这有很多原因。不过最重要的一点，是我认为你对马莫来说是非常重要的一个存在。如今的马莫是以有实力的人组织评议会来统治，可是却因此使得各势力相互抗衡，没有人敢做出更进一步的行动。这对马莫来说并不是件好事，马莫应该还是要有人成为贝鲁特的后继者来统治的。我原本对巴古纳德大人抱着很大的期待，毕竟由魔术师来当皇帝对我来说是很有魅力的一件事情，然而巴古纳德大人却完全没有这个打算。”

“我可不知道你们这些魔术师脑子里究竟在想些什么。”

“我也不知道巴古纳德大人在想什么。”古洛达停了一下继续说着。

“不过我却知道，他命令我去做的事情代表着什么意义。这道命令是在寻找支配之权杖时，他另外派给我的一个任务。”

古洛达被命令与亚修拉姆同行，并伺机夺取太守秘宝之一。他要的并不是亚修拉姆所想得到的“支配之权杖”，而是被称为“魂之水晶球”的一个秘宝。

这个秘宝拥有能召回已死去人类灵魂的魔力。在生命方面的研究，连古代王国的伟大魔法师们都没有什么大的进展，关于治疗的魔法也都是司祭或是优秀的精灵使才能使用的秘术。但是“魂之水晶球”以及“生命之杖”却存有非常高度的“苏生”与“回复”的生命能量，也因为这样的魔力，这两件魔法物品才成为了太守之秘宝。

“巴古纳德在研究太守之秘宝的时候，对这件事情抱着高度的疑问。”

古洛达就像是在冥想般闭上了眼睛。

巴古纳德暗中不断进行着关于这两样秘宝的研究，甚至为此亲自前往沈默在露诺亚那湖的古代王国都市遗迹。到最后，这位伟大的魔法师得到了一个结论。

他的结论是“魂之水晶球”以及“生命之杖”并不是古代王国的魔法师所制作的，这两件物品应该都是“祭器”。制作“祭器”这种魔法物品的并不是魔法师，而是侍奉神的司祭们。制作祭器的仪式都十分的艰难，大概都必须牺牲许多优秀司祭的生命作为代价，也因此在罗德斯岛上应该已经没有这一类的物品才对。

然而太守之秘宝中却有两样应该是祭器。而且既然是祭器的话，其力量跟“神”或是“邪神”有关系也没什么好奇怪的。

“两把钥匙、一扇门扉、将使卡蒂丝再度苏醒。”

古洛达念出了一段传说。

“……这是什么传说？”

亚修拉姆有点不知道这个魔法师究竟要说什么，不过听到了卡蒂丝这个名字，他也慢慢提起了兴趣。

卡蒂丝是破坏之女神。根据罗德斯岛创世神话中所记载，卡蒂丝与大地母神玛法交战，最后在马莫失去了自己的肉体，其瘴气也使得马莫变成了黑暗的土地。而玛法也在亚拉尼亚地带失去了肉体，但她用尽了最后的力量，将罗德斯岛跟大陆板块切开，避免卡蒂丝的瘴气蔓延到其他的地方。

据说被切开的痕迹便是位于莱丁西北部的“大直崖”。虽然是传说，但贤者们都相信这就是罗德斯岛诞生的过程。

“这是指卡蒂丝有可能复活吗？”

“这毕竟也只是个传说罢了……”

古洛达如此回答着。

“而使卡蒂丝复活的两把钥匙，巴古纳德大人认为无疑就是魂之水晶球及生命之杖，不过那扇门至今仍是个谜……”

“巴古纳德为什么要让卡蒂丝复活？要征服罗德斯岛？还是要支配全世界？”

“我原本是这么期待的……”

古洛达如此说着。如果巴古纳德真的有这个打算的话，古洛达一定会尽全力协助他的。这是件古代王国灭亡以来没人达成的大事业，如果是由一个边境的魔法师所达成的话，这将是多么痛快的一件事情。

“也就是说不是这样的是吗？”

“嗯，应该吧。巴古纳德大人从以前就没想过要统一罗德斯岛，或是支配整个世界什么的。不过对贝鲁特陛下的忠诚心无疑是千真万确的。”

贝鲁特皇帝就是如此伟大的人物。无论是亚修拉姆、巴古纳德、暗黑大司祭休迪鲁以及黑妖精族长鲁杰布，都真心对贝鲁特发誓永远效忠。马莫之所以能团结起来，也是因为这位伟大的皇帝。

“那么巴古纳德真正的目的是什么？”

“这个我就不知道了。不过他应该是为了自己的利益才想使卡蒂丝复活的，巴古纳德就是这样的人，他如今已经只会独善其身了。”

古洛达还无法做到这一点，他至今还是不能看破一切。当初他知道自己的剑赢不了别人而学习魔法，对他来说，魔法是他藉以爬到别人头上的一种手段。

现在虽然他连魔法都不能使用了，但他拥有远胜于其他人的智慧，如今他也正准备以智慧为武器满足自己的野心。为此马莫帝国一定要获得胜利，而真的希望并有能力带领马莫得到胜利的人，除了亚修拉姆之外别无他选。

另外要补充的是，古洛达蛮喜欢亚修拉姆这个人的。就像导师巴古纳德只对贝鲁特发誓忠诚一样，如果要自己永远对这个人效忠也无所谓。只不过如果亚修拉姆一直这么下去的话，一切都是谈不上来的……

亚修拉姆似乎很认真在想着什么，或许是被古洛达所说的刺激到了。他认为这是个很好的征兆。

古洛达满足地点点头并转移话题。如今要说的不是巴古纳德的企图或是可能带来的威胁，而是现在已经迫在眉睫的问题。

“最近居民有引发暴动的计画。”

古洛达一开始就说出了结论。

“暴动？在这里是吗？”

听了古洛达报告的亚修拉姆眉头微微一震。

黑衣之魔术师微微点了点头。

“这种事情应该跟吉亚德说，搞不好可以获得奖赏。”

亚修拉姆不负责任地说着。

“暴动是那个人的责任，对他指摘的话只会重蹈那个不幸骑士队长的覆辙罢了。”

古洛达表情微微一变。

“其实前几天北边的村庄就出现暴动了。虽然后来很快就镇压了下来，可是人民对吉亚德的暴政不满的程度可说是达到极限了。”

“古洛达……”亚修拉姆注视着眼前两颊消瘦的魔术师。

“要我做些什么是吗？我已经知道自己的极限了。虽然我发誓要继承贝鲁特陛下的遗志，可是我的能力毕竟不足。你说过我像是具行走肉这我承认，而且我现在也不想再做些什么了。”

“看来还是没有振作起来啊……”古洛达失望地叹着气。

“前几天你还把主张暗杀吉亚德的骑士们赶回去是吗？在你来到这里的时候有很多人抱着很高的期待，可是如今却只剩下失望而已了。”

亚修拉姆认为这才是正当的评价。可是如果把这句话说给古洛达听的话未免太残忍了。

“……我知道了。古洛达，我会尽自己的力量去做的。你先去调查暴动计画的动向。吉亚德打算在下一次跟瓦利斯决一死战，也就是要出动所有的部队，我也被命令要参加战斗。如果这场仗打赢的话当然没问题，不过必须要考虑打输之后的退路，这方面就拜托你了。”

（看来心情有稍微好一点了）古洛达静静对亚修拉姆行了个礼之后离开了房间。

亚修拉姆目送着魔法师离开，并且决定要好好考虑自己现在该做些什么。

感觉得到握着绳的手不断冒汗。虽然外表装作平静，然而却不断警戒着四周。

帕恩如今穿着圣骑士的铠甲。虽然发誓过再也不穿的，不过却自己破了这个誓言，还好自己并不是虔诚的法利斯信徒。

法利斯的教条中有一条就是“不能欺骗他人”。

如今帕恩无疑是要骗人。

玛鲁用跟附近民家要来的金属片做了个简单的皇冠，并且使用盗贼们得意的易容术，将帕恩等人打扮成国王与亲卫队的样子，不过只达到可以骗骗远方的人的程度就是了。

帕恩在嘴里塞了棉花让脸看起来圆嘟嘟的。虽然棉花被口水弄之后有点恶心，不过玛鲁还是坚持要他这么做。另外他的头发也用染料染黑，并且换了个发型，使他从远处看时有点像是埃特。

因为黑妖精应该没看过埃特，所以这样子应该就可以了。

蒂德莉特刚看到帕恩的脸的时候，真的笑到差一点都无法呼吸了。

不过蒂德莉特自己也是穿上了从民家买来的纯白衣服，扮成了菲安娜王妃的样子。长长的耳朵用头巾包了起来，头上的额冠也是玛鲁临时用金属片加工做出来的。

这样的打扮骑在马上虽然怎么看都有点奇怪，可是已经没有去弄台马车的时间了。

兵们的话就比较简单，只要找到一套合身的铠甲并穿上去就行了。史列因穿上了贤者之袍打扮成宫廷魔术师，玛鲁是侍从，霍普则是负责宫廷礼仪的司祭。不过当然不是麦里司祭，而是要扮成法利斯司祭的样子。

“吾神麦里跟法利斯神不同，不会计较这些小事情的。”

虽然霍普嘴里这么说，不过也并不是很乐意接受的。帕恩他们彼此嘲笑着大家的打扮、讲到自己正在模仿国王跟骑士时也是哈哈大笑，不过这些也是到帕恩宣布出发为止。

“再来就等俘虏把假情报漏给敌人让他们上钩了。”

史列因担心地说着。

“放俘虏逃走、还偷了圣骑士的遗物，如果失败的话可能很糟糕耶。”

蒂德莉特的表情也有点不安，到现在还没有自信的话就糟了。

“这情报是我放出去的，一定会传到敌人那边的啦！”

玛鲁倒是十分的有自信。

这是史列因提出来的点子。他计画将自己人打扮成埃特国王等人的样子引黑妖精前来袭击，然后再反过来打倒他们。虽然这是个很危险的计画，可是与其让黑妖精袭击埃特，帕恩还是决定这么做了。

为此他们故意让俘虏有机会逃走，并且放出了埃特只带着少数人来到前线的假情报，还偷了圣骑士们的遗物。

对重视正义的圣骑士们来说，这虽然是一种计谋，不过他们绝对不会接受的。何况如果连圣骑士都骗得过去的话，这个计画的成功性可说是相当的高。

帕恩等人缓缓沿着街道朝东边前进。

不知道黑妖精什么时候会前来偷袭，因此连一点让神经放松的时间都没有。帕恩等人表面上装做十分镇静，暗中则全神戒备，注意着周遭的任何动静。

在第一天结束的时候，大家全身几乎都已经瘫掉了。明天下午他们就会抵达前线的营地，但如此一来计画就泡汤了。

没有来的话会令人困扰，来了却又没什么好高兴的。帕恩等人就这么以复杂的心情进行着扎营的准备。

由于想到黑妖精能会进行夜袭，因此帕恩等人过了个不能入睡的晚上。蒂德莉特虽然也是如此，不过对拥有精灵使能力的她来说，夜视力比起一般人可说是好得太多了，因此比较不会因为风吹草动而紧张。

不过晚上也没有夜袭。

第二天早上帕恩等人揉着睡眼爬了起来，可是却还没有出发的打算。如果这么走下去的话，天还没黑就会回到瓦利斯的营地了。

帕恩走到了也没什么睡的史列因身边。

“怎么样？要在这里等到中午吗？”

“这样太不自然了，我们现在大概也只能一直往前走了。你不觉得如果有埋伏的话，应该也会在营地附近的不是吗？”

总觉得这番话也有点道理。因为如果埃特被暗杀的消息马上就传到瓦利斯军中的话，对敌人是最为有利的。

“我们就这么相信吧！”

帕恩决定现在就出发。由于现在这样的打扮不能直接进入瓦利斯营地，因此快要抵达的时候就必须要放弃计画，赶快回到放自己铠甲的地方换回装备。

“现在只祈祷希望不要碰上侦查中的圣骑士团就好了。”

如果被圣骑士碰上的话绝对不会轻易被放过的，现在的自己可是冒着欺骗同伴的危险，因此帕恩不禁希望黑妖精可以早一点来。

“要祈祷就交给我吧，以伟大的至高神之名！”

霍普难得开了个玩笑，但帕恩只是干笑了两声，根本没有真心笑出来的心情。

之后过了半天，帕恩等人已经来到快要看得到营地的地方了。

此时打扮成菲安娜的蒂德莉特忽然来到了帕恩身边。她脸上露着很明显是装出来的微笑，小声地对帕恩说着。

“黑妖精就在附近了……”

帕恩也以中出来的笑容回应着她。

“你看得到吗？”

“眼前的杂草在没有风的时候也会晃，小心一点。”

“蒂朵也是。”

帕恩等人再度恢复了原来的间隔距离，然后帕恩便说出了之前已经决定，用来通知大家黑妖精已经接近的暗号。

“马上就是我们的营地了，感谢法利斯的守护。”

听到帕恩所说的，打扮成圣骑士的兵们也不断重复着暗号，并且以帕恩为中心缩小了间隔距离。没有人能压抑浮在脸上的那份紧张，当然帕恩也是如此……

帕恩渐渐放慢速度，并集中了全身的精神解读周围的动静。虽然只有一点点，不过的确有人渐渐接近着他们。

一个、两个、三个……

“史列因！”

帕恩大声地下了指示。

“知道了。”

史列因像是期待很久般咏唱着上位古代语咒文，强力的“魔法解除”咒文马上以帕恩为中心向四周散开。只要越集中精神，咒文的力量以及效果范围都会更加的扩大。

看不见的魔法力在帕恩等人周围像是暴风般形成漩涡，而在这股暴风消失之后，出现了大约十个左右的黑妖精。

“圣骑士们，迎击！”

帕恩拔出剑下了命令。已经有三个黑妖精朝自己冲过来了。他们一知道魔法失效时便迅速地开始行动。

兵与黑妖精的战斗在一瞬间就结束了。

四个黑妖精被打倒，也有三个兵死在黑妖精的剑下。

而帕恩则是同时以三个黑妖精为对手。帕恩防住了妖魔们的第一击，不过并不是以闪躲的方式避开的。反正他们的武器是短剑，并没有贯穿金属铠甲的威力，因此他们都是瞄准露出皮肤的部位，所以只要巧妙地让他们的攻击打到铠甲上面就不会受伤了。

清脆的金属声传入帕恩的耳中。开始反击的帕恩将拔出的剑朝一个黑妖精的头一挥，瞬间这个黑妖精便喷出了鲜血倒地不起。

另外两人马上对帕恩进行第二波攻势。

就在这个时候，蒂德莉特所咏唱的精灵魔法支配了周围的空间。这是藉助风之精灵的“静寂”咒文，一瞬间战斗产生的喧嚣声完全消失，完全的“静”笼罩着帕恩等人。

这是为了避免黑妖精再度使用隐身的咒文。然而失去了人体五感之一，对帕恩等人来说也造成了一些困扰。

一个战士总是被锻成要将自己的五感发挥得淋漓尽致以掌握敌人。但失去了听觉的现在，帕恩仍然以漂亮的剑技再度打倒了一个黑妖精。

然而最后一个黑妖精却从背后抓住了他，两人就这么滚下了马来。在落地的途中，黑妖精的短剑削过了他的喉咙。帕恩只感到些许的痛楚，因此一定只是小小一道伤痕罢了。

然而，帕恩却感到全身被冻结住般恐怖。

暗杀者的短剑不可能没有抹毒，而且一定是只要稍微划伤就能发挥效果的致命剧毒。

很快的帕恩感到全身开始麻痹。不过由于身体还是可以勉强行动，因此帕恩拔出了腰上的短剑，狠狠刺进还缠在他身后黑妖精的肩头。

黑妖精的脸上露出了痛楚，嘴巴也是张得大大的。他一定发出了惨叫声，只不过静寂咒文仍然封住了所有的声音。

黑妖精将帕恩撞开之后便全力逃跑，帕恩本想将短剑朝他射出去，然而他再也抵抗不了麻痹感了。短剑从他的手中无力地滑落，就这么掉到了地面。

帕恩也就这么卷曲着身子，开始跟体内的这股麻痹感作战。

发现状况不对的霍普走了过来。他本想要使用咒文的，但是蒂德莉特的咒文效力还没有消失。

霍普也只能无奈地等待咒文失去效果。

在这段时间之中，除了从帕恩手中逃走的之外，其他的黑妖精已经通通被兵们打倒了。

这并没有花太多时间。然而对正与体内剧毒作战的帕恩来说，这短短的时间却像是永远般难受。

帕恩挤尽所有的意志力对抗死神。他的意识正逐渐薄弱，只要一失去意识，他无疑将永远无法再度睁开眼睛。

帕恩咬紧了牙关，四肢也拼命使力试着压抑痉挛的现象。

这是帕恩到目前为止最难打的一仗，就像是和死神进行肉搏战似地。

死神大概无疑能获得最后的胜利，然而帕恩仍然不屈不挠地拼命抵抗。他还不能死，还没完成的事情还有山那么高。他要使罗德斯岛免于战乱之苦，还要帮伍德杰克从卡拉的束缚中解放出来。

为此他还需要五年，不，还需要十年的时间。

帕恩在心中怒吼着，这是要使灵魂与肉体重新相连的咆哮。

在这一瞬间，他突然感到似乎没那么痛苦了。

“赶上了！”

他听到了霍普的声音。这位战神司祭使用了强力的“解毒”咒文。

体内的麻痹感就像是沐浴在阳光下的白霜般逐渐融化，取而代之的是袭向帕恩全身的脱力感。

他微微张开眼睛，霍普对他微微点了点头。

（可以好好休息了）帕恩总算放松了全身。

在下一瞬间，帕恩便进入了梦乡，发出了规律的呼吸声。

“帕恩他还好吗？”

蒂德莉特脸色苍白地问着霍普。霍普对着这张紧张的脸微微一笑，用力将手放在她纤细的肩上。

“战神保护了这位勇者，也因此勇者又获得了一次光辉的胜利。”

“换句话说就是没问题了！”

玛鲁就像是在翻译霍普所说的般对蒂德莉特小声说着。

蒂德莉特高兴得将玛鲁的头抱在自己的胸前，她的眼中也微微闪烁着泪光。

（真是赚到了）被蒂德莉特抱住的玛鲁心中如此想着。

（不过妖精族的女孩身材不够好，所以被抱住也没有那么高兴就是了）

驻留在亚当的马莫军已经全部集结在西侧门附近了。

虽然上一次战斗的被害程度很大，但是如今部队已经重新编组，指挥系统也已经完全恢复了。不过赤肌鬼或狗头鬼当然还是在这个范围之外，因为它们只要一看到没有佩戴马莫纹章的人就会疯狂攻击。

吉亚德不断地等待，等待敌人来到亚当，以及等待另一个重要的消息。

这个重要消息在中午的时候传回来了。

“报告将军，黑妖精暗杀部队回来了！”

一名骑士骑着马前来报告。

“回来了吗！”

吉亚德命令骑士带他去见黑妖精。

回来的黑妖精只有一个，而且肩膀还受了伤。

“难道！你们失败了吗？”

黑妖精以憎恨的眼神瞪着吉亚德。

“看来听你的话果然是错的……”黑妖精露出了痛苦的表情逼问着吉亚德。

“埃特国王是个胆小鬼？是个只会祷告的无能小子？你还真敢说这种话。那个人跟他的亲卫骑士都是超级恐怖的对手，不只能看穿我们的隐身咒文，除了我之外的同伴也都被打倒了！”

吉亚德的脸上露出了失望的表情，但瞪着黑妖精的眼神仍是十分轻蔑。

“你那是什么眼神？”黑妖精满怀愤怒地瞪了回去。

“放心好了，我的毒剑划伤了埃特的喉咙，他现在肯定已经断气了，绝对没有方法救得了他的。我的工作已经结束，再来就都是你的责任了。如果这样子你都还会输给瓦利斯的话，我下一个猎物一定会是你的。”

之后黑妖精忍耐不了痛楚，压着自己的伤口呻吟着。

“是吗！”吉亚德像是换了张脸般笑容满面。

“虽然你的同伴很可怜，不过你们做得不错。失去国王的瓦利斯军就由我来解决吧。你去给司祭帮你治疗，暗黑神司祭的治疗能力，比起大地母神可是毫不逊色的。”

黑妖精在地上吐了口口水当作回答。

吉亚德点一瞬间变得通红，但马上又恢复了笑容。

“通知全军，现在马上出发讨伐瓦利斯军！敌人的国王已经死了，现在他们只是群乌合之众罢了！”

听到埃特国王被黑妖精所杀的消息，马莫军的士气一举提高了许多。

这个消息也传到了在西侧门跟古洛达讨论的亚修拉姆耳中。

亚修拉姆与古洛达惊讶地彼此相视。

“你觉得这是真的吗？”

“这个嘛”古洛达歪了歪头。

“可能性大概一半一半吧。”

“的确如此。”亚修拉姆也同意他的看法。

“不管这个。居民反乱的这方面如何？”

“只要马莫军一离开，一定就会马上开始暴动的。因此只要一解决掉瓦利斯军，我们还是马上回到这儿比较好。”

“知道了。”亚修拉姆做了承诺，并且劝古洛达现在先离开亚当，因为待在爆发暴动的亚当实在太危险了。

“很感谢您的关心。虽然打倒瓦利斯是很值得纪念的一件事，可是我不想跟吉亚德那种人的名字并列在历史中。”

“或许吧。”

亚修拉姆似乎毫不在意这种事情。

古洛达叹了一口气。他跟当年的亚修拉姆比起来还是差太多了。

之后马莫军便出发了。目标是瓦利斯军驻扎的西方平原。

在这时，瓦利斯的营地响起了一阵阵欢呼声。

因为国王埃特以及神圣骑士团的主力部队抵达了。

埃特马不停蹄地召开了军事会议。首先他确认了上一场战斗的损害，听到先发部队将军的死，使埃特难过了好一阵子。虽然黑妖精的存在是一个很大的威胁，但是由于人数并不多，因此埃特认为出现一些牺牲者也是在所难免的。

“这是以正义之名发动的战争，至高神一定会站在我们这一边的。”

埃特以此作为总结解散了会议。

此时侍从走了过来，告诉埃特魔术师史列因希望见他一面。

埃特答应之后走出帐篷，史列因已经在外面等他了。

“什么事情？”

埃特命令史列因走近一点。

史列因敬了个礼之后向前一步。

“在下希望在这次的战斗中，每一位圣骑士都能佩戴丧章作战……”

史列因小声对埃特如此建言。

听到了这意想不到的建议，埃特不禁以眼神打量着史列因。

“……为什么你会这么说呢？”

“听说上一场战争中有位将军为国捐躯，那么这场战斗便是悼念他而战的，所以我们应该佩戴丧章，为这位死去的将军祈福……”

史列因就这么低着头说着。

埃特沈默了一阵子，并且注视着史列因金色的短发。他真的很想知道，这颗脑袋中到底在打什么算盘。

“史列因……”

埃特叹了口气。为了怕被别人听见，他对史列因小声说着。

“你什么时候变成这种计谋家了？你做了什么必须要忏悔的事情是吧？”

“是做了些有点野蛮的事情。不过将眼光放远的话，我相信这并没有违反正义的原则。”

“我知道了。我相信你。”

埃特接受了史列因的建议，约定开战当天全军将佩戴丧章作战。

“多谢陛下。”

史列因恭敬地行了个礼，离开了埃特的身边。

“希望你能考虑担任宫廷魔术师。”

埃特微微叹了口气，对正要转身离开的史列因如此说着。

史列因停下了脚步，回过身来对埃特点了点头。

“嗯，我是有这个打算。可以的话我是想帮帕恩的忙，不过必要的话我打算留在卡修国王的身边。”

“是吗。”埃特又叹了口气。

“如果你成为了卡修国王的宫廷魔术师，弗雷姆就会成为更为恐怖的存在了。”

“……这个嘛，我可不一定有这么大的力量喔。何况就算是要变成恐怖的存在，也只会针对马莫而已。”

“我会这么期待着的。”

史列因再度行了个礼之后便离开了。

埃特也吩咐站在旁边待命的侍从，对全军发布出击命令。

之后人数骤增至两千多人的瓦利斯军便朝着亚当开始进击。

瓦利斯与马莫两军在亚当西方步行半天距离的地方遭遇，然而由于天色渐暗，因此两军各自取了适当距离开始扎营。

营地周围被火把照得宛如白昼，很明显的决战将在明天日出时进行。

果然，第二天天色还没亮时战火便点燃了。

战斗是由马莫骑士团的突击开始的。

“真难得马莫竟然会从正面进攻。”

看到对手如此举动的帕恩显得有一点不敢相信，并且很认真的在想马莫是否设下了什么陷阱。可是帕恩并想不到，这种攻势的背后能够隐藏什么计策。

因为敌人真的只是要正面攻击而已。

“对方很明显的小看我们了，这或许是丧章的效果。”

“你说这个？”帕恩以下巴指了指别在铠甲右肩的一小块黑布。

史列因点了点头。

“看来敌人不知道我们只是诱饵，真的相信埃特已经被黑妖精给暗杀掉了。以后这种方法应该要常用才对。”

“这倒也是。”帕恩高兴地拍了一下。

“黑妖精被打倒，而且敌人也疏于防备，这场仗几乎已经胜券在握了！”

“但仍不可以粗心大意。骄纵自大的心将是勇者最大的敌人。”

听到霍普的忠告，帕恩老实地点了点头。

“正是如此。我们也绷起精神好好给他打上一场吧，目标是敌方将军的首级！”

兵同伴们也发出了有力的声音应和着。

之后帕恩率领的兵队便朝主战场长驱直入。

身体可以随心所欲的行动。多亏前两天有好好的休养，中毒之后的后遗症已经完全消失了。

这时在主战场那边，两军的骑士团已经开始交战了。他们彼此手持着骑士枪，在与敌人交会时进行突刺。

由于加上了马匹冲刺时造成的恐怖突进力，刺中敌方骑士的长枪连坚硬的金属甲胄都能像羊皮纸般轻易贯穿。光是最初这一波攻势，两军便出现了数十个牺牲者，就这么曝在草原上。

这样的作战显然是惯于骑马作战的瓦利斯骑士压倒性有利。死者中马莫的骑士占了绝大多数。

骑兵队旁边的步兵也逐渐拉近了彼此间的距离。两军都以长枪部队为前锋缓缓前进，弓兵则是随时停下脚步发射弓箭。

因此两军也开始出现了被弓箭射倒的士兵。

瓦利斯军的士气远远凌驾于马莫，这是由于埃特对这些身兼法利斯信徒的士兵们使用了“圣战”的咒文。这个咒文对法利斯的信徒来说跟“战之歌”有相同的效果，能使内心充满勇气，即使身处死亡与恐怖之中也能毫不畏惧地继续战斗。

战斗开始之后没多久，瓦利斯军便很明显地处于优势，瓦利斯的骑兵跟步兵都占了上风。敌军中也开始出现了逃走的士兵，然而瓦利斯军毫不留情地追击这些逃跑的敌人，一个个地将他们打倒。

“这是怎么一回事？！”

惊讶以及愤怒的情绪，使得吉亚德的脸染上了跟他身上铠甲相同的颜色。

“为什么敌人有这番气势！”

（我哪知道）亚修拉姆如此想着。自己没事引诱敌人使用他们最得意的战法，所以才导致一开始就兵败如山倒，现在应该要进行补救的行动才对。

“骑士队似乎被突破了。亚修拉姆，你赶快去帮忙防守！”

亚修拉姆微微瞄了一下吉亚德近乎疯狂的脸。

“……好吧。”

亚修拉姆对自己身边十个左右的骑士下了号令，然后驾着自己所骑的青马，前去支援陷入苦战的暗黑骑士团。不过他并不认为自己有能力可以扭转现在的局势。

要扭转战局唯有打倒敌方的领导者。可是失去国王的瓦利斯应该已经没有领导者了，因此现在根本就没有任何因应之道。

在前往支援的途中，他看到有数十骑敌兵朝着吉亚德所在的部队前进。

“看来他们要前往将军那边。”其中一个骑士询问亚修拉姆。

“要阻止吗？”

亚修拉姆当然打算无视于这些人。那群人应该是兵队，看他们的武器跟铠甲都不一致就知道了。如果马莫的正规骑士输给兵，这可真的是一大笑柄。何况就算吉亚德有了什么万一，跟亚修拉姆也是毫不相关的事情。

在亚修拉姆决定不管敌方兵队，准备将注意力重新放回主战场时，他忽然注意到了一个人。

那个像是兵队队长，走在最前面的人。

“不会……吧？”

亚修拉姆不自觉勒马停下脚步。他的嘴唇因惊讶而微微张开，嘴角也浮现了些许微笑。

“我改变主意了。我们去对付那个兵队！”

亚修拉姆的语气听来十分高兴，随行的骑士们则是一头雾水。

然而亚修拉姆已经不顾一切地开始追击那个兵队，因此也只能先跟了上去。

亚修拉姆边策马前进一边拔出了剑。他的脸上仍然留着微笑，那微笑宛如冰一般冷酷。

亚修拉姆的双眼眯得像是刃一般细，黑色的瞳孔散发着残酷的喜悦，视线直直落在一个人的身上。

记得那个人的名字，叫做帕恩。

“帕恩，大约有十个敌方的骑士往我们这儿过来了。”

有人如此对帕恩说着。

帕恩回过头来确认情形。大约有十个骑士正追赶着自己。

怎么办？

帕恩迷惑了一阵子。如果继续前进的话，应该可以乘势攻进敌方的指挥部队。然而在有敌人追击的现在极有可能会被前后夹攻，这可不是好玩的事情。

反正追过来的敌人很少，因此帕恩决定先歼灭掉那群骑士，再重新对敌方主力部队展开攻势。

“掉过头来，我们先打倒那一小队！”

帕恩下达了命令，同伴也一个个传回了收到的讯号。

帕恩等人改变了方向缓缓前进。

敌人也放慢了速度逐渐接近过来。

对方是马莫的正规骑士团，太大意的话将会成为致命伤。

帕恩正准备一个个观察敌方的骑士，以便决定自己的对手。

然而他看到第一个人时便决定了。

“这怎么可能？！”

帕恩激烈地摇头并大叫着。然而即使如此也无法否定眼前的事实。

那个骑士的背上并没有那把魔剑，然而帕恩永远忘不了那张像是冰之雕像般冰冷的脸。

“黑骑士亚修拉姆，你怎么可能还活着！”

听到帕恩的叫喊，霍普马上就冲到了前面。

“会是我眼花看错了吗？”

帕恩如此问着霍普。

“……虽然我希望如此，但那位骑士无疑是亚修拉姆。”

霍普的声音有些颤抖。

“千万不要对带头的那个人出手！”

帕恩如此警告着同伴。

亚修拉姆缓缓来到了帕恩的面前。

“好久不见了，帕恩。从火龙山之后就没见面了。”

“亚修拉姆……为什么你还活着？你不是已经死在火龙山了吗？”

“很抱歉，我就是还活在你的面前，还不知羞耻的活在这个世界上。不过能够像现在这样这么快乐的跟你偶然相见，想想活着也是不错的不是吗？”

这对帕恩来说一点都不快乐。他的全身都冒出了冷汗。

“来，我们来过个几招吧。这次可不会跟上次一样了。”

亚修拉姆一眨眼之间便拔出了背后的大剑并跳下马来，而帕恩也下了马，紧握着自己的剑与盾牌。

行一个礼之后两人便一口气拉近了距离。

帕恩先发制人地挥出了剑。他并不是真的要攻击，而是为了要牵制住对手，藉此找寻破绽进行攻势。

然而亚修拉姆却在像是快要露出破绽的时候，突然身子一闪回避了攻击，并且挥出了极为强力的一剑。

帕恩以盾牌挡了下来。

帕恩的盾牌发出了卡的一声，并散发出耀眼的魔法光芒。它漂亮地吸收了对手这一剑的力道。

帕恩试着以盾将对方的剑压回去。他用尽全身的力量，牙齿几乎要咬碎了，铁靴也深深陷进了柔软的地表。

“跟那时候比起来，你又进步不少了。”

明明是力与力的对抗，亚修拉姆却面色不改地如此说着。

虽然是冲击性的事实，但是现在心一乱的话就万事皆休了。

帕恩学蒂德莉特朝下盘使出回旋踢。这似乎出乎亚修拉姆的意料之外，他向后退了一步躲过了这一脚。

帕恩马上乘势攻击，但却轻易地被对手用剑挡了下来，而且即使用力去压也是动也不动。要比力气的话，对方实在胜过自己太多了。

“不过只有这种程度的话，还是不可能胜得过我的！”

亚修拉姆露出了像是确信自己将会胜利的表情，并且发动了像是暴风般的攻势。他手中的大剑以无法想像的恐怖速度挥了过来，帕恩本想要以盾牌挡下攻击，但一定会轻易被弹开的。因此他慢慢地向后退，等待着反击的机会。

帕恩与亚修拉姆。这两位勇者对决的激烈战况使得其他人都停止了战斗。他们呆呆地张着嘴，眼睛一直盯着帕恩及亚修拉姆的动作。

亚修拉姆其实也没有像他的表情一样泰然自若。他细心地注意对手，确实地挡下或卸下对手的攻击。在这场战斗中，先大意的人将会丧命。

先犯下小错误的也是。亚修拉姆如此对自己说着。

亚修拉姆渐渐逼近帕恩。虽然帕恩不断后退想找寻反击的机会，但对方却没有任何破绽。

帕恩的心中开始出现了焦虑感。虽然帕恩拼命想要压抑住这种感觉，但是一意识到这种焦虑感之后，焦虑只会越来越膨胀而已。

就在这时，亚修拉姆挥剑的轨迹突然有点不同。帕恩知道这是假动作，是要引诱自己攻击的假动作。

然而帕恩却故意被这一剑引诱向前。如果以敌人预料中还大的力量及速度发动攻击的话，敌人将会掉入自己所设下的陷阱之中。

帕恩将剑向前平举并全力向前突刺，他自己告诉自己，已经再也没有第二击了。

亚修拉姆就是在等帕恩的突刺。他的大剑瞄准对方的首级挥了过去。

然而虽然只有一瞬间，帕恩的突刺却确实比自己的剑快了一点。再这么下去将会同归于尽。不，自己将会受到致命伤，但帕恩却肯定不会。

经过了瞬间的判断，亚修拉姆丢下大剑并偏过了身子。

帕恩的剑擦过了亚修拉姆的额头，而帕恩就这么撞了过来。

两件铠甲承受了强力的冲击而发出了尖锐的金属碰撞声，亚修拉姆与帕恩也撞在一起滚到地上。帕恩在落地的途中也丢下了剑，并试着拔出别在腰上的短剑。

但两人的不同之处，在于帕恩无法卸下左手上的盾牌。

因此亚修拉姆早一刻拔出了自己的短剑，将剑抵在帕恩的脖子，并轻轻地画了一道伤口。

帕恩撞开亚修拉姆滚了开来，并且在距离好几步的地方站了起来。

在帕恩站起来的同时，亚修拉姆也站起来了。

“到此为止吧。”亚修拉姆就像是宣布休战似地收起了短剑。

这点帕恩也知道。因为战斗已经结束了。

他输了。亚修拉姆可以用短剑划开自己的喉咙，一定可以的。只是亚修拉姆并没有这么做，因此现在的自己仍然还活着。

“为什么……”这令眼前一黑的羞辱感使得帕恩的身体不断颤抖。

“这是礼貌。”亚修拉姆如此回答。

只要还活着就不是败者，只要下一场战斗赢回来就好了。帕恩让他自己实际体验到了这一点。虽然是千钧一发，不过已经向帕恩扳回一城了，亚修拉姆在心中发誓，下一个对象将是兵王卡修。

之后亚修拉姆捡起丢在地上的大剑，朝自己的座骑走去。

帕恩也咬着牙走了回去。

“看来这场战斗已经分出胜负了，可惜我们输了，不过下次可就不会了。”

之后亚修拉姆命令一旁茫然的同伴们收兵撤退。

“太了不起了。”一个骑士如此对亚修拉姆说着。

“要回到亚当卷土重来吗？”

“不，不能回亚当。还想活下去的话就必须撤退到国境堡垒。要如何做判断就由你们自己决定吧……”

亚修拉姆调过马头开始朝东方前进。

“黑衣之将军，请让我们跟随你！”

其中一位骑士如此说着并跟在亚修拉姆的身后。

“我还想把这个消息转告给准备逃走的人知道。看他们要选择吉亚德死在亚当，还是要选择亚修拉姆大人活下来，这个答案应该是很明显的。”

“……随便你们。”

亚修拉姆如此对这个骑士说着。

走了一段距离之后，有一个人骑着马从亚当的方向冲了过来。看到那随风摆动的黑色长袍，几乎可以肯定这个人是古洛达。

果然，骑在马上的正是古洛达。

“亚修拉姆大人，果然已经发生暴动了，现在亚当已经落入居民的手中了！”

“果然。”亚修拉姆只说了两个字。

古洛达惊讶地注视着亚修拉姆的脸，并且在仔细观察之后露出了满足的微笑。

“……虽说是败军之将，不过您的心情倒是蛮好的嘛。”

亚修拉姆并没有答话，只是露出了冰冷的微笑指着东方的天空。

这场战斗分出胜负的速度快得令人无法想像。瓦利斯可说是大获全胜。

马莫军开始如雪崩般撤退。吉亚德命令他们回到亚当准备卷土重来。

然而除了这个撤退命令之外，还有另一个命令出现在马莫军之中。大家都说发布这个命令的是黑衣之将军。

过了一会儿马莫军撤退的路线便更改了。他们绕过了亚当，直接向东边通往卡诺的街道前进。

吉亚德根本不知道这件事情，就这么回到了亚当的西侧大门。

并且对应该站在门后的卫兵发出命令。

“把门打开！”

等了一会儿，并没有任何人回应。

“你们耳聋了吗？把门打开！我是吉亚德，是这里的领主，再拖拖拉拉的话就把你们全部抓去砍了！”

声音大得无法想像。由于瓦利斯军已经渐渐逼近了，因此会焦躁也是难免的。

还是没有人回应。取而代之的是街道外墙上面出现了一个人，然后变成两个、三个……

“你们想干什么！”吉亚德大声骂着。

他们都是亚当的居民。

他们的手上都拿着石头，并且一起把石头朝吉亚德丢了过去。他们不断怒骂着，并且高声宣布自己已经夺回了亚当。

“我们取回瓦利斯之守护了！”

吉亚德抱着头躲在门的下面。一下子发生了好多他不敢相信的事情，战争败北、亚当也被夺走，看来现在他只能先回到国境的堡垒躲一躲了。

然而正要逃跑的吉亚德一回头，就知道已经来不及了。因为瓦利斯军已经追过来了。

带头的是身穿精致锁链甲，头上带着简式王冠的黑发男子。

“你就是马莫军的将军吗？”

这个人如此问着。吉亚德的脸因悔恨而扭曲，并回答了他的问题。

“……是吗。我是瓦利斯的国王埃特。”

这句话令吉亚德感到愕然。愤怒与惊讶在心底如同火山般不断喷了出来。

埃特国王不是已经死了吗？难道那个黑妖精说谎吗？可是瓦利斯军所有人都别上了丧章啊？

还有，为什么马莫军都没有逃回亚当？

无论是敌人或是自己人似乎都在跟自己作对，看来马莫军中一定有人背叛了。

“……要赎金的话我会准备的。”

吉亚德对这个自称是国王的人进行交涉。

“我的财产其实也不少，我就拿一半出来当赎金吧！”

“我拒绝。”埃特很干脆地回答。

“我们瓦利斯王国的人民不是为了金钱而战的。”

“那么国王，你跟我来场决战吧。如果你是个武人的话，这也算是对敌方将军的一种礼仪吧？”

吉亚德这番话使得瓦利斯军的骑士之间出现了骚动，他们很期待埃特将会怎么答覆。

“很抱歉我并不是个武人。如果是先王法恩陛下的话，大概会拿起剑让你心服口服的，可是我是个侍奉法利斯神的神官……”

之后埃特转过身来面对瓦利斯全军，就像是要对他们宣布般继续说着。

“各位听着！我并不是要以剑的力量来统治瓦利斯，我治国的力量是法利斯神的公法与正义之心。瓦利斯将会这么改变，如果在场有人有异议的话请马上离开！”

埃特就像是站在神像面前对信徒们述说法利斯的教诲似地，缓慢但却充满魄力地如此宣言。

过了好一阵子，也没有任何人离开。

在这时城门打了开来，亚当的居民从门后涌了出来。

他们不断高呼着埃特的名字，并且抬头看着天空，感谢法利斯的恩惠再度降临亚当。

“你这个胆小鬼！”

吉亚德不断骂着埃特，但骑在马上的埃特只是冷冷地看着他。

最后吉亚德终于放弃，无力地跪到了地上。

“那就把我给俘虏起来……”

“不，我打算将你交给亚当的居民制裁。如果你实施的是不违背法利斯教义的德政的话，你一定会被饶恕而得救的，但如果不是的话，那你就到地狱去好好后悔吧。只要你衷心悔改的话，总有一天你会重新被召回天国去的。”

吉亚德发出了惨叫声。亚当的居民发出了愤怒的吼声杀向吉亚德，吉亚德就这么消失在燃烧着愤怒的人群之中。

埃特再度面对全军，高声地发表胜利的宣言。

全军也随着这个胜利宣言发出了欢呼声。

亚当解放了。多年的愿望终于达成了。瓦利斯将马莫赶出了他们的领土。

在欢声雷动的瓦利斯军中，只有帕恩一个人愁眉苦脸。

骑在马上的他不知握紧又放松了绳几次，有时也将手放在喉头，或是凝视着自己的双手。

“你脸色不太好耶。”

蒂德莉特担心地看着帕恩。

帕恩只是摇摇头回答没什么事。

然而他的心中满是悔恨与屈辱，根本无法去思考其他的事情。

“……下次我不会输的。”

帕恩以就像是要吐出血般的心情小声说着，右手也握拳狠狠敲了一下左手掌。由于声音出乎意料的大，周围好多人都吓了一跳看着帕恩。

“下次不会输……？”蒂德莉特听到帕恩所说的，不禁有点讶异地问着他。

“我们不是赢了吗？帕恩，你有点怪怪的喔？”

帕恩根本没有听到蒂德莉特所说的，到现在他的眼前都还烙印着黑骑士亚修拉姆那冰冷的微笑。

“下次我不会输的……”

帕恩再度如此小声说着。

在胜利的欢呼声笼罩之下，只有帕恩一个人感到失败的挫折感。

一直如此、一直……




第三章 卡诺国王回归
秋天的阳光温柔地从头上了下来。

今天可说是个清爽的日子。然而全身却灼热得像是被夏日的阳所笼罩，汗水也像是瀑布般流了下来。

卡松拭去了额上的汗水再度握紧了铁锹，然后朝着地面用力挥下去，手中也传回了铁片陷入土中的触感。

他再度举起铁锹，然后又朝着地面挥下去。这样的工作他从一大早就开始了。如今总算是挖松了大约半块田地。

他不经意地抬头一看，以青空与白云为背景，那扎鲁山脉正在远方默默地注视着卡松等人。

除了他以外还有几个人正与他从事相同的工作。不过他们的动作比较缓慢，卡松挥两次铁锹时他们只挥了一次。

“腰再多用点力，好好的干活！不挖深一点的话，作物就不能好好生根了！”

卡松如此指责着众人，手中的铁锹也没有停止动作。

今年的卡诺夏天气候比较冷，加上雨量比以前多，因此此处那鲁加村农作物的收获成果并不是很好，而且数量也不多。再这么下去的话，或许连要渡过这个冬天都有点困难。

因此他们提前收成，并且为了渡过冬天而重新翻土，准备种植一些比较抗寒的青菜及谷物。虽然收成之后还要工作实在是苦了些，不过为了活下去，这也是没有办法的事情。

这几年几乎所有的农田都无法休耕，因此必须从山上搬运肥沃的土壤回来。在冬天来临之前，要做的事情可说是多得比山还要高。

可是有这种危机感的似乎只有他一个人。其他人的动作一点活力都没有。

“认真干活啊！不然哪种得出好作物！”

卡松再度斥责着大家。

其中一个人以空虚的眼神看着卡松。

“……就算种出了好作物，还不是会全部被收走？”

这个人小声地说着。

卡松就像是喉头哽住一时说不出话来。重新回到工作岗位的这些人的背影，就像是在无言地责备着自己似地。

其实正如这个人所说的。即使种出再好的作物，即使收获量再怎么大，也几乎会被马莫以征税的名义搜刮一空。

这可说是被他国支配之下的宿命，也因此他们当然不会认真工作了。

“即使如此还是要做啊，各位加点油吧！”

卡松将这股绝望感压抑到内心深处，并不断鼓励着大家。

有几个人无力地点点头，其他人则是毫无反应。卡松即使感到自己有点无力，但仍然继续翻土的工作。

在这时，他听见远方有人在叫他的名字。

抬头一看，一个小孩站在小径上大声叫他。

卡松问他有什么事情，他说领主有事情找他。

“在这么忙的时候……”

卡松小声啧了几声，但是却不能无视于这个命令。

他指示这些人继续工作之后，便回到了自己位于农田附近的家中。

一回到屋内，他先将自己全身的汗水擦拭干净，换了一套新的内衣，然后再穿了一件棉制衣服。

之后他走进寝室，拿起了放在一旁的铠甲。

虽然最近没什么机会穿，不过保养工作他可是一点都没有疏忽。

这件以厚实板金制作的金属铠甲散发着像是新制品的美丽光泽，铠甲胸前还刻了卡诺王国以小麦与剑为造型的纹章。虽然这个王国现在已经不存在了，然而卡松却从来都没想过要削去这个纹章。

这是对马莫的一种小小抵抗。

现在的他以从事卡诺国王所吩咐的使命而自豪。他的使命便是维持这个小村子的治安，并保护村民的安全。只要这个命令一天不取消，他即使遭遇了再多的耻辱也要坚强地活下去。

卡松穿上铠甲，并将剑佩戴在腰间。在马莫占领初期是完全不允许有人装备武器或铠甲的，不过在占领五年后的现在，马莫的统治也稍微宽松了些，会考虑到个别情况而允许携带武器或防具。

卡松穿上了绿林骑士团的正式装备，来到了领主居住的地方。

那而可以看见村庄广场，是村庄最大的一栋住宅，也是当年卡松所居住的地方，不过现在是从马莫派遣过来的领主所居住的。

他走进大门敲了敲玄关的门。一个老侍从打开了门让卡松通行。

“领主大人在自己的房间等着。”

卡松默默地点点头，朝领主的房间走去。

他来到了房门前面，就像是要整理心情般深深吸了口气之后敲了敲门。

“你来晚了。进来。”

屋内传出了声音。

卡松说了声打扰了便走进房间。

房间正面墙壁的大型玻璃窗是打开着的，白色的窗随着秋天的风轻轻摇曳着。窗户旁边放着一张桌子，是以古木所制的典雅圆桌，而领主便站在桌子的旁边。

领主没有穿铠甲，只着了一件贴身的白色上衣及茶色的长裤，也因此可以清楚地看见身体的轮廓。她的身体腰部部份描绘出了平滑的曲线，胸部也呈现美丽的突起。

领主是位女性，大约二十岁左右，比卡松还小了几岁。

虽然不像宫廷妇人般丰满而美丽，但她纤细的肢体却散发出另一股健康的魅力。看到那美丽得令人叹息的长发，一定有很多人惋惜她只是随意将它绑在后面。她的额上戴着小小的装饰品，几根头发垂到了她的前额。

她绑着腰带，并挂着一把双手用的曲刀。

她的名字是夏娜，三年前从马莫来到这儿担任领主。虽然是女性，但却是马莫暗黑骑士团的正规骑士。

女领主看到卡松如此正式的打扮，嘴角不禁浮出了些许微笑。

“我还以为是为了什么拖这么久呢。你还是跟以前一样没变，卡诺王家明明已经灭亡这么久了……”

卡松没有回答什么。

因为他不认为卡诺王家已经灭亡了。而且只要人民的心中仍然有卡诺这个国家，即使王家灭亡了，也不表示卡诺这个国家已经灭亡。

建立王国的或许是国王或是贵族，然而支持、保护国家的，却是国内千千万万的人民。

这个道理是他来到这儿担任领主的时候所领悟到的。

但是贵族以及骑士们当然也是深爱着这个国家。除了现在流落到瓦利斯或亚拉尼亚，等待卡诺重新振兴的边境领主们之外，仍然也有人至今都藏身在卡诺境内等待着革命的机会。只不过除此之外也有些见风转舵，成为暴政者傀儡的背叛者。

如果有机会的话，卡松真希望冲出去把这些叛国者给劈成两半。然而目前自己被赋予的任务是要保护这个村庄里的居民，只要这个任务没解除，他就不会进行其他的行动。

想到这里卡松不禁嘲笑着自己，将来到底有谁能够为他解除这个任务？

要说最后一丝希望的话，大概就是期待十几年前离家出走的第三王子雷欧纳能够回来了。然而大家都说雷欧纳王子不是已经遭遇了不幸，就是已经渡海到了大陆，几乎没有还留在罗德斯岛上的可能性。

本来也有人说弗雷姆国王卡修就是雷欧纳本人，但是卡诺人根本不相信这个传闻，以使者身分前往弗雷姆的人，也表示他们看到的是跟王子完全不同类型的人。

卡松以前是所属于亲卫队的骑士，负责保护雷欧纳王子的安全。从当年他的年纪来看这可是一件特例，这是因为亲卫骑士队长威玛．拉卡萨伯爵非常欣赏他的剑技。然而对雷欧纳王子来说，护卫似乎是一件非常多余的事情。

因为他比任何人都来得强，甚至于已经凌驾于他的师父威玛．拉卡萨伯爵之上。这对从建国之王艾佐尔一世以来从未出现过勇者的卡诺王家来说，雷欧纳王子几乎被视为是一个异端。

在定期举办的骑士竞赛及剑术比赛中，雷欧纳王子也是优胜宝座的常客。

当年雷欧纳王子之所以决定离开王国，一定也是因为担心自己在王城里的名声过于响亮。如果第三王子的名声凌驾于皇太子之上的话，一定会为将来埋下祸根。

聪明的雷欧纳王子知道自己很可能为卡诺王国带来灾害，所以才离开了自己的祖国。

卡松对他只是第三王子的身分感到十分惋惜，同时也为他没有带自己一起走感到有点难过。

因此卡松才拒绝担任皇太子的护卫，就像是要逃离王城般来到这个边境村庄担任领主。

至今也已经十年了。

“你在想什么？”

女领主有点疑惑地问着。卡松摇摇头将这股思绪抛到脑后，就像是害怕别人读出自己的心思。

“没什么。请问这一次叫我来有什么事情？”

女领主听到这话时表情不禁一暗，之后便像是要重振威严般挺起胸膛走到了卡松的身边。

“因为本村税收比起其他地方要少得许多，因此上面命令今年起税收增为两倍。”

“混蛋！”

卡松忘记了自己的立场大声骂着。

女领主只是皱了皱眉头，并没有责怪他的意思。

“这是命令。”

她只是这么重复说着。

“现在我们就几乎把所有的作物都缴上去了，怎么可能再加倍给！”

“这我知道。”

女领主以缓和的语气试着使激动的卡松镇静下来。

“现在的税收对村人来说就是很大的负担了对吧？其实其他的领主们为了让评议会能够注意他们或是为了中饱私囊，都更残忍的压榨自己的人民。”

“既然你知道的话，为什么不去跟评议会说？”

“说了啊。可是评议会却无动于衷，还说要剥夺我的领主地位。要取代我的领主好像已经被评议会派过来了，最近应该就会来到这里了……”

听到这番话的卡松表情稍微缓和了点。

看到了他表情的变化，女领主也稍微松了口气。

“不过这道命令有个可以转回的余地。”

“转回？”

“没错。最近这附近似乎有一群只袭击马莫商人及士兵的山贼团，他们自称是卡诺自由军，只要能够成功讨伐他们，就可以取消我的罢免令及税收加倍的命令了。”

之后女领主便问了卡松一句怎么办。

“你是指要我帮你吗？”

女领主点了点头。

卡松也听过有山贼自称是卡诺自由军的传闻。他们总是袭击并杀害马莫的士兵，并且抢夺他们所携带的物资财产。

这对马莫来说可是个眼中钉般的存在，同时也令卡松跟村人感到困扰。

因为他们所夺去的物资，到最后还是会从卡诺人民的身上要回来。

“新领主是什么样的人？”

“是之大司祭休迪鲁的手下，大概也是黑暗司祭吧，侍奉伟大暗黑神法拉利斯的司祭大人。”

卡松的脸色逐渐苍白。这是最糟的状况，法律与道德对这种暗黑神的信徒根本就不通用，他们只会忠实于自己的欲望。

光是想到这种人来担任领主会有什么下场都觉得恐怖。

“看来没有选择的余地了……”

卡松决定帮女领主一起讨伐山贼。虽然内心并不大想做，但是他无论如何都要避免暗黑神司祭来到这个村庄。

“你是为了村庄才愿意帮我的吗……”

夏娜叹了一口气坐在椅子上，她那略带寂寞的双眼则注视着卡松。

“这也是没办法的事情。我是卡诺的骑士，必须要遵守国王的命令……”

“我也是马莫的骑士！”女领主大声说着要打断卡松的话。

“可是我也是个女人啊……”

女领主夏娜如此说着，并凝视着卡松的双眼。

一眨眼她已经扑到了卡松的胸前，卡松则稳稳地接住了她。

夏娜的脸颊贴在金属所制的胸铠上。她的脸上交错着安心与苦恼的表情。

“夏娜……”

卡松有点难过的小声说着，将双手搭在她的肩上。虽然她在女性中算是比较强壮的，但两肩看来仍是那么的弱不禁风。一瞬间卡松的心底涌出了激烈的感情漩涡，几乎到了无法压抑的程度。

不知道从什么时候，他爱上了这个马莫的女骑士。

三年前她以领主身分来到这儿的时候，他们之间只是支配者与被支配者的关系。可是年轻的她一直很希望能当个好领主，除了会老实承认自己经验不足的部份之外，也热心于向卡松学习当一个领主该有的作为与心得。

卡松为了这个村庄的未来，也是毫不保留地传授她各种知识，并与她一同讨论她所面对的种种问题。

两人独处的时间越来越长，而他们俩人就这么不知不觉地落入了情网。

他们都知道这条路将会十分艰辛，然而他们却无法压抑心中那早已经生了根的感情。

卡松用力将放在女领主身上颤抖的双手拉了回来。

“……什么时候要讨伐山贼？”

卡松压抑着自己的感情问着夏娜。

夏娜的眼眶一瞬间变得润，但马上便恢复了女领主应有的神情。

“三天后。我打算请附近的村庄支援我们。”

夏娜缓缓转身面对窗口，并命令卡松离开房间。

卡松在她的身后行了个礼，之后便离开了领主的房间。

在山谷里面总觉得天色暗得快。虽然头顶的天空还微微亮，不过帕恩所走的这条山中小径已经有点昏暗了。

离开亚当至今已经两个礼拜多了。他们先往南走再沿着山路向东，以卡诺为目的地前进着，而在两天前他们就已经越过了最高的山头了。

这附近是被称为那扎尔的山岳地带，正好成为了瓦利斯与卡诺之间的天然国界，因此只要走下山之后应该就进入卡诺了。到昨天为止都还很陡的坡道如今也变得好走多了，大家也感觉得到马上就会抵达有人烟的地方。

但这也表示他们已经进入了马莫的势力范围，从现在开始一定要步步为营小心行事。

如果碰上了马莫的巡逻部队，他们打算假装成自愿加入马莫军的兵。

虽然如果碰上了认识自己的敌人就不管用，不过机率应该是很小才对。

在那场亚当之战结束之后，撤退的马莫军由亚修拉姆带领，逃到了连结亚当与卡诺王都街道上的一座堡垒里面。

因此他们才决定要辛苦地翻山越岭。帕恩他们来到卡诺并不是为了要打仗，只是要确认一下现在的局势罢了，如果不注意危险的话，很容易就会在这个地方丧生。

卡诺西南部地带连马莫都不大想花力气去管理，因此可说是边境地带。

“也该要准备扎营了。”

看到了山路一旁的小河边出现了一块小平原，帕恩便如此对大家说着。

大家都发出了赞成的声音，看来他们等这句话很久了。

不过虽说是扎营，但也不是真的搭起帐篷，只是各自找适当的地方铺上披风，然后再盖一条薄被子睡觉而已。

冬天已经快来临了，到了晚上大概会很冷吧。帕恩心想还是不要让营火熄灭比较好，反正这个季节没有野狼或熊会袭击的危险。

大家分工合作开始准备扎营。有人开始捡枯树枝、有人准备开伙，而帕恩则决定先到营地周围巡视一下。

蒂德莉特发觉他的行动之后也马上跟了过来。

帕恩与她并肩迅速沿着山坡向下。再走一段路之后应该就是平地，那儿会有村庄，也一定会有驻留在那儿的马莫士兵。

他们有点想到村子里补充一点粮食，不过还是不要冒这个危险比较好。

然而不跟村民接触的话，根本无从得知卡诺的现况，因此帕恩的内心感到十分矛盾。

“会烦也是没办法的啊。”

看到了苦恼的帕恩，蒂德莉特轻声地对他说着。

帕恩点了点头。

“嗯。虽然已经走到这个地步了，不过想到史列因他们因为我的任性被卷入这么多事情，还是有点对不起他们……”

“你的确蛮对不起史列因的喔。他啊应该是真心希望你担任亚拉尼亚的国王，只不过你不想出面不是吗？”

“嗯，这个想法我到现在还是没有改变。看到雷德立克跟埃特两人，我很能感受得到他们的辛苦。我并不是说不想这么辛苦啦，只是我不大喜欢忙跟我个性不合的事情……”

“如果是这样那就好了……”

蒂德莉特注视着帕恩茶色的瞳孔，就像是要看透他的内心似的。

“如果你只是因为担心我的话……”

听到这句话的帕恩不禁笑了出来。

“说得也是，你怎么会适合当王妃呢！不过啊，我都还没有想过这一点耶！”

听到这话之后，蒂德莉特真的是觉得又好气又好笑。

“人家真的是很担心你耶。”

“对不起，我的脑筋不好，忙起来就不会去想这么后面的事情的。”

“这应该叫做单纯～！”蒂德莉特如此说着。

就在这时，帕恩的身后有人在叫他，而且总觉得事情并不单纯。

“是玛鲁的声音！”

“蒂朵！快回去！”

帕恩开始全速往山坡上面冲。

一回到营地，帕恩便知道玛鲁为什么要叫他了。河的对岸出现了大约二十个人。

他们不知道是什么时候出现的。他们各自携带着不同的武器、也有人装备了粗糙的铠甲跟盾牌，他们会是马莫那边的人吗？

帕恩就像是要保护大家般向前一步。

“你们是什么人？我们是要自愿前来成为马莫兵的，如果你们是马莫那边的人，请把我们带到相关的长官身边，我们的身手可是很不错的喔！”

其实由于队里有妖精族的蒂德莉特在，因此这种说词并没有什么说服力。，本来是预定要她在抵达村庄之前先换装的，不过倒是没想到会在这种地方碰见别人。

“听到了吗？”

看来像是首领的人对身边其中一个同伴如此说着。首领是个肌肉十分强健的人，手中的巨斧也是十分轻松地担在肩上。

听见首领所说的，那个人也只是默默地点了点头。这个人穿着一件有点脏的铠甲，凌乱的长发跟胡须一看就知道没什么整理过。然而他眼神中所蕴含的光芒，以及手中那把长剑所散发出来的光辉，却在渐暗的天色衬托之下更显得精明锐利。

“是魔法之剑吧？”

史列因小声对帕恩说着。

帕恩微微点了点头。如果真的打起来的话，那个人无疑将是最为难缠的对手。

“你们也都听到了吧！”

首领也对其他的同伴如此问着。

“我们听到了哟！”有人以粗俗的笑声如此回答。

首领的嘴角浮出了残忍的微笑。

“如果你们真的是自愿要成为马莫兵的人那就倒大霉了。我们是卡诺的自由军，绝不会饶恕站在马莫那一边的人，所以你们还是乖乖把命跟财产交出来吧！”

“这……”

帕恩真的说不出话来了。他从来都没想到竟然会有发生这种事情。

“大概只是普通的山贼而已，反正他们说的又不一定是真的……”

（或许如此吧）帕恩也蛮赞同史列因的看法。不过即使只是普通的盗贼，他也不大愿意跟与马莫为敌的人作战。

但是他们却已经不分青红皂白地准备渡河过来了。

帕恩等人连忙回到河边的小道上作好反击的准备。

“等一下！我以为你们是马莫的人所以才说这个谎，其实我们只是想前来看看卡诺的现况而已！”

“现在才说这种话，你觉得我们会信吗！”

“说得也是。”

玛鲁边跑还边赞成对方所说的。

不过也正如玛鲁所说，事到如今哪有人会相信这种说词。

“没办法了。各位，千万别伤了他们！”

帕恩拔出了剑要大家提高警觉。

“知道了！”

史列因退到后方，开始咏唱上位古代语咒文。

蒂德莉特也似乎准备使用某种咒文，口中喃喃念着精灵语。

帕恩站在前面摆出了战斗架势。只要有他们的支援，即使山贼再多他都有能够应付的自信。

山贼们已经一个个跳进河里要冲过来了。

第一个攻过去的是蒂德莉特的精灵魔法。原本低垂的树藤及山贼脚边的杂草突然开始伸长，并缠住了走在前面的几个山贼，这是藉助树木之精灵所使用的“纠缠”之咒。

接着史列因的“睡眠之云”也完成了，后面好几个人倒地呼呼大睡，其中还包括了敌方的首领。

“你们是赢不了我们的，我们把马莫当成是我们的敌人，换句话说我们是同志，请你们相信我们！”

“是真的吗？”

在帕恩赫然警觉时，一个人已经用剑斩断蒂德莉特以“纠缠”之咒唤来的树藤及杂草，并来到了帕恩的面前。

帕恩略微紧张地握紧了剑，因为这个人的动作中隐藏了无法言喻的杀气。他就是那个拿着魔法之剑的人。

（看来必须要用上真本事了）帕恩确认着脚边，并缓缓向右边移动。

此时一招宛如箭一般犀利的突刺突然就攻击了过来。

帕恩身子一扭躲过了这一招，并重整态势准备进行反击。

然而在这个时候，对手的长剑却已经抵在帕恩的脖子上了。

帕恩咬紧嘴唇瞪着这个男子。

“太卑鄙了！”

帕恩虽然这么叫着，但是骂山贼卑鄙也是无济于事的，只能怪自己太过粗心了。

“太卑鄙了，是吗……”

对方嘴里如此念着并马上收起了剑，之后还回过头来，告诉一旁不知所措的同伴这些人不是敌人。

“请解除我同伴身上的咒文。我们彼此都有无礼之处，所以我不会道歉的。”

“嗯……”

帕恩也只能点头而已。

看来可以避免一场无意义的战斗了。

可是帕恩却受到了很大的打击。继亚修拉姆之后他又输给了别人。本来最近好不容易开始对自己的剑技有了自信，如今这股自信却也已经完全粉碎了。

除了后悔，还有点无奈。

打赢帕恩的这个人倒是不太在意这件事情，正准备拯救被草木困住的同伴们。

“不要伤了这些植物！”

蒂德莉特连忙制止这个人。他瞄了蒂德莉特一眼之后点了点头，并且要她把咒文解除掉。

蒂德莉特也顺从地开始命令树木之精灵解放这些人身上的束缚。

史列因等人面面相觑，之后再度走回了河边那块平原。

“想知道卡诺的现况的话我告诉你们，不过先来我们的藏身之处比较好。这附近有很多熊或野狼，就算晚上有烧营火，如果人数少的话它们也是会攻击的。”

虽然不知道现在是什么状况，不过大家都觉得先照做比较好。他们自称是卡诺的自由军，或许真的是卡诺王国的残存份子也不一定。

不然绝对不会有这么高明的剑士的。而且帕恩感觉到这个人的剑招跟希莉丝有许多相似之处。

夜幕已经笼罩整个天空了，周围也响起了猫头鹰的叫声。

（看来也不需要准备扎营了）帕恩等人连忙开始整理自己的行李。

卡诺自由军的藏身之处，位于从他们刚刚相遇的平原通往尽头的小道下方，贯穿途中一个斜坡的一个洞窟之中。

看起来应该是被地下水所冲蚀形成的一个天然洞穴。不过也已经经过人工重新挖掘，足以让人在里面安心地居住。尤其是洞窟最里头的空间，几乎有一栋豪宅的庭院般宽广。

“就像是龙的巢穴一样。”史列因如此述说着感想。

“如果出口再大一点的话，或许就真的会有龙住进来了。不过这个洞窟以前就被用做是山贼的根据地，在我们之前就曾经有三群山贼以此地为据点活跃着。”

首领加力鲁如此做了说明。他是个不很计较小事的人，像刚刚中了魔法睡着的事情他也毫不介意。

与加力鲁再会的时候他也热情地张开手欢迎帕恩等人，还举办了盛大的酒宴。

如今他满脸通红，滔滔不绝地述说着他的当年勇，帕恩等人也因此省下了询问他们真正身分的工夫。

他们真的就是一群盗贼。不过除非得已他们是不会杀人的，而且听他们平常的工作也会觉得他们有点奇怪。

据他们所说，他们主要的工作就是护送那些想要抄小路的旅人平安下山，并且趁机跟他们索取一些“谢礼”。而他们也跟帕恩解释说，这样也总比被野狼或熊袭击来得好。

虽然话是如此，不过贵族们也不会因此承认他们的存在是正当的。然而因为他们没有杀人放火，所以卡诺的贵族们也不会特意出兵来讨伐他们。这群山贼就这么遵守这不成文的规定，在这座山中过着自己的生活。

在接触他们的日常生活之前，帕恩一直认为他们只是群乌合之众，而现在也有点对他们刮目相看了。

不过自从马莫帝国来到这里之后，他们的生活方式也必须大幅改变，因为再也不会有旅人会来到卡诺王国了。虽然偶尔会有人为了逃离卡诺而经过这儿，但这些人的身上也不会带着多少财产的。

看到了这些难民的惨状，加力鲁决定出面反抗马莫，并且自称是卡诺的自由军。

“既然都这么自称了，跟马莫敌对的人当然都是我们的同伴，像你们这么厉害的人当然就更欢迎了。想住多久都不用在意，把这里当自己的家吧！”

他们的表现比想像中还好。不只会袭击马莫的商队，也会攻击妖魔集团或是正规部队，至今的战果已经很丰硕了。

加力鲁还特地强调，现在袭击马莫士兵的油水非常的多。

“如果做得太过火的话，或许马莫会派遣军队来讨伐也不一定。”

帕恩有点担心地如此忠告着。

不过加力鲁倒毫不在意，很有自信地说到时候一定接受挑战。

“只要我们有查普在，不管来的是何方神圣我们都不会输的！”

加力鲁豪迈地笑着，用下额指了指刚刚打赢帕恩的那个战士。那位查普坐在一旁的火炉前面，一直到现在都保持着沈默。虽然手中拿了个酒杯，不过总只是浅尝则止，一点也没有喝醉了的样子。

“他的能耐你也见识过了吧！”

帕恩老实地点点头。

“那个人到底是谁？以前就是你们的伙伴吗？”

帕恩的身子不禁前倾。他从刚刚就在等待可以询问那个人身分的机会。

“他啊，他的事情我不清楚。”

加力鲁耸耸肩，将杯子里的酒一饮而尽。

“他啊是在马莫占领了这个国家一阵子之后出现的。就像你们刚刚那样，一开始我们也以为他是个好猎物，可是一下子他就把我们十几个人打倒在地上，并且问我们到底是什么人。等到跟他说明原因之后，他就说要加入我们，之后就一直住在这里，现在也已经成为我最好的左右手了。不过他倒真的是个不爱讲话，没啥好玩的一个怪人。”

（果然如此）帕恩心中如此想着。他果然不只是个单纯的山贼。

如今他只想赶快结束跟首领的对话，跟那个人好好聊一聊。

他可以如此轻易地让自己伏首称臣，绝对不会是个普通人物。世界上还有好多人比自己厉害，如果不继续锻自己的话，自己的目标永远都不会达成的。

尤其，他不想再度输给那个黑骑士。

此时帕恩想到了一个好点子。他大声叫玛鲁过来，而这个草原妖精从刚刚就一直跟其他的人嬉闹着。

“玛鲁，今天这么难得，你就来唱个几首吧，跳支舞也是可以的啊！”

之后他就对首领加力鲁介绍玛鲁，说他真正的职业是吟游诗人，舞技更是数一数二的。

“这可厉害了，那就一定要秀两手罗！”

加力鲁大声鼓掌要求玛鲁唱一首歌。

“帕恩～～你给我记住，待会儿我会跟你收钱的喔！”

玛鲁鼓起腮子敲了敲帕恩的头。

“这你放心！”

帕恩左眼一眨送了个暗号给玛鲁。

配合着山贼们拍手的拍子，玛鲁开始跳着轻快的步伐，并且随着节奏挑了首山贼们喜欢的歌曲。

很久很久以前有一个山贼。

他脸上有星型的伤痕，身上的尘埃宛如飞雪。而他的心就像是西沈的夕阳，忘了昨天，梦想着明天。

玛鲁唱的这首歌帕恩也听过，这是一个山贼为了追逐夕阳而出外旅行的故事。

山贼越过了大海，来到世界西方的尽头并找到了幸福。他与那个世界的公主落入爱河，并结合成为了幸福的夫妻。由于那儿是西方的尽头，因此太阳总是从东方升起，然后沈落在王国中央的大洞穴里。

然而这个山贼终究是厌倦了这样的幸福，追逐着夕阳跳入了那个洞穴。

之后就再也没有人看见过他了。歌曲的最后叙述他为了获得真正的幸福，至今都还在追逐着夕阳。

帕恩记得这是在讽刺国王以及贵族们的歌曲。贵族以从民众身上取得的粮食跟金钱过着奢侈浮华的生活，这其实跟山贼没有什么两样。而故事中山贼最后再度展开追逐夕阳之旅，也正是这首歌最高潮的地方。

这可说是最适合唱给山贼们听的歌。加上玛鲁又唱又跳，中间还穿插了一些默剧，将歌曲中各个段落都漂亮地接了起来。

正如帕恩所期待的，首领跟其他山贼都忘我地为玛鲁喝采。

帕恩悄悄地站了起来，往查普所坐的方向走去。

查普的眼睛虽然在玛鲁身上，然而似乎并没有那么开心。虽然脸上偶而会浮出笑容，不过总觉得像是在苦笑。

也因此他很快就察觉帕恩正朝他走来。

“想跟你聊聊，可以陪我一下吗？”

帕恩说着指了指洞窟入口。洞窟里面已经被嘈杂声所覆盖了，不到外面的话是无法好好谈的。

查普无言地点点头站了起来。

洞窟外面已经完全被夜的黑暗所笼罩了。

天空只留下一丝澄净的月光，因此一些比较微弱的星光也十分清晰可见。

“在天漫游为星宿、坠落闪耀为流星、在地粉碎为陨石……”

回头一看，查普正凝视着夜空喃喃说着。

“刚刚说的是？”

帕恩蛮感兴趣地问着。

“是古代传承的其中一段。”

查普坐在一旁的石头上，并示意要帕恩也坐下。

帕恩听话坐了下来之后，查普递给他一瓶酒。

“外面变冷了。”

帕恩点点头喝了一口，之后就还给了查普。

查普也喝了一口，然后就把酒瓶咚地放在石头上，并转身跟帕恩相对。

“请问你究竟是什么人？”

帕恩单刀直入的问着。虽然这样有点无礼，不过它认为这个人应该也不喜欢拐弯抹角的。

“你问我的出身？”

“没错。”

帕恩如此说着。仔细观察，查普应该只有三十出头。如果能整理一下头发，再把胡子刮掉的话，看起来应该也会蛮体面的，只不过现在只能以邋遢来形容。

“那我希望你能先回答我的问题。你们究竟是什么人？应该不会只是普通的兵或冒险者吧？”

帕恩觉得自己的真正身分只能且必须透露让这个人知道。

“很抱歉，我们的身分真的只是你所说的而已……”

做了如此的开头之后，帕恩告诉他目前自己正为了确认罗德斯岛南方三个国家的现况而旅行。还往前提到了曾经指导亚拉尼亚境内的独立运动，也提到跟弗雷姆国王卡修以及瓦利斯国王埃特有深厚的交情。

“北之贤者还有萨克森之勇者的传闻我倒是听过。”

查普的视线就像是在打量帕恩般上上下下。

“那我就能理解了。刚刚在打的时候，我根本没想过我的第一击会被躲过。”

“反正第二击的结果还不是一样。”

帕恩很懊悔地说着。

“从我十六岁到现在，剑技方面从来都没有输过别人。不过我的第一击也已经很久没有人躲得过了。”

查普的语气中并没有给人任何自大的感觉。

“我最近倒是屡战屡败。练习的时候输给卡修陛下、还输给了马莫的一个骑士，真是惭愧。”

查普听到帕恩所说的只是默默地点点头。虽然没表示同情也没有安慰，不过帕恩还是蛮感谢他的。

“你还没有回答我的问题。你是卡诺的贵族吧？以前我同伴中有一个女战士，她的剑法跟你如出一辙，只不过火侯上跟你比起来，她实在是差了很多。而那个女战士的真实身分，就是卡诺贵族的女儿。”

“名字是？”

“希莉丝，我也只知道这些……”

查普的嘴里不断反覆念着希莉丝这个名字。

“这个名字在卡诺很常见，我就想起了不少人是这个名字。不过她应该是威玛．拉卡萨伯爵的千金吧。”

由于没听过希莉丝提起她家族的事情，因此也不知道查普所说的人物跟她是不是同一个人。

“威玛伯爵是我的剑术老师，剑技也是卡诺数一数二的。听说他在首都光辉之城的防卫战中保护国王到最后，他的死真的是太可惜了……”

这番话就能够肯定他是卡诺的贵族了。

“所以你想要打倒马莫，并且重建卡诺对吧？”

帕恩趁机如此询问着。拥有像他这样的剑士，对卡诺来说是非常有利的。

“我并没有这个打算。”

然而查普却很干脆地否认了。

面对百思不解的帕恩，查普无言地指了指洞窟入口。

里头传出了山贼们的喧闹声。

“刚刚那个小妖精唱的歌就是答案。国王跟山贼并没有两样，只知道从民众身上剥削他们的粮食财产，我就是讨厌这一点才抛弃了贵族的身分，反正我也没有继承的负担，没想到还因此在马莫的入侵中捡回一条命。这说起来也很讽刺吧？”

查普笑了，笑容中带着一丝寂寞。

“我很期待卡诺的民众能够自己站起来，然后建立像莱丁那样子的自治制度。发展亚拉尼亚独立运动的你，应该可以理解这一点吧？”

“虽然可以理解，但我却不大赞成。”

回答的并不是帕恩。

他们惊讶地回过头，正好看到史列因从洞窟里走出来。

他大概也厌倦了宴会的喧嚣吧。

“虽然我只是不经意听到一些，不过我对查普你说的有点意见。我们的确是以自治的方式对亚拉尼亚坚守不服从的立场，而且逐渐演变成有了独立的趋势，但是我并不认为这个运动是完全成功的。”

期间帕恩对查普介绍了史列因。

“萨克森的独立运动并不完全？”

“是的。现在由于亚拉尼亚的内乱，使得拉斯塔公爵、亚摩森伯爵以及萨克森三方面都不敢轻举妄动。然而如果他们两人和解的话，八成会协力对萨克森展开攻势的，如此一来就算是村人再怎么团结，终究也会落至惨败的下场。”

“你到底想说什么？”

帕恩认为史列因仍然想说服自己担任亚拉尼亚的国王。

“帕恩，就是你现在心里想的那样。如果要让亚拉尼亚的独立运动成功的话，必须要有一个象征性的人物，也就是国王的候选人。要说理想的话，我也希望民众可以以自己的力量统治自己的国家，我很期待能有这么一天。只不过很可惜的是，这一天似乎还是遥遥无期。”

对帕恩来说，由国王来统治国家是很理所当然的事情。

在罗德斯岛、以及这个世界中所有的人都是这么认为的。在神所支配的时代结束之后，一直都是由国王统治国家的时代，连古代王国也是拥立一位魔法王作为统治者的。

虽然莱丁的自治制度是个例外，但也只不过是由富商代替贵族的身分，由钱来取代剑的力量来统治罢了。听说身为评议会议员的商人们除了完全支配了其他商人之外，也以严格的制度来保障自己的利益。

“这场战争还会持续下去，不过马莫战败的日子总有一天会来临的。没有了贝鲁特的马莫缺乏一个能统治国家的人物，而且这样的暴政持续下去的话，他们的国力绝对不可能会增强。他们认为恐怖可以永远压抑住被统治的民众，但是只要一有契机，这种恐怖将会转变成勇气出面反抗。要结合他们的勇气，要将勇气转变成强大的力量，就必须要有一位众所期待的国王或是勇者。”

史列因反常的滔滔不绝地发表着自己的意见。

“摩斯的雷德立克、以及瓦利斯的埃特，他们一定可以把国家统治得很好，只要他们没有什么万一的话，两国的未来是指日可待的。可是亚拉尼亚以及这儿卡诺，现在最需要的就是一位救国的英雄，难道你不这么认为吗？”

“这种事情不用你说。”

回答的是查普。原本那么冷静的一个人，现在却是十分严肃，看起来就像是在瞪着史列因。

帕恩跟史列因都愕然地看着查普的脸。

“抱歉。”

查普一下子又恢复了原来的样子，跟史列因道歉之后便再度坐在岩石上。

“……帕恩，我认为你很适合担任国王，因为你的剑没有邪气，没有任何虚伪，因此我也开始愿意信任你了。”

“你也不要帮史列因火上加油嘛。”

帕恩困惑地回过头看着查普。

就在此时，他发现查普身后有几个红色的光点。

“那是……”

帕恩站了起来，指向他看见光线的方向。

“是沿着山谷的那条路。”

查普凝视着那个方向喃喃说着。

“看来应该是火把的光。”

史列因说出自己的意见，帕恩也赞成他的看法。

仔细一看，红色的光点不只一个，有三个、四个，还要更多，好像有不少人正朝着这儿移动着。

“在这种时间会是谁呢……”

帕恩提出了疑问。

“从数量上来看，应该是马莫的士兵吧。”

“要通知首领吗？”

查普似乎很理所当然点了点头。

“他们还没发现我们的藏身处，必须持续监视他们，不过不可以随便轻举妄动。”查普自言自语地回到了洞窟里面。

“你们也累了吧？里面虽然狭窄了点，但总比待在外面好，今天你们就好好休息吧。”

“等一下！”帕恩忽然叫住了准备离去的查普。

“我希望你可以教我剑术，我很想要打赢某一个人！”

查普头也不回的答应了他之后，便消失在洞窟的深处。

“真是个怪人。”

史列因喃喃说出了感想。

这一点帕恩也有同感。

并且他暗自下定决心，他要留在这个洞窟中直到他学会查普的剑术。

夏娜上山至今也已经是第二天的下午了，而卡松也带了大约二十个马莫士兵跟她同行。

他们大概知道山贼应该会藏身在哪里，因为这附近有个洞窟就因为常常住有山贼而闻名。所以那些自称是卡诺自由军的山贼也一定拿那儿作为他们的根据地。

不过因为没有任何村人愿意带路，夏娜等人也只好以搜山的方式来寻找。

昨天他们已经在可能有洞窟的山谷附近找了一天，不过却没有任何洞窟或是山贼的影子。

其中一个士兵还说应该带个嗅觉敏锐的狗头鬼来才对。

夏娜一听到这话马上就狠狠斥责了他一顿。

士兵的这句话其实有点针对卡松，不过他倒是完全不把这种事情放在心上。自己输给了他们，是个已经灭亡国家的骑士之一，因此他们才是胜利者。

由于他的态度过于顺从，因此反而越来越没有人取笑他，只在背后骂他是个懦弱的人。

卡松的身上所穿的是卡诺绿林骑士团的铠甲，剑与盾牌也是卡诺王家所赐的，跟马莫兵的装备比起来自然是气派得多，因此也有很多人看这一点不顺眼。

在夏娜的计画中，今天大概会花一整天搜索山脉南侧，如果找不到洞窟的话，明天再改为搜寻北测。

虽然许多士兵发出了抱怨的声音，不过马上就被夏娜大声制止了。对马莫兵来说，夏娜是位很严厉的上司，如果真的惹火了她，就会知道她有多么恐怖了。

就像卡松对自己的剑技很有自信，夏娜其实也是位优秀的剑士。

过了午后他们走下山坡，回到了沿着山谷的小路上打算稍作休息并用餐。疲劳感使得喉咙特别干渴，饮用水的消耗量也很大，因此他们很希望到小河边补充一下饮水。

然而在他们一回到路面时。

“有埋伏！”

一旁传来了夏娜紧张的警告声。

卡松连忙往夏娜所观察的地方看去。

在河流对岸的林子里有人影，他们无疑就是那群山贼，大约有二十个人左右。

卡松拔出了剑，并且高声命令他们出来投降。

不过他们并没有回应。

一旁的士兵开始怂恿卡松把他们全杀了比较干脆。

这不是一个从政者该做的事情，不过卡松也只能保持沈默。

对方知道行踪已经败露之后，便一个个从林子里现身了。

※※※

山贼们一个个从林子里跳了出来。

帕恩也在这些人之中。他是为了要好好见识一下查普的剑技而要求同行的。

只有蒂德莉特跟帕恩一起行动，其他三人都留在洞窟里面。

首领加力鲁似乎是昨天喝太多了，到现在都还因为头痛而在洞窟里呼呼大睡。

“蒂朵，不要太勉强自己喔。”

“那当然。”

帕恩拔出了剑，就这么冲进了敌人部队的正中央。

对手几乎都是一些乌合之众，只有两个人穿着骑士铠甲，但令他惊讶的是其中一人竟然是女性。

“别杀了那个女的！”一旁有人这么说着。

帕恩当然赞成这一点，不过这个人不杀女性的理由大概跟帕恩不同吧。

帕恩决定一次对付三个人。虽然对手以人数上的优势进攻，然而跟亚修拉姆或查普比起来，他们的动作根本就像是静止的。

帕恩一剑就打倒了一个，另外两个也是过了几招就解决了。

“想活命的话就给我滚，从此之后也不要再来了！像你们这种角色，就算来几百个我们也不会输的！”

解决了三个人之后，帕恩将剑往上一挥如此说着。

不过似乎没有人感到害怕。

“你的声音没有威严喔！”

蒂德莉特如此对他说着。

她也是毫不费力地跟马莫兵周旋着。她灵巧地操纵细身剑制服敌人，先朝对手的手脚攻击，敌人一有怯意便迅速地给予最后一击。

而查普也正如预料厉害无比。

他几乎同时以五个马莫兵为对手，然而他却丝毫未屈居下风，以电光石火的动作将敌人一个个打倒在地。

托帕恩跟查普的福，其他的山贼只需要两个打一个就可以了。

山贼跟马莫兵比起来或许是略逊一筹，不过差距也是十分有限，因此变成二对一的话形势就完全转变了。虽然花了不少时间，大部分的山贼们还是成功地解决了马莫兵。

只不过并不是所有的山贼都这么幸运。那些跟两个骑士对打的人就遭受了悲惨的命运。

虽然分别有三个人同时攻击他们，不过对手毕竟是骑士，在巧妙地躲过山贼的攻击之后，回头就给了这些山贼一剑。

山贼们发出了惨叫声，并按住伤口滚到了地上。在大约有十个人受伤之后，帕恩跟查普才解决了自己的对手。

“快离开他们两个！”

帕恩对山贼们如此说着，并且朝靠自己比较近的那个女骑士冲过去。

而查普当然就以另一个人为对手了。

帕恩一取得与女骑士之间的间距之后便凝神观察着对方。她那原本略带着茶色的红色铠甲，因为沾上了血而更显得红艳。

她将黑色的披风拨到身后，以充满杀气的眼神瞪着帕恩。

“把剑收起来，我不想伤害女性。”

自从炎之部族族长娜蒂亚的那个事件之后，帕恩都尽可能避免跟女性作战。

然而对方却一言不发地攻过来。这一剑的力道相当不错。

帕恩以盾牌挡下了这一击，并且用力推了回去。

女骑士尖叫了一声跌到了地上。

帕恩丢下了剑扑到女骑士身上，两人就这么从路边滚了下去。

“等我一松手就马上沿着坡道逃走，知道了吧！”

在滚下去的途中，帕恩小声地对这个女骑士说着。

帕恩不知道对方会不会听他的话，总之先就这么远离其他的山贼。

等来到帕恩认为女骑士应该可以逃得掉的地方之后，他便使力推开了对方，女骑士也因此又被向前推了两三步。

之后便站了起来。

“撤退！”

她并不是听帕恩的话，只是知道现在大势已去了，因此女骑士尽力呼唤其他尚存的同伴们。

此时还能够自己逃跑的也已经没有几个了。

其中当然包括那一个骑士。

女骑士再喊了一声撤退，就像是只对那个骑士说的。

※※※

夏娜所喊的撤退声当然传到了卡松的耳内，然而他却完全没有逃走的机会。

因为他目前的对手实在是厉害到了恐怖的境界。

眼前的这个人看来邋遢，但他很谨慎地取得间距，并像是要牵制行动般晃了晃剑尖。

之后的那一剑突刺的速度之快，几乎到达了看不见的境界。

（躲不掉了）卡松一瞬间有了这个觉悟，然而卡松的身体却比自己所想的还要迅速地向右一偏，躲过了对手的剑尖。

同时拿着盾牌的左手不自觉地护住了肩膀，这几乎是无意识间的动作。

随即卡松的左手受到了沈重的冲击并开始麻痹。

与其说卡松的盾挡下了对手的剑，倒不如说是对手的剑自己砍上了自己的盾牌。

给人一种就像是在进行剑术练习似的错觉。

卡松若有所悟般看着对手的脸。

对方似乎也有相同的感觉，两个人的视线就这么相对了。

凌乱的长发、胡渣密布在脸颊与下巴，然而他的脸却似乎在什么地方看过。

而在下一瞬间，他觉得对方似乎很像某一个人。

“你是……”

“你是……”

两人都只说了这几个字，并没有再接下去。

他们就这么保持着剑与盾互击的动作，像是变成石头般变得僵硬。

先采取行动的是对方。

他将剑往上一挥，弹开了卡松的盾牌。

之后他对卡松的胸铠踢了一脚。但与其说是踢，倒不如说是被推开的感觉。

卡松摇晃着向后退，由于后面是下坡，因此有一点停不下来。

“卡松！快撤退啊！”

此时夏娜的声音第三次传了过来。

内心仍在动摇的卡松还需要一些时间理解这句话的意思，而一个山贼便趁着这个空档攻了过来。

卡松反射地挥出了剑，砍下了这个人的右手。

这个山贼所发出的痛苦惨叫声，总算让卡松恢复了自我。

卡松背对着山贼一口气冲下斜坡。在这场激烈的战斗之后，他的脸上早已经失去了血色。

※※※

“不用追了，还是先处理受伤的同伴比较重要。”

查普叫住了想要追杀过去的盗贼，之后走到了蹲在地上，抱着肚子还在晕眩的帕恩身边。

“你的演技太差了。”

他毫不留情地对帕恩如此说着。

“杀女性不符合我的个性。”

帕恩抬头看着查普。他的表情似乎因为某些事情而动摇。

“你不是也放过了另一个骑士吗？”

查普只看了帕恩一眼，之后便回到了同伴的身边。

山贼们也不是全部平安的。有五个人战死，受伤的更是死者的两倍，尤其是那个被砍下右手的伤势最为严重。

“真是的，你就会袒护女生。”蒂德莉特似乎也很介意帕恩放女骑士逃走的这件事。

“你真的没有受伤吧？”

帕恩点了点头。

“我们这边的伤亡好像也蛮惨重的……”

“看来如此。”

蒂德莉特的表情也有点落寞。

其实帕恩有点后悔让那个女骑士逃走。仔细想想，她也是马莫的暴政者之一，也因为她害得许多山贼丧失了生命。

（下次再遇见她，就不能手下留情了。）帕恩的心中下了如此决定。

同时他的脑海中也浮现了一个疑问。

为什么查普要放过马莫的骑士？他哪有什么非得要放过他的理由？

看着逐渐离去的马莫兵，帕恩一直试着解答这个疑问。

在夏娜他们回到村庄的时候，太阳早就已经下山了。

结果真的是很凄惨，带去的士兵几乎都被杀了。虽然也打倒了不少山贼，然而根本如果要把讨伐的情形报告给上级，真的非常令他难以启齿。

夏娜只觉得眼前一片漆黑。

[Image]“很抱歉……”

夏娜对卡森属下的士兵道了歉。虽然没有得到回应，从他们的脸上还是可以很明显地看出不满的意志。他们已经对她开始不信任了。

只要失败过一次，马莫人就会对其予以强烈的批评。要在马莫生存下去，就要知道即使是很小的失败，都可能会招致杀生之祸。

“没想到山贼中竟然有这么厉害的战士，真是失算……”

那两个人的剑技几乎高到令人无法相信。如果对手是他们俩个的话，即使是带了两倍多的士兵，结果大概还是一样的。

此时夏娜总算发觉到卡松有点不大对劲了。现在的他像是失去了自我，只是呆呆地凝视着什么都没有的地上。

并不是那种吓破胆的样子，比较像是心被夺去了般。

夏娜虽然觉得有点奇怪，不过并没有开口问他，因为任务的失败早已使她痛苦地喘不过气来了。

在这时，一个驻守在村子里的士兵跑了过来。

夏娜问他有什么事，这个人将嘴凑到她耳边说了几句。

“……是吗，我知道了。”

听到士兵所说的，夏娜的表情更为沈重了。

“新的领主已经到了，先准备对他打个招呼吧。”

卡松像是回过了神般点点头，并且跟在已经朝领主住处走去的夏娜身后。

一进入屋内，一种异样的臭味便扑鼻而来，地上也满是泥泞，就像是有小偷闯进来过似地。

而在进入领主的房间之后，他们便知道了原因。

[Image]因为里头有一个人跟一只怪兽。这只怪兽十分地丑陋，有着狮子的身体、背上有像是蝙蝠般的翅膀、尾巴就像是蝎子般，但脸却像是个年长的老人。它的尾巴前端鼓胀成了圆形，上头的针就像是瞄准了夏娜等人似地。

这种名为人面兽的魔兽常常出现在黑暗之森，是种非常恐怖的生物，而这只人面兽现在就像只宠物般窝在那个人的身边。

这个中年人外表看来蛮干净的，银色的头发也修剪得很整齐，一看就觉得像是什么名门贵族般。

然而他所穿的漆黑长袍，无疑是暗黑之神法拉利斯的神官服。

“初次见面，骑士大人。”这人优雅地行了个礼，打量着夏娜与卡松两人。

“看你们这个样子，任务大概是失败了吧？”

夏娜以尖锐的眼神瞪着这个暗黑神的司祭。

这个人对夏娜的表情毫不在意，并自称叫做罗古纳。

“我没什么别的意思啦，托你们的福我当上了这儿的领主，应该要先道个谢才对，毕竟你们可是让我千里迢迢来到了这么偏僻的地方，你说是吗史库蓝？”

人面兽低吼着跟主人应和着。

“你是在讽刺我吧？！”

夏娜的脸上瞬间失去了血色，并将右手放在剑上瞪着暗黑司祭。

“我没有讽刺什么，只是老实表达我现在的心情罢了。”

罗古纳露出了和蔼的微笑承受着夏娜的愤怒。

“我有一个请求！”

此时卡松突然开了口。

他单脚跪在罗古纳面前，态度就像是请求谒见国王般敬畏。

“无论如何，请您一定要控制住评议会所要求的税金额度，这个村庄现在已经没有增税的空间了，您应该也看得出来的！”

卡松这番话等于已经认定这个人是新领主了。夏娜虽然不是不能理解他的感受，然而心中仍是感到了激烈的愤怒与悲伤。

“这位是？”

“卡诺的骑士，也是这儿以前的领主，负责协助我统治村庄。”

“喔～跟你一起的啊？”

罗古纳笑了出来，并示意要卡松站起来。

“你为村庄着想的心很令我感动喔。不过很可惜我无法答应你的请求，我是把马莫王国的利益放在第一位的。”

“一定要把村子里的作物全部缴出去吗？这么一来的话村人们会饿死的！”

面对拼命哀求的卡松，罗古纳的表情却是丝毫不变。

“这无所谓。”罗古纳高声地说着。

“什么无所谓？”

“蚯蚓吃泥巴都活得下去，你们学学它不就行了？”

“这是什么话！我们是人类啊！”

“那明天开始就当蚯蚓好了。”

罗古纳笑容满面地说着。

卡松不禁变得愕然。

“你疯了吗！村人们都会死光的，如此一来明年谁来耕田？”

夏娜代替已说不出话来的卡松，激动地质询着罗古纳。

“这就不关我的事了。”

罗古纳耸了耸肩。

“如果村人死光了，那我就可以回到光辉之城了，反正我也不希望一直待在这种鬼地方。”

“我不能认同你的想法！”

“您说的倒奇怪了，我为什么要获得你的认同呢？我可是这儿的领主，我又何必要听一个背叛者说的话？”

“背叛者？你是指我？”

夏娜再度将手放在剑柄上。

这次人面兽感觉到了夏娜身上的杀气，并尖锐地吼了一声。

“难道不是吗？你们两个人的关系我早就摸清楚了！”

这句话使夏娜涨红的脸一瞬间变得苍白。

“不不，您不需要为这种事情那么内疚，这是你自己所愿意的不是吗？

不管是基于爱情或是肉欲，喜欢上了也是没办法的，不过你没跟上级报告的话就会出问题了，这可说完全构成了背叛行为喔，可惜可惜。”

“为什么光是这一点就构成背叛行为？我曾发誓对马莫永远忠诚啊！”

“光是这点？”

罗古纳以不可思议的语气反问了回去。

“评议会的要求你不知道拒绝了好几次、你带领的山贼讨伐活动也失败了，加上跟原卡诺骑士有恋爱关系，做出这种结论是理所当然的事情啊？不服气的话，就跟评议会当面对质进行审判吧。”

是可以进行审判，不过结果是显而易见的。

如果亚修拉姆大人还在评议会的话，他一定会认为自己是清白的。然而现在的评议会里面，根本没有行事风格跟亚修拉姆类似的人，这次自己会被判定有罪，大概也没有经过详细的调查吧。

“难道评议会的目的，是要让卡诺的居民全部消失是吗？”

“真的这样的话，就让马莫的居民搬来这里不就行了？反正只要有时间的话，要多少人都可以繁殖得出来的。”

“你、你疯了……”

夏娜终于将剑拔出来了。

“就是有你这样子的人，马莫才会到现在都无法确实统治卡诺，再这么下去的话，迟早会被恢复国力的弗雷姆跟瓦利斯联合起来打倒的。到那个时候你还确定你能打赢吗？难道你没听说亚当已经被攻陷的消息吗？！”

卡松连忙从后面抱住了激动的夏娜。如果放她不管的话，她一定会冲过去攻击罗古纳的。

“卡松！放开我！”

“冷静一点。就算杀了他也是无济于事，只会再来一个新的领主而已啊！”

“那就再把那个领主给杀了……”

“骑士夏娜，这就是你的真心话吧？”罗古纳冷冷地说着。

“住口！”夏娜终于挣开了卡松的手，朝暗黑司祭砍了过去。

“真是可惜，你果然是个背叛者。”

罗古纳喃喃说着，并迅速地咏唱咒文，将右手伸直指向夏娜。这蕴含邪恶声韵的咒文是对暗黑神法拉利斯的祈祷语，也被称为暗黑语，是让邪神之力在这个世界上实现的魔法语。

“我、我的身体！”

夏娜痛苦地叫了出声。

挥剑的手腕变得一动也不能动，身体也变得就像不是自己的似地。最后夏娜全身麻痹地倒在地上，虽然意识是清醒着的，但也只感觉得到痛苦。

“你对夏娜做了什么？”

看到了这一幕，这次换卡松拔出了剑。

“还是住手吧。”

然而罗古纳的动作比卡松快了许多。他抽出了怀中的短剑，抵在倒在地上的夏娜喉头。

卡松的动作就像是被冻结了般停止了。

“卑鄙的小人！”

“卑鄙？很抱歉，暗黑神的教义中没有这两个字喔。限制自己想做的事情是最愚蠢的，应该要随心所欲地行动才是最好的生活方式。”

“离开夏娜！”

卡松难过地大声说着。

“我会的。不过在那之前，我希望你能放开你手上的剑。”

也只能听他的了。卡松将剑扔到了地上。

“史库蓝。”

人面兽像是看透了主人的心思，俐落地用嘴把卡松的剑捡了起来。

“这样就行了。好啦骑士大人，我应该对你许什么愿望呢？这样好了，还是先请你跟村人收回评议会所要求的税金吧！”

罗古纳就像是很满足自己的点子般频频点头，他的嘴角所露出的微笑，令人感到像是小孩般的天真无邪。

也因此更令人毛骨悚然。

卡松感到了一股灵魂都像是被冻结了般的寒意。

“你要怎么处置夏娜？”

“总之先把她关到牢里，这样的话你做事也会比较勤快吧？”

罗古纳再度笑了出来，魔兽那老人外貌的脸上也露出了笑容，就像是在应和着主人般。这只怪物一定也拥有邪恶的知性。

卡松再度深深感觉到自己的无力感，甚至对无法拯救村人及夏娜的自己感到绝望。

不经意地，他突然想到了一个很小、却有可能扭转情势的机会，他只能将最后的赌注全部下在这个机会上面了。

卡松转过身背对罗古纳，离开了领主的房间。

※※※

目送卡松离开房间之后，罗古纳轻轻地抱起了夏娜，并且回过头来面对人面兽。卡松的剑还留在这只魔兽的脚边。

“哎呀，竟然忘记带走自己最宝贵的剑了。史库蓝，把剑送还给那个骑士吧，顺便监视一下他这一阵子的行动，我对那个人的企图蛮感兴趣的。”

“知道了，只要看住他就行了是吗？”

人面兽说话了，而且说的是共通语。这只魔兽竟然也可以说人话。

罗古纳点点头，并将视线移向夏娜。

“好啦，现在的你应该可以拿来作什么呢？还是跟以前一样当成祭品送给暗黑神好吗？”

全身已经麻痹的夏娜连答话的力气都没有，只有双眼还激烈燃烧着愤怒之火，狠狠地瞪着罗古纳。

“骑士大人，您这个表情不错喔。害我越来越想看看这张脸因为恐怖而扭曲，然后哭着求我饶命的样子了。”

之后他抱着夏娜，跟人面兽一起离开了房间。

他已经看过这里的地下室有牢房了。虽然是用来关犯人的，不过目前并没有人被关在里面。

“在这种乡下地方还能看到这么有趣的余兴节目，我的运气还真好。”

※※※

而在这时，卡松在自己家里集结了村庄里的代表人物，转达了新领主的要求。

“这样实在太强人所难了。”

他们似乎完全忘记愤怒了，只是不断摇头并绝望地叹息。

“新领主一定有点不正常，他是真的要搜光这个村庄里的作物，而且还若无其事的要我们吃泥巴过日子。”

“可以的话，我们还真希望变成蚯蚓。”

“虽然有点无奈，不过我大概已经无法保护你们了。请你们回答我，现在你们打算怎么做？”

“要说怎么打算，还不如说我们现在还能做什么。”其中一人无力地说着。

“我们可是比卡松你还没用啊！”

“绝对没有这种事情，大家真的认真起来的话，未来绝对不会完全绝望的。只要大家同心协力，就可以抢回粮食躲到山中，然后抛弃这个国家，躲到瓦利斯或弗雷姆就行了。”

“你是说要我们抛弃这块土地？就算逃得掉，山里面会有熊或野狼，目前山贼不也很嚣张吗？我们一定会死在半路上，或者被马莫兵追上杀掉的。我就看过山中有食人鬼把一个人活活生吃掉，与其要这么死，我还宁愿就在自己的村庄里面饿死！”

其中一人所说的这番话获得了在场所有人的认同。

卡松似乎看到了这些村人心中无限的绝望感。

“不要抛弃了希望。只要再忍耐一会儿，说不定我们就可以得救了。马上就会有人来到我们的身边指引我们了！”

“你是说神吗？”

有人这么问着。

“不，你错了。不过那个人将会重建战争之前的卡诺王国，虽然之前卡诺的统治是有点令人不满，不过总比马莫的支配来得好吧？”

所有人都同意这一句话。

“我今晚就会离开村庄去见那个人并且带他回来，大概会花上两天的时间。在那之前你们先假装服从新领主的命令整理作物，并且不要把我离开村庄的消息透露出去，拜托你们。”

看来村人们对卡松所说的并没有抱着任何期待，不过他们还是答应了卡松的请求。

卡松对大家用力的点了点头。

“卡松先生，你真是个好人。其实你可以就这么丢下这儿逃走就好了，你看其他的贵族跟骑士不就是如此吗？”

“别说这种傻话，我从来都没想过要逃走。我把铠甲跟盾牌放在这里，这代表了骑士的生命，骑士是不会把命留在这里自己逃走的，所以这代表我绝对不会抛弃你们。这是当年先帝赋予给我的使命，只要我的生命没有结束，我绝对会贯彻这个使命！”

卡松要大家解散之后，自己第一个离开了屋子。

外面虽然一片漆黑，然而一只巨大魔兽的身影却使卡松打了个冷颤。是罗古纳饲养的那只人面兽，它的嘴里还咬着自己的剑。

它一定听到刚刚他们说的话了。不过即使再怎么聪明，它毕竟只是一只畜生，因此应该不需要这么担心。

卡松紧张地从魔兽口中接过了剑。

“谢谢。另外请转达领主，刚刚他提出来的要求村民都接受了。”

（能转达的话就说吧）卡松在心里这么说着。

魔兽低吼了一声张开蝙蝠之翼，朝领主之馆的方向飞走了。

回头一看，有点害怕魔兽的村民们偷偷在卡松身后看着。

“死掉的话就会被那只怪兽吃掉了。”

有人这么说着。

“我不会让这种事情发生的。对了，请帮我把剑放在我的家里。”

卡松将剑递给了其中一个村人。掉剑这种事情对骑士来说是最不应该的行为，亏自己刚刚还对村民夸口下了豪语。不过即使现在身上有剑，还是无法拯救村民的生命的。

卡松回过头来，仰望着西方的夜空。

弯月已经逐渐消失在那扎鲁山脉的线后方了。看着那青白色的月光，卡松知道自己今后的行动将会左右村人的未来，以及夏娜的生命。

距离帕恩他们遇见自称卡诺自由军的山贼们至今已经是第三天的晚上，打赢马莫兵也是昨天的事情了。据守卫所说，今天连只动物的影子都没看见。

帕恩坐在洞窟地上并靠着墙壁，使疲倦的身子稍作休息。石壁冰凉的感触使他火热的身体感到十分舒服。

帕恩从昨天傍晚开始至今，已经跟查普学了一天的剑术了。

从基本型、两人练习式的模拟到实战训练，按部就班地学习着。

卡诺王国相传的剑术可说是十分洗。剑法中的技巧多于力道，招式中完全没有多余的动作。而为了能够确实地攻击对手的要害，必须要先化解对手的防御，因此牵制与假动作可说是其中的精髓，变化的形态几乎有上百种。为了要一次把所有的变化技巧熟记，帕恩连睡觉时都梦到自己在挥剑。

“就算真的几天之内就硬把所有东西记起来，也是不能随心所欲地使用的。”

查普站在帕恩的面前看着他。另外史列因、蒂德莉特跟霍普也在旁边。

玛鲁到现在都还在洞窟里面唱着歌。可怜的他在这段期间一直都做着不收钱的生意，一天到晚都在唱歌跳舞，害得帕恩都有一点心痛了。

因为跟首领加力鲁介绍玛鲁是位吟游诗人的就是他。

“这我知道。不过也不能总是麻烦你，所以我希望先全部记下来，等以后有时间再好好练习。”

“不要太勉强了。”

为帕恩进行训练的查普应该也很累了，不过从外表上却完全看不出来。

（持续练习下去的话，真的就能够跟他一样强吗？）帕恩不禁感到有点不安。不过再怎么想也是不会有答案的，结果还是只能一直练下去了。

“你觉得马莫在上次失败之后就会放弃吗？”

查普摇了摇头。

“既然出了兵，在得到好结果之前他们会一直来的。”

帕恩也赞成查普的意见，因为不这么做的话马莫将会颜面尽失，所以下一次他们一定会增强实力来真的。

“有什么对策吗？”

“这不是我所能决定的。”

“实际上的首领应该是你吧？只要是你说得出口，首领一定会全部答应的，不是吗？”

“我讨厌命令别人。”

帕恩叹了一口气，背后用力靠在洞窟的石壁上。

“你太谦虚了。世界上不知道有多少人想要呼风唤雨呢。”

史列因这番话使得帕恩跟霍普都笑了出来。

“如果现在公开征求国王人选的话，来的人一定会跟山一样多的。”

帕恩对史列因如此说着。

“没错，不过问题在于其他人会不会认同这个人。”

“说得好啊！”帕恩笑着说。

“只不过实在是太可惜了。”

帕恩不得不提出疑问，为什么查普不愿意为了卡诺挺身而出。如果他好好的统率卡诺自由军进行革命活动的话，一定会对马莫构成更大的威胁的。

只不过查普仍旧是保持沈默。

在这时，洞窟外面传来了紧张的呼唤声。

“有人入侵？”帕恩隐约听到这些。大概是守卫的声音。

“去看看吧。”

帕恩站了起来，并示意希望查普一起来。史列因等人也跟在他们后面。

走到洞窟外面，就看到四个守卫正围住一个人。被包围的这个人双手高举，表明了他投降的意志。

“他是谁？”

帕恩问着这些守卫。

“是之前的马莫兵。没想到竟然会一个人来这里，真是个蠢才。”

“他一个人？”

帕恩有点讶异地走到守卫旁边，两眼仔细打量这个举着双手的人，不一会儿就想起来他是谁了。

他就是昨天袭击这里的那群马莫兵里的男骑士，不过现在的他没有穿铠甲，只穿着一套蓬松的衣服。一般来说，骑士在日常生活时很喜欢这种穿着。

“他的脑袋该不会烧坏了吧？”

一个守卫指着这个骑士大声笑了出来。

“声音太大了。”

帕恩连忙制止了这个守卫。

“你为什么要来到这里？”

帕恩如此问着这个骑士。

他仍然很仔细地检查着这个骑士的全身。虽然一片漆黑看不清楚，不过应该是没有携带任何武器，只希望他不要藏一把短剑什么的……

“我没有带武器，我想来跟你们打个商量。”

“商量？”

“没错。而且我一定要见到里面的一个人。我的名字叫做卡松，是卡诺王国的骑士之一。”

“卡诺王国的骑士！”

帕恩不禁张大了嘴。

“为什么卡诺骑士会跟马莫兵一起讨伐卡诺自由军？”

“这就说来话长了。何况你们干的还不是跟盗贼没什么两样？你们从马莫那儿夺回来的粮食跟财宝，到后来他们还是会从人民身上要回来，这样最后痛苦的还不是人民？”

他说的话也有一番道理。

帕恩不禁感到有点后悔。自己只是在这里作客几天，却忘了自己的立场跟他说一些有的没的。

他就像是要求助般看着查普，而查普也刚好在这时注视着这一边。

“卡松、果然是你……”

看到了骑士的脸，查普不禁喃喃说着。

“你认识他吗？”

听到帕恩的疑问，查普静静地点了点头。

那次战斗中所留下来的疑问也有了答案。在之前的战斗中，查普故意制造机会让这个骑士逃走，因为这个自称卡松的人是卡诺王国的骑士，而且他们俩个也认识。

看到查普的卡松露出了像是在做梦的表情，一步、一步地走向查普，并且注视他的脸好一阵子。

“……真的是你吗？”

卡松的声音有点颤抖，全身也是不停地抖着，并且单脚扑通就跪到了地上。

“喂，你还好吧？”

他的样子很明显的有点奇怪，帕恩不由得担心地说话了。

“我、我没事……”

卡松就这么保持着这个姿势抬头看着查普。之后就像是在晋见国王似地深深行了个礼，并且很敬畏地说着。

“好久不见了，陛下。”

“什么？！”

帕恩惊讶地双脚都软了。

“好久不见了。”

查普若无其事地回答着卡松，之后转身看着一旁哑口无言的山贼，命令他们继续守卫的工作。

山贼们悻悻然地听话离开了。

“你就是、雷欧纳……”

帕恩根本不知道该说些什么。虽然他肯定查普是卡诺的贵族，但却没想到他就是当年离开卡诺的第三王子雷欧纳。

史列因等人似乎也有同感。他们就像是着了魔般看着查普邋遢的脸。令人不可思议的是在知道他是王子之后，就感觉得到邋遢的外表中透露着一股高贵的气质。

“没错。”

雷欧纳并没有要隐藏的意思，很干脆地肯定了帕恩的所说的。

“您没事真的太好了……”卡松用拳头拭去了眼泪。

“男儿有泪不轻弹。先别说这些，你来这里找我一定是有什么理由吧？”

“是的。”

卡松抬起了头。

“求求您，雷欧纳陛下，请您拯救这里的村人！”

之后卡松一五一十地说出了他与村人目前面临的危机。

“怎么会有这么残忍的人！”

帕恩愤怒地说着。

“比传闻中的还要夸张。”

蒂德莉特似乎也有同感，她脸上也浮出了愤怒的表情。

“要帮你们的话，那又应该要怎么做？”

只有雷欧纳一个人的表情丝毫不变。

“帮我们打倒领主、驻守在村子里的马莫兵，另外还有一只魔兽，是领主养的一只宠物。”

“是哪一种魔兽？”

“人面兽。”卡松回答了史列因的问题。

“这可就是个强敌了。”

史列因露出了困惑的表情。

“是怎么样的玩意啊？”

帕恩蛮感兴趣地问着史列因。

“它的尾巴拥有致命的剧毒喔，而且是暗黑神忠实的仆人，也能够使用暗黑魔法，可说是守护邪恶知识的恐怖魔兽喔。”

“你说什么？！”

史列因所说的引起卡松激烈的反应。

“那只魔兽会使用魔法？所以它也会说人话吗？”

“那当然啊，而且比一般人都还来得聪明喔，除了共通语之外，连古代语都会说呢。”

“糟了！”

卡松以右手猛捶了一下地面。

“怎么了？”

“我太大意了。我的行动已经完全被那只魔兽知道了。村人、还有夏娜都危险了！那个暗黑司祭一定是杀人不眨眼的！”

再怎么后悔也来不及了。虽然说不知道这件事，但是自己还是不应该这么草率。

在这时，卡松身后的树木枝发出了激烈的响声。

卡松回头一看之后，几乎使他的心沈到了谷底，因为他看见了一只魔兽在夜空中飞舞的身影。

“人面兽！”

卡松大声地叫着，并且咒骂着自己。

一股被逼到走投无路的失落感袭向全身。

结果黑暗司祭甚至还知道了雷欧纳的存在。

“卡松先生，现在已经没有叹息的时间了。”

帕恩拍了拍这位垂头丧气卡诺骑士的肩膀。

“正如帕恩所说的。”

雷欧纳也跪了下来，握住了卡松的手。

“父亲给你的任务，就是要你好好保护村人吧？那么你现在就应该马上回到村子里，然后把村民都救出来！”

“是的……陛下……”

卡松哽咽地握紧了雷欧纳的手。

“对，这才是卡诺的骑士。我们也助你一臂之力吧！”

“我们也会帮你喔。”

帕恩如此说着，而史列因等人也同意帕恩的意见。

“谢谢你，帕恩。”雷欧纳对帕恩道了谢。

“卡松，你先带帕恩他们回到村子里，我还有一些该做的事情要做。”

“什么事？”

“反正敌人已经知道真相了，那么我就不能以卡诺自由军副首领的身分出面，而要以卡诺王国王子的身分作战，为此我需要做一些准备。”

“知道了。那么我们出发吧，卡松，就麻烦您带路了。对了蒂朵，帮我叫玛鲁出来，或许会有用得到他的地方也说不定。”

“知道了！”蒂德莉特说着便走进了洞窟。

“也要跟首领好好谈一下了。”

雷欧纳也喃喃说着，跟在蒂德莉特后面走进了洞窟，大概是要进行他所说的什么准备吧。

“实在是太谢谢你们了。”

卡松对帕恩等人深深低下了头，之后严肃地抬头凝视着人面兽消失的夜空。

魔兽已经像是融化在黑暗中般离开了。如今的他甚至后悔自己没有翅膀。

身子虽然已经疲惫至极，然而现在不是休息的时候。如果因为自己的失败而害村民牺牲的话，卡松一辈子都不会原谅自己。

他决定赌上生命，跟黑暗司祭与那只邪恶的魔兽决一死战。

卡松开始沿着坡道渐渐往村子的方向走去。

帕恩、史列因以及霍普三人也跟在他的身后。

窗外传来了翅膀拍动的巨大声响。

此时的罗古纳正坐在椅子上，喝着酒陷入了自己的思绪中。他所想的是要用那个女骑士当祭品，对暗黑神许下什么愿望。

如果那个女骑士拥有资格的话，暗黑神就会降临她的身体，并且聆听罗古纳的愿望，为此他必须作好各种准备。

大概要忙上好一阵子了。除此之外还要处理那个骑士的事情，以及处分这里的村人。

领主还真是忙碌的工作。他的心里不禁这么想着。

窗户一打开，他忠实的魔兽便飞进了房间。

“怎么啦，史库蓝？”

魔兽笑容满面地看着自己的主人。

“所谓放长线才能钓大鱼，我看到好玩的，也听到好玩的事情了。”

“是吗？史库蓝你真了不起啊！”

罗古纳摸了摸魔兽的头。

这只魔兽似乎很舒服地小声叫着，并且开始告诉罗古纳它所看到的一切，包括它发现山贼的藏身之处，并且还看见了一个名叫雷欧纳的卡诺王子。

“雷欧纳！十几年前离家出走的卡诺第三王子！”

罗古纳平常是对大部分的事情都不为所动的，但听到了这个消息也不由得惊讶万分，而且是兴奋喜悦的心情。

“我特地带群法拉利斯的神官战士来这儿总算有了代价，如果可以成功讨伐雷欧纳他们的话，我在帝国里的地位将越来越高，而且一定会成为更大地方的太守的！”

罗古纳命令人面兽把在附近待命的神官战士们叫来。这些神官战士是他为了要讨伐卡诺自由军而带来的，毕竟罗古纳从不认为夏娜这个女领主有本事打倒卡诺自由军。

很明显的卡松以及村人决不会对这个女领主见死不救，他们一定会带着雷欧纳以及卡诺自由军来到这个村子里的。

这对他们来说是个大好机会，只要布下陷阱把他们一网打尽就行了。

还可以拿村人当人质，或者把夏娜……

在考虑这一点的时候，罗古纳想到了一个利用夏娜的最好方式，他自己也因为对这个妙计十分满意而露出了微笑。

“感谢您，法拉利斯，希望您能在下一场战斗中为我带来胜利。”

※※※

夏娜抱着膝盖，坐在地下牢的冰冷石地板上。

虽然夜晚已经过了一半，但受到屈辱的她却丝毫没有睡意。罗古纳的魔法一瞬间就麻痹了她的身体，这也是无可奈何的事情。

她看着灰色的墙壁，不由得想到那时战败的卡松，心情一定跟现在的自己是一样的。

夏娜不禁问着自己，究竟为什么要跟卡诺作战？

难道不是因为抱着要改革马莫的希望吗？

罗德斯岛上所有的居民，都相信住在马莫的人全部都是邪恶之人。

这句话并不正确，应该说要在马莫生存下去的话就不得不变得邪恶。强者可以剥夺弱者所有的权力，这是马莫唯一的信条，所以如果要自己掌握自己的命运，就一定要让自己变强。例如剑、魔法、信仰、金钱、权威，在这之中的佼佼者在马莫才拥有发言权。

弱者就只能默默服从他人的命令。

在一个叫做贝鲁特的人来到这儿之后，混沌的马莫才第一次拥有了“秩序”这个字眼。她不禁在想，贝鲁特或许是要使马莫这块不法之地上的人民及妖魔获得解放，将紧紧盘据在马莫岛上的诅咒完全根除。

征服了卡诺，马莫就不再是个不毛之地，即使没有征服整个罗德斯岛也无所谓，至少这座暗黑之岛将不再像被封闭了似地为饥饿而苦，也不会每天都在恐怖之中渡过。

要彻底获得卡诺的支配权，就必须要获得人民的信赖。相反的，如果人民不信赖马莫的统治，那么卡诺这个王国永远不会真正成为马莫的领土。

然而评议会的议员没有人察觉这一点，只是将马莫之法加诸在卡诺的人民身上，试着以恐怖来支配他们。

结果马莫还是没有改变。贝鲁特去世以及亚修拉姆下台的现在，马莫大概永远都不会有所改变了。

“马莫的命运，大概已经……”

在这时，外面传来了有人走近的脚步声。

（是卡松吗？）夏娜抬起了头看着铁门的另一边，然而出现的却是她最不想看到的人，是新任领主罗古纳。

“是你啊……”

夏娜撇过头丢下这句话。

“您这么讨厌我啊？我可是最喜欢你这样美丽的女性喔。”

罗古纳就像是个妇人般呵呵笑着。

“把我献给暗黑神的时间到了吗？”

“不，计画已经有一点改变了。”

“计画？”

罗古纳说出了关于卡松最近采取的行动。他请求卡诺第三王子提供协助，将会进攻这个村子。

夏娜很明显的不相信黑暗司祭所说的。之前从来都没有传闻雷欧纳王子要回到卡诺。

“你也是马莫的骑士，如果你想要洗净背叛者的污名的话，那我可以把这个机会让给你，由你亲手打倒卡松及雷欧那两人。这才是对马莫绝对忠诚的最佳证明，毕竟你也是荣誉的马莫骑士团的一员。”

然后罗古纳将钥匙丢了进来。

“你所爱的人果然是忠于卡诺王家的伟大人物，我期待你也拥有跟他一样的精神。”

罗古纳只说到这里，就头也不回地离开了。

夏娜摇晃着站了起来，捡起了牢房的钥匙。

她对马莫的忠诚心根本用不着罗古纳来说。自己是光荣暗黑骑士团的正规骑士之一。

然而卡诺对自己的那份心也是另一种真实。

心中自己应有的立场以及真正的心情不断纠结，打开了锁的夏娜脸上露出了万分痛苦的表情。

如果走出了这里，便证明了自己的清白，同时也是决意将与卡松决一死战。

夏娜闭上眼睛深呼吸了好几次。在张开眼睛之后她下定了决心，打开铁门，走出了这个地下室。

※※※

在夏娜走到外面的时候，已经有好几十个马莫兵集结在外面了，然而其中正规的马莫兵却是寥寥无几。

几乎都是法拉利斯神殿的神官战士，换句话说就是黑暗大司祭休迪鲁的私人部队。法拉利斯神殿的势力，在马莫可说是绝对不能忽视的一个存在。

因为之所以能在马莫活下去，大都是因为遵循了暗黑神的教诲。

实现自己心中的欲望。这正是马莫人的生存之道。

“看来您已经下定决心了，这才是位马莫的骑士！”

罗古纳露出了笑脸迎接着夏娜。

“现在我正指示士兵们如何守住这个村庄，而您是位骑士，所以就如你所愿地去作战吧，我一定会留下你的猎物的。”

罗古纳说着从喉头露出了笑声。

“他们什么时候会攻过来？”

“这我不知道。不过为了拯救村人，他们一定会攻进来的。”

然后罗古纳告诉夏娜，他已经将村人集合在一个地方并派人监视。

“要拿他们当人质？”

夏娜不禁有点不悦。没有比这更为卑鄙的事了。人民正是为政者所必须要保护的，为什么到现在他都无法理解这一点？

“您似乎想说些什么？”

“不，我已经没有那种心情了。你就用你喜欢的方式打吧，我也会以我的方式来战斗。”

“我会期待的。”

夏娜已经再也不想听到罗古纳的笑声了。她背对黑暗司祭准备回到屋子里。

在战斗开始之前，她要先好好睡一下。

“您是要休息吗？不过史库蓝现在应该睡在你的寝室喔！”

夏娜回头瞄了罗古纳一眼。

“要睡哪里是我的自由。”

夏娜决定随便找一间空房间睡，并且决定就算再度成为这间屋子的主人，她也绝对不会再使用那一间寝室。

帕恩现在身在一个看得见村子的树林中。

天还没有亮，但东方的天空已经渐渐明亮了。跟他在一起的只有骑士卡松、蒂德莉特、史列因以及霍普四人。

玛鲁去调查村庄的现况了，而雷欧纳并没有跟着帕恩一起行动。从帕恩他们所在的树林可以清楚看到一条通往山里的小路，如果雷欧纳他们要下山的话，他们一定会走这一条路的。

等到玛鲁回来，并跟雷欧纳会合之后，帕恩他们就马上往村庄进攻。

由于不知道敌人有多少，因此帕恩多少有些不安。卡松所说的敌人应该不多，虽然新领主暗黑司祭以及那只人面兽有点棘手，但自己这边有蒂德莉特、史列因以及霍普等魔法使。

玛鲁比雷欧纳早一步回来了。

“怎样？”

“跟之前说的不一样啊！敌人很多，至少超过三十个，虽然穿着打扮都一致，不过似乎不是普通的马莫兵。”

“他们是什么打扮？”

霍普如此问着玛鲁。由于他曾经服侍过亚修拉姆，因此对马莫的情形比较有深入的了解。

“铠甲是染成黑色的锁链甲、然后好像还套了一件白色的衣服吧？不过武器每个人都不一样就是了。”

“应该是暗黑神的神官战士团。”

霍普做了这个判断。里面一定有许多会使用暗黑魔法的人。

“光靠我们赢得了吗？”

“如果雷欧纳王子在的话，我相信就算有一百人都打得赢的……”

帕恩在跟他进行实战练习时可是彻底体会了他有多强。如今他也能理解到，为什么大家都说弗雷姆的兵王卡修，事实上就是卡诺的第三王子雷欧纳。

原因就是来自于剑技。认识雷欧纳的人，无疑都会相信剑匠这个称号是最适合雷欧纳的。

在跟两人都对战过之后，帕恩认为两人的剑技应该是不分上下。

“除此之外，村人们通通都被关在一个大仓库里喔。虽然看不到里面的情形，不过外头有三个守卫，还排了一大排装了油的罐子，然后每间民房都有敌人躲在里面，所以还是小心一点比较好。”

“竟然拿村人当人质，真是低级。”

蒂德莉特露出了厌恶的表情。

“总之我们必须先救出村民。”

为此必须要在日出之前采取行动。

“我、我可不要喔！”

玛鲁就像是已经猜到帕恩在想些什么似地，一掉头就躲到了后面。

“这种事情只有玛鲁你办得到啊！”

“可是现在天已经开始亮了啊，像刚刚我去的时候都很危险了耶！”

玛鲁开始屈指算起不想去的理由。

这段时间帕恩只是默不作声地看着他。

“好啦，知道了啦帕恩。不过我可不要一个人去，人家可是有三个守卫耶。”

玛鲁双手一摊像是认命了。

“那就由我去吧，毕竟对玛鲁来说，不会碍手碍脚的大概只有我了……”

说话的是蒂德莉特。

帕恩点了点头。要进行这样隐密的行动，其他人很明显并不擅长。

“记得要对我使用隐身咒文喔！”

“我知道啦。”

玛鲁跟蒂德莉特拌嘴了几句之后，便并肩离开了树林。

“失败的话就大声叫我们，那时我们一定会马上去帮你们的！”

帕恩最后还是吩咐了几句。

“看来就算雷欧纳王子赶不上，我们也还是要采取行动了……”

史列因有点不安。毕竟他还是很讨厌战斗，他也承认这是因为他胆子小的关系。但是即使如此，史列因仍然愿意协助帕恩，因此使他的内心有点矛盾。虽然很想专心做自己喜欢的事情，不过总是有一些外来的因素更改了他的计画。

“那位王子究竟是怎么了？该不会到这个节骨眼还临阵脱逃吧？”

“陛下决不是这种人！”

卡松激动地否定了霍普不经意说的这句话。

“我也是这么相信。可是实在是太慢了，再这么下去真的会来不及的。”

帕恩回头看着山路，再度确认是否有人影出现。

“也只能等了。”

帕恩看着渐渐明亮的天空，嘴里如此说着。

※※※

帕恩等人各自抱着自己的思绪默默地等待，等待着蒂德莉特他们回来、等待着雷欧纳前来会合。

他们到现在都还没有出现。

不过却有一只巨大的怪兽代替他们出现在眼前。

“是人面兽！”

史列因发出了警告的声音。

“藏树木最好的地方是森林。想说怎么会有人的臭味，原来你们就躲在这里啊！”

沙哑的声音很适合人面兽那张苍老的脸。

“出现了吗？可恶的魔兽！”

卡松怒吼着站了起来。

人面兽的脸上露出了很像主人般愉快的微笑。

“我们被发现了！”

帕恩连忙拔出了剑站起来。

“必须要在被敌人发现之前打倒它！”

帕恩冲向前朝魔兽的翅膀砍去。

魔兽轻轻拍动着翅膀，轻易地躲过了这一击。

“万能的玛那，化为束缚之白刃！”

史列因高举着贤者之杖咏唱了古代语魔法。

咒文一完成，人面兽的身体便笼罩在一面闪着银色光辉的网子中。而人面兽就这么发出了痛苦的叫声滚到了地上。

“趁现在！”

史列因边喘着气边叫着，看来他使用了十分强力的魔法。

帕恩与卡松两人冲了过来，挥剑砍向地上的魔兽。

魔兽被网子缠住而无法随心所欲地行动，因此帕恩等人的攻击在它身上留下了一道道的伤痕。

“以汝之血，治愈吾肉体之伤痛！”

它那老人的嘴中咏唱着像是诅咒般的言语。

帕恩叫了一声按住右手。他的右手出现了一道像被剑砍伤的伤痕，取而代之的是，他刚刚留在魔兽身上的一道伤口则完全愈合了。

“可恶！”

帕恩燃烧起怒火，剑尖直指前方朝魔兽那儿冲了过去。

魔兽试着要躲过这一剑，然而帕恩却是快了一步，他的剑深深地刺进了魔兽的身体。

由于力道过猛，帕恩不小心碰到了史列因放出来的银色之网，害他身上多了几个伤口。

魔兽响起了痛苦的咆哮。

“帕恩！上面！”

帕恩反射性地对卡松的警告声有所反应，放开了剑翻身就往后一扑。

一条蝎子般的尾巴一瞬间飞向帕恩刚刚所在的地方。毒针笔直刺进地面，并放出了漆黑的毒液。

卡松朝尾巴挥出了手上的剑，顿时魔兽的体液到处飞溅。

尾巴的前端虽然还插在地上，不过却已经跟魔兽的身体分家了。

史列因的魔法之网至今都还发挥着效力。

如今魔兽的全身已经开始有轻微痉挛的现象了。

帕恩站起来握住剑柄，试着要把自己的剑拔出来。

然而原本以为已经死掉的魔兽，却突然以巨大的身体朝帕恩撞了过来。

大意的帕恩根本躲不过这一下。

他被魔兽撞飞之后弹到地上，头部撞向坚硬的地面，使他一瞬间眼前变得漆黑。

加上碰到了魔法之网，使得血从额头跟右手流了出来。

帕恩摇摇头试着站起来，并看着魔兽以防它再度攻击，不过这次魔兽真的是一动也不动了。

“可恶，我太粗心了。”露出了丑态的帕恩如此说着。

“邪恶的知识守护者常说这句话喔。”

“我先帮你治疗伤口吧。”霍普走了过来，为帕恩咏唱治疗的咒文。

“如果不慎重一点的话，再怎么锻剑技也是一样的。”

这句话可是说到了帕恩的心坎里。

“帕恩，敌人好像发现这边的骚动了，有时几个人正往这边走过来！”

帕恩回头看着村庄的方向确认卡松所说的。

“真希望能多给我们一点休息时间啊。”

帕恩从魔兽的体拔出了剑，并以手巾擦去沾满剑身的魔兽之血。

“史列因你们躲到树林里面，如果形势不利的话就马上逃走！”

帕恩对史列因如此说着，握紧了剑准备迎击敌人。

“必须要在援军抵达之前打倒他们！”

帕恩也知道这说来可不轻松。这次的对手可是法拉利斯的神官战士，比起以前的小兵可是强上许多。

敌人来到帕恩面前十步左右的地方便停了下来。

本以为他们要使用暗器的，然而看来并非如此，只看见他们的嘴唇微微地动着。

“糟了，他们要使用咒文！”

帕恩集中精神准备抵抗对手的咒文。

身体各处都感到激烈的疼痛，他们应该是使用治疗魔法的逆向咒文。然而由于有集中了精神，因此伤并没有想像中的严重。

“光是这种程度的话！”

帕恩在第二波攻势来临前便朝着敌人突击了过去。

敌方受到惊吓而放弃使用魔法，取出了武器准备迎击帕恩。

要说以武器作战的话，帕恩可是比他们高上数段。帕恩边挥剑一边不停更改对手，避免背后遭到敌人偷击。

卡松不愧是卡诺的正规骑士，即使以一敌多也仍能招架，而霍普则是以两个敌人为对手。

过了一阵子之后，他们总算成功地打倒了这些敌人。虽然帕恩不能说是全身而退，不过并没有受太重的伤，反倒是疲劳程度才是最值得担心的。

不稍作休息的话是无法全力作战的。

然而新的敌人马上就来了，而且数量比刚刚打倒的还要多。

“小心一点。最前面的就是这个村庄的新领主，暗黑司祭罗古纳。”卡松如此对帕恩说着。他的呼吸也跟帕恩一样的急促。

“抱歉帕恩，看来我被瘟神附身了。”

“不要说这种丧气话。我所认识的卡诺骑士是绝不会放弃希望，而且发生什么事情都会执着活下去的勇者！”

虽然帕恩如此激励着卡松，但是他自己却完全没有打得赢的自信。其实现在这种情形应该是要撤退的，但是他不能对还没回来的蒂德莉特，以及被俘虏的村民见死不救。

帕恩拼命调整着气息，并思考要如何扭转局势。

然而，他却无法想出任何妙计。




第四章
距离与暗黑司祭的战斗至今已经三天了。史列因整理好了自己的行李，静静地打开已经没有主人的领主馆大门。

门外聚集了许多要送他离开的人。

其中包括了如今已决意要继任王位的雷欧纳。

史列因握紧了他的手，恭敬地为这位新卡诺王表达敬意。

“陛下，我会期待与您再会的日子的，另外我也会将村人们的事情转达给卡修国王。”

雷欧纳只简短说了一句拜托你了。他还是一样沈默寡言，真令人无法想像他那天滔滔不绝的样子。

在那场战斗结束之后，一起辞去骑士职位的卡松与夏娜两人，就带着村人往瓦利斯的方向出发了。而真的变成了卡诺自由军的加力鲁及他的手下们，则跟他们同行担任护卫的工作。

等到卡松他们一抵达瓦利斯，便会朝弗雷姆出发请求晋见卡修国王，将史列因亲笔所写的信交给他。

这封信上写了两件事情。

其一是希望能够接纳他们，成为火龙之狩猎场中新建村庄的居民。

其二是传达史列因愿意担任弗雷姆宫廷魔术师的意志。

这是他长年以来一直拒绝的事情。

如今史列因牵起蒂德莉特的右手，静静低下头行了个礼。

“再见，蒂德莉特。”

“拜拜。”妖精女孩两眼浮着眼泪，温柔地握住了史列因的手。

“不过、没想到你跟我一样长寿呢。”

她想不出来有什么适当的言语表达现在的心情。这次跟史列因已经是第二次说再见了，不过这次一定会比上次来得久的。虽然以拥有无限生命的妖精族来衡量的话，这或许只是一瞬间的事情……

接着史列因跟玛鲁道别。

“哎，如果我跟史列因一样可以用魔法的话，我也好想要到弗雷姆去喔。帕恩这个人超会指使人做有的没的，而且跟他在一起的话就算有几条命都不够……”

“不过你也因此做了足够一个吟游诗人活一辈子的史诗不是吗？”

“其实就算不跟他在一起，我还不是可以编得出来……”

虽然玛鲁的嘴里这么说着，不过表情上却是十分的满足。在他的脑海中又诞生了一篇新的故事，并且名字已经暂定是“三王物语”了。

霍普拍了拍史列因的肩膀，并祈祷战神能赐恩与他。

“不要这样啦，我跟勇气这个词是无缘的。”

“没有人会与勇气无缘，人在活下去的过程免不了面临自己的战斗，因此自然也就需要勇气。因此麦里神永远守护所有人民，这是跟信仰本身无关的。”

史列因也只能露出了苦笑，并且希望他能够多帮忙帕恩。

之后史列因转身面向帕恩。

帕恩的脸上浮现着笑容，史列因也对他微微一笑。

“又会有好一阵子不见了。”

“是啊。”史列因如此回答着。

“不过为了打倒马莫、为了让罗德斯岛取得真正的和平，我总有一天一定会来到卡诺的。”

“没错！”帕恩用力握紧了史列因的手。

“我也有同样的感受。”

“不过还真的有点不可思议。拥有相同志愿的人竟然不得不在这儿道别，如果你答应亚拉尼亚那件事情的话该有多好。”

史列因的语气中带着一丝悔恨。

结果他还是改变不了帕恩的意志。他还是跟以前一样，决定让自己身处最危险的地方。他将协助雷欧纳，以重建卡诺王国作为他自己的使命。

“你能够告诉我理由吗？”

“这有点难说得上来耶……”听到史列因的疑问，帕恩搔搔头露出了困惑的表情。

“就如史列因所说的，虽然志愿相同，但是作法却不一样。史列因成为宫廷魔术师、雷欧纳成为国王，而我只是个普通的战士，这都是我们自己所选择的路。现在要当国王的人实在太多了，放着不管的话谁都能成为国王，但是当国王的人并不一定会实施德政，在这种时候需要有人出面担任建言或监视的工作，我觉得这才是我应该做的。我想会想到这一点的人应该就只有我而已了吧，不过这种人应该要怎么称呼呢？背叛者吗？”

史列因当然知道这种人要怎么称呼，不过他并没有说出来，因为帕恩总有一天会了解的。

“不过我想要问你一件事。”

“什么事情？”

“现在的史列因啊跟以前比起来简直是换了个人，说难听一点，就像变得跟我一样有些急躁，可以告诉我是什么原因吗？”

史列因露出了有点害羞的笑。

“其实也没有什么特别的原因，我只是想让小妮丝看到和平的世界、想让蕾莉亚重新拾回她真心的微笑罢了。我除去魔术师的身分之后只是个极其平凡的人，或许在跟蕾莉亚长期相处之下，被玛法的教诲所感召了吧。毕竟现在的罗德斯身处在剑的时代，像我这样不能拿剑的人，根本谈不上为别人出一分力的。”

之后史列因对帕恩挥了挥手说声再见。

帕恩也举起了手对史列因告别。

史列因退后了几步，缓缓开始咏唱上位古代语咒文，这是带他回到萨克森家中的“瞬间移动”咒文。

家中的妻子蕾莉亚以及女儿妮丝，正伸长了脖子等他回去。

史列因持续着让咒文完成的动作，再度对帕恩等人挥了挥手。

而在下个瞬间，他的身影便消失了。

帕恩静静的看着史列因消失的地方好一会儿。

之后往雷欧纳所站的方向走了过去。

“陛下，我们走吧！”

“说得也是。”雷欧纳点了点头。

“选择以及没有选择担任国王的两个人，如今要携手共同作战了。”

雷欧纳微笑着示意要和帕恩握手。

两人的手紧紧地相握。

这是战斗开始的宣言，一场从马莫的支配中夺回卡诺的战斗。

马莫的势力至今还深不可测，而自己就只有这里的几位同伴以及几十名卡诺自由军的成员。这将是艰苦且漫长的战斗。

何况，战斗的火苗才刚点燃而已。



