文件发布时间:2010-05-27 07:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：罗德斯岛战记
本卷名称：附录

传说的历史
世界之初只有巨人独自活着，

时间不断流逝，

随着起源巨人的死去，

一切也就开始了……

肉化土地，

血化海，

气息变成风，

为孤独叹息的心脏化成火焰，

身上的热带来了生命，

生命变成了诸神。

右脚变成战神麦里，

左脚变成商神恰萨，

头变成知识之神拉达，

身体变成大地母神玛法，

邪恶的右手变成暗黑神法拉利斯，

善良的左手变成光明神法利斯，

体毛变成了草木，鳞变成了龙。

诸神把天上无名地下无界的叫作宇宙，

调整精灵、野兽、妖精。

诸神把天、地、海还有整个空间界，

一分为三——

一为精灵界，

一为物质界，

还有两者之间的妖精界。

时间慢慢过去，

人也出现了。

继承神的血肉的人类，

凭天生的法力，

建立地上王国，

把国名叫作卡斯特鲁。

魔法就是法则，

魔法就是道理，

把王府移到宇宙，

使龙变成自己的仆人。

有劣行者或魔法低微者，

被圣剑赶到妖魔猛兽生存的角落，

变成了蛮族。

天长地久，

永恒不可能在人身上实现，

随着年月过去，

王国终也失落了。

虽有智者的鼓励，

但无奈圣学法力日渐退化，

只能眼看王国日渐腐败，

而魔界蛮族却在泛滥。

蛮族终于攻陷王府，

国家消亡了。

随后日子，

魔法时代逐渐消退了。

力量降低，

使战斗都只管用刀剑争霸。

※※※

那是诸神大战而产生了我们的故乡……

诸神的咒言也从罗德斯岛大地流传开了……

这是很久之前便传下来的传说。世界，从始源之巨人开始，巨人便是世界，世界就是巨人。然而巨人忍受不了孤寂，在永远的孤独中他终于崩溃。他的愤怒变成了火，他的哀伤变成了水，他的呼吸变成了风，他的身躯变成了大地，而他体内源源不绝的能量则变成了玛那。自此，便形成了这个佛赛列亚世界。

（一）诸神的战争

巨人的意识分散之后，出现了黄金色的世界树。它是所有生物的源头，它第一次结出来的果实落到地上，成为了各个神邸，他们拥有永不消散的灵魂以及永不腐坏的肉体，更拥有无限的奇迹力量。之后世界树的果实又形成了各种生物，他们与自然能量形成的上位精灵及有形而无意识的下位精灵，过着相安无事的生活。

然而有光必有影，而光影虽相生也相斥。光明众神与黑暗众神终于爆发了战争。他们带领着追随自己的种族，展开了一场神话战争。战争经过了数千个昼夜，甚至卷入了所有的种族。由于彼此的力量过于强大，使得最后众神的肉体不是被对方毁灭，便是被称为“屠神龙”的古龙之王所消灭，而战争也因此结束。后来世上只剩下永不灭的神之灵魂以及其他遗留下来的种族。为了维持自己的优势，众神给予信仰他们的人奇迹之力，帮助他们获得更好的生活，并随时等待着降生于新肉体上的机会。

（二）古代魔法王国

由世界树所创造的初代人类拥有极高的智慧，他们发现了玛那的奥秘，并以“言灵”的方式运用玛那产生各种奇迹，创建了魔法王国卡斯特鲁。日积月累的经验，终于使他们成功地建立了一个魔力之塔。这座塔能够吸收世界中永不竭尽的玛那并传入宝石中，魔法王国的人们将宝石嵌在额头上，因而获得了无限的魔力。自此魔法的研究达到了顶峰。凭着他们的智慧，不只是呼风唤雨，甚至能制服曾消灭诸神的龙族，使唤最邪恶的魔神族，将整个都市浮游于空中。然而除了王国直属的居民之外，其他无法使用魔法的人都被称为蛮族，遭到王国的人所唾弃、放逐，更沦落到成为奴隶的下场。这些人即使愤怒，但在这些贵族强力而又源源无尽的魔力面前，他们也只能不断的忍耐。蛮族不断地忍受魔法师们的强势统治，却苦无力量与他们相对抗。就这样卡斯特鲁繁荣了几百年。但在王国全盛时期的某一天，为了完成一项史无前例的魔法，数百位魔法师一同开始进行魔法仪式，然而却因为一个差错使得这个魔法全盘失败了，连带魔力之塔竟也因此而毁灭。蛮族们趁这机会拿起了剑攻向王国，失去无限魔力的魔术师根本毫无招架之力，整个卡斯特鲁便在短短的五年间完全毁灭。魔法王国最后的太守沙鲁巴因将称为“太守的秘宝”的真实之镜、魂之水晶球、知识的额冠、支配的权杖、生命之杖这5件祭器和其它秘宝托付给守在罗德斯岛各地的魔龙晨星、冰龙布拉姆度、水龙艾伯拉、邪龙拿斯、金龙米茜五匹古龙看守，并对它们下了魔法的咒缚。

从此，魔法文化完全毁灭，成了一个剑的世界。由于这段令人扼腕的奴隶生活，使得后来的人们极为憎恨这种古代语魔法以及研究这套魔法的人们。如今流传下来的古代语魔法，只是有心人从遗迹中搜寻回来的冰山一角。经过了世代交替，这个世界便成了剑与魔法共同成长的世界，也是人称SwordWorld的世界。在之后五百年间，阿拉尼亚、卡诺恩、莱丁、莫斯、瓦利斯等国家相继建立，但战争不断。邪神的最高祭祀那尼鲁曾率领蛮族进行侵略，但被北阿拉尼亚的建国君主阿特莫斯一世阻止。ヴァつチェスのカノン等也曾进行过侵略。

（三）魔神战争

由于一个错误，从黑暗中呼唤出了魔物。

世界被黑暗包围，在黑暗中人民丧生，国家灭亡。

然而为了对抗黑暗，希望之光开始聚集。

人类站了起来，手中握着剑；

妖精站了起来，在光辉的森林中拿起弓箭；

矮人站了起来，手握的槌子换成了战斧。

光集结成了希望的太阳，太阳划开了黑暗，

在森林、山岳、平野和海空都获得了胜利。

黑暗的魔物逃回了自己的住所，

那儿是魔物的圣地，世界最深之迷宫。

底层有通往异世界的门，魔神之王坐在黑暗的玉座，

举起了邪恶的右手，对世界送出了诅咒。

被挑选的百位英雄，挑战这黑暗的死亡迷宫，

绝大多数的英雄在暗黑之地与魔物战斗，变成了冰冷的尸骸。

即使如此，光仍照进了迷宫的最深处，

七位英雄挑战魔神之王，之后六人活了下来，拯救了世界。

一位是骑士，披着纯白铠甲，手握圣剑的瓦利斯之王，法恩；

一位是战士，亲手打倒魔神，而心也被魔神所夺的暗黑皇帝贝鲁特；

一位是矮人，失落的石之王国最后的国王，弗雷贝；

一位是魔术师，拥有世界所有知识的大贤者渥特；

一位是神官，遵守着大地之法，纯洁的玛法神官妮丝；

而最后一位是无言的魔法战士，不留姓名便离开的光之使者。

就这样光明重现，黑暗远离。

※※※

这是罗德斯岛上所流传的史诗，描述三十年前一场“魔神战争”的血泪历史。当时罗德斯岛西南方的联合公国莫斯属于群雄割据的战乱之地，其中的小国史卡德的国王布鲁克为了某些原因，从“最深之迷宫”的黑暗王座中用自己女儿的血解放了从古代魔法王国时期便封印起来的魔神之王，但并没能支配她而为她所杀。魔神王和她唤出的魔神们拥有强大的战力、魔法力和再生能力，在失去了束缚之后倾巢而出，首当其冲的南部矮人石之王国被魔神完全消灭。魔神们横扫罗德斯岛，各种生物濒临毁灭。最后岛上的居民团结了起来，为共同打倒魔神而奋战，百位勇者挑战魔神的圣地——最深之迷宫，与魔神们和拥有可怕魔剑的魔神王决一死战。在激烈的战斗之后，六位勇者打倒了魔神王凯旋归来，他们便是史诗中的“六英雄”。在此之后三十年，《罗德斯岛战记》的故事开始了……




罗德斯岛之历史年表
以下历史的发生时期以英雄战争为基准，涵盖了从古至今的重大事迹。除了能藉此回顾重大历史，还可以看看主要角色的出生年份，实在是太棒了！

内容有泄漏剧情的成份，不建议未看过小说的读者阅览。

※※※

太古时代

始源之巨人毁灭于浑沌之后，诞生了众神、龙王以及其他的古代种族。

众神之时代

众神分化了世界的各大元素而形成各精灵界，以世界树之果实创造动植物之祖，并将混沌的世界划分为精灵界、妖精界以及物质界。

数千年前

世界创造结束前夕，彼此不容的光与闇之众神爆发了战争，彼此率领了所属之下位神、巨人、妖精以及古龙等军团相对抗。

众神之肉体被龙之火焰所烧尽，而龙族也战至了最后。

在众神之战的末期，大地母神玛法与破坏之女神卡蒂丝的战斗，蔓延到了当时与北方大陆相连的罗德斯。

炽烈至极的女神之战继续在罗德斯进行着。这场战斗双方都互不相让，最后玛法趁唯一的机会使用石化之魔法。同时卡蒂丝也对罗德斯放出了腐坏大地的诅咒。

忧心罗德斯的诅咒将会蔓延至全大陆的玛法致力于净化大地。然而龙王却在此时无情地以火焰烧尽玛法之肉体。

即使如此，玛法仍将罗德斯与大陆切离，以避免诅咒持续蔓延。

就这样玛法在亚拉尼亚，而卡蒂丝则在暗黑之岛马莫进入了沉眠。

暗黑之时代

众神失去了肉体，同时失去了直接介入世界的力量。

五千年前

保持中立的诸神为了瞒过龙王而化为神兽，并将水晶大地关闭于结界之中。

魔法之时代

智力以及精神力极为优秀的上位人类，在亚列拉斯特大陆东方建立卡斯图尔王国。

这些人类在亚列拉斯特大陆的东部建立卡斯图尔王国，并由十位大贤者为首开始研究魔法。

当时王国各地的都市均以魔法之门做连结，而周边则尽是无法使用魔法之蛮族居住的荒野地带。

二千年前

卡斯图尔征服都市周边的蛮族（无法使用魔法但肉体强健的人类）。

一千七百年前

卡斯图尔王国在与单眼巨人族的战斗之中灭亡。

一千五百年前

卡斯图尔王国在亚列拉斯特大陆的中央山地重建。

魔法王国的国王任期定为三十年。

一千年前

王国扩大近千年之后，统治范围甚至扩及到距离大陆很远的罗德斯岛。

赋能魔术师ル·フロイ担任初代之罗德斯岛太守，建立“湖上都市”库德。

第三任太守打倒弗雷姆之蛮族，征服了马莫以外之全罗德斯岛。

太守挥军进攻马莫，将邪神教团之秘宝“魂之水晶球”与“生命之杖”据为己有。之后的几百年之间，罗德斯岛便以湖上都市库德为中心，纳入了卡斯图尔王国的统治之下。

八百年前

由于人口比例逐渐改变，卡斯图尔人开始有贵族与平民的阶级区分。

六百年前

プランプナス开始在亚列拉斯特大陆建造“空中都市”雷克斯。

五百五十年前

アズナディール？ロンヴァビール发现魔界，并成功召唤出魔神王。

第一百五十二代魔法王メルドラムゼー·パルサノス建立魔力之塔，魔法王国之贵族成功引出了无止尽之魔力。

ファーラムシア成为统合魔术门主，并为了报仇而挑战精神魔术之门主レイプラシル。（短篇小说“魔法王国卡斯图尔－复仇之继承者”）

メルドラムゼー与アズナディール之间爆发魔法王位继承战争。

卡斯图尔王国进入全盛时期。

五百年前

出生于雅列拉斯特大陆之赋能魔术师雅娜·卡拉（アルナ？カーラ）来到罗德斯岛。

浑沌之巨大生物亚炵诞生，虽然当时之魔法王ファーラム牺牲自己的肉体铸造出剑将其打倒，却由于过度使用魔力导致魔力之塔爆发而毁灭，额头嵌有水晶的贵族再也无法使用魔法。

蛮族展开反叛活动，大肆屠杀贵族以及市民。

罗德斯岛上之五头古龙被古代魔法中之制约咒文所诅咒。

赋能魔术师雅娜·卡拉死亡，灰色之魔女诞生。

卡斯图尔王国最后之太守萨鲁巴恩成为不死之王。

湖上都市库德沉没于露诺亚那湖。

剑的时代

混乱的人民逐渐开始整合。

亚列拉斯特大陆上建立了名为拉姆里亚斯的王国，新王国历就此开始。

卡德摩斯一世与亡者之女王娜妮尔之间的霸权战争爆发。

灰色之魔女卡拉妨碍娜妮尔的计划，卡德摩斯藉助贤者雷克里奥与玛法神官萨娜的力量，将反覆转生的娜妮尔封印。

四百年前

卡德摩斯一世建立亚拉尼亚王国。

三百年前

黑妖精族大举进犯罗德斯本岛，由卡诺建国王艾佐尔一世所阻止。

鲁杰布统一黑妖精之部族。

二百三十年前

摩斯地方订立龙之盟约。

尤贝克王国毁灭，建立神圣王国瓦利斯，初代国王为亚斯纳姆。

二百年前

马莫统一，但随即因亲卫队的反叛而灭亡。（新罗德斯岛战记序章“暗黑之岛的领主”）

一百六十年前

蒂德莉特出生于不归之森。

一百三十年前

“铁之王”弗雷贝诞生于石之王国。

莱丁王国灭亡，改以评议会的方式实行自治，自此自由都市莱丁成立。

六十年前

渥特诞生于楼兰。

四十八年前

吉姆诞生于铁之王国。

芙劳丝诞生于亚当周边的村庄。

四十七年前

妮斯诞生于卡诺。

四十六年前

史卡德皇太子纳协鲁诞生。

四十四年前

史卡德公主莉娜诞生。

四十年前

瓦利斯王子遭杀害，瓦连国王因而发狂。

宫廷魔术师渥特离开瓦利斯。

法恩晋升为圣骑士。

伍德·杰克诞生。

三十五年前

芙劳丝受到神的启示而进入法利斯神殿。（罗德斯岛传说外传“圣女之诞生”）

三十二年前

史卡德国王布鲁克聘请渥特与贝鲁特担任纳协鲁的导师。

三十一年前

哈肯王国艾兰塔公主访问史卡德，后来为了报复而使得哈肯与史卡德盟主国威诺展开对峙。（罗德斯岛传说外传“太阳之王子，明月之公主”）

三十年前

アズナディール迷宫中之魔神被解放，“魔神战争”爆发。（罗德斯岛传说外传“血之羁绊”）

南方矮人族王国被魔神毁灭。（以下罗德斯岛传说第一卷“亡国之王子”）

史卡德被威诺并吞，纳协鲁逃亡至海兰。

龙之盟约发动，但联合军被魔神军团击退。

法恩与芙劳丝共同前往讨伐“幻影之王子”，瓦利斯国王瓦连驾崩。（罗德斯岛传说外传“幻影之王子”）

龙之盟约瓦解，海兰双胞胎王子出外旅行，贝鲁特打倒魔神将，名为“百之勇者”的组织开始出现。（以下罗德斯岛传说第二卷“天空之骑士”）

纳协鲁掌握了风龙之心而成为龙骑士。（罗德斯岛传说外传“龙之心”）

二十九年前

海兰迈先国王成为摩斯公王。（以下罗德斯岛传说第三卷“荣光之勇者”）

瓦利斯与摩斯联合军爆发冲突，威诺领下之马斯凯特投靠魔神军团。

迈先公王解除金鳞之龙王的诅咒。

剑匠鲁法斯诞生于亚列拉斯特大陆。

二十八年前

卡拉伪装成妮斯盗走“真实之镜”。（以下罗德斯岛传说第四卷“传说之英雄”）

百之勇者队成功夺回柳瑟。

卡拉暴露魔神解放的真相，纳协鲁因此被驱逐出人类世界。

纳协鲁打倒化为自己父亲之魔神，但却遭到魔神王杀害。

二十七年前

百之勇者与联合骑士团展开反击。（以下罗德斯岛传说第五卷“至高神之圣女”）

百之勇者由双胞胎王子带头挑战最深奥之迷宫。

芙劳丝代替贝鲁特而被魔神王之剑杀害。

贝鲁特打倒杀害芙劳丝之魔神王。（罗德斯岛传说篇结束）

法恩因讨伐魔神的功绩就位成为瓦利斯之王。

二十六年前

亚修拉姆诞生于亚拉尼亚。

二十五年前

史列因出生。

二十四年前

六位冒险者阻止了亡者之女王娜妮尔的复活，后来娜妮尔转生为婴儿，成为妮斯的养女并命名为蕾莉亚。（罗德斯岛短篇“第五封印”）

二十二年前

伍德·杰克入狱。

十八年前

帕恩与埃特诞生。

十三年前

欧鲁森诞生。

十一年前

希莉丝诞生于卡诺的拉卡萨伯爵家。

十年前

贝鲁特展开统一马莫的战争，自此暗黑皇帝诞生，败给贝鲁特的亚修拉姆也成为他的部下。（罗德斯岛战记外传“暗黑之霸者”）

七年前

贝鲁特完成马莫的统一，即位成为马莫皇帝。

抢夺真实之镜的卡拉占据了蕾莉亚的身体。

四年前

佣兵卡修·亚那格在风与炎之沙漠建立弗雷姆王国，这印证了占卜师之预言，而卡修在大陆的名字为鲁法斯。

三年前

史帕克诞生于炎之部族。

二年前

十六岁的帕恩担任弗雷姆佣兵第一次战斗。

炎之部族族长达雷斯在一对一对决中败给卡修，成为新族长的娜蒂亚将法拉利斯教团的势力完全驱逐。（新罗德斯岛战记序章“炎之继承者”）

英雄战争

对人类世界感好奇的蒂德莉特离开了森林。（罗德斯岛战记外传“不归之森的妖精”）

吉姆为了寻找失踪的蕾莉亚而出外旅行，并在途中拜访老朋友史列因。（以下罗德斯岛战记第一卷“灰色之魔女”）

帕恩与埃特前往讨伐萨克森村附近的赤肌鬼，之后与史列因、吉姆一同出外旅行。

众人在亚拉尼亚的庆典中认识了蒂德莉特以及伍德·杰克。

贝鲁特率领马莫军攻下了卡诺王城。

帕恩等人成功救出被卡拉诱拐的菲安娜公主。

马莫完全占领卡诺。

在乌兹村的贤者之石事件中，伍德被强大的力量所迷惑。（罗德斯岛战记有声书“炫惑之魔石”）

亚拉尼亚以及摩斯爆发战争。

亚拉尼亚国王之弟拉斯塔暗杀卡德摩斯七世，之后便与先王派之诺比斯伯爵展开长期的内战。

威诺公爵占领哈肯王城，屠杀摩斯公王全家之后自立为次任公王。

在弗雷姆境内，居住在沙漠的炎之部族进攻王都布雷德，但因为佣兵队长夏达姆的活跃而平定。

卡拉开始操纵罗德斯岛的历史。她在后方进行扰乱活动，成功使诸国联合军开始分裂。

马莫军成功入侵瓦利斯领土。

获得卡修国王协助的瓦利斯正式与马莫展开决战。

帕恩晋升为圣骑士。

因拥有暗黑之剑而保持年轻的贝鲁特打倒法恩，然而本人也被卡拉放出的箭牵制住，最后被卡修所打倒。

两位英雄之死使英雄战争就此结束。

卡拉之战

帕恩等人为了打倒卡拉前往露诺亚那湖畔。吉姆为此牺牲，但伍德却为了取得力量而夺走头冠失去踪影。

从卡拉的支配中解脱之蕾莉亚与史列因共同返乡，之后两人结为夫妇。

帕恩辞去圣骑士的职位，与蒂德莉特一同出外寻找被卡拉支配的伍德。

萨克森周边因难民的涌入而出现粮食危机。

萨克森正式展开独立运动。

二年后

亚扎特之子孙亚兹摩将封印之壶中的伊夫利特解放。（以下罗德斯岛战记第二卷“炎之魔神”）

炎之部族攻陷希鲁特。

协助卡修的帕恩在战斗中成为俘虏，之后由蒂德莉特及修德等人一同救出。

蒂德莉特解放风之王，并解除了风与炎之沙漠的诅咒。

炎之部族投降，两部族自此和解，但炎之部族族长娜蒂亚为了部族的未来而自尽，火焰中出现了传说之精灵不死鸟。

埃特与菲安娜公主结婚，成为瓦利斯之神官王。

比鲁尼领主拉兹因忌妒史列因与蕾莉亚，将两人封于魔神之壶，之后两人协力打倒壶中的魔神，同时打碎了拉斯塔公爵的阴谋。（罗德斯岛战记有声书“宿命之魔术师”）

三年后

爆发争夺“魔兽之书”的事件。（新罗德斯岛战记序章“魔兽之森”）

史列因夫妇诞生了后代，以六英雄之同音名命名为妮丝。

五年后

艾斯塔斯来到人类世界寻找蒂德莉特。（罗德斯岛战记外传“来自妖精界之旅人”）

亚修拉姆征服邪龙那斯。

巴古纳德获得太守秘宝之“知识之额冠”，同时获得魔法王国的知识。

亚修拉姆出发寻找支配之权杖。（以下罗德斯岛战记第三、四卷“火龙山之魔龙”）

亚修拉姆等人打倒冰龙布拉姆德。

希莉丝与欧鲁森来到萨克森征税，之后加入了帕恩等人的行列，一同出发阻止亚修拉姆的野心。

麦里司祭霍普加入亚修拉姆的行列。

亚修拉姆等人打倒水龙艾勃拉，获得魂之水晶球。后来水晶球被玛鲁偷走。

欧鲁森死亡。

火龙晨曦之星被打倒。

亚修拉姆与卡修在火龙山决战，之后支配之权杖落入火山口，失去希望的亚修拉姆跳入火口之中。

弗雷姆占领火龙之狩猎场，自由都市莱丁也纳入弗雷姆保护。（以下罗德斯岛战记第五卷“王者圣战”）

海兰大太子雷德立克打倒了摩斯之巨人，并迎娶佣兵战士希莉丝。

瓦利斯夺回被马莫统治的亚当。

卡诺第三王子雷欧纳归国，即位成为卡诺复国王。

帕恩与蒂德莉特加入卡诺自由军。

比萝蒂丝暗杀亚修拉姆的行动失败。（罗德斯岛战记外传“永远的开始”）

在佣兵王卡修的指导之下，弗雷姆王国逐渐强盛。

十年后

蒂德莉特解除不归之森的诅咒。（罗德斯岛战记外传“敞开之森”）

跟蒂德莉特共同行动的莉芙之后前往弗雷姆。

十四年后

“玛法之爱女”妮斯逝世。

古代王国召唤魔术师史托拉尔为了报复不归之森而放出魔物。（罗德斯岛战记外传“复仇之雾”）

十五年后

弗雷姆骑士候补史帕克与同伴共同出外寻找魂之水晶球。（以下罗德斯岛战记第六、七卷“罗德斯之圣骑士”）

史帕克等人发现巴古纳德要复活邪神的阴谋，然而两把钥匙以及邪神之门均落入巴古纳德的手中。

亚拉尼亚的拉斯塔公爵与马莫结盟。

邪神战争

亚拉尼亚再度统一。

马莫军从罗德斯本岛撤退。

弗雷姆、瓦利斯、摩斯、亚拉尼亚与卡诺之联合军登陆马莫。

帕恩与亚修拉姆最后之战。

史帕克打倒巴古纳德。

巴古纳德成为不死者之王。

蕾莉亚解除灰色之魔女的诅咒。

妮丝使大地姆神玛法降临，将在战斗中丧生的加拉克复活。

马莫帝国灭亡。

亚修拉姆与跟随他的暗黑之民出航。（罗德斯岛战记外传“出航”）

自由骑士帕恩获得“罗德斯之骑士”的称号。

“被诅咒之岛”罗德斯岛被改称为“被解放之岛”。

召开第一回诸王国会议。

马莫成为弗雷姆领土，由夏达姆接任马莫太守。

史帕克晋升为正规骑士。

黑衣之骑士亚修拉姆被称为漂流王。

亚修拉姆的怒吼唤来神兽王巴鲁巴斯并交换契约，至此暗黑之民登陆新天地。（罗德斯岛战记外传“登陆”）

十六年后

夏达姆回到弗雷姆，史帕克遇见马莫初任国王布鲁涅。（新罗德斯岛战记序章“暗黑之岛的领主”）

史帕克接任马莫公王。（以下新罗德斯岛战记第一卷“暗黑森林之魔兽”）

六十五年后

暗黑之民建立贝鲁帝亚王国，并大举进攻水晶大陆。

罗德斯岛战记

（附录）

罗德斯岛之世界设定

（一）世界构成

在这个世界中，依照性质的不同划分成三个异质的“领域”，分别名叫精灵界、妖精界以及物质界。

1．精灵界。

这个世界的形成源于始源之巨人，巨人所遗留下来的肉体与精神便形成了这个世界中的自然力，万物便是以这些自然力形成。自然力中最为耳熟能详的当然就是四大元素：地、水、火、风。其后所介绍的物质界便是由精灵界中各种自然力的平衡及协调之下所形成的，如果有外力导致这个精灵界崩坏的话，那么物质界也会崩溃。但是几乎没有任何有邪念的生物能闯进这里，通常能进入精灵界的生物，本身都必须非常近似精灵本身，通常都是原为精灵族而进入物质界的种族，这就成为一个非常大的限制了。而要如何进入精灵界呢？首先当然是要在精灵魔法上有一番很大的修为，然后必须要有一扇通往精灵界的“门”。这要看你要进入何种精灵界而定，例如要进入水之精灵界当然以清澈的湖泊最佳；风之精灵界就必须要有风之精灵力很强的地点，之后再使用契约请精灵们开启这扇门，自己的肉体便会化为近乎精灵的存在而融入精灵界。精灵界并没有所谓的“实体”，只有纯粹的意识和能量。既然意识是无形的，因此精灵界当然也没有时间与空间的概念，只要心意一转便能进行接触与交谈。

住在精灵界的，当然就只有精灵们了。他们以自然力为肉体，换句话说有形而无形；他们有意识却不能自主，必须完全遵从精灵王或是精灵使的命令，换句话说有意识又无意识；他们会死亡，但死亡只是表示回到原有精灵界，重新变成另一个精灵，换句话说有生命又无生命。而所谓的“精灵王”除了能量强上许多（几近无限）之外，跟精灵最大的不同就是他们拥有自主意识和负责掌管大环境的精灵力。如果一个精灵使想使唤精灵王，就必须拥有超越精灵王的实力，并且了解大自然的精灵力之理。而精灵王将会多强，就得看精灵使的本事了，如果真的有能耐的话，一个精灵使可能就会拥有不可思议的力量。但话说回来，如果一个精灵使强到这种地步的话，应该就不会蠢到作这种傻事了吧？因为他可是已经精通自然之理了！

另外在精灵界中可不是各种精灵和平共处，相反的它们可真的是“水火不容”，领域分得清清楚楚。除了四大精灵各据一方精灵界之外，变种的精灵们（自然界虽以四大能量为基础，但重要的自然力似乎都有其专属精灵，例如冰雪之精灵、森之精灵等等）也是各有自己的地盘，这种领域行为甚至蔓延到物质界，造成了各个地方气候的不同。而精神之精灵就更为抽象了。

2．妖精界。

介于精灵界与物质界之间，扮演着类似通道的角色，而此地的生物特性也变得介于两界之间，虽然拥有物质界生物的肉体，却同时具备了精灵的特性。原本住在这儿的生物中最有名的便是森林之精灵族妖精族、原野之精灵族草原妖精和大地之精灵族矮人族。但在诸神战争的时代，众神们将这些居民全数从妖精界中召唤至物质界，使得如今的妖精界变得空无一物，只有被称为“黄金树”的世界树亚种默默矗立在镜之森林，以它们的果实赋予三界源源不绝的能量。另外此处的时间流动比起物质界也有相当大的差异，这是因为此处的时间轴同时被精灵界的无限时空以及物质界的时间流动所影响的，因此如果一般人有幸进入妖精界一天，等到回到物质界时大概就恍如隔世了。

3．物质界。

就是一般生物所居住的这个世界了，但可不要以为这个世界是原本就存在的，物质界的建立是必须要靠精灵界中各种精灵力的相互作用，再加上妖精界中黄金树果实所赋予的能量才能够维持下去。换句话说，物质界就像是巨人的肉体，而另外两界便是巨人的意识与灵魂这种感觉。罗德斯岛就存在于此世界中。

（二）罗德斯岛的地理

罗德斯本来是亚列拉斯特大陆的一部分，但在神话中诸神战争的时代，这儿是大地母神玛法与破坏女神卡蒂丝的最终交战之处。到了神话时代末期，大地母神终于毁灭了卡蒂斯的肉体，然而卡蒂丝却在死前对这个大陆放出了诅咒。玛法为了防止这个诅咒传到了大陆的每个角落，用尽了最后的力气将这块大陆分离出来，而她也因此身体腐烂，成了只有灵魂的存在。自此，大陆的南方便出现了这样的一个大岛屿。由于这儿有许多混沌的领域，由于这儿居住着妖魔或魔兽等许多令人憎恨的生物，也是由于传说中被称为破坏之女神的女神遗体就沉眠在这个地方，因此大陆上的居民都称它为被诅咒之岛——罗德斯岛。玛法将自己的力量留在了罗德斯岛最东北的达巴，而卡蒂丝的力量则留在了马莫岛。罗德斯岛上依国家可分为七个区域，其中也有许多无人踏入的魔境：

1．千年王国阿拉尼亚。

阿拉尼亚王国位于罗德斯岛东北部，是各王国中最古老，也最富文化气息的国家。在魔神战争的时期，由于这儿离主战场最远，因此几乎没有受到战火的摧残。此处代代都由相同的王家继承王位，由于拥有悠久且丰富的文化资产，使得这儿到处都充满了祥和气息，也鲜少发生什么重大的内乱。阿拉尼亚的首都亚兰位于南方，其历史已经不知多久了。自古以来，阿拉尼亚一直跟位于其东北方的矮人族的“石之王国”保持着良好的关系，而亚兰的城镇规划便是出于矮人族之手。完全由石头所砌的整洁街道和由矮人族所建的大理石之城不仅是极佳的观光胜地，也是两国之间的友好象征。然而这样的和平景象至今已不复见，阿拉尼亚的国王阿特莫斯七世被其弟拉斯塔公爵暗杀，造成了国家内乱。拉斯塔的王弟派和亚摩森的先王派为了争夺王位而自立派系发动内乱，导致民不聊生。两方有意将阿拉尼亚分割成两国，于是有人将希望寄托在出生于萨克森的一位英雄帕恩身上。

2．沙漠王国弗雷姆。

弗雷姆位于瓦利斯以北，几乎可说是一个沙漠国家。原本这个地域居住着许多部族，终日为了少许的肥沃土地而争战不断，然而前几年却出现了一个自称为卡修的剑士，统一了大多数的民族建立起这个王国，他自己也由于其无与伦比的剑技及优秀的统治手腕而被尊称为“佣兵王”。由于卡修的领导，使得原本好战却无组织的部族变成了一支勇猛善战的骑士团，因此弗雷姆的国防力异常强大。在小说第二卷中，虽然国内最主要的两支民族“风之部族”及“炎之部族”经过了炎之魔神的事件之后已经和好，但由于罗德斯岛上的战乱扩大，许多难民涌入了这个国家，因此难民问题是如今弗雷姆必须优先面对的。弗雷姆与火龙山之间围起来的部分是一大片草原，本来应该是极适合人民居住的地方，但由于西边火龙山中的魔龙晨星都在这里寻找猎物，所以被称为火龙的牧场。由于它极为讨厌人类，因此这儿没有人能够居住。过去人们还能睁一只眼闭一只眼的不再多事，然而由于难民的增加极需要新的耕地来养活这些人，因此为了获得这片大草原，跟晨星的决战是势在必行的。

3．自由都市莱丁。

莱丁位于罗德斯岛的西北方，是个并不属于任何国家的独立都市。它是罗德斯岛唯一与亚列拉斯特大陆有船只往来的港口，也是最大的商业都市。各种公会、商店林立，虽然为这个地方带来了财富以及繁荣，但也使得这个地方更为复杂及危险。这个都市目前几乎已经发展到一个小国家那么大，而管理这个都市的便是市议会。要成为议员唯一的方法便是“有钱”，在这里有钱的人最大，议员长便是最有钱的人。这听来虽显得荒谬，但是他们卓越的商业手腕，却也确实带动了整个都市的发展。但英雄战争后大量难民的涌入使得这儿的治安越来越乱，加上这里还时常遭到魔龙的袭击，莱丁市议会向邻国弗雷姆提出了合并的要求，卡修王接受了这一提议。这样一来，弗雷姆成为了罗德斯岛最大的国家。

4．神圣王国瓦利斯。

神圣王国瓦利斯位于岛的中央部，王宫位于罗依德，几乎可说是由法利斯信徒所建立的。在此地信仰至高神法利斯的信徒极多，神的教义视为最高的法典。基于瓦利斯是属于法利斯的国度，故神殿的势力相当庞大，甚至拥有选举国王的权力。过去的国王是由将魔神封闭在地下迷宫的六英雄之一的法恩，他英明的领导加上国内受过法利斯洗礼的圣骑士团，使得瓦利斯在各国中具有举足轻重的地位。但是由于瓦利斯在“英雄战争”中失去了法恩王，加上圣骑士团的主要武官也在那场战争中全灭，使得瓦利斯有段时间陷入了极为混乱的局面，甚至连法利斯神殿跟圣骑士团之间都出现了争执。幸亏一位名为埃特的司祭居中调停，好不容易才拯救了瓦利斯，同时他本人也因为这份功勋获选为新任瓦利斯国王，并迎娶了法恩之女菲安娜公主为妻。在新王埃特的领导之下，瓦利斯正积极收复着被马莫所占领的土地。

5．龙之公国摩斯。

罗德斯岛最大的国家便是位于西南部的山国摩斯。此地是由许多小国基于“龙之盟约”组成的公国。魔神战争时曾经造成了摩斯内部的混乱，幸而由“龙之领主”迈先加以领导，才统一了整个公国。摩斯最为著名的就是独一无二的龙骑士团。目前共有十二位龙骑士守护着摩斯，而他们任何一人皆拥有胜于一个军团的战力。而当年迈先驾驭的金龙更是罗德斯岛五大古龙之首，不仅拥有无比的战力，更是国家守护神的象征。摩斯的西南方虽是非常荒凉的山区，不过曾撼动全岛的“最深之迷宫”便在此地，这个迷宫原本是古代王国魔法师召唤魔神以供差遣的地方。当年一个小国的国王为了藉助魔神之力统一摩斯，来到这里解放了魔神的封印。他的愚蠢行径造成魔神肆虐整个罗德斯岛，最后才由百名勇者将他们再度封印。如今虽然魔神不复出现，但六英雄中的渥特为了监视这个迷宫，居住在附近的一个石塔中。

6．学者王国卡诺恩。

卡诺恩王国位于岛的东南部，首都罗伊特。此地历年来都是由国内著名的学者统治。由于多为平原且气候温和，使得国内的农业极为发达，居民均过着丰衣足食的生活，也被评判是最丰裕的国家。

然而在小说中却几乎看不见这样的情景。由于马莫发动的英雄战争，使得邻近马莫的卡诺恩首当其冲，遭到了几乎毁灭的命运。但卡诺恩的第三王子利奥那大难不死，组织了“卡诺恩自由军”。如今马莫派来的领主实行着残酷的统治，加上王室成员已被杀戮殆尽，复国之日似乎是遥遥无期，全民的希望都寄托在卡诺恩第三王子身上。

在阿拉尼亚与卡诺恩之间有一片茂密的森林，这便是闻名的“不归之森”，也是罗德斯岛上的妖精族两大住所之一。高等妖精族的长老为了不让低等的人类进入他们的住处，而与森之精灵王订下了契约封闭了整个森林，不让动物以外的人进入，也严禁族人离开这片森林。森之精灵王强大的精灵力，使得凡是一进入这个范围的人类，其灵魂均会陷入妖精界而永远迷失，因此除了有妖精族的蒂德莉特带路的帕恩等人之外，并没有任何人能够安全脱离这个森林。

7．暗黑之岛马莫帝国。

马莫是罗德斯岛南方附属的一个小岛，有“黑暗之岛”的别名。许多邪恶的魔物居住在此，被罗德斯岛通缉的罪犯也几乎逃至此地，加上境内拥有唯一的黑妖精之森以及破坏女神卡蒂丝的神殿，使得这儿成为了暗黑神的国度，也是和秩序无缘的场所。在这儿“力量”便是全部，弱肉强食是唯一的准则，原本是个混乱无秩序的暗黑之岛。约在二十年前，曾经是六英雄之一的贝鲁特以强大的力量在很短的期间内便压制了全岛，建立了马莫帝国，自称是“暗黑皇帝”。他并将目标锁定为整个罗德斯岛，企图成为整个岛的霸主而开始发动了侵略战争。然而由于“英雄战争”时贝鲁特的死亡，马莫几乎又恢复了原本混乱的局面，不过当年贝鲁特的四个部下们仍勉强维持着这个帝国，这四位分别是黑骑士亚修拉姆、暗之大僧正休迪鲁、黑妖精之长鲁杰布和黑之魔导师巴古纳德。

（三）种族

1．妖精族，森林之精灵族。

妖精族其实有许多分支出来的种族。黑妖精能力跟一般妖精无异，但是他们效忠邪神，因此肤色变得漆黑，头发也变成了银白色。半妖精则是人类与妖精之间所生的后代，虽然半妖精拥有妖精族的魔力和人类的力量，但总是被人类和妖精两族所唾弃，成为左右为难的存在。而从神话时代便存活下来的妖精及其近亲，则被称为高等妖精。

妖精族原本居住于妖精界，在诸神战争时被召唤到了物质界，从此便迁移至物质界生活。一般来说，妖精族的容貌无论男女都十分美丽，长而尖的耳朵是他们最大的特征。由于本身是近乎精灵的存在，因此他们的寿命是无限的。然而也由于他们美丽、有智慧而且拥有近乎无限的生命，使得他们极为高傲，不仅对人类这个种族极为鄙视，视他们为低俗粗鲁的生物，对于其他诸如外型不好看或是会对森林造成不良影响的生物都十分厌恶。在罗德斯岛上，妖精族甚至由于过于不愿跟外界交涉，而将自己所居住的森林施以魔法，封闭了对外界的所有通路。

2．矮人族，大地之精灵族。

矮人族跟妖精族一样在诸神战争时被召唤到了物质界而从此定居。他们拥有似乎是在讽刺妖精族般的外貌，不仅矮而且肥胖，并且已经完全无法与精灵交涉。他们的个性爽朗、直性子，并且爱上了物质界的酒。然而虽然他们拥有如此粗犷的外表与性情，他们的手工艺却是精巧到没有任何种族能够比拟，这是他们身为大地精灵的技能，为了让储藏在大地中的原石蜕变成美丽的宝石。他们这种精细的手艺几乎是与生俱来的。

3．草原妖精族，原野之精灵族。

其实在日文里面有两种不同的东西在中文都称为“妖精”。一个就是我们所熟悉的Elf，但是事实上在设定中，部分精灵界的精灵获得了意识而变成了妖精界的居民，这些居民也被翻作是“妖精”（因为日文的汉字直接就写成妖精）。后者包括了蛮多的种族，例如草原妖精、矮人族，因为原先所属精灵属性的不同而有所差异。后来在诸神战争的时候，这些妖精们被召唤到了物质界也因此定居了下来，但如果他们习惯了物质界的生活，便会渐渐失去了跟妖精界或精灵界交信的能力，例如矮人族和草原妖精就是一例。草原妖精个子跟矮人族差不多，但瘦了许多，大概可以活个两百多岁，他们即使是已经长大成人，外表也近似人类的孩童，耳朵也是略长而细。一般来说，草原妖精是个富有好奇心，很喜欢旅行与冒险的种族，因此见多识广的他们通常会配合自己遗传的美妙声音担任吟游诗人的职位。不过他们敏捷的身手以及灵活的手指，也使他们几乎天生就是个盗贼的料。

4．巨人族。

由于诸神时代的众神肉体也是拥有巨大体格的人形，因此大多认为巨人族其实是古代诸神的后裔。正如其名，他们拥有极为高大的身体且力大无穷，但是头脑却是十分的迟钝。在巨人族中除了一般的巨人之外，同时也有属于不同精灵属性的巨人如火之巨人、冰之巨人等，加上独角巨人、独眼巨人等等，也可说是分支众多的种族。

5．魔兽类。

魔兽都是在众神时代以及古代王国时代，神以及魔法师们将数种动物的特征混合创造出来的生物，而其命名也大多采用动物的混称，例如鸟人、鹫狮都是这种技术创造出来的生物。在这样的种族中，也有人称部分的魔兽为“幻兽”，不过这都只是人类随意命名的，一般来说，外形优美的魔兽们都会被称作是幻兽。

6．龙族。

自始源时代就与众神并存的最强种族。他们拥有强壮的肉体、无比的智慧、能使用龙族专有的龙语言魔法，在精灵力尚未分化时便出生的他们更使得一般的精灵力无法对他们产生任何效用。在诸神战争末期，便是由被称为“屠神龙”的龙王烧尽诸神的肉体而结束这场战争的，可见龙族的强大能力。不过龙族的出生却是个谜。他们没有后代，没有血缘关系，虽是从蛋里孵化的，却没有人知道这些蛋从哪里来。不过龙族也分成许多亚种，其中从神话时代就存在的称为“古龙”；经过了一千年的岁月，获得了理性与知性的称为“老龙”；而尚未获得知性的则都泛称为龙。此外还有依照飞行能力区分的或依照体内精灵力活动程度来区分的变种龙族。

（四）魔法系统

在这样的世界中，拥有三种完全不同体系的魔法系统，它们分别是引发物质能量的古代语魔法、召唤精灵使用自然之力的精灵语魔法和藉助诸神之力行使的神圣魔法。

1．古代语魔法。

第一代高智慧的人类发现了运用玛那的方式。他们以“言灵”（蕴含着魔力或灵力的话语）为辅，以自己的精神力操纵大自然中的玛那，达到他们想要的结果。由于不同的精神力和魔力的操作会引发不同的现象，使得这一门技术在这么长的时间中都不断地发展着。至于“古代语魔术”这个称呼的由来，只是因为这方面的相关记载和言灵大都是以古代文字组成的而已。到了卡斯特鲁王国时代可说是古代语魔法的全盛期。以前由于一个人的魔力与精神力毕竟有极限，使得魔法的研究并不能有很大的突破。然而魔力之塔的完成却使得古代王国的魔法师们完全不受到这层限制，可以随心所欲地研究更深奥庞大的魔法。在王国的全盛时期，依照研究方向的不同，而将魔法系统细分出了较特殊的领域：

死灵魔法师：研究不死生物的产生或召唤，例如给予尸体或是骷髅能量，让它们像是被操纵的傀儡般使唤。到了后来甚至发展出了最终极的奥义，将自己的肉体不死化，使得自己变成了一种永远的存在。

魔力魔法师：这一系列的魔法可以将各式各样的物品加入魔力，以发挥更强的功效。最基本的就是将一般的武器加入魔力，除了可以减轻重量、加强攻击力之外，也因为在攻击时加入了魔法力的打击，使得这样的武器也可以伤害没有实体存在的东西（如精灵、死灵）。另外他们也可以将魔力储存在特定石头中成为“魔晶石”，作为耗费大量魔力时的辅助。高级一点的魔法师甚至能够藉由将物体注入魔力来使物体产生不可思议的变化，例如将矿石制作成石像怪、将龙之牙制造成龙牙兵，甚至将自己的意识也经由这种方式存到特定物品里面。卡拉就是这样用这类魔法将自己的意识储存到头饰中的。

召唤魔法师：这里的“召唤”并不像是精灵魔法一样召唤精灵界的精灵们，而是藉由咒文打开物质界与“异世界”之间的通道，将本应不存在的生物带到物质界来。虽然这种魔法看似危险，不过由于当时的魔法师拥有无限的魔力，因此足以应付所有的状况。这种魔法的极致甚至可以从“星界”召唤陨石，而罗德斯岛之所以曾遭遇到“魔神战争”的惨剧，也是这些召唤魔法师留下来的杰作。到了古代王国毁灭之后，新时代的人民由于有着以前的惨痛回忆，因此极为憎恨这种魔法，千方百计地要毁掉这些遗产。等到时光飞逝，有人开始尝试接触当年这伟大的成就，反倒开始不断寻找当年流传下来的知识，并藉由这群人的努力，使得古代语魔法渐渐被搬上台面来研究。不过由于大多数的资料早已焚毁，因此现在的研究也只是当年的皮毛而已。

另外值得一提的是，几乎所有的古代语魔法师同时都拥有学者的身份，事实上他们不仅仅是研究魔法，同时也吸收了古代流传下来的丰富知识，而他们优秀的思考能力，通常也使他们成为优秀的人生导师。然而因为古时候的教训，使得一般人都将这些魔法师当作是异类敬而远之。

2．精灵语魔法。

精灵使是藉由召唤精灵，藉助这些异界人的力量来使用魔法的。他们使用的语言就叫作精灵语。要拥有与精灵交涉的能力，不只要有天生的才能、前辈的指导，还要有一颗纯真的心和能够驾驭自己精神的意志力。如果只是要召唤下位精灵的话，拥有以上所说的大概便能随心所欲，但是如果要召唤上位精灵，便需要与它们订立“契约”，而订立契约的条件说来简单，就是“通过它们的考验”。这当然不是凭武力，而是让上位精灵认同你的精神力，它们才会愿意听你使唤。这些上位精灵在精灵界的力量其实是无限的，但在召唤到物质界时，它们的力量是受到限制的，发挥的程度要靠精灵使本身的能力，精灵使越强，便越能发挥出精灵的实力，也因而能订立更高级的契约。主要的精灵包括：

火象精灵：包括上位精灵伊夫利特、不死鸟和下级精灵沙罗曼蛇。

水象精灵：包括上位精灵和下级精灵温蒂妮。

风象精灵：包括上位精灵珍和下级精灵希鲁芙。

地象精灵：包括上位精灵贝希摩斯和下级精灵ノ一ム。

混沌精灵：包括光之精灵ウィルボ伐ウィスプ和暗之精灵シェイド。

混合型精灵：包括冰之上位精灵芬利鲁、森之上位精灵延特和森之下级精灵朵莉亚等。

精神精灵：包括怒之精灵休利、悲之精灵バンシ一、睡眠之精灵サンドマン等。

3．神圣魔法。

神在这个世界中是确实存在的，他们的灵魂在诸神战争之后飞散到了各个世界，而神圣魔法便是藉由祈祷、咏唱神圣语言（HolyPray），由神赐予力量来产生奇迹。通常使用这种魔法的，多是身为神之代理人的司祭们。他们必须要拥有深厚的信仰才能倾听神的教诲，并且传达给信徒们知道。然而由于神的思想是人所不及的，不仅没有人能在一生中透彻神的教诲，甚至司祭之间也会因为对神的指示有不同解释而有所争议。另外既然神有许多位，神圣魔法自然也因为所信仰的神而有所差异，有些神圣魔法就必须要信仰特定的神才能够行使。例如“战之歌”是战神麦里专属的，而“归还”的咒文只有大地母神玛法的信仰者才能使用。以下便将最常见的六位神明做一个简介：

至高神法利斯：诸神战争时光之神的领导者，崇尚绝对的法治，相信道德与法治才是最好的宝藏。法利斯的信仰者多半是骑士这一类重视道德法治的人，他们也会受到至高神的洗礼，使身体获得最佳的魔法守护力。法利斯的高级司祭可以在危急时请求至高神发动“圣战”的咒文，所有的信仰者都将成为勇猛的战士，共同为打破邪恶之力而努力。

战争之神麦里：他手持的战槌主宰战争的结果，如果有任何不义的举动都会受到麦里的制裁。不仅是战争，他也相信人生便是一场永无止境的战争，唯有战胜自己是最为成功的。麦里司祭可以行使专属的咒文“战之歌”，使己方拥有无比的战意，不再为任何事情感到恐惧。

知识之神拉达：他拥有至高无上的智慧，也是学者或贤者们最为景仰的一位神明。他不仅知道世间一切事物，更对万物之真理了若指掌，唯人类的知识有限，因此自然无法习得知识之神的万分之一。

幸运之神恰萨：他深信人生便是由许许多多的运气与命运所结合的，因此使一般人都认为这样的神有点玩乐性质。然而事实上在他们的教义中，幸运绝对不是凭空而来的，必须要付出相当的努力才能获得相同的报酬。这位神特别受到商人的欢迎，因此也被歌颂为“商贾之神”，此外令人惊讶的是，也有很多佣兵是信仰他的。

大地母神玛法：她是掌管丰收、创造、结婚、慈爱和痊愈的女神。玛法的宗教称为“大地之法”，强调自然的生产、养育，因此对于自卫以外的任何战争一概否定。由于相传她也是授与农业之法的女神，因此也被信徒们奉为“农业之神”。

暗黑之神法拉利斯：诸神战争时黑暗之神的领导者。在诸神大战时造出许多不死系的魔物（UndeadMonster）供其驱使，所以又被称为“亡者之神”。她的教义便在于“绝对的自由”，主张人不应被任何外力所束缚，应该拥有进行任何行为的权力。或许这样的教义本身并不邪恶，但是这样的主张的确与光明之神的立场有绝对性的不同，也因此导致了诸神战争的产生。

破坏女神卡蒂丝：是黑暗军团的一份子。卡蒂丝与玛法双双于诸神大战时死亡，但却有复活的可能。在小说版中巴古纳德找到了位于马莫的安置破坏女神遗体的神殿，才因为自己的愿望而筹划让破坏女神卡蒂丝复活，导致了往后邪神战争的悲剧。

（五）武器

所谓工欲善其事，必先利其器，要打赢嘛，武器当然很重要。

短剑：其实就是匕首。与其说这是武器，倒不如说是日常用品，想当然威力不大，通常都是拿来射的。不过由于具有奇袭的效果，而且容易隐藏，因此盗贼们通常很喜欢用它。

小剑：为什么不翻成短剑？第一是因为它没那么短，第二是“短剑”这个词被用掉了。同样的，这也顶多算是护身用的而已，长度大概只有前臂那么长，很多魔法师都随身带一把，蒂德莉特就偷藏了一把，蕾莉亚和迪尼也是它的拥护者。

细身剑：它可不是一般看到的突刺专用西洋剑，而是如其名剑身很细的剑。威力虽不大但却轻巧无比，是想以速度取胜的人最佳选择。这几乎已经是妖精族的必备武器了，像咱们的蒂德莉特便是用它。

细剑：它的外形就是一般的西洋剑，不过尺寸可大得多，重到要用双手来使用，而且只能突刺。说真的我还真不知道它好不好用，目前好像只有佛斯会用，不过他也改行了。

长剑：冒险家基本配备，不过杀伤力还没那么够，通常是臂力不够的人在用的。

宽刃剑：这才是战士该用的，够强够长够顺手，可说是战士或佣兵的不二选择！许多人都是用它，多到不可数。帕恩的魔法剑就是以它为基本的。

两手剑：比一般的剑长，因此要使用的话可能必须用双手来握，不过会因此无法使用盾牌，可以说是进阶者使用的东西。帕恩的老爸留给他的就是这种剑。

大剑：超大的剑，块头不够的话大概要拿都很吃力吧？不过相对的破坏力惊人，要砍碎铠甲根本不是难事，这种剑目前在故事中只有马许大哥用过。

碎魂剑：《罗德斯岛战记》中唯一有名字的名剑！原本是魔神战争时的魔神王所持的，后来转到了贝鲁特手上，再后来的主人是亚修拉姆。这把剑本身属于邪剑，会吸蚀被害者的精气和生命力，因此传说拥有的人将会长生不老。然而这把剑具有灵性，会选择自己的主人，要真正的强者才有机会拥有它。

新月刀：这种刀的刀身是弯的，形如新月。由于它的这种特性使得使用方式与直剑有很大的差异，不过爱用的人都很死忠，像是沙漠里的那群。

偃月刀：简单说就是大号的新月刀，可不是关老爷用的那种。

投石器：讲难听些就是弹弓啦！很少人在用，只有埃特拿出来过，不过拿来打赤肌鬼这种小东西倒是绰绰有余。

短弓：小型弓，佣兵们通常都会带一把备用，不过大概只能杀杀小动物吧？

长弓：这才比较像是战斗用的，被射到了可是不得了的！

棍棒：由于大多数的司祭们都不喜欢用尖的东西（蕾莉亚例外），因此他们大多都是用这个武器。不过说实在话，砍死人跟打死人又有什么差别。

权杖：古代语魔法师可不是嘴里说说就能用魔法喔！他们必须依赖这种刻有古文的权杖作为媒介才能顺利地操纵玛那，因此几乎所有魔法师手上都是这个。如果你真的想空下双手，就必须去找古代王国留下来的一种戒指，它跟权杖的用途一样，不过这种东西当然是极品，找卡拉跟她要要看吧！

长枪：长长尖尖的武器，而且不重，妖精和一些佣兵都很喜欢用这种武器。

骑士枪：骑士骑马突刺时用的，不过由于笨重，通常都是在冲入敌阵的时候才用，之后就会换成像是宽刃剑那类的武器了。

斧头：一般的斧头，矮人族特别爱用，吉姆就是用它作战的。

战斧：柄比较长的斧头，是为了让斧头更能运用在战场上而设计的，马许便是用这个。

巨斧：这可是比大剑还要大一级的武器！没有超人的力量以及精湛的战技根本连拿都拿不动，现在只有矮人族中的王者才在使用。

（六）古龙

古龙的来历

众所周知，Lodoss岛上的五只古龙是全岛最强大的生物——火龙晨曦之星、水龙艾勃拉姆、金龙迈森、冰龙勃拉姆德、邪龙那斯。

这些龙是参加了诸神战争后仅存的十二只龙中之五，所以其年龄都大到人们认定他们是永生的，其中勃拉姆德（Bramd）在神还是小孩的时候便存在了。

他们能杀死神，但却被身为人的古魔法王国的魔法师施以禁咒而成为他们的奴仆。在之后的古魔法王国保卫战中，十二只龙中又有七只战死——战争导致龙族不断消亡，决定了这强大但孤立的种族必将走上灭亡之路……古魔法王国之首领并没有让最强大的五只龙参加对抗蛮族的战争，而是让他们守卫五个秘宝，而常人只要拥有其一就足以统治天下！

这五只龙就是为我们所熟知的那五条，其中金龙迈森、冰龙勃拉姆德对人类是友好的，水龙艾勃拉姆只会杀死侵犯他的人，而火龙晨曦之星、邪龙那斯则是极为邪恶的怪兽。

火龙晨曦之星

(ShootingStar,theFireDragon)

翼长（两翼展开）：２００米

全长（从头到尾）：２００米

介绍：

晨曦之星是享受破坏村庄，威胁凡人的乐趣的邪恶的龙。是在古魔法王国灭亡之后剩下的最强大的龙之一。晨曦之星在Lodoss西方的活火山中做了他的巢，并守护着统治权杖。而在故事中，他是唯一处于活动状态的龙，所以对人的危害最大-Flame西方的平原又称火龙的狩猎场，在那里的Flame居民被他残忍地烧成了一堆肉干，以至于卡修王不得不亲率大军征讨。

但很明显卡修犯了一个致命的错误：ShootingStar不是能以兵刃与弓箭制服的——遭到残败后卡修决定找魔法师史列因帮忙。

同时，亚修拉姆为了统治权杖也赶到了火山中，代表正义与邪恶的两队英雄临时同盟，共同对付这个憎恨人类的怪兽。最终，卡修，帕恩，亚修拉姆每人都把剑插在了龙的头上，不可一世的晨曦之星就这麽败在人类手上了。

金龙迈森

(Mycen,theGoldDragon)

翼长：３５０米

全长：３００米

介绍：

最受人类尊敬与爱戴的龙，全身披着金色的磷，吐出的火焰也是金色的。他是五只古龙的领袖，但平时并不与屠杀人类的邪龙等对立，只有在圣战的感召下才会驱动他庞大的身躯保护人类。

从他的脸上看不出和蔼，但他确是最最美丽最最伟大的龙：很难想象当年伟大的龙骑士迈森是如何征服他并以之为坐骑的－他死后这只龙继承了他的名字与为正义而战的事业。

在龙的公国摩斯，他起了沟通龙骑士与小龙们的作用——他是当之无愧的龙之领袖。而他守护的的财宝却是最少的——他把它们送给了需要的勇士们。

OVA版最后的马莫决战中，他与邪龙那斯的决斗也是相当的精彩。

水龙艾勃拉姆

(Abram,theWaterDragon)

翼长：２２０米

全长：２００米

介绍：

沉睡中的水龙面对突然的激烈攻击，虽然做了反击，但在亚修拉姆多人的魔法攻击下，力量直线降低，最终被亚修拉姆刺中头部而亡。但亚修拉姆此行除了“魂的水晶球”外，却一无所获。并没有达到原定计划。只得赶往火龙山，去夺取“支配之王杖”，与火龙晨曦之星展开决战。

邪龙那斯

(Narse,theBlackDragon)

翼长：４００米

全长：３００～４００米

介绍：

马莫的邪龙，将太守的秘宝与财宝交与了贝鲁特王后便沉睡在了破坏女神卡蒂斯宫殿上层（宫殿在地下极深处）。直到卡蒂斯复活之气召唤他是才醒来。

其实力甚至还在晨曦之星之上，他与迈森之战起先是占上风，后来卡蒂斯复活被阻止后便马上实力大减而被迈森咬死后抛入海中。他的特征是尾巴上有两条尖。

冰龙勃拉姆德

(Bramd,theIceDragon)

翼长：１２０米

全长：３００米

介绍：

就象那斯效忠破坏女神卡蒂斯，对应的勃拉姆德将宝物交给大地女神玛法神官尼斯后便沉睡在冰山中了他是五只古龙中最老的一只，其智慧据说是最高的，但却在休眠期中成为了被亚修拉姆杀掉的第一条龙！



