文件发布时间:2010-05-27 08:09:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉的年代记
本卷名称：第3卷（中）

第十二章 『心意的一边』
   录入：临风且吟
扫图：ozzie
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
第十二章『心意的一边』
失去的是一方
得到的的是另一方
可有兼容双方之处
●
战场动了起来。
时间是清晨，地点是尊秋多学院从正门伸向内部的二线道马路。
从学校正门入内，一旦进入因为属於概念空间而空无一人的校地内，首当其冲的就是一条长五十公尺的直线道路直伸向前庭，在那里形成一个向左弯去的九十度转角。
在那里向前疾奔的人，是扛著金发美影的艾格伊奥，以及身穿红色套装的盖吉司。
在他们十几公尺後面，有两台机车驶到校园正门前面。两台都是大排气量的车种，有加装整流罩的那台由个头不高的飞场驾驶，没有整流罩的那台则由出云与风见搭乘。
跑在前头的盖吉司，对在校门前一个急转弯追过来的出云他们开口。
她扬起手中的贤石铁板叫道：
「施加追加概念!」
在下一个瞬间，她手中的小钢铁板进裂，世界也与之相呼应般的起了变化。
人心相通。
她「哈哈」笑著。
「这本来是半开玩笑地用人与机械同化机制的相关概念改编出来，不过对人类应该有效吧。」
然後她继续说下去：
「为了彼此理解而喜悦吧，血肉之躯的人子!」
●
与出云共乘的风见听到了话声。
是什么概念!?
她的意识在一瞬间运转起来，不过五戚并没有感觉到异常。重力、声音、风、光、物质的外型与质感都找不到有所改变之处。
那会是什么?她这样想的心察觉到一个异常之处。
眼中所见的影像，不知道为什么跟先前有著微妙的差异。一直到刚刚为止，眼前所见的明明就是出云穿著衬衫的背影，但是现在所看到的却是
「机车龙头与迎面而来的风景」
在视界的左右两侧，可以看到平时见惯的出云双手向前伸去，握著龙头两侧的把手。
风见转动著脖子看看自己，然後把自己理解到的一切化为言语冲口而出：
「我跟觉该不会是」
「就是说我们交换身体了。」
从身後传来的略高声音让风见全身都毛起来了。
她连忙扭头往後面一看，发现自己就在那理。为了确认在她身体里的人是不是出云，风见试探性地问了一下：
「那个在我身体里的人是觉吗?」
「不是，你在说什么呢?人家是千里啦呜呃!连自己都毫不留情地打下去吗!」
「我才不会用那种讨好人的笑容说话呢!你别闹了不对，惨了!不知不觉就像平时那样殴打到我自己了!我没事吧!」
「啊、啊啊，可能是因为骨架纤细的关系吧，头昏昏的。」
「啊没想到会用这种形式伤害到自己!」
「喂，看前面啊千里!」
被自己命令的感觉也好奇怪，风见在头转回前方之余这样想著。
向左弯去的九十度转角。正面是前庭，位於右边的飞场做出要左转的动作压低车身。
「你们也请快点转弯!不然我弯不过去!」
再这样下去不但会挡住飞场的路，还会直接冲进运动场。
在前庭与道路的交界之处围著低矮的白色石墩，再过去有数十公分的落差。要是往那边飞出去，不但会往下掉，最後还会挂在棒球场後方的网子上。
风见「呜哇」地惨叫出声，她根本就没有机车驾照。
「觉!这要怎么弄啊！？」
「不要放开油门!」
风见照著从身後传来的自己声音去做。在手脚直接固定在机车上的同时，身後的自己也紧紧抱过来。贴上背部的体温与柔软，让风见有些惊吓到。
其实我可以对自己再多些自信的吧?
在这样的想法中，从身後紧紧搂住她的自己身子一下子往左边歪去。
「！」
风见完全没有抵抗，像是要把自己打横抛出去般的向左一歪。
在疾驰的速度中，扑面而来的大气流向改变了。
车身压低，做出要转进左转弯道的姿势。但是来不及了，右侧即将狠狠撞上从右边外圈绕过来的飞场。
糟了!
必须在电光石火问做出判断。风见回想出云平时是怎么转弯的。
她深吸了口气，压低身子的重心，向後用力。
栘向後方的重心，施力在後轮上。超越轮胎摩擦系数极限的施力让後轮空转。後轮打横滑行，撇出一个呈锐角的贴地过弯。
另一方面，从他们右边过来的飞场催动油门，硬是以一个贴地过弯绕到他们前面。
以极贴近地面的姿势甩尾切进他们与石墩之问的飞场，硬生生插入两者问仅仅一公尺左右的空间。
「我先走了!」
穿梭而去。
然後他们的後轮也得回控制。
机车的前端正朝向转角的出路。所以
「我们也过去吧!」
一催动油门，排气声便中止机车的震动，把自身弹向前方。
机车在与前庭交界处的石墩上一鼓作气地跑起来。
疾驰著。
车体划出一道宛若剜痕的弧线，从石墩上回到水泥路面。
身後传来一个声音：
「你没事吧，千里!」
「总算是应付过去了!」
这样叫道的风见用出云的身体看著前方。
他们与跑在前头的机车，也就是飞场之间已经拉出几公尺的距离，不过调整好姿势了。
然後前方约二十公尺处有两个奔跑中的自动人偶。照他们的跑法看来，将会通过普通科校舍旁边，经由碎石路跑到好几栋相连学生宿舍中。在前头的飞场回过头来说：
「出云学长。」
风见听到身後的自己叫了声「做什么」，飞场随之露出讶异的表情。
「不知道为什么，好像从刚刚起风见学姊就在用男性的口气说话，而出云学长变成人妖了耶?」
「呜哇你没发现到吗！？我跟他交换身体了啦，因为刚刚的概念和心意相通的人互相交换了精神啦!」
听到这话的飞场表情一变。
一开始是惊讶，不过脸上随即多出几丝阴霾。
咦?
风见歪起头，但很快就为自己的疑问找到了答案。
出云与她交换过来，相对的，飞场与美影却没有交换过来。
交换过来的条件是心意相通，以及
是否为人
惨了，风见这样想。就在她考虑著要不要先道歉再说的时候。
「飞场!」
当机车驶上碎石路的同时，她听到自己的声音从後面响起。
「总之去追他们就对了!这里是我们的地盘，不能让外人大摇大摆的来去自如!」
「我、我吗！？」
「当然。你是学弟、负责暖场的角色、前锋、咿咿呜呜鬼叫的战斗员。放心吧，就算你被干掉，也还有我们可以出场。有道是：飞场龙司在我们之中也只是小卒子等级的角色。」
飞场无视於他，看著前方催动油门。不过出云也不在乎。
「去吧!等我们重新准备好以後也会马上赶过去!」
跟著风见发现自己穿著篮球鞋的脚被放在现在这个身体的右脚上，然後就那样踩下後轮煞车。机车弹开碎石停了下来。
「喔，觉，再来怎么办呢?」
在回过头去的视界中，她看到自己点点头啐了一声，环抱起双臂。
「总之太麻烦了，我来骑吧。只是我们体格差距太大，所以能掌控到什么地步也是个问题就是了。」
「说的也是不过话说回来，觉果然挺高的呢。视界高得叫我意外。」
「啊啊，相反地千里的身体就轻轻柔柔得好诡异，让我手脚都不知道怎么放了」
「不要悠哉地打开衬衫胸前的扣子揉胸部!」
她的声音让自己身体里面的出云说「好好好」伸手制止，同时走下机车。风见绕到後座，看到自己的身体在前面坐下。纤细的身体和庞大的机车真是不搭调呢，风见这样想。
（插图008）
她看到穿著裙子跨坐在驾驶座上的自己歪起头。
「坐起来的感觉好不舒服耶。大腿附近有种，这个、怎么说好咧你说呢?」
「再追问下去的话，我把这边喀喳喔。」
她这样一说，出云就默默握住离合器打档。
风见说著「很好很乖」，一如平时从後抱住位於前方的人。不过这次
「呜啊!千、千里，熊抱!」
「咦?太用力了?」
她一放开手，就看到喘著气的自己像是在投降般的摇著一只手。真难拿捏。
不管怎样，风见用手臂圈住自己身体的腰际。那种战战兢兢的动作，让喘过气来的出云用自己的嘴笑了出来。
这次由在自己体内的他催动油门。机车摇摇晃晃地向前驶去，准备追上从远方传来的飞场机车排气声。然後她听到自己的声音嘀咕著：
「虽然有点不习惯，不过也只能相信彼此了!」
●
把风见他们抛在身後的飞场追著艾格伊奥。
地点是穿出栋栋相连的校舍之处，位於尊秋多学院西北侧的几栋男生宿舍一角。对方目前正朝著西方，穿梭在男生宿舍之间。
跑在眼前的是扛著美影的自动人偶，百臂巨人三人组之一。飞场曾多次与拥有武神辅助的盖吉司，以及大型巨人寇托思在空中地面激战，不过还是头一次见到体格近似人类的他，之前只有从祖父那里听过他的名字而已。
与盖吉司分头行动的艾格伊奥，扛著美影奔跑著。
飞场知道艾格伊奥要把他引到某个地方去，但还是死追不放。
在体格、力量、运动性方面，他确实比不上艾格伊奥。不说别的，现在冲入前方学生宿舍西侧入口的艾格伊奥，正以与机车媲美的速度，身轻如燕地没入走廊的昏暗之中。
那就是自动人偶的实力吗
非人但近似於人的存在，而且确实超越了人。
然後飞场思索著，美影是否也是一样。
会是一样的吗?
飞场接著想到的是过去的事。美影的往事。
十年前的那个圣诞夜，被父亲带回来的她，在次日突然醒来。
那时候她关节等部位构造的外观，比现在更像人偶，心智则与幼儿没两样。
虽然原本对非人者有著几分恐惧，不过在听过祖父的话以後，他的心态就改变了。
她有一天会变成人。
就跟那句话所说的一样，她最初的五年是与进化这个词汇一起度过的。一开始时是母亲在照料美影，不过在目睹了美影的进化之後，通常就变成他在推轮椅了。
只要自己希望，就会逐渐接近人类的自动人偶。
美影希望成为人。
往来於祖父的道场与住家之间，也有去其他地方，体验各式各样的事物，得到各式各样的事物。得到属於人类的五感，以及非人工物的肌肉、皮肤、指甲、头发等许许多多的东西。
那时候在祖父的道场中，还有个被祖父收留的少女。跟著比自己年长的她接受锻链之余，飞场也与美影在一起，同时相信著美影有一天会变成人。
虽然还无法自行走路也不会说话，但是有一天一定可以，那时候他是这样想的。
然而当成姊姊仰慕的少女有一天突然消失了踪影，美影哭了，然後那个在五年前来了。
走出祖父道场的时候，眼前站著一架绿色的、像是巨大盔甲武士的东西。
飞场在刹那问被轰飞，感觉到额头裂开与肋骨断掉的痛楚。
然後他个头不高的身体由位於身後轮椅上的美影承接住，失去意识。
当他恢复意识的时候，先前的盔甲武士已经倒在地上。
自己的视点高高在上地俯视著手足残破的对方，身体化为巨大的黑色盔甲武士。
飞场回想著。
想著他被那架盔甲武士往地面射出，抬头一看，美影掉了下来的事。
想著自己额头上留下一道不深的伤痕，但肋骨的伤不见的事。
想著美影的肋骨却像是代替他断掉的事。
想著在那之後美影的进化就中止的事。
飞场想著。
那时候是她保护了我!
被她保护了。美影唤出武神的事是其一，然後在同化时，他们所受的伤几乎都由美影承受的事也算。
一切都是因为自己没能力保护她的关系，飞场这样想。为了战斗而追求力量的美影，现在中止进化成人，追求属於自动人偶的力量。
所以她的进化才会停止，飞场如此相信。
他催动油门。
用机车带著自己一起冲向艾格伊奥冲入的昏暗走廊之中。
「我」
接下来的话没有化为声音。
虽然一直以来始终奋战不懈、多次战胜，但还是无法动摇他受到保护的起点。
用来结束战斗的力量，也是属於她的。
该怎么做才好?
「我!」
在这样的声音中，飞场已经冲入学生宿舍。
●
上午七点二十七分。
在UCAT的长距离跑道旁的直升机场中，发生两个异常状况。
从地底升起的输送用升降机上，两个白色的集装架震动起来。
那是希比蕾在最後阶段没有放上直升机的三公尺长集装架。
在场的人除了大城以外，还有原本就待在机场的整备员与开发部的人，他们远远地围观起邢两个集装架。在这段时问中，集装架的震动也越来越剧烈。
「开关锁」
在开发部青年的话声中，超过三公尺的薄型集装架上的锁弹开。而且是两个一起，就像是存表明它们是一对一样。
在破碎的金属音中脱出集装架跃往半空的，分别是一把大剑与一把长枪。
由白与黑组合出的流线型外表迫不及待飞往天空，想要置身在清晨的大气中。周围接连响耙铁片撞击般的声音，剑与枪垂直地顶天而立。
剑与枪抖了一下身子。
那个动作让本来依附在它们身上的锁头碎片四下飞溅开来。
然後过了一会儿，它们刀部侧面与上方的装甲板伸展开来。
在把火箭推进器展露於外的动作中，操作盘亮起绿光，各部分的启动讯号如血脉般亮起。
操作盘上跑著启动的字样，报上它们自己的名号。
『VSWContact0K。』
『GSp2Contact0K。』
看到这里，紧张戚从大城肩头卸下，嘴里嘀咕著：
「龙会追随驾驭自己的主人吗?」
『早安。』
VSw说，缓缓转了转身子。旁边的GSp2也同样转著身子显示字样。
『有人在叫我们?』
「有人在叫你们?」
大城回问。不过一会儿以後就自己一击掌说：
「是有人叫你们该起床尿尿了吗！？」
『很难笑。』
「呜哇，好狠！！」
在周围众人纷纷以一副理所当然的表情点头表示同意时，大城突然收回视线，看到操作盘上又出现同一个问题的文字。
「应该是吧。」
他点点头。
「是你们的主人在龙的游乐场叫你们。」
在他说完这句话的一瞬间，双刀像是在点头般的轻轻互撞一下。
响起一道金属声，双方的操作盘上亮起相同的文字。
『那我们过去玩啰!』
下一个瞬间，寄宿著龙的两把武器已经跳跃起来。
在像是要下降般的把身子略微一沉以後，反弹似的跃往上空。
大城他们知道的只有突然发生了气浪，以及响起了类似割破纸袋般的声音，还有不少人被气浪震倒。
「看天空」
龙的武器已经不在众人面前，代之以空中留下两道白线。
在空中画出弧线，悠然消失在南方天空的两道水蒸气，留下出发时的隆隆余音。
大城也不整理被风吹得乱飘的白衣衣襟，反倒在众人面前竖起右手的大拇指。
「虽然搞得声势浩大了些，不过倒是省了搬运的麻烦呢」




第十三章 『期待的圆舞』
第十三章『期待的圆舞』

怀着心事跳舞的的人与围成的圈啊

幸好人偶柯贝莉亚的重现率上升了

●

骑著机车长驱直入的飞场，从清晨下的中庭冲入昏暗的五层楼男生宿舍中。

快!

在无人的概念空间中，从朝阳下的室外进入昏暗的室内。因为明暗差而瞬间发黑的视野，反而让犹豫不决从飞场的思考中消失。

他毫无犹疑地催动油门。

「！」

支撑起大排气量的轮胎咬住塑料材质的地板。

轮胎抓地力直接影响到速度，飞场的机车奔驰在男生宿舍的走廊上。

高速的动作与排气声回荡在室内的呐喊，捕捉到跑在前头的人影。

找到了!

在已经习惯黑暗的视野中央，前方二十公尺可以看到艾格伊奥的背影。

把美影扛在肩上的雄躯边跑边翻个身，在半空中望著这边。

面露笑容。

「来重新打声招呼吧，飞场一族的小伙子。」

他从容自在地跳跃著，脚一点地，就又高高跃起。

「我是百臂巨人之；父格伊奥。身高两公尺三十一公分，体重一百五十公斤，职业是蔬果行店员，兴趣是打小钢珠小子你呢！？」

「我没兴趣跟男人说这种事!」

飞场的回答让艾格伊奥做出一个反应。

笑了出来。

在他发出「哈哈」的声音以後，落地的同一时间

「无趣的家伙!」

艾格伊奥笑著，以迅速的身法倒著跑，同时扬起左臂，往旁边的水泥墙一掌拍去。

那只巨掌用五指便打碎人工石墙。带著类似水花四溅的声音，艾格伊奥的整只手掌都打人墙中，停也不停。

配合著他奔跑的速度，硬生生在墙上剜出有他手腕粗的裂痕。

裂墙而奔的艾格伊奥跑在破坏的声音与四散的水泥碎片中。

「人偶虽然不是人，不过却也因此是必要之物做为人工物的卖点。就像量产形自动人偶们负责操作重力，茉伊拉她们负责管理人类一样，我们也有我们的卖点。」

「那是」

艾格伊奥双眉倒竖，但笑意加深。

「以我来说就是以超精密而华丽的手法操作那个重力。」

他把插入墙中的手腕朝上一拧，那是抓住位於墙内某物的动作。

然後边跑边从墙内抽出的巨大五指中，抓著一样东西。

是一根粗大的钢筋，用来建造钢筋水泥校舍的主要材料之一。

「无视於崩塌大地，傲然挺立的钢铁身躯啊!」

就在这个话声响起的一瞬间。

飞场听到一个声音，如同巨物正在倒下般的声音。

当他领悟到那是地鸣声的时候，一个突如其来的震动把车身甩上半空中。

浮在半空中一秒以上。

「!」

机车轮胎弹跳著地到塑料地板上。在片刻空转後，轮胎又咬住地面。

同时。

整个天花板与墙壁像是阖上书页般自己垮掉。

艾格伊奥的重力控制散布到钢筋架上，轻而易举就使它扭曲。

男生宿舍往内部崩塌。

「什么！？」

表现出来的崩坏形式，是水泥与木材的破碎。

破碎的连锁掠过飞场头顶，一口气席卷到天花板、梁柱、墙壁与一间又一间的房间那里。

然後墙壁裂开、天花板坍塌，连同其上的四层建筑物一起压下。

飞场做出两个判断。他要从这片崩塌中逃出去，以及抢回美影。

想要一并达成这两个愿望的话

「不管怎样都只有追你了！！」

他用力催动油门，让机车向前投射而出。

排气声射穿水泥碎裂的声音、强化玻璃扭曲破裂的声音等相辗的声音，向前直射而出。但是艾格伊奥的笑容并没有消失。

「加油加油但是飞场一族的小伙子，结束了!」

「是谁」

飞场压低身子，更加用力扣住已经催到底的油门。

「是谁决定结束的！？」

「就是有能力结束的人罗!」

然後艾格伊奥继续说下去：

「让无趣的家伙更加无趣吧!」

说著艾格伊奥有了新动作。他把扛在右肩上的美影往上一举。

居然不顾她的安危!

就在飞场的叫声已经就要冲口而出的一瞬间。

美影的身子突然散掉。

「！？」

飞场定睛一看，发现他先前以为是美影的那个东西，其实足一些碎铁瓦砾。甚至连衣服都是由类似白沙的零件组成的。

「哈哈哈!这是用控制重力的技巧，把瓦砾与垃圾废物利用组合起来的人偶!自动人偶的人偶是个效果不错的玩笑吧。真货已经由盖吉司先带走了!」

「啥」

飞场倒抽一口凉气。

在情急之下追的是盗版!

愤慨直接化为怒气。

「你这个骗子」

「闭嘴是被骗的人自己蠢」

他说的话是正确的，承认这点的飞场咬牙切齿。

油门已经被催动到极限状态。他无视於倾盆如注的瓦砾，全副精神都集中到打档上。

他想到这里是概念空间。既然在这里的金属是活物

「拜托你!」

飞场呼唤机车。

「请让我追上他!」

而铁块真的回应了飞场的声音。车身在一震之後，发出如同咆哮声的排气声，整台车都发挥了油门催到底的效果，奔出没有一丝能量被浪费掉的速度。

「!」

机车本身的重心变低了。机车自己把悬吊装置压低到极限，死死咬住震动中的地板，轮胎没有任何空转现象。

向前。

机车带起疾风，疾驰在塌下的天花板与倒下的墙壁之间。

但是

「来不及吗?」

艾格伊奥已经从前方二十公尺的西侧出口冲到外面。

但是头上的塌陷已经是事实。在他出去以前，这栋男生宿舍就会整个垮掉。

可恶!飞场这样想，却没有放松油门。

同时飞场听到一个声音。那是与由外面接近中的排气声一起响起的

「飞场!」

女性的声音，风见的声音，也就是出云说的话。

叫我做什么?飞场心想。接著那个女性的声音像是要驱散这个疑问般的响起：

「压低身子!我们送你出来!」

下一个瞬间，男生宿舍垮了。

●

风见与出云驾驶的机车正直往崩塌中的男生宿舍正面，也就是南侧冲了过来。

在锁定後轮、打横车身做出一个甩尾以後，机车上的两人举起右手。

叫出相同的一句话。

「过来!」

在话声腾空而去之後，随即从北方天空飞来的两道白线便直直撞上了男生宿舍後方三楼附近的位置。

撞击的震动让崩塌之势略阻了一阻。

空白。

崩塌中产生的烟尘与震动全都喷上空中，拉出一点空档。

「！」

从那两个撞击处猛然发生无音无光的爆炸。

也可以说是大质量的炮弹以高速命中目标时，会产生的那种气浪。

超越音速的冲击沿著男生宿舍北侧奔驰，一瞬间就把垮下来的碎片、玻璃、表面建材等物刨开，从两个撞击处爆出蒸气。

两声巨响爆开，发生两下重击。

原本被艾格伊奥破坏、向下垮去的男生宿舍，靠著那两下撞击转变成向四面八方炸开。五层楼高的男生宿舍像挨了两记上钩拳一样弯下、扭曲，然後破裂。

轰声大作，但是事情还没有结束。

在如同野兽咆哮般的支离破碎声中，男生宿舍的北侧那面亮了起来。

那是龙的光。描绘出两道又粗又长螺旋的龙身之光。

龙光吞没飘散在空中的崩解碎片，画出圆形吸收掉它们。

男生宿舍消失了。

留下来的是毁掉一楼後出现的男生宿舍地基，以及

「多谢相救!」

从男生宿舍西侧冲出的飞场机车。

他的话声飞向的地方，位於男生宿舍正前方的两人，手中已经分别拿著各自的武装。

而他们俩的机车也已经开动了。

拿在少女手中的大剑，维持著火箭推进器全开的状态，在操作盘上表达自己的意见。

『要来玩了吧。』

「是啊。」

少女嘴边浮现强烈的笑意叫道：

「那就来开始第二回合看看吧!」

●

距离尊秋多学院不远的西边，有一栋房子。

被绿色篱笆环绕起来的房子。

现在在篱笆旁、正门边，有两个行色匆匆的人影。

他们是新庄与佐山。身穿夏季制服的他们疾步而行，左边的新庄晃动著长发转向佐山。

「龙司同学他家那边没问题吧?」

「因为会有UCAT假扮的警察和消防队到场，所以要说没事也算是没事之後可能还会有假扮的土木工程师、建筑师、木工师傅自己跑来重建吧。」

「听起来不像没问题耶」

「不过可以期待一下到时候会盖成什么样子。先不说那个了，我们去完成我们该做的事吧。」

新庄「嗯」一声点点头，想著该由他们去完成的事。

那是看来简单，实际上却相当困难的事。

「帮忙准备食物吗是很有大树老师风格的要求呢。」

「但是到这边来的那些冒牌货，还有正与希比蕾他们一起往这边过来的那些人，似乎全都还没吃早餐而我们在前往与希比蕾会合地点的路上，会经过田宫家。老实说，虽然就某些观点来看，这是跑腿的工作，但同时也是必须要有人去做的事。」

然後

「只要是必需去做的事，不管工作内容是什么，我都不会嫌弃，而且现在又有筹措的地方只要跟孝司说认识的人家里失火就足够了吧。」

不是朋友，而是认识的人，佐山这话让新庄略低下头。

这就是说事态还有待商榷吧。

与他们念同一所学校的人，一直独立於UCAT之外，自己去打概念战斗。

在那样战斗的一环中，现在，他们能够做的事是

「总之先打声招呼，等假扮成志工的人过来拿时，就交给他们吧。」

「对，那些假扮成志工，从直升机上下来的人就是希比蕾他们的部队了。与他们会合後，我们也要马上跟在希比蕾後面进入概念空间。」

新庄「嗯」一声点点头，目的进人脑袋中，~心情舒坦了一些。

所以新庄的脚步快了起来。

木造房屋的正门就在前方，停在门前的是一辆黑色迷你汽车与身穿红色和服的女性。新庄认识她，所以主动开口对她打招呼：

「辽子小姐。」

新庄一出声，辽子就转过头来。她本来在引擎盖上确认著手提包的内容，不过手马上停下来，因为察觉到他们的到来展颜一笑。

「这不是少主和小切吗，怎么啦?你们被退学了吗?辽子姊姊好开心~」

就像是要上前来迎接正往她那边走过去的他们一样，她踩著木屐踢踢躂躂地走过来。

在「哇」的一声惊呼声中，新庄突然被辽子一把抱住。

「嗯~真的好久好久不见了~小切过得好不好呢?」

「咦?啊，是不过我们三天前才见过面的吧。」

辽子听而不闻，以满足的表情用下巴蹭著新庄的头，在「嗯~」地吐了口气以後，重新抱紧新庄的身体，过了一会儿以後才又放开。

「这是怎么搞的呢?果然不是女孩子耶。」

「咦?不，我想这应该没什么好怀疑的」

知道自己真面目的，只有UCAT的人。什么都不知道的辽子双手还搭在他肩上，就那样歪起了头，猜疑的视线与他对上。

「可是小切，你身上充满了女孩子的味道耶。是不是有打过什么奇怪的针?」

「很遗憾，辽子，但是我完全没跟新庄同学介绍过与那方面有关的事。」

「这样啊，那就是天生的罗小切，你要不要去趟摩洛哥?辽子姊姊觉得那样你会变得更好。现在只要在文件上签名就可以了喔?」

「不用了不用了我喜欢低调的人生。」

新庄连忙左右摆动著头。现在这里有两个从脑袋开始就居住在不同世界的人。一个弄不好被他们牵著走，说不定三小时後他就已经全身麻醉躺在手术床上了。

要转开话题的话

「啊，辽、辽子小姐，你正要出门吗?」

「嗯，有个与我们有往来的公司来了客人。」

说著辽子看向一边的车子。乍看之下只是辆随处可见的迷你车，不过车窗上涂了闪著黑色光泽的薰染保护涂料，从窗外完全看不到车内模样，侧面漆著金色的田宫警卫公司字样。仔细一看，车身上到处都有似乎会冒出什么东西来的开关口。

「佐山同学，我可以对这辆迷你车发表评论吗?」

「它有哪里不对劲吗?啊啊，是贴在前面的『危险!快逃!』贴纸很少见吧?因为这是辽子要开的车，所以才会贴上那个。」

「都是孝司啦，说什么我开的车就是凶器。明明就只不过是偶尔会撞到东西而已。」

说著辽子受不了的叹了口气，走向引擎盖那边，又开始翻起手提包。

新庄见状问了声「怎么了吗?」辽子回答：

「嗯，护身用的手枪不见了。因为之前的也不见了，这是第二把，要是让孝司知道，他应该会唠叨个没完吧?所以我就先自己找找看。」

「我化繁为简，只从结论问一句好了为什么会不见?」

「嗯，昨晚我要开车进停车场停车的时候，有只狗跟我闹著玩喔?虽然很可爱，但是身为警卫犬，那种行为是不对的吧?所以我就朝地面开了几枪让它识相点。」

「你说的手枪是这把吗?」

佐山扬声说道。定睛往他所指的地方一看，在迷你车车顶上有把黑色的左轮手枪。

「啊，这这这是辽子姊姊的普通失误。因为有保护色嘛，所以算不了什么吧?」

「在各种意义上都算不了什么吗」

「既然没有任何人发现，那是就辽子姊姊的胜利罗!」

说著辽子拿起手枪，开心地轻轻挥著双手。

在那一瞬间，新庄突然被一股力道往後方一拉。抓住他衣领的那只手，是属於佐山的。

「咦?什么?」

他的话才出口，已经响起枪声。

然後有什么东西掠过他的脸部方才所在的空问。

在眼前的辽子露出「啊咧?」表情的同时，从身後的屋子那边传来清脆的玻璃破裂声。

接著从正门旁的侧门内冲出一个人影。

是身穿西装的孝司，手中还抱著放了煎饼的纸袋。

「少主，新庄同学，两位早接下来我要去稍加道歉。」

「辛、辛苦你了，孝司先生。」

「哈哈反正我也习惯了。」

最後一句话是他转过头去背对著他们嘀咕出来的，只见孝司踩著响亮的脚步声冲入对面的屋子中。

目送著弟弟走掉的辽子吁了口气，歪起头看著手中的枪。

「孝司也真是辛苦了不过，第二道板机本来有这么松吗?」

「不可以看枪口!」

「别怕别怕，辽子姊姊还没笨到会打中自己的地步。」

说著辽子把手枪收进怀中。虽然新庄很怀疑她把手枪收进那种地方是否真的不要紧，不过看她收得驾轻就熟的模样，就没有再追究下去了。

追究到出现二次灾难就惨了

也差不多是该转入正题的时候了。

所以新庄半垂下眼帘往旁边的佐山一瞥，佐山会意，微微躬身。

「辽子，我先前跟孝司联络过的那件事」

「啊，嗯，等孝司在厨房做好以後，那些志工一到就交给他们带走对吧。在饭团中包了梅乾柴鱼和昆布还有布丁。布丁是辽子姊姊背著孝司准备的特别口味，所以希望一定要由小切挑中喔。」

「啊、啊哈哈，辽子小姐，如果你能告诉我如何分辨它们，我会很开心的」

「嗯~可是只对小切放水，有违辽子姊姊的道义耶。」

「算、算我求你!」

新庄面露笑容死缠不放，辽子手按著唇思索著。

她又先「嗯~」了一声才说：

「少主应该分得出来吧?」

「咦?是吗?」

新庄望向佐山，而佐山面无表情地说：

「新庄同学，我吃过没问题的，你再拿去吃。」

「啊!所以少主和小切会透过辽子姊姊的饭团间接接吻?辽子姊姊也好想加入喔~」

辽子装模作样的开心话声让新庄晕红了双颊。她说的确实也没错啦，不过

生命宝贵啊

而且他也不能把一脸认真点头一不意的佐山好意踩在脚底。

「不过少主和小切都要小心点喔?因为失火的地方很危险。尤其是小切，可得要保护好你的手之类的地方喔?不然商品价值会下降的。」

什么样的商品啊?虽然想是这样想，不过追究下去果然还是很危险。

总之先不管其他的，新庄面露笑容看著辽子，然後辽子拿起手提包，打开迷你车的车门。迷你车内部装著笼型护框（注：RollCage，由铁管组成的支架，在颠簸时防止车内的人滚动），操作盘上有上面用平假名写著「涡轮加速」与「油」等大字的按钮，顺著车顶往前看，还可以看到那里吊著有扳机的铁筒。

以佐山世界的车子来说，算是挺规矩了吧。

在新庄的视野中，看到辽子用手摸著一只吊在车顶铁筒上的小型猫布偶说：

「那少主和小切都要加油喔。我想等会嗑头谢罪完的孝司也会帮忙把东西搬到志工的车上，孝司不管做什么出来都很好吃，没意思!都不会有让人惊喜的意外。」

不过辽子做的该算是意外还是一击必杀呢?在新庄思索著这个问题时，辽子坐到驾驶座上。想到她先前的笑容，看著她现在背对这边的背影，新庄忽然有个想法。

其实我们都欺骗了辽子小姐和孝司先生吧。

不只是他们两姊弟而已，这句话也可以用在许多其他人身上。

辽子的言行举止已经接近奇人的领域，不过如果原因也是出在佐山空间上头，就有一定程度的莫可奈何了。自觉到自己正堆起皮笑肉不笑的笑容目送她离去，新庄连忙喊了起来：

「啊，辽子小姐!」

「嗯?怎么啦?」

转过来的脸与笑容，让新庄释然地松了一口气。

这算伪善吗?虽然心里这样想，不过新庄不再提他们这边的事，改向她致意。

「一大早起就辛苦两位了，还有路上小心。」

辽子「嗯」一声满足地点点头，伸出手摸摸新庄的头。

「小切真是了不起少主呢?」

「关我啥」

「少主呢~?」

「自己路上小心。」

佐山叹著气如此咕哝之後，辽子就眉眼弯弯地点点头，手离开新庄的头。

「对、对，看到你们俩有志一同，辽子姊姊也好开心的喔那我走罗。」

坐在驾驶座上的她，又重新望向新庄，然後露出苦笑。

「小切，不可以露出那种表情喔?没事的，这是我的工作，我怎么说也是个社长嘛~」

辽子一面面露笑容关上车门，一面这样说：

「反正只不过是以物理手段说服个三十人左右你们那边也要加油喔。」

●

在概念空间内，男生宿舍区的路上，风见他们让飞场的机车先走，不过自己本身却被艾格伊奥拖住了。

既然艾格伊奥已经把美影交给盖吉司，风见他们就没空把时间浪费在他身上了。

但是对付分秒必争的他们，艾格伊奥采取的手段极简单也极有效。

「慢慢来啊」

一面後退，一面好整以暇地发出攻击。

而风见他们的攻击，被他用重力术拉起的地面或瓦砾弹开。

（图21）

他们在先前破坏掉的男生宿舍前下车，反覆著攻防战。但是直到现在都还无法从男生宿舍区脱身。

没完没了。

与出云交换了身体的风见，挥动GSp2看著对手。

艾格伊奥正在前方的路上以小跑步程度的步伐後撤退，双手向左右张开，使用他得意的重力术。

「这个世界中埋藏的东西可真不少啊。」

从地面跃入他张开的右手中的是水管。中庭的碎石地面掀起，直径三十公分的铁管如同一条昂首吐信的大蛇一样在他手中直起身子。

「接招!」

在大约三十公尺长的水管裂地而出的同时，铁管让自己的身子像鞭子一样弯起。

而且是横向弯曲，像要卷住风见他们般从右边打横扫来。

扫过来的铁管前端响起高速的裂空之声。

「呜哇!」

风见倒退著拉开与艾格伊奥之间的距离。背後没有XWi这点十分要命。要用出云身体往前扑或往後退的初速都不够。

只有一个方向可以躲开高速横扫过来的这记攻击。

下方。

「!」

高速的铁鞭从风见抱著GSp2仰天向後倒下的鼻尖上掠向左方。

在入耳的风声中，风见把GSp2往地面一插，靠著反作用力撑住身子不倒，可是看到铁管已经荡回来送出第二击。

好快的回扫。

「死缠不放!」

总之风见往後退去，唯一的突击机会就只有铁管扫过後出现的刹那间空档了。

风见向後倒退。属於出云肢体的手脚攻击范围虽然较大，但也较沉重。

力气大小与加速度快慢并没有直接关联。

用这个身体行动时，一开始时会在肩膀附近传来被一股力道压住般的感觉，之後会像要挣脱那股力道般的弹跳起来。

和平时不同。

步伐距离、重心，一切都不同，就像是穿上其他人的衣服鞋子在战斗的感觉。

和用多少力气就能跳多远的自己不同。他身体的最终速度也许比自己快，但是在拐小弯和初速方面都太弱了。

他平时都是用这样的身体和我在一起的啊

和老是跑跑跳跳的自己在一起，对他的膝盖与背部没有造成负担吗?

虽然担起这样的心，但是那份心思却对眼前的躲避运动没有帮助。

铁管近了。

在视界中，可以看到铁管轻而易举把位於它轨迹中的草木扫平。在纤维质断裂的声音中，中庭的几株树木拦腰折断飞了出去。

但是铁管的速度并没有因此减缓。

会被打中！？

风见的担心成真了，她倒退的速度不够快。

铁管像是要死咬住她一样地迅速直扑而来。

来了。

她感到背部一阵哆嗦，不过脑袋倒是意料之外的冷静。

觉的身体也会有这样颤抖的反应啊。

她这样想。

就在那一瞬间，突然从她身後响起声音。是属於她原本身体的声音：

「喂，千里!看这边!」

她向後转头一看，看到自己原本的身体站在大约三公尺後方、铁管所不及的距离之外。

双手抓住裙子两边掀到腹部上方，用一脸认真的表情说：

「看!千里快看这个!」

「你在给我做什么莫名其妙的事啊！！」

愤怒让她现在的身体动了。一下子就跳到三公尺外的距离，一记回旋踢命中目标。

殴打声响起，自己的身体往男生宿舍的方向飞去，不过马上就爬了起来。

「混、混帐!你搞什么飞机啊!」

「那是我要说的话!你在这种时候突然掀我裙子做什么啊!呃，不对，啊啊我又伤害到自己身体」

「反正也躲开攻击了，有什么关系嘛。」

「才没有躲开攻击，只是扑向新的攻击对象而已吧!」

说著拉近距离的铁管从两人同时蹲下的头上扫过去。

发丝飘摇在铁管带起的破风声中，第一眼看到的是眼前自己的身体站了起来。

「没啦，因为我看到这种情况就会涌出干劲嘛因为我看千里好像束手无策了似的。」

「所以呢?」

「不，那个」

她看到自己的头歪起来，不过一会儿以後就露出肯定的表情挺起胸膛。

「结果好就代表一切都好！！」

虽然差点忍不住一拳过去，不过还是决定等回到原本身体以後再跟他算这笔帐。

不过也因为这个状态，风见重新确认到一个事实。

等回到原本身体以後这就代表他们现在只是彼此交换了意识而已。

那也就是说风见踏前一步，指著自己身体的胸口。

虽然身後的铁管已经打中地面又弹回来，但是有件要先正本清源的事。

「我们现在的身体，会遵从体内意志的想法行动。而不是意志以身体为准是这样吧?」

「是啊，那又怎么样?」

在眼前回问的自己身体，嘴角含笑。

看来对方也和自己想到同样的事了。

所以风见露出与眼前的自己相同的笑容说：

「也就是说有个只能用一次的方法可以解决这个状况要全力行动喔。」

风见先述说结论，点个头，与出云的视线对上。

「要把那个身体运用自如，需要习惯微妙的调整。但是要驱动身体发挥出极限的力量，却不是由意志操纵，而是完全交给肉体自己发挥。不去思考步伐大小与攻击范围，只要让自己维持在气喘不已、肌肉酸痛，还有整个身体都处於冲刺般的全力状态即可就像把油门催到底无关乎调整与习惯怎样的。」

「就是不要用脑袋反而比较好的状况只有一次机会，不後悔吧?」

「当然的吧。你呢?一个弄不好会死的唷?」

「我这方面已经没问题。」

「是吗?」风见有些担心地打从心底这样问，然後看到自己的头向下点去。只见她的身体把巨剑揽在臂弯中，故意般的把手按在唇边，嫣红了双颊。

「我后悔了。」

「你、你给我等一下!你在别人忙著战斗的时候做了些什么！？」

「这个嘛如果我说是重要的研究怎么样?」

风见「哦」一声点点头。

她在摆定架式的自己面前，突然握住右拳，往现在这个身体的两腿之间猛槌不止。

「都是这个不好!这种东西!就是因为这个世界上有这么邪恶的东西存在啊痛痛痛好痛好痛!」

「你正在体验女性史上前所未有的宝贵经验喔，不过别打了，千里。不然换回来後很麻烦的!」

出云叫道，两人有默契的同时退後一步拉开距离。

呈一直线的铁管由上而下砸在两人之间。如鞭般弹出的一击让碎石砂砾四下飞溅，但是这回并没有抽回去。

怎么了吗?风见往铁管的另一头望去。艾格伊奥跟先前一样站在那里，看著这边歪起头。

「你们在闹内哄吗?」

「哼哼哼，外行人是不会懂的看，千里，他对我们的感情又羡慕又嫉妒呢。」

「觉，要我再揍你的身体一次吗?」

笑著这样说的风见举起枪。

但是在视线所及处，艾格伊奥左右摇著头，眉尾略垂。

「很遗憾，不过胜败之数已定。」

「怎么说?」

被质疑的艾格伊奥举起双手。先前他只有右手握著水管，不过这时候已经是双手各抓著一条水管了。

「出来吧!」

与艾格伊奥含笑的语气一起裂地而出的，是左右铁管的躯体。

土块掀开、砂砾弹飞，水管从裂开的水泥地中暴露在空气之下。而且这次的范围并不是几十公尺而已。

「！」

风见看到不仅是他们周围的地面，还有与校舍、学生宿舍相邻的体育馆、温水游泳池等处，都从表面喷出形似血管的阴影。

建筑物与大地龟裂的声音响著，极大范围中的钢铁血管腾空而起。

水管接连从周围十几栋建筑与地表蹦出。

交缠在一起的铁管只希望一件事，那就是昂然仰首向天，同时把它们的根部高高带起。至於水管的根部则是

「各个储水槽」

「对，其中有些储水量达数十吨。」

在上方约百公尺处的高度出现影子。那是由交织在一起的铁管，以及装著水的众多金属立方体组成的影子。立方体的大小各有不同，数量算来有十八个。

抬头看著空中的风见，看到可以称之为攻击前奏的动静。

交织在半空中的部分水管，组成巨大的螺旋落在他们周围。

落下。

「！？」

有多少圈螺旋就响起多少金属声。

之後他们就置身半径二十公尺，由水管交织出的环形铁壁之中。

被囚禁在男生宿舍与男生宿舍之间，以他们为中心，环绕在中庭的水管牢狱中。

壁高约三公尺。水管之间虽然有空隙，但还没有大到足以让人通行的程度。

这是

「牢狱！？」

「是啊，巨大的破碎场。你们就等著在那里被超过百吨的水与铁块压死吧。」

艾格伊奥的话声飞了过来。

「下来吧!」

紧接著储水槽一一直往地面砸下。

●

在蔓延著钢铁血管的天空下，一个影子奔跑在路上。

那是身穿红色套装的女性盖吉司。她把美影扛在肩上，朝向西方疾奔。

目前她正位於叫什么学校的设施边缘附近。路面从碎石路转变成柏油路，而她更继续奔向西侧，准备跑到大马路上。

在天空中可以看到钢铁的身影。

艾格伊奥真是大手笔呢。

他在拖住敌人，那么她要做的事是

尽快离开这个设施，与寇托思会合。

在道路前方已经可以看到架在这个设施出入口上的门。处於开启状态的门，是由高约两公尺、宽约四公尺，向左右拉开式的两扇铁壁组成的。

距离约三百公尺左右，但现在在开启的铁门中间

「什么人！？」

伫立在皱起眉头大喊出声的盖吉司前方的，是一面墙与一个女性。

墙是巨大的白色运输集装架。一旁有著无人的拖车，所以可以判断出来，正是进人概念空间的她，把那个集装架弄到这里来的。

那个新出现的对手，身子密密地裹在黑白色的装甲服之中。金色的柔软长发随著轻风微微飘荡，蓝色的眼睛直望著这边。

她以堪称为没有表情的一张脸对著奔跑中的盖吉司开口：

「由於我们的代表还在准备，所以请容我先行接待。希望您能自制，不要再做出更加逾越的行为3rdG的自动人偶小姐。」

「在说那种话以前先报上名来!」

对方轻轻说了声「Tes」。

「我是全龙交涉部队的希比蕾。」

盖吉司知道对方所说的部队名，她曾经多次从那个赫吉口中听闻过。

就是让lstG与2ndG服从的UCAT部队吗!

听说那些人与他们正在对付的黑色武神并非同夥，而是想要得到堤丰概念核的另一股势力。既然如此

「我没必要照你说的去做!」

对方是敌人，就当她做出这个判断的时候，从疾奔的她身後传来一个声音。

那是使地表与大气为之震荡的巨大金属声。

「匡」的巨响穿透空气贯体而去。

站在前方的女子、希比蕾看著天空微皱起眉头。

「刚刚的声音是」

「你不知道?那是水加铁块的超重质量落到地上的声音!」

不用判断也知道结果，盖吉司边跑边笑。

她先「哈哈」一声。

「就在你挡著我跟我要嘴皮子的时候，你的同伴已经变得无法修理罗!女人，你也想有相同的下场吗?」

在逐渐拉近的距离中，盖吉司看到了

对方嘴角浮现笑容，而且神态自如。

「3rdG也真是变得天真了呢你们会因为那种程度的攻击就死去吗?」

「什么！？」

她在视界中看到希比蕾双臂向下微张，掌心对著这边。

「如果那样就能令他们两位死去，那么千里小姐与出云先生的死亡次数都已经超过三位数了喔。」

「既然这样，就让他们死在这里！！」

盖吉司判断希比蕾的言行是虚张声势，此外在对方身後的集装架也教人在意。

所以奔跑著的盖吉司把肩头上的美影往空中一抛，控制重力的意念凝聚在左手中指上，让美影浮在希比蕾伸手所不及之处。

然後盖吉司追加了新的动作。她边跑边往左右举起双手。

「过来吧，我的力量!」

背後的天空回应了她的呼唤。

来的是红色武神。分给盖吉司之後剩下的其他子体自弦振动都收纳在那里，可谓是她身体一部分的机体裂空而出。

全长超过八公尺的巨大身躯。

不过在它那纤细的脸面、身体与腿上，缺少了相当重要的部分。

肩膀。

只有由肘至掌的手臂浮在半空中。而且左右共三只，合计六只手。

在卷起的风声下，盖吉司挥动双手。以控制重力的方式遥控操作，在她身後的六支手臂，与她双手五指的动作同步。

武神的六臂虚抓著空气，向前移动。

在那样的动作中，六臂从一无所有的空间中拉出了什么东西来。

是刀刃。

像阔刀柴刀般的刀刃，从概念空间被拔到这个世界。

「粉身碎骨吧，人类!」

把美影留在身後空中的盖吉司，边跑边双手猛然向外一挥。然後双臂像抱著自己身体般环在腰际，看著头上。

红色巨人在她的视野中向前迈步，越过了她。

发出连续六连斩。

六把刀几乎是在同一时问砍向伫立在门问的巨大集装架。

刀刃就那样把集装架连同希比蕾乱刀分尸。

本来应该是那样的。

「！？」

在刮起的骤风呼啸声中，盖吉司看到

正前方的希比蕾扬起双手。

同时位於希比蕾身後的集装架裂开。

清脆的声音响起，集装架的开关锁自己进裂四散。

弹跳起来的集装架外壳迎面撞上盖吉司的六连击。

在集装架四下飞溅的碎片中，盖吉司又是猛然把刀刃向外一挥，同时凝视著前方。

是什么！？

在她的视线所及处，看到在集装架喷飞的碎片中，有个什么东西站了起来。

她的疑惑很快有了答案，那是架巨大的盔甲武士。

「武神吗！？」

色为白银的修长武神。

从集装架中猛然起身的白银武神，与希比蕾扬起双手的动作同步。

扬起的手向後握住正往後方倒下的集装架背面突起之物。

那是挂在集装架背面的两把剑。

只要抓好剑柄，倒下的内壁自然会带著剑鞘滑落。

亮出剑刀。

双剑由下而上挑起，迎击盖吉司的六把刀。

八把刀刃的轨道猛然互撞，纷纷弹开。

盖吉司与红色武神一起後退。

希比蕾也与白银武神一起後退。

但是盖吉司虽然摆好架式，却没有马上踏步向前。

她摆出双手交叉在身前的架式看著对手，看著希比蕾与其身後的白银武神。

「那架武神是!」

「是你认识的吧?」

连点头部不必。

「瑞雅大人的武神!」

「是的，在六十年前被宙斯陛下破坏的那架武神。把它修理改造成遥控用的」

「LowG，你们实在太没品了!不但消灭了我们的G，甚至还把我们主人的遗物当成傀儡使唤吗!」

「那么，您要如何处理此事呢?」

盖吉司的答覆与行动一致。

「我判断，粉碎它是部下的职责!」

在如此呐喊的同时，盖吉司再次踏步上前。

红色武神的六把刀，与白银手中扬起的两道白光重重交击。

在连珠爆开的金属声中，两架武神的攻击交错。




第十四章 『哭叫的选择』
第十四章『哭叫的选择』

是苦涩的叫？

或是因痛苦而叫？

愤怒与弱者的不同何在？

●

铁与水坠於大地的动作，在一瞬问即已完成。

发生的事实十分简单。

要说的话，就只是十八个钢铁制的储水槽，在水管交织出的巨大圆形牢狱中轰隆隆地连续坠地而已。

在最後一个储水槽撞上地面，本来布於空中的铁网也掉下来的同时，制造出牢狱的水管缝隙间喷出水。那是夹杂著砂砾与铁片的高压水流。

水柱切割著邻近建筑物的墙壁，穿透窗户玻璃，水雾漫生。

在沙尘水雾的冲刷声与流动的蒙胧中，只有一个人影存在。

张开的双手中抓著铁管的，是个身穿蔬果行围裙的巨大身躯。

艾格伊奥。

在他周围响著的，是高压水流从牢狱喷出时随之散落的飞沫之音。

然後他在雾中看著前方。

前方，距离他约五公尺的位置上，有一道白色的直线。

垂直插入地面的直线，是超过两公尺的长枪。

「是先前破坏了建筑物的枪吧恐怕还是内藏了什么概念核的武器吧。」

艾格伊奥低语著，迈步向前。

他想收下那把武器当做战利品。

不过他的眼睛看著武器後方的铁壁，敌人陷身於其中的铁水之底。

真是不够看的死法啊。

根据留存在他视觉内的纪录来看，在铁块群触地前的刹那，位於牢狱中央的那两人紧紧相偎在一起。

本来是男的从後方抱住女的的姿势，不过现在还要再加上盖吉司施放的追加概念，所以其实是女的抱住男的才对。

想到这个事实，艾格伊奥把无法理解的疑问化为低语声：

「在LowG，一般应该都是由男性保护女性的吧。」

他在LowG的生活中，从电视剧等创作故事看到的几乎都是那样。像最近蔬果行老板小女儿在看的儿童特摄节目「超人解放威力棒」也是，虽然表面上是反向整治，不过根本上还是那样的故事。

在每周一吃完店里供应的伙食，就被老板小女儿抓去演怪人的艾格伊奥思索著。

为什么刚刚那两个人的行为会不符合人类惯性呢?

他马上就有了结论。想到那两个人先前的种种言行举止，他当下就想通了。

「是脑子故障了吧。」

人类是种难解的存在，他还需要更多资料才行。转著这个念头的艾格伊奥停下脚步。

一把枪插在眼前水流一地的砂砾大地上。

他没有关於这个兵器的资料。还有先前那个女生所拿的大剑也是，看来都有必要弄到手调查一番。

他的右手伸向前去，准备以重力控制拔出那把枪。

同一时间，艾格伊奥听到一个声音。

在钢铁牢狱高速喷出的飞沫、脚下不歇的流水中，响著一个格格不入的声音。

那是脚步声。

跨出一大步，落足在高处的脚步声。

「」

艾格伊奥的听觉，可以靠一个脚步声就推算出对方的特徵，以及两人间的相对位置关系。

对方位於他的前方，距离约十五公尺，高低差约八公尺，对方体重约五十公斤前後，略有疲态。艾格伊奥以视觉确认了他用以上条件导出的答案。

有什么人跳到破裂的储水槽上面?

找到了。

在缭绕的雾气对面，钢铁残骸之顶有个人影。

是女的。

一个身穿白色衬衫与灰色裙子，衣裙随风飘动的少女。纤细的手中拿著一把极不搭调的巨大白剑。

少女双肩起伏，大口大口地喘著气，同时看著艾格伊奥这边。

身上没有一道伤痕。

脸上的双眉竖起，表达出攻击的意思。

所以艾格伊奥提出他的问题。收回伸向枪的那只手，摆出应战架式。

「刚刚没有在那个牢狱中被压扁吗?」

他的问题所得到的答案，并不是言语。

对方做出的第一个反应是动作。在视线所及处，少女默默地

「」

把握在手中的大剑往他这边一伸。

定睛一看，白色大剑已经变形。

包住剑刀的机壳依然紧闭，背部的火箭推进器整个打开，喷出蒸腾的气流。

少女微举起剑开口说：

「就是这么回事。」

她向後转过头去，视线所及处是学生宿舍。

学生宿舍三楼，面向这边的走廊墙壁上，有扇窗子的一块强化玻璃不见了。

看到那个景象的艾格伊奥全都明白了，他张口说道：

「利用剑的火箭推进器，从牢狱中冲进那扇窗子里吗?」

那么在他们被攻击到以前，男的之所以会从後面抱住女的

「是啊。换句话说，我把自己的身体用来当成撞破窗子时的缓冲垫了。」

他的身体并没有露面。

「当时的冲击力大到足以让我的身体昏迷过去，千里的意识应该震荡很厉害吧。所以罗」

少女轻笑。

「就得由我来替她讨这笔帐了用于里的身体。」

在话声中，少女把大剑高举过顶，往艾格伊奥的方向一跳。

不同的跳跃会发出不同的声音，而艾格伊奥分辨得出它们的不同。这一跳是突击的跳跃。

「要打吗！？」

「废话这算第三回合啦!」

●

在落地的同时，出云脚尖一点，已经跑了起来

脚下是饱含水分的砂砾大地。敌人只有一名，双方之间隔著风见的GSp2。

战场的要素虽多，但构图简单。只要直捣黄龙就好。

出云跑著。

身体好轻，这是出云对风见身体的感想。

还有也是会随著自己心意马上动起来的身体。

从以前初次相见时起，他就这样想了。

但是当时他不懂日语，只能呆呆待在她身边而已。

那时候她常常以他听不懂的语言，对某些事发牢骚。

听然听不懂她说的话，不过倒是从她的话中知道是发生了什么问题，在某件事中半是被赶出来般地自己退出。然後在她为了乱发牢骚的事道歉时，她自己本身也曾经说过这样的话：

「我是早就决定好事後要道歉才对你发牢骚的，很卑鄙吧。」

他记住她当时的话音，在这边住下来之後，他才知道她话中的意思。

也知道了当时她露出的笑容有著什么样的意义。

在那件事之後，他才知道她原本是某运动社团的人。她在那里发生过意外，害别人受伤，然後退出社团。

当他知道那些之後，她已经不再对他发牢骚了。

因为我听得懂日语了，所以就不对我发牢骚了吗?

还是说有他在之後，她就连发牢骚的空闲都没有了呢?

他不懂，也无意去弄懂。就算进入她的身体里面，还是不懂她的心。

只是那时候她发牢骚的神态与语气

我可忘不掉!

在那之後已经两年了。

经过UCAT的训练之後，风见动起来已经比当时灵活多了。但是动起来轻快灵巧，也就表示会在步伐幅度与最终速度方面造成负担。

而她居然能够配合以耐力见长的我。

出云跑著。

以总是自然而然陪伴在自己身边的身体，挥舞著自己的武器。只不过夹在双臂间的胸部有点碍事就是了。

但这个大小给人的感觉倒很不错，其他部分总的来说也全都符合自己的期望。

好女人。下回找个时问邀她一起去看电影吧。

出云跑著，感觉不到武器的重量，这就是VSw承认现在这个身体是它主人的证明。都换了身体还认得出来，就代表它追随的是他的精神吧。

这么一搞让他弄清楚了不少事。这个概念也还不错嘛。出云这样想著，同时往前冲去。

逼近艾格伊奥。

攻击。

他选择的行动是把VSw从右肩一剑横劈出去。

他出的这招让艾格伊奥表情一变，嘴角现出笑意。

「在比对过我记忆中的资料之後，我判断你的那个表情很危险!」

他像是要只把话声留在原地般往後退开。出云踏步向前追去。

「卖菜的，休想逃!」

只靠操作剑柄上的一个按键，VSw的火箭推进器已经点燃。

爆出一道轰声。

像是推动整个身子前进般的加速度，直扑向前发动雷霆一击。

艾格伊奥倒退著跑的速度及不上出云的冲势。

会命中。

但艾格伊奥态若自如地把手伸向背後。

「火箭推进器没有第二次的加速了!只要躲过一次就结束!」

他的身体突然向後方弹飞而去。

是重力控制。

不是把东西吸到自己身边，而是把自己身体吸往後方的一点上。

艾格伊奥用这个方法躲过了出云的一击。

挥空的离心力让出云现在的身体旋转起来。

「!」

相对的，艾格伊奥笑了。

他边退边扬起右拳。

距离约七公尺。照理说他的拳头打不到出云这边，但是在他的拳头前方，可以看到一团直径约五十公分的蒸腾气流。

那是重力凝聚而成的团块。

如果被那团连光都能扭曲的弹丸打中，会整个被吸进凝聚的那一点中化为绞肉。

艾格伊奥屈起身子做出投掷动作，这样叫道：

「好啦，现在要怎么做!」

●

艾格伊奥发问了。

要怎么做！？

只要把手中的重力团块丢出去，正被剑拖著转圈子的对手是躲不掉的，只能等死。

虽然为他人送终是战斗系自动人偶的工作之一，不过

那样就不好玩了。

能够让他战斗的机会并不多。

为了充分享用这个难得的机会，他不能让足以令他使出全力的对手说死就死。

但他还是无意手下留情。

这很难拿捏，艾格伊奥想著。为了自己的享受，可以的话他也很想留下对方一条小命，但是实际上他不能那样做，所以只好把希望放在对手身上了。

加油吧!艾格伊奥在心中为对手打气。加油吧，我的敌人!

在这样的思绪中，艾格伊奥奋起全身之力掷出重力团块。

「！」

巨大身躯的右臂高举过肩，以高压投球的手法掷出弹丸。

是一记快速球。

然後在它离手的一瞬间，艾格伊奥看到了。

看到原本被剑拖著转圈的少女，突然转为攻势。

「」

少女的转圈的方向突然颠倒过来。

是怎么让那么重的剑反转

他马上就看到这个疑问的答案。

答案在少女手中的剑上头。後方的火箭推进器合上，前方的剑刀展开。

从剑刀前方亮起不逊於火箭推进器的光辉。

少女就是利用那个光的加速力反转自己的动向。

「那个光!果然是概念核的兵器吗!」

「吵死了，接招啦！！」

但是这记无中生有的第二波加速，并没有逮到艾格伊奥。

剑锋与重力团块在两者之间猛然相撞。

如同玻璃碎裂般的声音响起，剑後方的机壳破损。而代价就是重力的扭曲气团进裂四散。

冲击力使得剑柄从少女手中脱离。

大剑在金铁交击声中飞舞到半空中。

听著那个声音，艾格伊奥笑了。不管是飞场也好，还是这次交手的两人组也罢

都是有拚劲的敌人！！

所以艾格伊奥选择了毫不留手的行动。

他们双方都失去了武器，但彼此不约而同地向前冲去。

●

出云跑了过去。

虽然两手空空，但还是有武器存在。他边跑边向左侧张开手。

「GSp2！」

就是竖立在自己与艾格伊奥之间的长枪。

艾格伊奥也注意到了。他边往这边冲过来边举起手，企图夺取GSp2。本来还以为他会用重力术把枪抢过去的

因为刚刚用过的重力团块，所以没办法马上再使用重力术了吧!

相信这个判断的出云毫无犹疑地往前。

来得及!

「是千里的身体就可以来得及!」

在话声中，距离确实拉近。

赶上了。

「！」

但出云是奔跑中的姿势。而艾格伊奥的手已经伸了出去，准备抓住GSp2，因此他慢了一步。所以出云做出一个动作。

「别怪我啊!」

他发狠朝枪刀刺在地面上的GSp2接地部分一踢，把它踢飞出去。

GSp2被他踢上半空中。

『我会忍耐的。』

向上转了一圈的GSp2直往下落，出云疾奔向它。

他以肩头接下旋转的枪柄，握住转而向上的枪头。稳住扛在肩头上的枪柄，接下来只要把枪柄往前送去就好。

枪柄往下敲去般的一收，发出攻击。

靠著以肩膀为支点的原理，GSp2的枪尖由上而下在空中勾勒出一道圆弧。

这一划点到正从前方奔来的艾格伊奥头顶。

但是艾格伊奥放下双手，脸上笑意未褪。

「保护我!」

在这个叫声中，出云的视野内捕捉到两个攻击。有东西从眼下凝漾著水雾的地面弹跳起来。

是水管。

两对铁蛇自下而上伸起，迎击GSp2。

GSp2虽然认识出云，但是不接受并非主人的他进行操作。一旦不能使用概念核的力量，长枪也仅只是柄普通的巨大利器罢了。

水管管身在剧震中被打飞出去，而GSp2也弹向空中。

出云现在的身体，本属於千里的纤细双臂也因为反作用力向上一弹。

又失去武器了。

相对的，对艾格伊奥却在这时候猛地煞车停下脚步，「哈哈哈」地扬声大笑。

但出云对大笑的他这样说：

「你笑得太早了，自动人偶。」

出云举起的双手摆出交握之姿伸出，一个东西就这样落到他手中。

是剑，也就是刚刚弹上半空中的VSw的剑柄。

『我回来了。』

正前的艾格伊奥身子定住，表情从他的脸上消失。

「难道」

「千里的手指这么细，我哪能硬来啊。刚刚那是我自己放开武器而已!」

出云握紧VSw，毫不留手地奋力一剑向左斜劈砍而下。

艾格伊奥则抛下水管，倒退著往後跳去。

「!」

飞出好长一段距离。

他以重力控制身子飞跃，一瞬间逃出VSw攻击距离之外。

距离约十公尺。但出云没有回剑收招，反而任由VSw顺势向左转去，身子像陀螺般转了一圈。

在转动的视界中，出云看到艾格伊奥握拳举起。拳头上迅即罩上一团蒸腾的气流。

他是想在十公尺的距离外用射击型的攻击来接招吧。

攻击模式一成不变的家伙。

出云苦笑，然後开口：

「你刚刚对飞场做过像自我介绍一样的事对吧!」

他也要自我介绍。

「我啊，是出云家的嫡子出云觉!现在的身高是我喜欢的体重是我喜欢的三围也是我喜欢的!本人的职业是留级生，最近的兴趣是」

他的身子已经整整转了一圈。当身体面朝前方的那一瞬间，出云已经按下旋转过来的VSw开关。

「去挥棒练习场打奖品!」

目标是在他正前方掉落下来的东西。

GSp2。

瞄准弹上半空中以後，旋转著掉下来的长枪枪柄末端。

以推打方式挥出的这剑，外侧的机壳依然紧闭，背後的火箭推进器全开。

当GSp2与地面呈水平的一瞬间，打中它的枪柄末端。

「卡锵!」

与出云嘴中发出的效果音相似的金属声响起，让GSp2一直线射了出去。

艾格伊奥作势收回拳上重力用以防御。

但是晚了。

封著龙的长枪直撞上艾格伊奥胸口。

「去吧，界外!」

他缓缓转著身体，回头隔肩望去。视界中见到的，是巨大的身躯向後飞出，本来凝聚在掌中的重力块失去控制四散的光景。

夹杂著水雾与烟尘的爆炸发生，爆出巨响。

然後白色长枪再次翩然跃上半空。

举起右手，把落下的枪纳於手中的出云双膝一软，大口大口喘著气。

一脸仿佛伤脑筋般的笑容。

「千里每次都是用这个身体在拚的啊，算她行。」

●

校外，正前方那条无人的大道上，有好几重交叠在一起的声音自南往北移动著。

声音是武器交击声，制造出那些声音的，是巨大的红色与白银武神。

然後操纵两架武神的，是在它们脚下动若翩舞的两名女子。

操纵红色武神的女子一身红衣，操纵白银武神的女子一身白衣。

红色主事者盖吉司以双手手指控制六把刀，步步进击。

盖吉司周围气流撩乱，金铁交击声在杂乱缠绕的风中连珠进出，她的身影也随之逐渐逼向前去，但是盖吉司脑中却要求自己动作要快。

快

理由有三个。

其中一个是她自己的武神活动时间。

相当於她的一部分的武神。

原本存在於概念空间之中才是它的存身方式。一旦自己疲惫衰弱下来、虚拟意识混乱不稳定的时候，展开概念空间的均衡就会崩溃，武神会消失。

要在短时问内分出胜负。根据她过往的经验，再过几分钟时限就要到了。

还有一个要赶时间的理由，就是浮在她身後半空中的美影。盖吉司感觉到美影正逐渐恢复意识，要是美影醒来就麻烦了。可是

她是我们一定要弄到手的人。

瑞雅之女。在3rdG仅存的两个人类中，其中一个就是美影。姑且不论另一个人类亚玻伦怎么想，但是如果要留下3rdG的血脉，就绝对需要美影。

然後最後一个要让她赶时间的理由，就在她的眼前。

白银武神，过去瑞雅搭乘的机体。自从瑞雅六十年前逃亡到IowG以後，就不曾目睹过的机体，现在正在眼前挥著剑。

眼前的白银武神各部分都有著与她记忆中机体不同之处。尤其是躯体部分，整个改装过了。

宙斯陛下曾经说过，已经把它一分为二了。

那里面没有瑞雅。但是

「你们以为这样就能获得谅解了吗!」

盖吉司右手一掌向前拍去。

红色武神三只右手同时动起来攻击白银武神。三只手分别上劈、中刺、下撩。

与她对战的希比蕾往後跳去。转动身子，右手举向前方向下一挥。

白银武神动了。它侧身避过上劈，以剑尖荡开中刺，剑锷转而向下击退斜斜自下而上撩起的攻击。

金铁交击声与火花连进三道，全都消散在空气中。

希比蕾正准备落地。

盖吉司瞬间抢上前去。

在希比蕾著地前，她已经利用重力控制把自己的身子射到对方眼前。

「!」

虽然无法消去高压的惯性，但可以切断各机能予以无视。

所以她也那样做了。

把一切都与脚部、腰部、腕部的动力连结，盖吉司把落在身後的双手奋力挥出。

本来藏於套装下摆的六把剑，在重力控制下射入希比蕾落地的地方。

刺向脚踝、腿、腰、胸、腹，以及横扫砍向颈子。

那是一瞬问的攻击。

但被出乎意料之外的东西挡下。

牆。

「！?」

盖吉司刹那问就明白过来，在她与希比蕾之间长出来的白墙，其实就是白色武神的武器。

但是盖吉司没有变招，所有攻击都直朝插入地面的巨大剑身打去。

金铁交击声响起，她的剑接连碎裂。

一把、两把、三把，但是第四把在墙上打出龟裂的痕迹。第五把与第六把的速度瞬间变换，让原本要直取首级的横扫一剑抢先猛击而去。

武神的剑终究折断了。

在金属破裂的高亢声音中，盖吉司的最後一击射了过去。

刺向希比蕾胸口的一击，理应能够击中碎墙後方的对手。

「去吧!」

剑刀前端更抢在风前，弹开巨剑碎片直贯而去。

确实有击中的手感，但是隔著四散飞舞的金属片，盖吉司却看到另一头的希比蕾凌空跃起。

什么?

她一瞬间就明白过来，希比蕾是踩著插在自己眼前的剑身跳起来的。

「武神的剑是用来当成跳跃逃跑的踏脚石吗!」

而盖吉司的剑还是命中了。剑刀划过希比蕾的胸前，把装甲服的胸部装甲刺裂，因为希比蕾本身的动作，布料也划开了。

(图039）

希比蕾颈子到前胸的部分裸露於外，可以看到她的肌肤是

「人类吗!」

对方知道有关他们3rdG的事，何况又与他们为敌，本来还以为可能是自动人偶或其他之类的。

那就更该死了!

盖吉司收回剑踏步向前。现在对方武神的剑只有一把了。要解决就趁现在。

在她上前的一瞬间。

她看到位於前方的目标物做出一个动作。

屈起半身的希比蕾以右手指著这边。

她要做什么?这样想的盖吉司紧接著看到白银武神也做出同样的动作。做出要把右手中的剑用力往这边掷过来的姿势。

在当机立断之下，盖吉司的武神瞬间弹开飞过来的武器。

空门大开。

这时候白银武神已经过来了，而且不是用剑使出攻击。

是冲撞。

「！」

对方这记出乎意料之外的攻击让盖吉司不知所措了一下，连忙先让红色武神後退再说。

「真没格调的战斗方式!会破损啊!」

答案伴随著一个彷佛伤脑筋般的笑容送来。

「Tes，我是负责整备工作的人只能想出具有整备价值的战斗方式。」

就像是在表示同意般的，白银武神毫无犹豫地选择直撞过来。

要被撞上了。

在那一瞬间，白银武神突然往空中一弹。

飞身扑向前来的白银身姿，突然垂直剧震。

「」

被砸向地面。

重金属的破碎音坠落下来，原因是从武神的背贯穿到地面的大洞。

从白银武神身上打通的洞中向四方扬起风。有热度的风，带著类似烧焦气味的风。

这是!

狙击!盖吉司会意过来的瞬间，仰望天空叫了起来：

「你来啦，寇托思!」

●

希比蕾的视线射向天空。

青空的中心有个巨大的影子。

那是个近似武神的身姿。整体颜色是蓝色系的，造型为模仿壮汉的体型。背部与腰部加装下几个形似炮塔的长方形物体。

白银武神就是被那架蓝色武神打穿。

双肩无力垂下的希比蕾，落下视线望著敌人。

在风的另一边，盖吉司与红色武神正在後撤。

蓝色武神往他们後撤的方向落下，名为寇托思的那架巨大机械是百臂巨人之一。

「巨大的自动人偶」

「对，是用上武神框架的自动人偶。和人不同，战斗时可以不受到时间或生理时钟束缚的武油克罗诺斯王完成的就只有寇托思而已了。」

『用不著自我介绍。』

从空中骤降而落的影子这样发言：

『尽速回收，希望即刻脱离。』

盖吉司点点头「啊啊」轻轻挥手应了一声。跟著红色武神如同摺叠起来般，手臂没入一无所有的空气中消失。接著是脚、身体、脸，逐一消失。

希比蕾咬了咬下唇，看著飘浮在盖吉司身後的美影。

「等」

「弄脏瑞雅大人遗物的女人，是你输了。」

盖吉司把先前用来对付过她的剑收回套装下摆，反手举起。

配合著盖吉司手部的动作，原本位於後方的美影飘了过来。

「这时候该说的话是『再会』吧。」

盖吉司说道。就在这个时候

正要降落到地面上的寇托思拾起脸，位於脸面构造上应该属於眼睛部分的元件蓄著绿光。

气有危险』

「危险?这时候还会有什么」

盖吉司这句话在下一个瞬间戛然而止。

是飞场。

他骑乘的机车在盖吉司身边掠过。

当希比蕾「啊」地叫了一声时，他的行动已经结束了。

机车上的飞场举起他的左手，用那只手捞住在空中的美影。

「寇托思!」

盖吉司一句话还来不及喊完，已经从西方射来一道光。

一道横射来的白光，正中打算挥拳攻击飞场的寇托思。他的脸部装甲微微进裂，身躯晃动。

在射出光的西方，一条支路的尽头处，有著两个人影。

是新庄与肩上扛著一支长型巨炮的佐山。

身穿夏季制服的新庄声音响起：

「能赶上真是太好了去吧!飞场少年!」

同一时间，抱住美影的飞场在已经停下来的机车上点了点头。

他抱紧美影，扬声喊了起来：

「美影姊!」

希比蕾看到他的声音让美影睁开眼睛，还有睁开眼睛的她看著飞场的红眼点了点头。

然後希比蕾听到飞场代替不能出声的美影做出的发言：

「芒坐节！」

在屏住气息的希比蕾视界中，出现在离开机车的飞场与美影身後的，是金属的躯体框架。动力部分与内脏机关被召唤到那里，同样受召唤而来的还有手部、头部、脚部、四片翅膀，都用螺栓二连结起来。

在螺栓连续拴紧的金属音里，美影的身体被包裹在黑色躯体之中，飞场的身体则随著连结起来的腹部装甲板隐没。

有著四片翅膀的黑色武神成型。

这就是

「荒帝完成!」

●

飞场觉得，得到武神的身体，是种在舒畅中又带著痛苦的感觉。

视界已经位於高处，连平时看不到的侧面与後方状况都知道。

他直起身子，首先奔往对方的大型战力寇托思方向。

高高在上的视界动著，以高速开始移动。一步的距离略小於四公尺，在碾碎柏油路面的脚步中，荒帝跑了起来。

从第一步就使出全力。

『！』

行动著，而且感觉心旷神恰。尤其是这个辽阔的视野与罩住全身的温暖特别教人感到舒畅。

自己的身体已经与武神本身合而为一。虽然飞场也不太清楚自己是如何被分解成为金属中的组织，不过他却知道

美影姊也处於相同的状态。

虽然自己的身体本身不存在了，却可以感受到裹住自己身子的温暖。

就像是被美影从後面抱住一样，飞场这样想。

在那样的感受中，飞场驱策著自己的全身全灵。

双脚刨起柏油路面，正前方的视界中捕捉到寇托思。

紧接著寇托思朝这边发动炮击。

弹丸来了。

是光的弹丸。高热与高压的聚合体直径约三十公分，拖著像彗星般的尾巴来了四发。

那并不是光靠反射神经就能躲开的攻击。

但是飞场听到声音。从自己的身体、武神的发音元件发出的美影声音：

『龙司。』

平静的声音，是只有美影与荒帝合而为一时才会发出的声音。那是言语机能尚未进化的她，为了战斗而得到的声音，飞场是这样认为的。

但是对飞场而言，却也是他唯一能够听到的、属於她的声音。

声音继续说下去：

『躲得开唷。』

以声音为准的感觉来了。

机械的戚知速度与自己的神经速度一致化。

这个变化产生的结果，就是在机械的预测速度下确保的超速度感知能力。

『』

来了。

莫大的资讯量在一瞬间如同音乐般撞上自己身体。

天空的阳光是温暖而了亮的声音，辽阔的大地承接住它并弹了回去，风在演奏著如同长长吐息般的乐曲，花草树木各自以它们的生命唱出有如细语与脉动般的歌声。

有人，操纵白银武神的女性就在附近。远处有佐山与新庄、出云与风见。他们分别演奏著有些急促、注入淡淡热意的音色。那是期待的音色。

至於自动人偶则演奏著相反的平静漠然之音。自称盖吉司的女性型、正往这边赶来，因为负伤而音色紊乱的艾格伊奥、还有位於正前方的寇托思。

炮击是

就连它也在飞场的感知中化为音乐。

近似警笛声的强烈声音从前面直传过来，整体来说是有一点走音的破坏声音。

讨人厌的；曰色!

可以看清弹道了。

在下一个瞬间，他会失去超知觉。飞场的资讯处理能力过载，在意识模糊前已经加上的限制就是证据。

可是他已经街上前去了。

『！』

以荒帝的脚踩碎柏油路面，像是在追逐著可见的音色般义无反顾地投身向前。

目的地是炮击的中央。

他已经投身於其中，伴随著那个动作从他口中流泄出来的，是一首歌。

『Jesus，Lord，withyourbirth/耶稣我主降生』

荒帝就像追逐著歌声般穿梭在飞来的光中。

压低身子向前。

踏著脚步、转著身子，身体前倾摆动，刨开柏油路面滑行奔跑著。

虽然有一发擦过肩头，但在计算之内。如果不躲开这一发，就会被接著那发打中腹部。

除此以外的都不会中!

就像是要证明这句话一样，他踏著脚步，打直膝盖倾身前行。

穿过去了。

『ShowsthegraceofHisholymight/展现伟大的主圣意』

眼前有著蓝色的巨大身躯。

飞场架好右拳。

寇托思挺起腰际的炮，在极近距离下发炮。不过飞场在听到声音的一瞬问压低身子，跟著在直起身子的同时，以右拳挥出一记上钩拳。

重重打中寇托思的腹部装甲。

『！！』

沉重的金铁交击声响起，寇托思的厚重身躯微微向上一浮。

但是飞场没有就此放过对方。

跟著他一拳槌向对方的左侧腹，打得寇托思胸口的装甲板翘起来。

『！』

再抬高右腿旋身往寇托思胸前一踢。

三连击。

这串攻击让寇托思的胸部装甲扭曲裂开，向後飞去。

飞场本来也准备追上去，他有著一种类似良机梢纵即逝的焦躁戚。如果能够打倒百臂巨人，还有若是能够多少遏阻掉一些这种令人感到难过的战斗

就是现在!

但有种东西让荒帝的动作停了下来。

让荒帝停下来的也是声音，而且是属於人声的声音。

『呜。』

美影近似於闷哼的声音，从自己的口中流泄出来。

●

听到美影的苦闷声音，飞场马上有了反应。

理应不存在的心脏，确实是惊跳了一下，阻止飞场前进。踏出的脚步踩碎地面，以防御的姿势发问：

『美影姊！？』

『痛』

要理解被告知的言语代表了什么意思，花了飞场一次呼吸的时间。

飞场想了起来。在前夜的战斗中，他们这边的胸部装甲与背翼都曾经受创。

然後那些受到的损伤，全都由美影代替自己承受了。

自己没有任何痛苦，是因为一切都由她承受了。但是只要这边行动，她就会痛。这本来是理所当然的事

『』

糟了，他想著。同时思考自己为什么没想到?

明明在一起那么久了，现在还合而为一了。

为何我满脑子就只有战斗的事

飞场停下动作。

在视界中，往後方退出的寇托思已经摆定架势。

爬到他双肩上的人影，分别是盖吉司以及赶到的艾格伊奥。

定睛一看，他们三个各有各的疲态。

要追就要趁现在，但是

『龙司』

从自己口中流泄出来的忍痛声，让飞场动弹不得。

这时候，一个像是在斥责著这般自己的声音响了起来。

是新庄的声音：

「怎么了，飞场少年!制止我们交涉的你；为何停手不战!」

佐山与新庄从支路上跑过来，其中的新庄从寇托思後方朝著这边叫道。

但是飞场动弹不得。只能从声音听出来的美影现状，束缚住他的身体。

现在的自己就像是在直接触碰她的伤口般。

他没有动。

我

不是打算保护她的吗?

『对不起』

听著如同经由哺喂般从自己嘴中溢出的美影声音，飞场握起拳。

对著位於正前方的寇托思和两个自动人偶，飞场握拳不动与他们对峙著。

『』

无言。

不用多说，如果自己有更进一步的行动，将会增加她的痛苦。

已经不能够由自己选择攻击，那就是现在的选择。

不动的飞场以视觉注视著现在战场上的主导者。注视著现在正从西边的支路跑到街道上的新一庄，以及跟在他後面抱著白色长炮的佐山。

在寇托思肩上的盖吉司把头发拨向脑後面对他们，咕哝般的这样说：

「你们应该就是那票叫什么全龙交涉部队的人了吧?在这个状况下想干什么?」

新庄应了一声「是啊」，这样说道：

「我们想要来进行调停帮你们调停。」




第十五章 『感觉的错觉者』
(图046）

第十五章『感觉的错觉者』

人会为了「那个」而行动

那么

形势会为什么而动？

●

调停这个字眼，让站在寇托思左肩上的盖吉司停下动作。

在视线所及处，一个环抱双臂的黑发少年轻轻举起一只手。

「我们要的是交涉。交涉对象既是你们，也是那边的飞场少年。因此如果你们坚持要再打下去」

少年伴随著笑容做出宣布：

「就等於是在践踏期待和平解决此事的我们，再加上代表你们好战成性，所以我们也不能手下留情了。」

「哈，可笑。虽然我们现在处於这种状况，不过你们这些LowG的人，该不会以为这样就可以与我们一拚了吧?寇托思只要动动脚就足以把你们踩扁了喔?」

「的确。那么那位什么寇托思的脚，也可以踩到在那边的希比蕾那里去罗?」

这话让盖吉司看向希比蕾。

从这里算起，距离约十公尺。不管是要炮击还是怎样，都需要一个呼吸的时间才能打到她。

黑发少年的声音响著：

「我身边已经做好了对你们发动炮击的准备，而且应该还有两个拥有概念核兵器的人，正从学校那边赶来这里。在这种情况下，我会对希比蕾下令快逃。」

「Tes。」

在话声中，希比蕾抛弃已经遭受破坏的白银武神，往後方跳去。

她先是跃出一大步，跟著以戒备状态跑起来，让盖吉司做出蓄势待发的动作。不过

「容我说句『别追』吧。如果你们去追她，我们就必须出手制止你们。」

「那我们只要把你们赶开就行了。」

「然後若是我们遭受杀害，希比蕾就会透过UCAT把不少事公诸於世罗，那将会成为3rd-G否定和平的证据。」

她的话让盖吉司生出「那可不行」的念头。

那句话是不能讨价还价的

希比蕾已经从街道转入支路，消失了身影。不过只要采测脚步声之类的情报，应该马上就能把她找出来吧。不用急著现在马上去追也没关系。

所以盖吉司启齿。

竖起眉毛的她这样发言：

「你们以为已经遭受其他G怨恨的3rdG，还会怕那种事吗?」

在概念战争中，长达数千年以上的时间里，3rdG就是做为污点而茁壮的。那并不是能够抹消的东西，而且身为最下层的LowG的意见

能对其他G的想法有多少影响呢?

对方并没有马上回答盖吉司发出的质疑。

黑发少年首先做出一个动作给她看。

他有些受不了地耸耸肩说了声「真是的」。

「」

然後身子一摆，以左手食指往盖吉司这边一指。

「遭受其他G怨恨的3rdG，才不怕得到新的怨恨你是这样说的吧?原来如此，确实是个气魄豪壮的G。可是!」

「可是什么?」

「你们在出击时已经预测到会有这类状况了吗?如果不曾预测过，当身为LowG代表的我们提出调停时，你们却只以眼前的判断做出结论这可是与3rdG今後方向有关的事呢。」

少年指向这边的手指再次摇了一摇。

「而根据我所知道的，3rdG的自动人偶应该会遵从主人的意向才对。你们的主人有给你们那么大的裁量权，大到甚至可以拒绝G代表级人物的调停吗?」

「这个」

「如果没有，就代表你们无视主人，而且还在丢主人的脸你们明明就是自动人偶耶。在那种状况下，想必会有这样的传闻流窜开来吧：3rdG的主人连自动人偶都驾御不了，3rdG的自动人偶是无视主人、令主人声名蒙羞的不良品。」

少年放下手。

盖吉司知道自己看著那个动作的眼神，几乎是目露凶光的。

她对自己的警戒功能正在运作之事有所自觉，同时发问：

「那么如果我们接受你们的调停呢?」

「你们的主人将会得享美名。」

盖吉司说了声「原来如此」点点头。

那就是名正言顺的名义吗?

利害得失、以及自动人偶最重视的名誉在影响她的判断，她马上做出结论。

她看往黑色武神的方向。

「有人插手此战的结果就留到下次再说。你没意见吧?」

●

借用佐山身体的新庄，抱著ExSt吁了口气。

总算是告一段落了吧。

在这样的念头中，眼前扛著两个自动人偶的蓝色人型机械，已经把全身的炮口朝向天空。然後处於浮空状态的巨大身躯又下降十几公尺。

那是没有攻击之意的证据。

就像是在回应对方动作般，飞场的黑色武神消失了身影。

和昨晚所见的一样，首先是飞场被射出来，黑色武神逐渐分解。

四肢与装甲板消失到其他空间，在躯体部分即将消失前，从其下方吐出美影。

飞场接住了她。

「唔。」

飞场接住的美影已经昏迷过去。修长的身子无力地、像条棉被般难以抓稳。

但是个头不高的飞场还是以从正面扶住她的姿势稳稳抱住美影。

然後新庄看到了飞场停止战斗的理由。

美影的右背染上红黑之色。

是血。

被那个颜色慑住的新庄，耳中听到一个声音。

「对不起」

是飞场的声音。

直到几个月前为止，都由自己咕哝出来的话语，让新庄猛然回神重新看向他。不过微微低下头去的飞场已经闭上了嘴巴。

代之以发话的，是正在拉开距离的自动人偶：

「这次就给你们一个面子。但是飞场一族与我们仍未分出胜负今後呢?你们也打算继续插手我们之间的事吗?」

「哎呀哎呀这不会是在说以後我们的面子就没用了吧?」

新庄看到站在自己身前的自己背影耸了耸肩。

从那个动作感受到佐山存在的新庄，考量到万一的状况，举起ExSt，同时有种想法。

我的身体还挺能把佐山同学的动作重现出来耶。

而眼前的自己则在向对方发问：

「不过，为何你们的战意那样坚定呢?你们没有与我们进行交涉的意思吗?」

「当然。至於要问为什么，那是因为我们最後必然会胜利进行交涉之类的行为只会得不偿失。」

「你们会胜利的根据何在?」

那个女性自动人偶回答了这个问题：

「就是堤丰没有任何人能够杀掉堤丰。」

「就算是那边那位飞场少年的武神，以及它的神碎雷都不可能吗?」

新庄看到由自己身体说出的武器之名，让对方的眉头微动了动。

对方嘴里咕哝著「你们知道啊」，佐山的话射了过去：

「神碎雷是克罗诺斯王给予荒帝的兵器。那么难道你们没想过，就某种意义来说，那是曾经被宙斯幽禁的克罗诺斯，为了粉碎交给宙斯的堤丰而制造的兵器吗?」

「如果能打中再说在那边的飞场族人应该很清楚这点吧?」

相对於她的苦笑，抱著美影的飞场绷紧身子。

那个女性自动人偶对他说：

「前晚你曾经一度差点打中堤丰，不过你知道那是为什么吗?」

「知道因为堤丰在保护人。」

是在说月读部长的女儿吗?

这个问题的答案恐怕就是那样没错。

新庄轻轻叫了一声「佐山同学」，背向而立的佐山就身形不动地微点了点头。

他知道现在正是可以用来搜集各种情报的场合，所以新庄任由他放手去干。首次俯视著自己的背影，会心而笑地等待他开口说话。

然後他发问了：

「也就是说，你想表达的是这个意思吧?堤丰是无敌的。」

「那不是旁人能够触及的东西，就连我们也一样。」

站在蓝色巨大人型机械上的女性自动人偶，看著他们这边发言：

「堤丰削除时间得以经常维持在攻击状态。」

「什么?」

「你们了解那代表什么样的意义吗?堤丰得以常处於攻击状态，没人伤得到它。为什么呢?因为在眼看著就要负伤时，堤丰会把自己的防御时间与移动时间削除，移动到攻击时间。」

（图050）

「」

新庄倒抽了一口气。抱著美影的飞场也一样，屏气凝神地听她说话。

削除时间?

听说飞场与美影的武神发出的攻击，被堤丰所使出的不明手段躲开，之後反而遭受攻击。所以那是

「不是躲开攻击，而是取消掉吗?」

「对而且移动後的地点必然是所有攻击的死角，也是能够解决掉对手的地方。一旦攻击，就会被回以必杀的攻击。可是如果坚守防线，又会遭受到堤丰全力猛攻。不管是神碎雷还是什么都好，打不中目标就没有意义，一旦攻击，便只会遭受到致命痛击。」

站在另一边左肩上的壮硕自动人偶抬起脸。

「喂，那可是机密」

「就算说出来也不会造成问题。实际上我们所担心的神碎雷，在真正的意义上不会命中没有可以赢过堤丰的东西。」

那个女性自动人偶以堪称冷酷的语气撂下话来。

可是

咦?

新庄却在她的语气中感受到一点古怪之处。

为什么会这样呢?新庄歪起头，自然而然就把心中的疑问问出口了：

「那、那个啊。」

对方以「?」的表情转过头来，新庄问道：

「为什么」

新庄思索著要如何把刚刚感到的疑问化为明确的言语。

「为什么你的口气听起来一点都不开心呢?既然堤丰是无敌的」

「」

这个问题让对方垂下眼，然後像要深吸一大口气般的仰首望天。

「那是」

她略顿了顿。

「没有感情的我，自己也答不出来的事恐怕是我体内的功能针对某个事实做出的反应吧，但是我不知道那个反应在人类身上叫做什么。」

「是悲哀吧，你的反应多半是叫做悲哀的感情。」

「」

沉默下来的对方视线落下。她眯起眼睛，但是既没有皱起眉头，也没有横眉竖目，就只是凝视著这边。

然後提出她的质疑：

「为何呢?为何我会为了堤丰而悲哀呢?」

「这个我怎么会知道呢。」

「但是没有感情的我也不知道你应该知道吧?」

新庄思索著她是在指什么。应该是指没有感情的自动人偶即使做出那种表现，也不知道那种感情是从何而来的吧。

她是在问理应没有感情的自己，会针对什么、做何判断才有那种表现吧?

要得到答案，就只好来问据说拥有感情的人类了。

人偶。

陪伴在人类身边、有著人类外型、协助人类的他们，现在就在这里。拥有许多比人类出色之处，但是却因为近似於人的缘故，必须给自己附加上定义的一种存在。

新庄思索著要如何回答她的问题。

理应不存在的感情，却可以经由他人的认同而存在。那应该就是不同於人类的自动人偶感情

了吧。

所以新庄这样回答。先针对「你应该知道吧?」这个问题回说：

「不知道耶。」

对方皱起眉头。不过新庄在她的目光中点点头，继续说下去：

「因为就算我可以看出你的感情，也不知道你的感情出自於什么原因。你也是那样的吧?明明就是自己拥有的，却抓不到也摸不著的感情就像你想知道那是什么一样，现在，我也很想知道喔。」

「为什么想知道?」

「因为我察觉到你的感情啊。」

都是一样的，新庄这样想。和自己以及佐山、风见及出云他们，还有其他许多人都一样。

在某些情况下，也有著正因为察觉到、思索著原因何在，才更应该深入探讨的时候。那个结果就是现在的自己与佐山的关系，还有全龙交涉部队与其他G的关系。

虽然十分清楚这是一种自以为是的想法，不过新庄还是判断这是应该深入探讨的时候，所以他开口了：

「如果知道了你感到悲哀的原因，我们说不定也能得到与你相同的感情。」

「哈你想靠这样就理解我们吗?话说要是得到的是不同的感情，又要怎么做?」

虽然口中这样说，但是对方对自己所说的话露出一个表情。

新庄不知所措地看著盖吉司斜著眉、眼睛略微张大的那个表情。

不过对方马上就又「哈」地失笑一声。

「好吧，这事说来也有趣反正不管怎样，堤丰是无敌的。对於身为战斗系的我们来说，那是件至高无上的事。而我没有感情，可是你却说我对无敌的堤丰感到悲哀，想要知道那个理由。你一定是会错意了。」

「会错意也没关系。」

「为何?」

「因为我相信。我相信与我们交谈的人偶，有著属於人偶的感情。」

「原来如此。」

笑意未消的她在这时候动了，从腰问拔出一把剑。

「带著愚蠢的自以为是态度接近3rdG，然後把自己误解的强加在他人身上当作真理，这就是你们的作法吗?不过，如果承认你的主张、承认我有感情，也就可以说出这样的希望吧若是为了主人，我们自动人偶确实是想要得到感情。」

剑刀原本像张纸一样地摇动著，但是她一摸之後就伸得笔直。

她掷出那把剑，带起风声，竖在眼前的自己面前。

「UCAT的全龙交涉部队啊，当下我们无意与你们进行交涉在打不倒堤丰这点上，我们也是一样的。因为那架武神不可侵犯。」

「不是还有搭乘者吗?那和那个人交涉呢?」

「基於某种理由，那是不可能、绝对会被驳回的。而那个理由那边的飞场知道。」

这时候在场的所有人都看向飞场。

知道之所以不可能、绝对会被驳回的理由?

聚集在飞场身上的询问视线，让他咬紧了牙关。

「」

他左右摆动著头垂下去，就像是在表示他不会说一样。

可以听到盖吉司的声音：

「飞场一族的人，你是知道的吧如果那个秘密公诸於世，全龙交涉部队跟你也都会成为污点的一部分，成为为了私欲而不则手段的肮脏家伙。」

「污点?」

她的话让新庄肩头颤抖起来。

只有飞场知道的污点，那就是第二个污点了。只有3rdG的人与飞场知道的，总有一天全龙交涉部队也必须面对的污点。

那会是什么?在视线所及处，飞场始终垂首不语。

然後站在寇托思肩上的女性摇摇头。

「我不能告诉你们污点是什么」

她指著竖在他们眼前的那把剑，嘴角勾出笑弧开口：

「不过倒是可以给你们一个不谈交涉，纯以个人立场与我们接触的机会因为根据先前的交谈，我已经知道你们没有敌意了。」

「为何你能从新庄同学说的话判断出我们没有敌意?」

佐山的问题让对方点点头露出苦笑。

「想看出自动人偶的感情，是会被自动人偶最优先杀死的人才有的想法我们自动人偶不会背叛信赖，但有时候会背叛感情。因为我们是不畏破损、不惜自爆的存在嘛。但是在这个战场上却不理解那点，就是没把我们当成敌人的证据。」

她这样说：

「听好，我的名字是盖吉司。我把力量封在那把剑的内部贤石中，剑上的重力控制大概还会残留三天如果你们能在三天内找到我们的堡垒，就把它插在那里的大地上。当我走出堡垒的概念空间时，如果能够看到那把剑，那我倒也可以听听你们要说的话。」

「所以你不想交涉，但是想跟我们聊聊?」

「不交出概念核就是敌人吗以3rdG的立场来说，不想再增加不必要的敌人也是事实。我们也希望尽量避免外人不必要的横加千预。所以如果你们能找到我们的堡垒，我就把它当成告诉你们那桩秘密的条件吧。如果没能找到，下次你们再横加千预的时候，我就先从你们开始杀起。」

新庄看到自己的身体点点头说了声「原来如此」，用手握住剑。相对的，盖吉司则看向这边。

「人类真是种不可理解的存在有人在苦战之余还渴望更多战斗，有人拥有强大的力量却宁愿平息千戈。」

她歪起头。

「哪一边才是人类的本性呢?」

眼前的自己身体没有表一不意见，另一边的飞场也没有表示意见。

然後新庄看到风见与出云正冲出远方的校园後门跑过来。

盖吉司似乎也发现到他们了，她嘀咕了声「真麻烦」。

『在下寇托思，期望再战。』

被他们俩站在身上的人形机械这样低语著。

站在另一侧肩膀上的壮汉也开口：

「我是艾格伊奥，我们三个人合称百臂巨人。」

「下次再见面时就是战场罗?」

『未定。』

寇托思发出机械声看著天空。

随即寇托思突然飞了起来。

光靠重力控制还不够，连他背上的火箭推进器都发动，气浪冲得地面震动。

「！」

在气浪的另一头，蓝色的巨大身躯已经不见人影。

太惊人了。

根本不是战斗机或UCAT开发的飞机所能相比。

新庄的视线栘往空中。

但是就连那里都看不到任何影子了。

能看见的只有蓝天、白云。

新庄愣愣地收回视线。

眼前有张转向自己、面无表情的脸，手上拿著剑的自己在打量周遭。

跟著一看，远方有著正往这里奔过来的出云与风见。

「那两个人」

飞场抱著昏过去的美影坐倒在地上。

那景象仿佛像是宽广的道路上就只有那一个立体物存在一样。

飞场垂著头，一动也不动。




第十六章 『盘上的花群』
(图55）

第十六章『盘上的花群』

转动而来的是季节的色彩

天青地绿的香彩没有正确答案

●

一个有阳光注入的宽广空间。

是个南侧壁面布满玻璃窗的大厅。内侧墙壁上挂有抱著婴儿的圣母油画做为装饰，其下有块依序刻著六句歌词的铜板。

从那里往旁边看去，可以看到窗际的沙发上坐著三个影子。

一个是白衣老人。

剩下两个是头上有只鸟的黑衣少女与黑猫。

把三角帽放在一边的少女，现在正注视著她的眼前。

在老人与少女之问，有一张将棋棋盘。

少女的手在盘上动著。

「那就是说，大城全部长，佐山他们已经迎击3rdG罗?将军。」

「呜哇一点都不留情耶。布莲西儿，你当时不在现场吗?」

「因为早上有奇妙的贤石反应，所以我是出去了一趟，不过到的时候事情已经结束了。回程时把猫丢向冒牌摊贩拦住它，站在一边打听了一些事，好像发生了不少状况，还给我饭团将军。」

「啊啊，现场那边有提供早饭啊。真好哪。」

一旁的黑猫半垂下眼帘看著主人，不过布莲西儿并没有放在心上。

「可是我对布丁有点头疼呢，因为焦糖会苦。将军。」

「呜哇咬得真紧耶。呃，啊，对了，布莲西儿，你今天怎么会来这里?」

「因为我问齐格菲3rdG的事，他也不肯跟我说的太详细。将军。」

「呃啊。比起齐格菲翁，你知道的应该更详细吧。当lstG与3rdG到这一边的世界来的时候，中国地方与濑户内算离得很近吧?」

「他们真正开始动起来是五年前喔就这样。将军。」

「就这样是怎样?」

大城的问题让布莲西儿的动作略顿了顿。

一会儿以後她才拈起步（注：将棋中的步兵）说道：

「可以把那里的银（注：将棋中的银将）给我吗?我喜欢银，因为暗沉的银有成熟男人的韵味。」

「你喜欢就拿去。」

点著头的大城把银向前推进一步。

布莲西儿把步放回原位，不过却拈起角（注：将棋中的角行）走到被推向前来的银後面。

「将军。」

「呜啊!你这招太小孩子气了吧布莲西儿!」

「那我们来聊聊吧。」

「嗯。」

於是布莲西儿在安分下来的大城面前略交叠起双腿。

「事情说来单纯。五年前，lstG的市街派曾经考虑过搬迁到西边去，但那边已经另有先人了，就是叫做3rdG的先人罗。将军。」

「有打过招呼吗?」

「嗯，亲切地派出带著武器、魔法与战意的侦查伺机打招呼。听说对方在那边派出了自动人偶当招待将军。」

「招待?」

布莲西儿又「嗯」了一声点点头。

「好像是寿喜烧宴会唷。然後对方自动人偶的领队，叫做什么茉伊拉的说，从晚上八点到早上四点为止，不得接近他们的概念空间所以要搬过去是不可能的。将军。」

「唔。不过理所当然的，市街派内的激进派做过各式各样的考量吧。」

「嗯，我们也想要大一点的活动空间嘛。而且啊。」

动著手指宣布「将军」的布莲西儿平静地发言：

「在lstG中，也有对3rd怀恨在心的人。就是亲人死在对方手中的那些人，当时他们还马上就组成了报复部队杀过去呢。在哈根老翁都还没决定好要怎么对付3rd以前就先行动了。」

「然後呢?後来怎么样了?」

「在擅自冲出去以後的第二天就受到招待了。将军。」

「又是招待?」

布莲西儿又「嗯」了一声点点头。

「这回好像是杀戮宴会了，所以那些人被找到的时候全都变成尸体了。那也是个警告，暗示外人以後不要再靠近那里然後3rdG的堡垒消失了。」

「消失是怎么个消失法?」

「就是从原本理应存在的地点上消失了，多半是把堡垒连同空间一起移动到别处了吧。」

布莲西儿这样说，拾眼打量著大城的表情。

「听说当时也有人看到UCAT的踪迹。UCAT也是因为3rdG堡垒移动时发生的自弦振动才追踪过来的吧?将军然後我们因为要是又在哪里撞上3rdG就麻烦了，而且也知道UCAT动了起来，所以就放弃搬迁一事了。将军。」

在头上小鸟的轻啼声中，布莲西儿从怀中拿出一个小木盒。

打开木盒，里面是黄色的鸟饲料和携带型的水瓶。

鸟儿开始啄起饲料。

布莲西儿抓住紧盯著鸟儿看的猫尾巴，把猫拉到自己身边，同时说道：

「还有，那些死掉的人在最後的通讯中是这样说的：『白色武神』、『无法超越对手』、『想攻击也护不住』哈根大人听懂了这些话呢。我可以告诉你，不过把那个金（注：将棋中的金将）给我。」

大城交出金以後，这次布莲西儿倒老老实实用步吃了下来。

「这个国家的文化真古怪呢，为何要把矿物加进战争中呢?」

「那是因为战争是经济活动嘛。」

「很难笑，所以把那边的桂马也给我。」

大城交出桂马，然後一脸认真地这样说：

「就到此为止好吗?不然我要哭罗。」

「放心吧，就算你哭出来我也不会收手，还是说你要直接认输?」

「不不不，还早还早。」

「那就继续战争与会话吧白色武神应该是3rdG开发的王族专用最强机体堤丰吧。领悟到这点的哈根老翁，对杀戮与难解的讯息是这样说的3rdG的下任国王与其妹，应该拥有3rdG的时问概念。」

「这个意思是不是在说，3rdG的下任国王与其妹操纵堤丰，使出控制时间的攻击?」

「有微妙的不同。将军控制时间的攻击这点是可以同意，不过呢」

布莲西儿继续说下去：

「曾经接受过3rdG招待的人，也从自动人偶那里听说过这样的事。现今3rdG的幸存者只剩他们的主人亚玻伦而已，而且他还有病在身，所以希望别人不要去打扰他，让他静养。将军。」

「唔，那就是说现今阿尔忒弥斯不在了吗?」

「嗯，不过这就留下了疑问喔既然堤丰是王族专用的最强机体，那能够驾驶它又能控制时问的人应该就是亚玻伦了。但是你想想，卧病不起的人能够操纵武神，甚至还能够使用时问概念这类强力的概念吗?别说是战斗了，光是驾驶武神就会因为体力的消耗而死掉了吧?」

「那就是自动人偶在说谎，这个推理能不能解释得通?」

「如果有会对主人的事说谎的自动人偶，那想必是相当特殊的类型吧在进行招待的现场，就有无数的自动人偶在场了，但是没有一个人对这个说法表现出怀疑的样子喔。将军。」

布莲西儿竖起右手食指说了声「而且」。

「听说在3rdG的时间概念中，白天的时问由亚玻伦负责，晚上的时间由阿尔忒弥斯负责喔你想想，在两人没有凑齐的状况下，有可能在战斗这类迫切的状况下自由操作时间吗?而且也听说过阿尔忒弥斯已经被改造成武神了。」

「所以问题就是，是谁让堤丰动起来的吗?」

大城以很刻意的态度歪起头来。

「真是教人不解啊。」

「哈根大人似乎隐隐约约猜到答案了。将军。他说一切都是宙斯之子们的因缘，UCAT好像停下了与宙斯之子们的全龙交涉呢不过佐山他们八成不会管那些的吧。所以要是另循管道私下告诉他们3rdG的堡垒在哪里，会怎么样呢?将军。」

布莲西儿提出的问题让大城的头更歪了。

「不，关於那一点，老实说我们也不知道耶。关於3rdG的堡垒位置，UCAT目前也还处於追查阶段而已。虽然可以推估出来是在仓敷一带，但是有不少用来欺敌的假货，而且他们移动时是在超高空通行，所以很难侦测到。」

「可以的话，我希望最好还是彻底击溃他们比较好。我这话不是以监察身分，而是以个人立场说的虽说这样做有欠思量，可是我有好几个同胞被他们杀害你也差不多该投降了吧，将军。」

「布莲西儿，你是不是该对年长者多些敬意」

「哎呀，你几岁?将军。」

「约六十岁，总算到有了成熟老练风范的年纪了。」

布莲西儿对竖起大拇指这样说的大城，回以自己的答覆。

她的答覆是这样的，首先眼睛往旁边一横，肩膀与表情都略微一沉。

「哼。」

「你、你刚刚是在嗤之以鼻吧，布莲西儿!」

「安静，将军。」

跟著布莲西儿又加了声「听好了喔」。

「话说啊，当我为了社团活动和暑期自由研究待在这里的时候，全龙交涉部队却去海边大玩特玩?过太爽了吧。将军。让他们好好工作啦工作，你们的种族可是工作过度的日本人吧?」

「喔，布莲西儿，以我的立场来说，其实再多派一个人去海边也无所谓啦。」

「哎呀，我可没说想去海边什么的话喔。让那些把浸泡盐水破坏身体盐分平衡当成游玩的人，用盐去涤净身上的脏污就可以了。将军。」

「那如果我赢，布莲西儿，你就不要去海边，代之以在地下的温水游泳池开摄影会。」

布莲西儿皱起眉头。

「在这个状况下你想怎么赢?就算你让王（注：将棋中的王将）」杀人我的阵地也是没有意义的喔?」

不过大城只默默地栘动著棋子，把角放到布莲西儿的阵地後方。

「在这里成事。」

他把角翻了过来。

那儿刻著涂上漆的「核」字。

「等、等一下!这是什么啊！？」

「是大城将棋啊，你不知道吗?好啦，非常遗憾~核的自爆炸弹会让周围三格的棋子全都变成『灰』喔。超狠毒的!」

布莲西儿默不吭声地掀翻棋盘。

●

午後的天空。

其下有著布满树木的山，以及伫立在山顶上的巨大白色建筑物。

在建筑物前的空地上，有著好些人影。

她们是身穿黑色服装的二十名女仆，以及身穿白色服装的一位公主。

女仆们手上都拿著花盆，位於她们前方的公主手中则拿著锄头。

她们正在交谈著。

公主以男人的口气说著「听好」，或应声时要说「嘿啦」之类的，下达这些指示，女仆们则依照她的话去做。

把那些声音尽收耳底的，是在白色建筑物上层打开居住区窗户的自动人偶们。

众人本来都眺望著眼下那份热闹。

「好了，大家，继续你们的工作。虽然京殿下好像正在做什么，不过既然是京殿下，那也会一并准备好我们的份。」

在各房间响起的茉伊拉lst声音，让众人回到自己的工作岗位。

自动人偶们在拿著拖把拖地、擦拭墙壁之余，同时也确认著彼此的脸。连线到共通记忆元件进行的高速会话中，几乎都是在谈论下面那些人的事。

茉伊拉一面巡视各房间，一面看著大家的共通记忆。

只有同型号的人才能共享的共通记忆，类似可以容纳许多人同时交谈的电话。茉伊拉lst虽然把那些话听在脑中，但是到了有对外窗的公主卧室时，她还是发问了：

「下面的人在做什么呢?」

老实说她也不太清楚。

昨晚她交出京要求的名册。当时京虽然用力点了点头向她道谢，却没有告诉她要拿名册去做什么。

是要做什么呢?

在判断出自己对於这个问题抱持的感想并非猜疑，而是期待的茉伊拉lst面前，一个女仆看著下方。

「那个，根据我听来的，在下面的公主殿下啊。」

「?」

「嗯，好像是公主殿下在给大家取名字什么的。」

拿著吸尘器在地板上滑行的女仆所说的话，让茉伊拉lst反问了一声「名字?」

从窗户往下窥看，京还是在那边手上拿著锄头，比手画脚在说些什么。

站在一旁的女仆开口说话：

「我们告诉殿下，我们没有名字，没有那类功能。然後京殿下早上趁著艾格伊奥大人出外前要他准备好了」

「准备好什么?」

「大家手上的花盆，还有花的种子。」

女仆的话让茉伊拉lst确认了一下底下众人手中所拿的东西。

「说是要借用所选之花的名字。殿下说有秋天的花也有冬天的花、春天的花，不过一定都会绽放，所以就先把名字借用过来再说。」

●

在青空下，白色的巨大高层建筑物之前，女仆们排排站著。

横排一列有二十个身穿女仆服装的身影。

与她们面对面而立的京，也身穿类似风格的白色洋装，手肘架在锄头柄上。

「好，总之大家手上都有种子了吧?」

「嘿啦!」

京对众人的回应点了点头。感觉不错，果然那时候要是有这么群听话的手下，说不定连关东之类的地方都能纳入地盘。

但是在手中捧著花盆偷眼打量这边的众女仆中，却有一个人低垂著头，与其他人形成鲜明的对比。

那是排在最旁边的一个女仆。绑著麻花辫戴眼镜的她，并非看著放入花种的花盆，而是盯住前方的地面。眉梢有些下垂，面露有气无力的表情。

京歪起头。看来就算是同样型号的自动人偶，果然也是有差异的啊。

只是，对方垂下头的理由敦她很在意。

「怎么了?」

「咦?」

戴眼镜的女仆连忙抬起头。这个反应让京苦笑起来，跟著她连忙改口：

「啊，嘿、嘿啦。」

「对对对，总之应声要有气势那，怎么了?怎么一脸没劲的表情?」

「嘿、嘿啦。可是我并没有那样的感情功能，只是有些难以做出适当的判断而已。」

「什么意思?」

京站到她面前。

「花是你选的吧?你不想要借用它的名字吗?如果你比较喜欢当无名氏也无所谓，不过我还是希望你能先借用一下再说啦」

在京这样说的时候，眼镜女仆又垂下头去。

猜错了吗?京思索著。所以自己所说的事和她垂下头的原因不同罗?

那会是什么?

想著想著，京想到让大家去拿花盆时的事。自动人偶们走到排放好的种子与花盆前，一面思索一面交谈，拿起她们想要的。

啊!

京想起来了，那时候这个眼镜女仆并没有参与其中。

当其他的都被挑走以後，拿起最後一个花盆与种子的人就是她。所以京吐了口气，已经猜到她难以做出判断的原因，这样对她说：

「因为那不是你自己选择的名字，所以你不喜欢是吗?」

我的名字还不是一样不是自己选择的。

是父母给予的名字，不过京继续问下去：

「你是这样想的吧?如果由自己选，说不定会选到不一样的，对吧?」

然後

「也有这样的想法对吧来到自己这里的这个名字，也许并不适合自己。」

在京的连声追问下，眼镜女仆恍然大悟地抬起脸，张口欲言，但是

「」

又缄口不语，垂下头去。

京并没有放过她这个举动。

突然伸手勾住她下颚，使她面朝自己，眼对著眼。

「回答呢?」

答案是肯定的吧，京这样想。

但是女仆左右摆动起她的头，以不回答的方式表达那并非自己的想法。

不过京也有些能够了解理由何在。如果她做出肯定的答覆，就等於是在对先行选择自己名字的那些人表示不满，一个人承认得到名字的恐怖。

这是属於自动人偶的顾虑吗?

不过这就怪了耶，京在内心歪起头。明明都是自动人偶，为什么只有她表现得低人一等?让她以其他自动人偶为优先的基准是什么呢?

那个理由是

应该是性能之差吧。而且是以自动人偶的本分来说，工作能力方面的性能差距。

自动人偶们之间应该也是有差异的。除了被做成不同的外型以外，在各部位零件与接合部分应该也有不同吧。拿人类来打比方的话，就像身高与肌肉比例会左右身体机能一样，让人在不同的方面互有长短。

而眼前的她，八成就是短处比较多的一个，所以为了避免妨凝到其他人，总是提醒自己尽量留到最後才行动，而她现在也等於已经把她的判断告诉京了吧。能干的人才有优先选名字的权力，就算其他名字没被其他自动人偶选走，也同样不适合她。

真傻。

京这样想。倒过来看的话，这就代表了其实你才是最想要得到名字的人吧。

所以京对她这样说：

「回答呢?」

女仆又准备向左右摆动她的头。但京手指一挟牢牢锁住她的下颚，把她的头固定住，面朝自己。

「笨蛋，在日本文化的定义下，『嘿啦』这个回答并不是只能用在肯定的回答上，它也包含否定意义在内。放心地用吧。」

「哩i哩i啦。」

听到她的声音以後，京点点头，放开手。

然後京的手突然往怀里一伸。

她拿出来的足折过的一叠文件。那并不是纸做的，在有著不可思议触感的一叠板子上，刻印著女仆们的资料。这是她昨晚要茉伊拉lst弄给她的，眼前六十三名女仆的情报，全都记在那上头了。

昨晚她已经默背过情报内容了，这是她在大学时取得教育学分时的经验。先记住对方长相，面对面时的心情会比较镇定，对方也会比较安心。

所以京在拿出文件以後，连看都没看就往前递去，拿给对方看。

眼前的她是13th。

但是京并没有用那个编号称呼她，反倒接过她手中花盆里的种子。

（图063）

原本放在那白色花盆里面的是花店贩卖的几粒花种。上头附有照片，可以看出是紫色的花。

京揭起那个，视线往右方射去。

在空地的边缘处，身穿蔬果行围裙，缠著绷带的艾格伊奥脚边堆著许多花盆。上午回来时只说了声「失败了」的他，倒是把京托他找的东西部凑齐了，算是件值得庆幸的事。京的视线又转了回来。

「这是我让那个大叔买回来的东西，一种只弄来一个。」

京把种子伸向13th的方向发问：

「说吧，为什么你选了这个?」

「嘿啦」

「刚刚大家在分的时候，你并没有参与，就算有人叫你过去，你也迟迟疑疑的，然後最後才拿起剩下来的这个对吧?」

「嘿啦」

「这是多余的吗?」

「嘿啦」

「既然如此，让它变成多余东西的人就是你罗?」

「嘿啦」

她回答的语气一成不变，想必是同样的判断一再在她的脑中重播著吧。虽然不知道她们各自的个性是如何成形的，不过13th理解在整体中显得低调的自己，现在也正透过那样做以自保。

京心里想著「但是」，把话问出口。因为至少现在并不是适合那样做的时候。

「你讨厌这种花吗?害怕得到名字吗?」

「嘿啦」

「因为这个花是大家选剩下来的吗?所以会代表你不如其他人吗?」

「嘿啦」

「真的吗?因为是选剩下来的，所以你才不得不选择了它吗?所以这个名字并不适合你是吗?」

「嘿啦」

京说了声「这样啊」点点头。

「那就扔了它吧。扔了那点别人施舍的小惠，还有那个配不上你的名字。」

就在京松开手的那一瞬间。

「！」

13th反射性地伸出手，抓住装著种子的袋子与照片。

然後自动人偶动了，像是要把装著种子的袋子贴在胸前般捧著它，颤著身子看向京这边。眼中有著明显的戒备。

京说了声：逗样啊」，又点点头。

「所以是骗人的罗?你说不想要它是骗人的。」

「咦?」

「回答呢?」

「嘿、嘿啦。」

京说了声「好」，重新问话。手肘靠在直立的锄头柄上。

「那我就再问你一次罗其实你并不讨厌那种花吧?」

「哩i啦。」

「本来你并没有打算要选它的吧?因为觉得拿来配自己太可惜了对吧?」

「哩i啦」

「然而当它来到你手中的时候，你足这样想的吧?就算自己与那个名字不配，但还是感到庆幸，同时希望自己能够成为配得上那名字的人你是如此判断的吧?」

「嘿啦。」

虽然表达她判断的话语一直都是同一个字眼，不过声音倒是朝著某个方向演进。

所以京展露出笑容，启齿说道：

「因为稍微重温旧梦了一下，所以口气就变得凶了些，别见怪喔。」

对方疑惑地「嘿啦?」一声歪起头来，京的笑意加深。自己握起的拳头轻轻贴在她怀抱著种子的手指上。

「听好罗，那个花叫做堇，花语是『自制』，然後英文是videt这就是来到你手中的名字。如果你相信，就用它当你的名字吧。」

「」

自动人偶呆然自失的表情，就是她并非不知道要做什么判断，而是无法做出判断的证据。

所以京叫出声音。为了让眼前以花为名的少女清醒过来。

「回答呢?」

「嘿啦!」

在这个回应声中，京挥起锄头，往地面一锄。

碰一声在地上翻起土。

「全都过来吧!我来告诉你们，你们所选择的名字是什么!然後从今以後，就算我不在了以後，你们不要光是乾等著不知道什么时候会到来的公主，也要懂得照顾自己!照顾好来到自己身上的名字!」

●

茉伊拉lst面带笑容接收了从下面响起的声音。

然後她看著房间内侧。对著站在那里的窗边，像是躲在长型百叶窗後面的女仆出声：

「茉伊拉2nd。」

茉伊拉2nd回过头来，对著蓝色的眼睛歪起头。

怎么了吗?她用眼神这样询问茉伊拉lst，走近这边的窗边。

底下的京正在敦大家种花的方法。这时不知道什么时候也跑过去京身边凑热闹的茉伊拉3rd好像做了什么，头上挨了一记手刀。

可以听到从下方传来的笑声，那是

「明明就是很少用到的功能呢。」

茉伊拉lst看著站在她旁边的茉伊拉2nd，眉梢略微垂下。

「我想，她是可以相信的喔?」

但是茉伊拉2nd左右摆动著她的头。

对於妹妹的否定，姊姊手按在腮边叹了口气。

「也许你确实无法像我这样思考吧。原本依照赋与你的能力，你才是必须最接近公主的人。消去记忆与编造记忆的我与3rd，再加上能够看出子体自弦振动的你在我们茉伊拉之中，本来负责管理公主健康是属於你的工作。」

荣伊拉2nd一语不发。

不过茉伊拉lst自己接了下去：

「之前曾经来到这里的那些公主就那么让你难以忘怀吗?那些知道我们是自动人偶以後就感到害怕，然後必然希望马上回去LowG，躲在房间里闭门不出的公主们，那些不曾唤过你名字的公主们。还有」

还有

「因为想服务也没得服务，所以现在就连话都不说了吗?」

茉伊拉lst问出这话的声音，是平静而没有窒凝的。

始终眺望著窗外的茉伊拉2nd垂下眼。

茉伊拉lst对茉伊拉2nd垂下眉梢。

就在这个时候，一个影子站到房间的入口处。茉伊拉lst回过头去。

「盖吉司大人。既然回来了，还是先去休息比较」

「一个工作完成了，全靠从茉伊拉2nd那里得来的情报。」

茉伊拉lst板起脸看著妹妹，但是茉伊拉2nd没有回答，只是垂著眼默不吭声。

荣伊拉lst伸出手抓住茉伊拉2nd的肩膀。

「茉伊拉2nd，你说了些什么?」

「荣伊拉1st，别责备她。这是重要的事。」

「对我们来说也是重要的事，忘记我们的存在意义了吗！？」

抓住妹妹双肩的茉伊拉lst叫了起来：

「在那场概念战争中，说不定有掉到某个G的3rdG女性存在。如果真有，我们需要视发现时的状况，给予她3rdG的历史，使她的身体稳定化。我们就是为了那个目的、为了保护3rdG的命运才被制造出来的三姊妹还有，克罗诺斯王也说过这样的话。」

她吸了口气。

「就算那是其他G的人，也是支撑起概念战争後幸存下来的世界的人不要做出会失去他们任何一个人的选择!」

「就算你们的那位公主是UCAT的人也一样吗?」

「?」

原本在动的茉伊拉lst之手停了下来，而茉伊拉2nd温柔地抓住她的手举起来。

视线转过去的茉伊拉lst，看到妹妹睁大眼睛，视线转向窗外。

「根据荣伊拉2nd的判断，那位公主是血统纯正的2ndG人。然後我们从情报贩子那里得到UCAT的内部情报月读京恐怕就是日本UCAT开发部部长月读史弦的女儿，等於是2ndG的皇族!她之所以会给量产型取名字，有没有可能是想要以2ndG的立场介入名字掌握她们呢叩」

「我判断那个情报有太多不确定的部分，就算公主的母亲有那样的打算」

盖吉司说了声「说的也是」，环抱起双臂走入房间。

「所以我才准备做个测试。昨晚你应该把可以告诉那个公主的情报几乎都说出去了，还有，方才亚玻伦殿下到我那里徵詾我的意见。」

「徵询什么样的意见?」

「虽然自动人偶们都很喜欢她，她又有这里的记忆，不过让她回到外面的世界也没关系吧的意见。」

盖吉司点个头。

「亚玻伦殿下什么都不知道，就连她是2ndG的人也不知道。但如果她准备照亚玻伦殿下的意思离开这个概念空间」

盖吉司往两人这边定过来。

走到窗边，站在那里眺望著下方，视线所及处，是艾格伊奥的位置。

「我和艾格伊奥会解决掉她，为了抹除可能会有的危险性。」

「那就是战斗用自动人偶的判断吗」

无法判断。茉伊拉lst就那样顿住了好几秒没有任何动作。

不过她让停滞下来的头脑放弃思考现况，从记忆中挖掘出不同的思考。挖出来的是昨天与京的对话。京没有逃跑，就代表对她有一份信任。

所以茉伊拉lst吸了一口气，看著茉伊拉2nd与盖吉司，用那口气调整自己的控制机构，然後才启齿。

「好吧。」

她接著说下去：

「对於那样的测试，京殿下必定会这样说要试就来试，不过也给我做好相对应的觉悟吧。」

「真是近墨者黑啊，都被这个LowG影响了。」

「因为我就是测试过，已经得到相对回应的人。」

茉伊拉1st手按在自己胸前，露出笑容。

「对於不躲不逃，愿意理解，连自己的本分都明白的京殿下，让我基於全新规格而不是再做斟酌的判断，对她的信任率大增测试京殿下的代价，是我奉她为我所追随的主人，以及让我行使极少有机会使用到的功能。」

然後茉伊拉lst露出笑容。不同於先前，这次是注入自信的笑容。

下方的女仆们与京正在抱著花盆移动到日光充足的地方，这时候冷不防在眼下的大地上，出现一个正在走向她们的金发人影。

是亚玻伦。

他对京举起一只手，京把锄头当成手杖般的靠在上头，一脸不耐烦的表情。

看著用讶异神色问话的京，以及抓头的亚玻伦，茉伊拉lst启齿说道：

「请做好觉悟吧，盖吉司大人。还有茉伊拉2nd，如果你那么不能信任京殿下，那才更应该去确认看看吧。确认那个人现在在下面做些什么，过去看看这个LowG的可能性。」




第十七章 『午后的空间』
（图068）

第十七章『午后的空间』

那是在什么地方呢？

寻觅之物

以及寻觅者

●

东京西侧有三条山溪。

一条是最北边的奥多摩山溪，还有一条是在奥多摩丘陵南边，供应秋川河水的秋川溪谷。另外一条则是位於秋川溪谷南方的八王子高尾山溪。

在靠近八王子那边的山中，有著横贯东西深入山间的高速公路。

由於八王子南侧也有铺设可以经过神奈川的干道，所以虽然位处於山地，却算是个交通相当方便的地方。

这样的八王子，以前曾经是座纺织城市，有著许多工厂。之後靠著工业繁荣，在那些产业没落之後，山地中至今仍然有著许多废工厂。

在它们之中，有一问彷佛隐居於山中，但是有著辽阔空地的废工厂。

虽然是无人的废工厂，但是地面并不杂乱，出入道路也有在保养。

在午後的阳光下，山中也染上暑意，差不多就在蝉叫声响起的时候，一个小小的身影踏入废工厂的土地中。

那是一位身穿半袖连身猎装，头戴草帽的少女。

少女右手提著大藤篮，进人工厂前的空地。

在这个时候，她举起中指挂著锁链的左手。锁链尾端垂在她的掌侧，那里有颗蓝色宝石。

少女扫视周遭，在确认周围没有其他人以後，才向前踏小一步。

矿物是活物。

在下一个瞬间，她周围的空气为之一变。

蝉叫声消失，空气变得含有油味。

「」

位於眼前的废工厂，已经没有「废」这个字了。

在那里的是座虽然有长年使用的痕迹，但仍然处於运作状态的建筑物。有许多穿著作业服的人，坐在贴满耐热板的建筑物形成的阴影中。

在旧型录音机中播放的录音带，播放著昨晚广播的录音。

以回顾昭和年代的DJ说明当BGM，年老的作业主任正在以更大的声音对年轻人们做解说。

少女小跑步，奔向正门大开的工厂那边，然後绕到建筑物的阴影处

「我带来做好的配茶点心罗~」

她的声音让作业员们满心欢喜地举起手，但是年老的主任站了起来。

「诗乃，在天气热的时候要暍热茶，有带来吗?特别是要给这些家伙们喝的，可不能让他们松懈下来。」

「嗯，我就知道你会这样说。」

年轻人们「呜哇」地发出抗议之声，但是在老主任笑著一瞪之後就平息下来。

诗乃对众人送以微笑。

「我也有带来冰凉的东西啦。」

「喂，诗乃，不可以太纵容他们了。因为状况太多，进度本来就已经慢了。」

「有时候也需要轻松一下啊。」

年轻人们连连称是，诗乃带著脸上的笑容走入他们之中，放下藤篮。

从里面拿出她做好的东西，放在铺好的垫子上。

她拿出来放的东西有蜂蜜柠檬、冰冻运动饮料的宝特瓶。用砂糖做的甜点是她亲手做的。为

肚子饿的人准备了看起来不多，但完全足以填饱肚子的花生酱三明治。

而最重要的则是茶与羊羹。当诗乃切後者切到一半时，年轻人们已经把手伸了过去。然後老主任又出声了：

「一群贪吃的小混蛋!还有，下面边边的部分是专属於诗乃的，不准拿。」

诗乃苦笑。能够把要分给奇数人数的羊羹切得恰到好处，是靠每一天的经验累积出来的。

正当她背对著迫不及待的众人，将牙签一一插到羊羹上的时候。

「啊!」

有个东西在奔跑的四个脚步声中到来了。

是狗。

是只很大的狗。一只头高到诗乃腰上的白狗，像是怕赶不及一样的跑了过来。

「小白。」

诗乃用脖子架住了扑过来跟她嬉闹的狗。狗开心地带著诗乃轻转，蹭到诗乃身上。而周围其他人则形成对比的停住自己的动作。

诗乃也随著他们的视线往自己的脚边一看。有个影子落在自己蹲下的脚边地面上，那里只有她自己的影子。

定睛一看，小白的身体是微呈透明的。

然後诗乃把视线移到自己的胸前。

从脖子上垂下的锁链，落在前襟与胸上。缀在锁链尾端的是颗蓝色宝石，现在正发著蓝光。

「真是麻烦的光啊，诗乃。但它是亲近你的，别疏远它喔。」

老主任的声音让诗乃垂下眉梢露出笑容。

「得到与万物意志沟通的形式这就是我继承到的力量，所以不要紧的。而且就算我不叫小白，它也会自己过来那个时候也是。」

诗乃看向工厂外围的人口。

在概念空间境界线的另一头，有著属於现实世界工厂外围的大门。门依旧是打开的，不过在门旁、面向外界道路的地方竖著一块石头。

那是一块像旧时压酱菜石块大小的长型石头，上头长著青苔，前面摆著浅汤碗与花。

「第一次让它出去这里，结果乐昏头而冲出去马路上的人却是我这个饲主。」

「没差了吧，诗乃。小白还活著。以这里为家，把诗乃的周围当成地盘。」

「嗯而且我还记得那个时候命刻姊姊对我做了承诺。」

她的笑意落在地面上。

「她说总有一天、总有一天一定会制造出克服死亡的世界给我看。」

诗乃伸手揽向自己肩後，跟著小白舔起她的手。

可以感觉到被舔的感觉，不过诗乃知道那是因为自己身上宝石的力量。狗之所以能够现形，是宝石在发挥概念力介入自己的关系。

「有时候我也会觉得害怕，害怕我是不是也对大家使用这个力量。」

「放心吧，诗乃有时候诗乃会做出很难吃的东西，在那样的时候，看看这些家伙的表情就知道了吧?要是有被诗乃的概念抑制，他们应该只会傻笑吧。」

和小白一起回过头去一看，发现身後有一些人露出尴尬的表情。

诗乃不知所措地苦笑。因为对方也苦笑起来，所以她这样说：

「呃在那样的时候就请骂骂我吧，因为那样可以让我安心。」

「啊，不，那种事情我们主任!主任也有吃吧！？」

「混帐东西。我出生在战时，普通的东西根本不会让我觉得难吃。」

跟著他说了声「而且」看向东方。在树木的另一头，有著高尾的街景。更後面的地方还有著被热气蒸腾得略显晃荡的八王子街景。

「诗乃是那些把本来准备隐居此地，终此一生的我与工厂捡回去的人们的养女。就算东西有毒我也会吃下去的啦。」

「主任!主任虽然那样说，可是在吃羊羹的时候，却常常把诗乃那份第二好吃的部分抢走!」

「混帐东西，给我看清楚了。我的糖尿检查结果是阳性，可是在赌命的欵。」

「那、那个，主任?这教人笑不出来耶。」

应该也有低糖的羊羹吧?要不要也做做低糖的呢?就在诗乃这样想的时候。

依旧看著八王子街景的主任，嘴角挤出一个笑容。

「哎，不管怎样都好，这事说来倒有趣哪。现在在这个工厂中的人，几乎都是出身於异世界，只有我一个人是这个世界的居民。我老婆小孩还以为我的兴趣是玩破铜烂铁。」

主任又说了声「不过啊」。

「诗乃，你知道那个八王子，就是位於东京这么西边的城市，曾经在第二次大战中遭受空袭的事吗?」

「咦?」

「说来也挺怪的吧。纺织城市在战争时也排烟织布，所以就被当成军事工厂了吧一九四五年八月二日天还没亮，一百七十架B9投下六十七万发凝固汽油弹，死者超过四百人，城市烧毁八成喔。」

老主任伸手采入怀中，拿出香菸。

完全不在乎周围也有燃料跟油槽，擦了根火柴。

「不只是那样而已。在那场大火後重开的疏散列车，八月五日时在那里的高尾隧道遭到格鲁门（注：Grumman，美国飞机公司）的空袭。是用机枪扫射载满人的火车，死者约九百名。」

他以淡淡的口气说出这些话，然後吸了口菸，含在嘴中，吐出来。

「都出了这样的事，却没有明确的救援到来还有位於奥多摩三市的军方特殊部队也是。」

「」

「当我从赫吉那里听说之後曾经想过，如果有概念的力量，那时候说不定就有什么方法可以帮上忙。我知道这是在发牢骚，毕竟现在我也有我家人嘛。可是为了让自己释怀，多少也需要抗议一下的吧?」

说完这些话後，老主任露出笑容，捏著香菸。

「别把这些话告诉命刻喔，诗乃。别看她只是个黄毛丫头，人却机灵得很呢。」

「只要主任不说就不要紧的啦。」

这样说的诗乃站起身来，摸著站在旁边的小白背部，同时说道：

「希望下次主任可以带我去参观八王子。」

「我可以介绍给你比那里的年轻人更时髦的地方喔，只要你不在乎被误认成老人与看护的话啦。话说回来」

主任手指向建筑物的後方。

「命刻在那边。由於从今晚起就要进入仓敷，所以在与龙美修行。不知道在要什么笨。」

「亚力士呢?」

「武器什么的还没有装配好，不过也要出动的样子。只要那边那些年轻人全都卖力做事，应该就来得及打猎吧。」

就像是要盖过年轻人抗议的「喂喂」声一样，老主任的声音响著：

「这一等就是十年，『军队』总算要有动静了。」

●

树木的浓绿几乎已经接近青色。

从枝叶间洒落的阳光虽已西斜，但是属於夏日的阳光亮度依然不减。

在光影对比激烈的林中，有著两个人影。

走在前面的是一个白衣青年。

他的金色长发飘飘，一滴汗也没流的走在林中。

跟在他後面的是留著黑色及肩短发的少女。在林中的她，皱著一张脸拉起白衣下摆走著。

女性向前方的男性出声：

「喂，宝贝大少爷，你想带我去哪里?」

「啊啊，说起这个啊。」

青年停下脚步，但依然背对著她。

「京，我想让你逃走。」

「啥?」

在青年後面停下脚步的京发出疑问词，而他没有把她的疑问放在心上，观察左右。

「事情相当困难，女仆们也有可能正从某个地方看著这里。」

「要是被看到的话?」

「我会挨骂。」

说著转过头来的他，只有嘴角挂著笑意，让京感觉到他在说谎。

恐怕是有什么的吧?这里有著会抹消别人记忆、给与记忆、还会操作重力等事的自动人偶，这里的事绝对要保守机密，但也要服从主人。

要是我逃到一半被发现，应该只有我会被处罚吧。

但是他观察周围的行为又具有什么样的意义呢?

领悟到他的用心，京啧了一声。

「谢啦，宝贝大少爷。」

「那你直接叫我亚玻伦就好，京。你给自动人偶们取名字，却只有叫我宝贝大少爷只有我是属於贵族的称呼。」

「宝贝大少爷才不是贵族的称呼!」

「是这样吗?」亚玻伦手按在额头上。

「不过根据共通语言概念，可以知道那是用在富裕人家少爷上的称呼。」

「用点脑筋吧，同样的一句话也有言外之意存在。不过如果不用脑筋，这样说也没差啦。」

「那就这样吧。」

亚玻伦眉眼眯若弯弓，京心想他真是个纯真的笨蛋啊。

算啦，总比爱斜眼看人的我这个笨蛋像样吧。

京有种想法，茉伊拉lst会称呼他「殿下」，应该并不只是因为自我的义务设定而已。

至少看到这个笨蛋就会让人有种不想骗他的感觉。京在内心叹了口气。

「喂，你是哪种善心发作，才会想放我逃走的?」

「啊啊，简单说来，是麻烦吧。」

只有嘴角挂著笑容的他这样说。

是骗人的吧?虽然想是这样想，但是参不透他真意的京戒备起来。她耸耸肩。

「那倒是个最直接的理由。也对啦，谁叫我无视於她们主人的意向，给女仆们取名字呢。就算被赶出去也无话可说。」

「能够一说就通真是太好了。」

可是不知道为什么，这样说的亚玻伦脸色看起来却像是有些发青。

是因为他的脸在林荫之下，所以看起来才会那样吗?而且他们也才走了一小段路，只是绕著小山走了走而已。连她都还没有开始觉得喘，更不用说对方是男的了。

是多心了吧。

「那你要怎么样让我离开这里?」

「啊啊，这里概念空间的境界线比较模糊。越往外走，空问中的概念就越微弱。在现在的这个地方，机械的生命力应该已经相当弱了。最後的边界在数公尺前面，要突破那里」

说著亚玻伦从长衣内侧拿出一根铁棒，抓著棒子一挥，铁棒伸长成为一把杖。

「只要握著它往前直走，就可以离开这里了。」

「是喔。不过呢，那个，我的随身物品之类的，就都会留在这里了耶。」

「不用担心。这是你的零钱包吧?」

「混帐东西，是我的所有财产!」

「抱歉，原来这个世界的钱是用纸做的。这代表资源很少」

「你脑子里装的是豆腐渣啊。给我看好了，纸币这种东西啊，在这里，画著脸的地方，像这样的折两次看，从下面看起来是在笑，从上面看起来是在哭对吧?」

京把纸钞向前一伸，亚玻伦探头过来看了看。

「」

过了一会儿以後，他转过头去，肩膀发颤。

失败了吗?京心里这样想，同时嘴上也没闲著：

「看到我要低能想笑的话，就大声笑出来，混帐东西。」

「没、没有，LowG的文化非常地柔软有弹性呢。」

「一听就知道是在讲场面话，笨蛋。话说，我还有不少其他随身物品吧?」

「啊啊，我有带在身上。内衣在这嘎呼」

踏上前去一肘撞向亚玻伦侧腹的京把两片白布抢过来，咬牙切齿地对著在眼前蹲下身去的长衣背影表示唾弃：

「和神话中说的一样嘛，太阳神是个色鬼。」

「在这边的世界，我被说成那样了吗?」

「对啊，说是你和妹妹感情很好之类的，还有你不把伦理规范放在眼中。」

「但是在3rdG中只能那样了啊。拥有制造小孩素质的人只剩我而已，众多女性在测试後，被抽出概念与精神进入概念核，做成武神在父亲的命令下。」

「所以你只是听命行事罗?」

在这样的话脱口而出以後，京在心里叹了口气。

原来不管哪里都差不多。还有，自己也不是有资格说别人的人。

她这边的状况甚至还不到需要听命行事的地步，明明才不过是去面试被踢出来的等级而已。

但是亚玻伦没有抗议，只是浅浅垂下眉梢站了起来。

「其中也有我的亲人。确实就像你所说的一样，阿尔忒弥斯最後也接受测试了。」

「最後」这个字眼让京想了想。他的妹妹为何最後才接受测试呢?

一般说来，为了避免自己重要的对象被抢走，应该会抢在其他女人前面接受测试的吧?

不。

会不会是因为害怕知道不行呢?

好下流的想像啊，京这样想。

茉伊拉1st并没有告知她阿尔忒弥斯的下场。

她只知道宙斯他们抢回瑞雅的女儿，然後把概念核一分为二，一半分给堤丰，一半分给堤丰的武器神碎雷。但是神碎雷应该在遭到LowG攻击时被抢走，3rdG因为失去一半的概念核而灭亡。

虽然不知道阿尔忒弥斯的下场，不过她现在应该不存在了吧，京这样想。

「虽然我不太清楚是怎样，不过你要连妹妹的份也一起努力喔。」

「说的也是。」

无力的笑容只含在亚玻伦的嘴角。

京又醒悟到他在说谎。

虽然不知道是为什么，不过她知道那个笑容是骗人的。

京不知道该不该追根究柢，不过他现在正要把自己送出外面，所以京停止追查真相。因为她在这里也许只是个短暂的过客而已。

「不过你呢?你们接下来要怎么做?」

「要怎么做呢?」

「喂喂，你还好吧?你是这里的主人耶。那架白色的巨无霸武神不是你在用的吗?」

「让它动的人并不是我喔。」

「不是你是谁?这里的人类只有你而已吧?」

「可是并不是我让它动的。」

京说了声「这样啊」，对他点了点头。一谈到那架堤丰的事，大家的口风就很紧。就算在这里问下去，应该也不会出现答案吧。

京吐了口气。

「哎，总之你们在和我们世界的战斗对吧?就算我叫你们别打了，你们也还是会打下去吧。」

「是啊，我们也有自己的理由你应该知道了吧?」

京用反问回答了这句话。问出她一直很在意的一件事。

「对方是瑞雅之子吧?」

●

过了一会儿以後，亚玻伦才对这个问题点了点头。

他的嘴角没有笑容。所以京相信了他。

然後沉默到来。

那份静谧让京感到有些不自在。感觉到自己与他不同，是个居住在不识战斗世界中的居民。

所以她张开的嘴巴说出了轻浮的话：

「那也就是说呢，要是你赢了，就要那个女孩做你老婆罗。」

「啊，是会变成那样呢。」

听他的口气好像还是头一次想到这件事。京皱起眉头。

「结果你根本没想过这事?你这个样子今後要怎么办啊。」

「不，因为我并没有参战嘛。一定是因为这事有其他人包办，所以我才没有想到过不过真教人头大啊。以我个人的立场来说，我会思考的是一旦打赢後就又要准备从这里移动到其他地方去了。」

亚玻伦看著外界的仓敷街景。

「在那一头应该还有更多城市、更多山，还有海吧?」

「你这不是废话吗?」

亚玻伦说了声「这样啊」，露出安心的表情。

「那就和祖父告诉我的一样。这边的世界很辽阔，首先我想去看看那些。想要沐浴在晨光下观看世界到时候在我身边的会是成为我妻子的人吗?那也不错。」

「居然给我自顾自地开始妄想起来了。不过那得要先赢了再说吧?」

「说的也是，对方很强的。」

在这样说了以後，亚玻伦提出他的问题：

「前晚你有看到堤丰和那架黑色武神的战斗吗?」

一个光景在京的脑海中苏醒。天空中，与黑色武神擦身而过的堤丰，如同没把黑色武神放在眼里般的突然改变位置，予以攻击。

最後黑色武神还发出了雷击，但是堤丰甚至连那一招都撑过去了。

「会成为你们的对手吗?那架黑色的。」

「对方拥有与堤丰对等的力量。不过纯以机械本身来说，应该还是堤丰比较强就是了。」

「那黑色的是赢不了罗?」

京抓著头说道。

说这种话时应该要表现得好像深戚遗憾的样子啦，她心里这样对自己嘀咕著。

但是亚玻伦却眯起了眼睛这样说：

「说不定会赢喔?我是说黑色的机体。」

「怎么赢?」

「是啊，怎么赢呢?我不知道。但是祖父这样说过万一堤丰有败给那架黑色武神的一天，到时候就把一切都托付给LowG。」

「真是个喜欢制造谜题的老头耶，是个狠角色喔。那是要怎样?要是那架黑色武神打倒堤丰，顺便还宰了你，3rdG就卖身给LowG了吗?」

说什么傻话。

「到时候哪里还会有3rdG的人啊?」

「瑞雅的女儿」

「所以说瑞雅已经流亡到LowG了啦!瑞雅是我们这个世界的同伴。以我们的立场来说，你们足以巨大机械前来侵略的邪恶组织，那架黑色武神是挺身反抗邪恶组织的巨大机器人啦。」

「虽然我听不太懂你在说什么，不过以户籍来说，她的确算是你们世界的居民吧。不过」

「不过?」

对於故意用露骨的不爽语气反问的京，亚玻伦缓缓说道：

「以现在的状况来说，不管怎么想对方都赢不了堤丰。然後分出胜负的时候就快到了如果我能赢，那我还是想赢。总而言之以现况来说，我们会获胜的事情会有什么问题吗?」

「没啊，笨蛋。既然这就是你的结论，那你还有必要唠唠叨叨地跟我讨论『黑色武神说不定会赢』吗?讲话别那么拐弯抹角，有什么就说什么啦对方很强，不过基本上是没有问题的，这样就好啦。」

啊啊，我对这笨蛋说什么教啊!

京的眉头纠结在一起，看著亚玻伦的眼睛。

跟著他也以认真的表情看著她的眼睛。

他的黄色眼珠。那个颜色与前晚所见的堤丰目光相同，但是现在眼中的感情却不一样。

那时候她所感受到的感情是什么呢?京有种感觉，亚玻伦好像知道那个答案。

「不管那么多了啦。再陪宝贝大少爷唠唠叨叨的思考，天都要黑了总而言之，你希望我离开就对了吧?」

他应了一声「是啊」，脸上褪去了认真的表情。仔细一看，嘴角有著笑容。

「我也不会强迫你就是了其实以你来说，你还比较想和女仆们开开心心的在一起逃避现实对吧?」

这话让京的反抗心起了作用，她的手反射性地动了起来。

把他手上的铁杖抢过来，转过身背对他。

可恶!

只要举杖向前走，就可以跟这里说再见了。虽然衣服有点那个鞋子又是凉鞋，不过内衣跟钱包都在。只要去买件T恤就可以打扮得比较像样了，和以前一样，对使用怪异眼神看过来的家伙狠瞪回去，就可以让那些人缩回去。

离开这里吧。

京用鼻音对身後的男人哼了一声。

然後她走了起来。

只要踏出一步，身体自然就会向前移动。

脚的动作没有任何多余的力气，也没有心虚的感觉。京呼了口气，向前走去。

只是想到茉伊拉lst之类的事，心里还有点放不下。

今天在给那些女仆们取名字的时候，本来还在想说不定能够改变一下这个环境。

对於这里的主人来说，是多管闲事吧?

走吧。

这里有著她莫名所以的战争，而且当事人、也是这里的主人并不希望她与这里扯上关系。

从脑中冒出来的，是她一直以来求职的记忆。每次都是直到求职前还会想著进入这问公司後要做这个、做那个，但是一旦事到临头时就逃跑了。

现在这也算是一样的状况吧，她在心中自言自语。

身後的亚玻伦并没有追过来的动静。这件事更加刺激到她，让她加快了脚步。

但是。

「」

京突然停下脚步。

我在搞什么啊。

让她开始有这个想法的，是她握著杖的右手。

她的右手掌心在发热。

因为白天时一直拿著锄头挖土的关系，那里有著类似痛楚的握物灼热感。

用锄头挖土，栘入花盆中，把写上自动人偶名字的种子种下去。

她们的花盆现在应该正排放在白色建筑物南侧的屋檐下。

那些确实已经是与自己有关的事物了。

京思考著，现在就这样离开好吗?

像什么天真啦、骗小孩的事啦、小孩子的嬉闹之类的字汇，一一从出她脑中冒出来。

但是京把注意力转移到手中的痛楚。

我并不是什么都办不到的吧。

自动人偶们在得到名字之後，就很想被叫一次看看。为了完成自我系统中的注册这个动作，说是由可以信赖的对手来叫会比较好。

她们大概有六十人。昨晚记住的长相，和今天告知的名字是一致的。

然後初次得到名字的自动人偶堇向她发问，问她叫什么名字。

所以她重新回答了一次，说她叫做京。

京。这是父亲为她取的名字，有著聚集众人而来的意思。

京想著自己的名字，想著自动人偶们唤过的名字。

结果呢?

「我」

是在逃避自己的名字吗?

「」

判断在一瞬间就出来了。虽然思绪万千，不过一瞬间就把它们全部斩断。

她很擅长切割，也很擅长後悔、很擅长遗忘。

京停下的双腿向後转。皱著眉、咬紧牙关，想必脸正绷得很紧吧。而她自己也知道，那八成是为了隐藏住自己真心。

那代表了即使隐藏起来，但确实足有真心存在的。、

所以她这样想。

我要留下来。

「因为这里一定有我还没做完的事」

转过头去的她，准备向亚玻伦说些什么。对於要让自己离开这里的他，表达自己的意见，说服他同意让自己留下来。

但是京却看到了

「喂!」

直到不久前都还站在自己眼前的他，现在已经坐在地上。

像是陷入草中般坐在那里的他，彷佛没有呼吸了。

「笨蛋，你搞什么」

走过去的她改走为跑，抛下铁杖，赶到他身边。

怎么回事?

这里不是只会让机械弱化的概念空间境界边缘吗?

跑到亚玻伦身边的京，连忙在一旁坐下。仔细一看，他身上沁著汗，呼吸也很弱，脸色几近惨白。

看来先前觉得他脸色难看并不是错觉。

「混帐」

就在京这样咕哝的时候，她突然有种脚下好像变得失去著力点般的感觉。

啊?她往下一看，发现草地在晃动。

在那一瞬间，京看到了。她与亚玻伦所在的地点，是树林中一处接近断崖的地方。

然後地面塌掉般的崩解。往斜坡、往下方。

「！」

京掉了下去。

●

一问用木材构成的房间。

大小约两坪左右。墙边有著排放篮子的架子、体重计、冰箱。

冰箱侧面写著字，「田宫家私有物禁止改造」。

这里是田宫家的男用浴室更衣问。挂在架子上的时钟指著下午五点五十分。

位於时钟右边的墙壁上入口处的门开了，有个人影走了进来。

是新庄。

身穿制服，手上抱著蓝色浴衣的新庄沉吟了一下。

「呃」

四下打量确认没有其他人在以後，才打开通往浴室的毛玻璃门。

在潮湿温暖空气的另一头，有著贴上磁砖的浴室。冲洗的地方大约两坪左右，比较深的浴槽大小也差不多。在冲洗的地方可以看到四个水龙头与莲蓬头，所以平时应该是四个人四个人轮流洗的吧。

「这就是普遍性的家用浴室了吧?」

只知道UCAT员工用大型浴室、以及公用澡堂?水世向日葵」之类大型澡堂的新庄，不知道该如何界定这个田宫家的浴室空问才好。

不过还真没有想到会寄住到田宫先生的家里来。

原因是出在飞场家遭受破坏之故。

他们把自己宿舍的房间让给出云和飞场使用，出云他们的房间则让给美影与风见使用。虽然也曾经有过让飞场与美影同住一室的提议，但是因为上学期才刚结束，还有不少学生尚未回老家。所以在出云与佐山讨论过後

「知道一年级的小弟弟和金发女生进入像佐山这种又笨又出名的家伙房间里会出现什么样的传闻啊?」

「去你们这两个武斗派夫妻房间里才会被人以为是在开发新玩法蠢驴。」

因为他们两个的这番对话，所以就变成现在这样的分配了。

虽然美影显得无依无靠的模样教人不放心，不过在出云从塌掉的房子底下找到的东西中，挖出一本日记交给她後，她的表情看起来就稍微镇定了些。

把她的日记与自己的活页夹联想在一起，新庄得到一种近似於安心的感觉。

任何人都会有那样的东西吧。

新庄「嗯」了一声，关上浴室的玻璃门。已经确认过没有其他人在，不过为了谨慎起见，他还是再观察了一下洗衣篮，不过看不到有其他人的衣服。果然还是没有其他人在。

其他人现在正在厨房以孝司为中心，帮要换班的人准备晚餐。

他与佐山在途中先吃过一些，之後佐山应该是跑到客厅去看报纸了，但是後来不知道什么时候起，佐山已经不见人影。

要安全的洗澡就只有趁现在，毕竟这里可是随时都张著佐山空间的地方。要尽量快点洗好澡出来，早睡早起以备明天的合宿。

他把手伸向门外，在外面的柱子上挂好「客人使用中」的牌子。

然後新庄默默地脱下衣服。衬衫、裤子、内裤、袜子，肌肤就这样暴露在空气中。

从衣服下现出的是切的身体。

新庄把毛巾拿在手上，轻轻抱在胸前往前走。打开门以後，那里是充满蒸气的空间。

「哇!」

和平时去的大澡堂不同，蒸气的密度很高。身上马上就冒出汗来。

窗外尚属黄昏，那是平时在大澡堂看不到的阳光。窗子是锁上的让他觉得安心，这样就不会有人挤在哪边偷看吧。为了谨慎起见，他还观察了浴室的角落，也找不到针孔摄影机。

整问浴室都由他一个人包了。

太棒了。因为想往身上泼热水，所以他弯下身子，把位於附近的水桶拉过来。

「嗯?」

拿起来的水桶很重，里面已经装了热水。

问题是理应没有其他人在这里，可是水桶中的水是温的。为什么会这样呢?新庄仔细地观察起来。

跟著他就看到水桶中飘浮著一个眼熟的东西。

是貘。

小小一只的小动物，两只前脚正搭在水桶边上练习踢水。

热水中的水花轻溅声让新庄皱起眉头。他环顾周遭，连天花板都不放过，可是

「饲主不在」

是只把貘留在这里自己玩吗?新庄这样想。不管怎样都好，佐山现在确实是不在这里。要是有时问去烦恼这种事，还不如

「快泡澡吧。」

他的声音用的是说服自己的语气。然後新庄拿起另一个水桶，身子探向浴槽。

往下面一看，与仰天躺在浴池底的佐山对上眼睛。

在热水下水蓝色磁砖上躺平的佐山注意到他，举起手打招呼。

新庄看得很清楚，佐山的嘴巴动了动，像是在说「嗨」还是什么的。过了一会儿以後

「呜、呜哇！！」

就像是在回应著他的叫声一样，佐山猛然起身破水而出。在带起蒸气与飞沫的同时，还用左手把头发梳向脑後。

「呼，新庄同学，你怎么了呢?怎么突然大叫?难道是看到什么奇怪的东西吗?」

「你这话去对著镜子说啦!」

佐山依言看向挂在浴槽旁边墙上的镜子。

看著镜子的他「唔」了一声皱起眉头。

「原来如此，是这么回事啊。」

在这句话莫名其妙的话声中，他把湿得垂下来的浏海整理好。然後对著镜子摆姿势，甚至还歪起脸确认自己的脸部造型。

「这样就和平时一样了吧。真想不到你对仪容方面还挺罗嗦的嘛，新庄同学。」

新庄「嗯」了一声点点头，挤出笑容。

「那个啊，佐山同学，我来告诉你我最近发现的新事实你有病!」

「这话也同样来得很突然呢。冷静下来，新庄同学，然後我们来解开误会吧。你有什么疑问吗?」

「为了保有正常神智，我本来是不太想问这个问题的你为什么要沉在浴池底下啊?」

佐山「啊啊」一声举起右手给他看，那里有著UCAT的手表。

「我从以前起就有在进行肺活量的训练啊距离最佳纪录还有一段时间呢。」

「从以前起就?」

「对，以前曾经和祖父比赛过。那个可恶的章鱼死老头说在数到一百以前不准出来就把我的头按下去害我差点死掉。後来我也曾经趁著他沉在水中的时候加清洁剂下去消毒，他在泡沫中暴跳如雷的模样就跟怪兽电影没两样话说现在都找不到像样的老人家了，但教人庆幸的是最近少了一个。」

「我想那是因为有个成长茁壮的继承人」

「哈哈哈以种姓制度来说，我的位阶已经达到远比他高上许多的阶级了，放心吧。」

这才是教人不能放心的吧，新庄这样想。而佐山对这样的他提出问题：

「你还有其他无法释怀的事吧?」

「呃那个啊，在更衣室并没有佐山同学的内衣之类的东西耶。」

「那就怪了，我有乖乖放在平时放的地方啊冰箱里面。」

「你平时都在搞什么东西呀」

「那上面写著田宫家私有物对吧?那是用来充当保险库的东西喔。以前放在厨房，钥匙曾经弄丢过一次，过了半年以後找到钥匙打开一看，里面的状况十分惊人。」

「钦，我好像有点可以了解了耶错就错在在佐山空间中对佐山同学要求常识的我。」

说著新庄转过身去。这个地方完了，今天没办法洗澡了，这阵子连冰箱都要小心。想到这里，他的笑容也变得无力了。

就在这个时候，一个人影映在浴室入口的玻璃门上。赤裸的肤色上裹著粉红色的毛巾

「呀呼~小切?辽子姊来帮你洗背罗~」

「咦?辽子姊?」

发出疑问词的新庄身体突然被一阵轻风环绕。

连「啊」一声都还来不及叫，新庄的身体就变成属於运的身体。

「！」

新庄倒抽一口气与入口处的门就要开启，在同一时间发生。

她连忙伸手按住毛玻璃的门，另一边的辽子则试图推动门。

「咦门坏了吗?」

「没、没有，不是那样!那、那个，佐山同学佐山同学，你稍微、那个!」

「怎么了呢?新庄同学，不就只是辽子来了而已吗?你不用那么激动。」

「你还叫我别激动，可、可是，不能被辽子姊看到我们这样啦!」

她大叫出来的这句话让辽子有了反应。

「小切?不能让我看到?难道你现在在跟少主做什么匪夷所思的事?」

天大的误会!

该怎么解释才好呢?不，解释了会越描越黑。

各式各样的理由在她脑中排列著优先顺序，一时问分不清先後。总之先开口找话说：

「咦?那个，不，不是那样，这个你!为什么你就只在一边看著而已啊，佐山同学!」

「新庄同学，我最近忽然有种想法，我是不是在自己没有自觉的情况下，对你做过什么失礼的事呢?」

「这、这种时候用不著反省那种事!所以说别看著，快、快过来!」

「啊~辽子姊也好想过去看~！！」

跟著辽子像猴子一样把门摇得喀啦喀啦作响。新庄「呜哇」叫著死命撑住。

「佐山同学!拜托你过来帮忙压一下!来帮我压住啦!」

（图083）

在听到佐山「嗯」一声之後，他的双手就用力压了过来。压在她的臀部上。

在泡过热水的温热手指紧密贴合嵌在自己臀部的触感中，佐山冷静的声音从她身後响起：

「新庄同学，我用力压住了不过接下来你到底想让我怎么做呢?虽然你叫我帮忙，不过在这种姿势下，能做的事毕竟还是有限」

「佐山同学，现在是无意识的时间了喔呃，呜哇!辽子姊住手啦!」

在她大叫过之後，从更衣室那边又传来新的脚步声，接著是打开门的声音。

「姊!你在男用浴室这边做什么啊!」

「嗯?那还用说吗?孝司，人家想帮小切洗背嘛~」

「我说姊啊，切同学是男生喔?而且是别人家的小孩喔?」

「你在说什么傻话啊~孝司，真爱要宝既然到我们家来，那就是我们家的小孩罗。」

「姊啊，你听仔细了。别人家有别人家的规炬，所以我们也得努力地与别人磨合才行。一下子就把我们的作法硬压到别人头上是不行的吧?要是一个弄不好，切同学可能就不会再来我们家了喔?」

「别怕。为了说服他，我也准备了防水摄影机。呃，啊!你干嘛抢走它啦!」

「我是为了不让姊姊作好犯科」

新庄听到辽子咕哝著在喉头发出「呜」的声音，但很快就转成开朗的声音。

「不过我跟你说喔，孝司。那个啊，以大前题来说呢，我跟小切应该是同类喔!」

意料之外的敏锐。

但是新庄的想法并没有传达到孝司那里，他发出吁了口气的声音。

「姊你知道常识这个字眼吗?」

「知道啊。别看姊姊这样，国语成绩可是拿过A的喔!」

「你是说考试的评分?虽然多嘴，不过我还是要再说一次，这里是男用浴室。身为秘书，不能容许企业的社长败坏风纪。」

「欸~你真是死脑筋耶，孝司。现在是下班的私人时问呢。」

「嗯、嗯。那我就以私人身分、以弟弟的身分说话罗姊，出去。」

「小气鬼！！你的意思是说少主和小切进男用浴室就没关系罗?」

「所以说少主和切同学都是男生啊，姊!虽然切同学给人的感觉是，让他在纽约布隆克斯区走个五公尺就会成为牺牲者!」

哇啊，我的评价居然是这样的，新庄不明就里地觉得可以接受。因为这话是比较正经的孝司说的，所以才有说服力吧。当她这样想的时候，从玻璃门另一边传来的力道已经消失了。

代之以传来的，是辽子逐渐远去的挣扎反抗声。

「啊，喂!孝司!你要让姊姊就穿这样出去吗！？因为爸妈去轻井泽猎熊避暑你就这样!我要狠狠的诅咒你~！！」

好惊人的对白啊。

新庄肩上的力气消失，挥开在後面把玩她臀部的手，拿起水桶。

「我说啊，佐山同学平时也都是这样的吗?」

「很热闹吧?」

完全涌不起反对意见的新庄叹了口气点点头。

在冲过水以後进入浴池，力气从全身抽离。

她吸了口气。

佐山往她旁边一坐。在身子彷似被热水渗入的感觉中，佐山坐在自己旁边的事，让她有种想要缩起身子的冲动。

为什么会这样呢?她仔细想了想，马上就想到答案。

这么一说

「那、那个啊，这还是头一次用运的身体和你一起进浴室呢」

●

新庄在热水中用手遮著身体，一旁的佐山苦笑起来。

「放心吧，我不会做出让你感到不舒服的事。」

是吗?虽然想要这样说，但新庄没有说出口。

他有时候确实是说话算话，所以

「嗯，我知道因为每次当我一反抗或是要哭出来的时候，你就会停手了。」

「是啊。在做著那种事情的过程中，已经过了差不多两个月了，你的身体现在怎么样了?」

新庄左右摆动著头回答他的问题。

在大概两个月前的某个傍晚，第一次公开自己身体的真相时，他们曾经做过约定。

那就是有空就让他确认自己的身体。但是就算那样做，她的生理期也还足没来，而且

「男生的生理反应也一样没有来」

话说出口，才感觉到这样的说法好像是在归咎於他一样，所以新庄想要掩饰过去。她又加了句「可是呢」看著他，表达自己话还没说完。所以佐山微歪起头。

「怎么了吗?」

「啊，嗯」

虽然迎头而来的询问教人困扰，但是也有些话在这种时候才能说得出口。

「那、那个啊，就算我有所抗拒，但佐山同学帮我做的事还是让我很开心，所以别担心。」

虽然是平时就一直想要说的话，不过一旦化为言语，脸还是会发热。

然後佐山看向她的视线，让新庄承受不住地转过眼去。她告诉自己，脸会发红是因为洗澡水太烫的关系。一旁的佐山点点头，微微一笑。

那个笑容让新庄转开视线低下头去。

新庄本来环著身体的双手往前一伸揽住膝头贴近身子，在热水中换成抱膝而坐的姿势，膝头外露在热水水面上。然後脸颊靠在那上面，为了改变话题找话来说：

「那、那个啊，我果然还是不行吗?」

「什么不行?」

这个问题的答案，像是有著让她现在体内的热气冷却下来的威力。

新庄吸了口气才开口说话。

在上个月月底，她在像是什么事都没发生过一样，只有腹痛到来的那个晚上想过的事。

「我的这个身体，也许果然还是无法成为一个成熟的个体。因为只有痛觉而已。」

说著她垂下眼看著浴池池底，随波荡漾的池底轻易吸引住她的视线。

这时突然有个温温的东西贴上她的右颊。湿漉漉的、硬硬的，是佐山的手指。

吓到的她猛然拾起头，从右手边传来声音。

「还记得风见打你巴掌的事吧?」

「」

「希望你不要让我想要那样做，而我也会避免对你那样做使用不同於动手打你的其他方法来帮你，因为这也是我自己想要做的事。」

他的声音随後带著笑意。

「话说回来，要是只会感觉到痛就代表无法成为一个成熟的个体，那我也是一样的。」

「啊!」

整个人身体都泡在热水中的新庄连忙扭头转向他。

位於她视野范围中央的佐山，正面无表情地看著她。那张完全没有表情的脸既不激动也没有亚恶意。

所以新庄就那样靠近他的身体，双手抓住他的左手，屈起手臂拉近身子，低下的额头靠在他肩上。张开嘴巴说出的话语，已经不再是自责。

「谢谢你」

新庄「嗯」了一声向下点点头。头垂得更低，嘴巴沉入水中又扬起。然後决定要用积极的心态来面对，说出接下来的话：

「那、那个啊，今天我们交换了耶。」

「是啊。在那个概念空间中，新庄同学变成我，我变成新庄同学。」

虽然之前没有提过这件事，不过佐山的话让新庄有种松了口气的感觉。因为自己与他的心能够相通交换之事，就代表自己也是个人。所以

「那个啊，佐山同学我的身体怎么样?」

她这样一问，佐山就以认真的表情点点头，与她对上视线，开口说道：

「色气度满点。」

「嗯。总觉得可以理解你想表达的是什么，不过在难以启齿的同时又觉得很火大。」

「这样啊，果然一年只能出现几句经典台词而已」

佐山微倚在浴池的内壁上，双臂环胸思考起来。

他在干什么呢?疑惑的新庄随即想起来早上的事。

佐山的身体和自己不一样。一交换身体以後，首先被吓到的就是视界变好高。当她低头看著站在一边的自己时，注意到的是

佐山同学一直都很确实地注意著我吧。

他不会垂眼看人，而是低下头看人。所以那时候自己也那样做。

平时的自己在看人时有没有用翻眼看人的方式呢?她这时候才为时已晚地想到这个问题。

然後在抱住交到自己手上的ExSt时，惊讶转变成愕然。平时拿著挥舞的ExSt变得好轻。跑步的时候不会影响到平衡，也不会跑到喘气。再加上

平时佐山同学都是在配合我的步伐跑步。

在概念空间中照平时的速度一跑，就发现自己被甩在後面了。

真是比不过他啊，新庄这样想。然後头垂得更低了。

「我啊，今天呢，在换到佐山同学的身体里以後，有了一些想法喔。」

「是想使用我的身体，体验男生身体方面的各种状况，对吧?」

「呃，嗯。你挺清楚的嘛。」

「哈哈哈，因为我也很想试试看啊，正好可以用来了解新庄同学的困扰。如果让你压抑自己的原因是出在精神方面，那你的身体里面存在的是属於我的精神时，会怎么样呢?」

「如果是我借用佐山同学身体，那果然还是没用吗?」

「如果交换身体的事能让你有安心感，我想就不是没用的。」

是这样吗。

抱住有著些微不安的自己身体，新庄咬了咬牙、吞了口口水。

不过她又马上开口：

「已经不能再确认了，真可惜」

「没那回事，普通人就连那种机会都没有喔。就算没能够活用那个机会，也只有与平时一成不变的事物在等待著而已，新庄同学。」

「你真会说话」

真是个难能可贵的人，新庄苦笑。所以她下定决心，调整了一下呼吸

「记得我以前说过的话吗?」

「什么话?」

「嗯，虽然是很久以前说的我也要帮佐山同学做些什么。虽然佐山同学说过叫我不要勉强，不过因为今天我近距离感受过佐山同学的身体，所以希望能够尽可能的让我参考看看，佐山同学开心我也开心。所以这个、那个，呃」

「嗯，那就彼此加油吧。」

「嗯呃、啊!可是佐山同学的加油和我的加油等级与想像力都不一样耶!」

「哈哈哈，也就是说比我更加惊人罗?」

新庄还来不及发言否定，就已经被抱住了。与他的笑容一起。

那个笑容让力气从她的身体抽离，像是要黏在一起般的与他靠在一起轻轻地说道：

「我们俩一起加油吧。不管是什么事，今後也都一样。」




第十八章 『今后的处境』
第十八章『今后的处境』

针对一己的野心称作自我吗？

针对他者的野心称作希望吗？

感觉到也不是那么坚不可摧的信念

●

当京醒过来的时候，眼中盈满朱色。

橘色、橙色、夹杂著红色的黄色，从视野中央到周围，全都是那类的颜色。

过了一会儿以後，她感受到自己身体的感觉。自己现在正仰天躺成大字形，眼前所见的是林中群树的枝叶与天空。

就连片片交叠起的绿叶，也都染上了朱意。

是夕阳吗?

京这样想，然後转动眼珠打量起周遭。

跟著她就看到一块阴影。人形的阴影，是男的，长著她认识的脸。

「喂，笨蛋!」

她之所以会猛然弹起身子，当然是有理由的。第一，本来以为自己是躺在地上，其实却是近似於被他斜抱在怀里的姿势。第二

「你流血了耶!」

直起身子转过去一看，看到他背倚著沙土，坐在崩塌的山崖下。

看起来呈朱色的金色长发凌乱地披散著，额头上挂著黑色的东西。在那一瞬间，京想起国中时脑门被硬球砸中的那位学长的下场，连忙左右甩头。

他的血色比那时候好看多了。

仔细再看看，他的右腕正朝向微妙的方向扭曲著。肯定是构成前臂的两根骨头断了一根。

「混帐」

一看就知道自己是被他护住了。她右腿小腿肚外侧也能感觉到擦伤的痛楚，不过跟他比较起来只算是小巫见大巫，涂点口水就没事了。

京环顾周遭，确认并没有其他人在。看了看塌掉的山崖规模还挺不小。至於崩塌的方式，要说的话则比较接近是朝向概念空间内侧斜斜塌下的形式。

当他们还在山崖上的时候，亚玻伦曾经说过在外围边缘附近的概念比较薄弱，不知道现在又算是什么状况呢?至少跟先前相比，这里离原本的边界更远了。

京为了叫人过来张开嘴巴，但是

「不用担心，这伤马上就会好的。」

他轻轻这样对她说。猛然回过神来转过头去的京，因为他还活著的事放下心来松了口气。但是为了避免被他发现，马上就又对他撂话：

「你这个体弱多病的要什么帅保护什么人啊，笨蛋!」

「啊啊，因为我本来还以为说不定可以得到一声谢的嘛。」

他垂著看来仿佛十分疲惫的眼睛，不过却在嘴角挂上了笑容。

虚假的表情。京无视於那个表情，抓起他的右腕。

「会有点痛，忍著点。我帮你固定。」

「不需要。那样做是没用的，不必了会碍事。」

「混帐，那是对要帮你的人说的话吗?」

「你也是一样的吧?京。对救过你的人抱怨。」

只有嘴角挂著笑容的他这样说：

「为何你不离开?机会只有现在喔。接下来这个基地会进入备战状态，到时候你就无法离开这里了根据你说过的话，你现在不是正在求职，也就是正在寻找要加入的组织吗?」

「那不重要啦，你不必去管那种事。」

「不重要才怪。」

他如此断言。

「京，你是那个世界的居民，属於墙壁的另一边。相对的，一墙之隔的这个世界，对你来说是再也不会扯上任何关系的地方。与其和这样的东西扯上关系，不如优先关心与自己未来有关的地方。」

「即使我在这里还有该做的事也一样吗?」

「你是指给自动人偶取名字的事吗那种东西，有跟没有都是一样的吧。」

京大暍一声：

「一样才怪」

怒吼的京知道自己正气血上涌不能自制，但来不及了。

她一把抓住他的衣襟，让他面朝自己。在他睁大眯细的眼睛同时，她也窥视著那对眼睛。

「我的名字叫做京。是我父亲为我取的名字，有著聚集众人的意思。你这臭小子还不是有个叫做的亚玻伦的太阳神之名，而且还拥有对应那个名字的力量吗?让女仆们也得到那样的名字、相信自己的力量你敢说那是没用的吗！？」

「你对自己的名字挺有信心的嘛。」

敛眉直视著她的亚玻伦还以颜色。

「我的父亲和你的父亲不同。我的父亲为我命名、管理，最後把剩下来的一切都推到我身上就离去了而我甚至已经无法实现自己名字所代表的意义。因为3rdG失去了太阳，也没有需要国王的人们存在了给予名字这件事本身，也包含那样的事情在内。」

亚玻伦轻笑著啐了一声。

「回去吧，京。回去向你的父亲报告，说你已经帮聚集而来的许多人取名、给予她们力量，但是被一个没有良心的男人阻止你继续做下去这是个足以用来对父亲哭诉的藉口吧?跟我的父亲不同，去对那个愿意理解你的父亲哭诉吧。」

「我父亲十年前就已经死掉了!为了救外人死在那里!」

京说道：

「你这外国人连什么叫圣诞夜都不知道吗!我在家里算是个很不听话的小孩，不过也总是想著要找机会坦率地和父亲聊聊。所以就拿圣诞礼物当藉口买一小瓶酒给爱喝酒的父亲那天足圣诞夜，父亲要去工作，不过那时候他笑著答应我，说他不会暍太多。然後在那时候，他头一次告诉我为什么会给我取这个名字。还有他接著要去工作，所以等他回来以後再慢慢讲可是那就是最後了!」

自己是受到理解的呢?还是未曾受到理解的呢?

不管父亲是怎么想的。

都没人知道了。

京想著。啊啊，这样好像是在比较谁比较不幸一样。

感觉好差劲。

但是她饶不了自认为不幸的人。虽说有著类似的处境

我可从来没有认为自己是不幸的。

那是因为

「後来还发生过许多事。我无意把事情美化，不过有一件让我忘也忘不掉的事。那就是我名字的意义我要当一个无愧於这个名字的人!就算父亲已经不在了、就算从来没有人期待我那样做我也要为自己的名字赌上一口气!」

说到最後，她一个头槌过去，感受到撞击力。

痛的感觉传了过来。

但是在痛感的另一头，对方也一扭头往这边瞪了过来。

耳中听到的话语是

「要无愧於那个名字是吗?要赌上一口气是吗?你太天真了!」

一记头槌过来。

「碰」地一声在她脑袋中震荡著。

相当痛。

这个臭小子脑袋还挺硬的嘛，京身子震得後仰，不过马上就又挺直。

抢先采取动作还以颜色。

「喝啊!」

但是产生的撞击声却不大。

对方撑住了，身子也没有後仰。

他们俩就这样头抵著头僵持住，他以咬牙切齿的声音放话过来：

「离开这里，京。既然你都这样说了，就去外面的世界一决胜负。为自己的名字努力。」

「好啊，我就到外面去分个胜负。不过要先等到在这里面分出胜负再说。」

「这里有什么胜负好分的?你是爱上被自动人偶们奉承的感觉吗?」

「我就是要战胜那种感觉!」

京的头在零距离的接触下往前顶去，靠摆动著头的动作把亚玻伦弹开。

「我要做到能够让自动人偶说出这种话承蒙您的照顾。不是以客人的身分，而是成为一个能够办到某些她们办不到的事情的人类!不行吗!」

「那是她们的主人要做的事!」

「就是因为你这个臭小子不做，才会给外人找到插手机会的吧!」

「那你是想当她们的主人罗！？所以呢?你的意思是要忽视我这个3rdG的最後居民，无视於我的选择自行其事是吗！？你如何负起责任?只要什么都不做就不会有任何变化，可是在自动人偶们知道变化以後，你要如何对她们负起那个责任!」

一个头槌伴著这个问题砸了过来。

强而有力。

震得她眼花了一下，让京对亚玻伦稍微重新评价。

这小子也挺有气魄的嘛。

虽然胜负并不是只靠气魄决定，不过有时候倒还是靠气魄决定的。要能够忍痛注入力气，没有气魄是办不到的。

他提出的问题让京动摇，再加上注入自己气魄的头槌，加乘效果让她受到两倍的伤害。

刚才那个问题恐怕就是他的真心话吧。他在迷惘，不知道该对什么负起责任。

所以京张开嘴巴。为了把自己散掉的气势抓回来，脑袋中已经不存在算计之类的事了。既然对方已经说出自己的心底话，那她也只好说出真心话：

「臭小子，你不知道自己该做什么是吧?失去世界、失去老爸，你就不知所措了。」

京有自觉这是在挖别人的旧伤，不过这也是她在对过去的自己所说的话。

所以这才是推心置腹之言。解除客套，也不去考虑之後要如何相处。

京说出若是想跟对方交朋友就不会说出的话：

「谁管你责任不责任的啊。你的世界会不会毁坏，关我什么事。」

她扬起头。

「不过呢，是我的话就会这样做。反正我早晚会到外面的世界去求职，一定、一定会。我要成为深受期待的人，去我想去的地方，在那里工作，得到认可，失败时发牢骚，或是踢走上司、或是挨揍、或是讨对方欢心，反正不管怎样都一定要赚到钱，然後」

「然後?」

「如果是我，就会用那些钱养这里的自动人偶们。」

说著她往前看去，看到亚玻伦正用他的黄色眼珠看著这边。

「就算你不养她们，这里的自动人偶们也可以自给自足。她们原本就是除了少量燃料以外就不需要用餐的一群人，而且你打算怎么养在这里的所有自动人偶?你能够赚到足以支付她们每一个人薪水的货币吗?」

「你白痴吗?人不是靠吃饭养活的，是靠满足感。」

说得好天真啊，京这样想，不过这却是她的真心话。

抓住衣襟的手用力。你行的，京说给自己的心听。把以前在接受企业面试时没能说出的话倾吐出来：

「不管是钱、饭、东西、地位、问题或答案、要去哪里或要回哪里、要做什么或要破坏什么、要跟谁在一起或分开全都有相同的满足！！」

她说下去：

「既然你说自动人偶是伺候人的，那么就算只是一点钱，应该也会成为她们伺候人的纪录吧。光是叠上一枚硬币，机械的记忆就会发出货币的声音，那个声音的数量，就是她们伺候主人已经有多久时间的证明。而且不仅只是存在於脑袋里而已，更是存在於这个世界上的记忆证明。」

「那有什么用只是一种感伤罢了，而且是把你的感伤硬推到别人身上。」

「戚伤有什么不对?机械也会回想过去，也会需要对自己的工作有一份骄傲感的证明吧。如果那个戚伤是不对的，那么相对於那份感伤的无情想必就很赞了是吧，亚玻伦!就那样什么都不做、不放入感情，也许不会失去什么，但也不会有骄傲，也没有会让人想到心痛的过去!可是，3rdG的人类不就是因为那样才会灭亡，只留下机械的吗！？」

她「哈」地笑了一声。

「比起没有感情无药可救的人类，还不如让具有素质，有可能得到那些的机械活下来不是吗?既然如此，把世界变成那样的神现在在那里?」

「那个」

「那已经不是存在於你我脑内，而是君临在现今种花的机械头上!有一天枯萎的花将会成为伤痕刻印在她们的记忆之中，而我会告诉她们，不要害怕花会枯萎。因为就跟你们为了创造自己的过去而使花开放一样，花也为了留下种子而创造出你们的过去在那里的人偶与花都有著相同的满足。如此一来我也会因为增加了3rdG的感伤而满足，我可无意向否定满足的你请示该怎么做!」

京甩甩头，感到全身都是力量。

我行的，没问题，京这样想。

所以她马上迎头往他的额头撞过去。

「我会那样干的!如果你是无情的主人，那我也一起当感伤的主人!」

在她这样大叫出声的一瞬间，从头顶、山崖的边缘那里

「那是真的吗?京殿下！！」

突然，在茉伊拉1st的话声中，有多达数十个人影从山崖上冒出来。

一下子有许多人动起来的声音交叠在一起。相对的，京则停住了动作。维持手还抓著亚玻伦衣襟，把他揪过来的姿势，抬头往山崖上看去。

在朱色的光线下，以茉伊拉lst为首的女仆们齐聚在那里。虽然没有看到茉伊拉2nd的身影，不过今天被她命名的女仆们都到齐了。

京维持著跪立的姿势看著她们。

「你、你们在做什么?」

「是。我们是来援救亚玻伦殿下的，可是亚玻伦殿下说想先跟京殿下谈谈。」

这个回答让京的视线落下。

隔著她所抓住的衣襟，转开视线的青年肩头正微微抖动著。

这个臭小子!

「你刚刚看起来一副要昏过去的样子是在装蒜?」

「嗯。哎，算是吧。」

「而且还故意诱导我的思路?」

「京，你疑心病真重。我只是单纯希望你有话直说而已。」

「是喔，那还真是叫人讶异呢。」

她点著头，同时从心底涌出不同於先前的感情，要用颜色来打比方的话，那是一种属於黑色的感情。

京张开嘴，想著要说什么话，吐出了非常容易理解的句子：

「给你死。」

「哈哈，不，等等，你还真是个危险分子呢，京。女孩子讲话还是秀气一点比较好喔。」

「秀气地给你死。」

「等、等等，你冷静点，京。」

「死亡就发生在一瞬间，即使是我，也无法使它停下脚步等待。」

「你有诗人的资质耶。」

「不，是你有死人的资质，冥府万岁。」

但是这样说道的京察觉到一件事。

咦?

心中疑惑的她，抓起亚玻伦的右手。他的右手本来应该有骨折，可是

「怎么了，京?我的手怎么了吗?」

没有骨折。

这个事实让京感到背後一阵发颤。并不是由於恐怖或惊愕，而是对於现在正被自己抓在手中的事实感到无法理解，一种面对未知时的感情。

亚玻伦从作声不得的她手中抽回自己的手，轻甩了甩右腕。

「看来是痊愈了因为3rdG的人类很长命嘛。」

「啊、啊啊」点著头的京想起来了。可是，根据她昨晚从茉伊拉lst那里听来的话，3rdG的人类虽然长寿，不过新陈代谢的速度和LowG的人类几乎是一样的。

那他的伤为什么会在这么短的时间内就痊愈?

仔细一看，他额头上的伤几乎也都不见了。京伸手摸了摸刚刚与他用头槌对撞的自己额头，却没有摸到血。那就代表在他们俩有来有往的以头槌对撞以前，他额头上的伤就已经消失了。

这是怎么回事?

心里琢磨著这件事的她，看到亚玻伦站了起来。

就像是来迎接他般的，女仆们从崖上走下。手朝著下方，以重力控制压住崩塌的崖面与其内部，同时踩著小跑步迅速下来。

一马当先的茉伊拉lst面露笑容，一下看看京、一下又看看亚玻伦。

「那么，两位，现在就再次确认两位是我们的主人了。」

「啊，不，我、那个」

京慌乱地这样说，眼睛一转，看到亚玻伦转过身去背对著她，肩头起伏著。

被他笑了，这个事实让京知道自己忍不住羞红了双颊。因为现在是黄昏，所以应该不会被发现吧。於是她转向茉伊拉1st，抬头挺胸，转著一个念头。

哎，船到桥头自然直罗。

「既然这样就没办法了，我就尽我所能地想办法来加工改造这里吧。反正在现代日本求职中的大学生认知中，那正是理想中的企业型态。寻找目标、寻求工作地点的人，与打破不景气是息息相关的喔。虽然我这个只会照本宣科、没经验的人没什么资格说这种话就是了。」

她吸了口气。

对著笑意加深的茉伊拉lst、以及并列在她身後的期待笑容，京这样说：

「什么都不做也是一种选择没错，比起让局面更坏的选项是好多了。但我还是想设法做些什么，所以我就来设法对这个浪费掉的世界做些什么吧。」

●

「说真的，现在到底是怎样啊。」

这样一个声音在狭窄的长方形房间响起。

这里是有著双层床的学生宿舍一室。入口附近的铁柜名牌上，写著的是「世界的中心佐山」与「常识人新庄」。

从人口往前看，可以看到在夜幕渐垂的窗前，有个人影坐在窗边的桌子。那个人影是个个头不高的少年，额头上绑著白色的头巾，身穿黑色T恤与制服裤。

他对著手机另一头的通话对象发话：

「美影姊怎么了?啊啊，日记，她每天都有写那个。可以叫她来听一下吗?」

过了数秒以後，从话筒那一头传来一阵声音，他又开口：

「美影姊你现在在写日记对吧?因为今天我没办法帮你朗读了，所以我想在明天早上，和学长他们一起去冈山的路上念给你听，好吗?」

沉默，少年微垂下头。

「对不起，如果我更可靠一点就好了那就这样，我明天早上会打电话，不过要是在那之前有什么问题，请麻烦风见学姊打手机别怕，风见学姊是我的学姊。她比我更了不起，所以相信她也不要紧，她也答应过我不会做出让美影姊不舒服的事那，再把电话转给她好吗?」

沉默又到来，过了一会儿以後他抓著头。

「啊，是，就算没有出声我也差不多可以理解。那是一种感觉，她现在应该是在想著这种事吧之类的啊，好，我转给出云学长。」

在「喔」的一声中，出云从下铺探出身体。身穿黑色球衣的他，随意地对窗边的少年举起

少年丢出手机，出云接住并用带著困意的声音说：

「怎么了，千里?会寂寞吗?啊啊，问我飞场说了什么啊?他是说就算对方没讲话，他也知道对方在讲什么这小子的个性相当偏激，完全活在自己的世界中耶。」

「学、学长!我会把一切都破坏掉喔!」

「啊?啊啊，千里，别放在心上，是小卒子的抗议。话说回来，其实我们俩也可以不用交谈就知道对方在想什么。你看嘛，像平时晚上在床上的时候再说下去要杀了我?明天在路上要把直升机砸到大地上?哈哈哈，你在害什么臊啊。」

「那是在害臊吗」

出云无视在窗边半垂下眼帘这样说的飞场。

「哎，能够和美影一起玩不就好了吗?仔细想想，这可是你久违的女性室友吧。」

「啊，可以帮我跟风见学姊说一下吗?当美影姊用拐杖走路的时候，请不要帮她，摔倒的时候也不要扶她。还有，虽然用笔谈会比较轻松，但是可以的话也请尽量不要那样做。这样也许会比较浪费时间，但是帮忙看看美影姊的发音状况」

「斯巴达式的耶。」

「不，是美影姊自己希望这样做。」

出云「喔」一声发出彷佛赞叹的声音。

「你听到了吗?千里。哎呀，刚刚可是费了好大一番工夫才把女用澡堂整个包下来让美影进去洗澡她挺成熟的耶。」

在他说完这几句话以後的好一阵子，他都以点头回应著对方的声音。

後来又聊了一阵子，在出云点头差不多点了七次以後，他看向飞场。

「你还有没有什么想说的?」

飞场一答「没有」以後，出云就这样回覆风见并挂上电话。

吐了口气，出云把手机放在地板上的充电座上。

「好。」

他看向飞场，而飞场皱起眉头。

「怎么了?你好像有话想说。」

「没有，只是呢，有种挺不可思议的感觉我家老头子和你爷爷、还有佐山的爷爷居然全都认识。」

「确实足有种不可思议的感觉，可是」

「可是?」

飞场有些过意不去似的抓抓头。

「我还没有把第二个污点告诉你们的意思，抱歉。」

「那无所谓啦。不过看了早上的战斗以後，你还是没那个意思吗?我是指和我们联手的事。」

飞场没有回答，只是露出困扰般的笑容。

出云对他这个反应轻笑。

「飞场，你啊如果与3rdG的战斗结束了，你要做什么?」

「那很简单啊。到了那个时候，美影姊一定已经再次变回能够进化的体质了，所以我会把神碎雷交给你们，过著平稳的生活。」

「你之所以会战斗，是为了美影的进化吗?」

飞场「嗯」了一声。

「我认为就是因为要战斗、就是因为没有概念核，美影姊才会没有继续进化。我只是想和美影姊」

「不要全部说出来，把心中想的事化为言语以後反而会削弱。」

「也许是那样吧。不过，出云学长也有这类状况吗?」

「有啊。我啊，总是对千里想著一些很色、不能宣之於口的事你那是什么眼神?难道不是那样的吗?」

「不，我对学长有些尊敬了。两成，不，差不多一成半。」

飞场的话让出云满意地点点头。

「不过感觉起来似乎不只那样而已。还有什么其他理由吗?」

「有前晚，3rdG的堤丰曾经掳走人对吧?事情是这样的，其实我曾经以下落不明的形式，失去过一个姊姊。」

「你姊姊失踪?」

「嗯，差不多十年以前，是爷爷带过来的，美影姊差不多是又过了三个月以後才来的吧。爷爷说过要把她当成自己的孙女。」

「她是个什么样的女孩?」

「虽然是女性，但是剑法非常高强，我根本完全不是对手。不知道有多少次想要冲到她怀中用这双手揉她的咪咪，可是连一次都没有成功过。」

「唔嗯，连你动作这么快的人都不行，可见相当有实力。」

飞场点头，但是握起右拳。

用力地。

「不过如果是现在就难说了。当时父亲不在了爷爷本来是想让她当自己的继承人，但是差不多在一年以後，她就突然消失了。」

「消失?她叫什么名字?说不定可以用IAI的情报网调查出来。」

「名字是美树。你认识吗?飞场美树。」

出云说了声「不」抓抓头。

「抱歉。所以你认为她的失踪，说不定是3rdG干得好事罗?」

「我战斗的理由大致上就是那样没错出云学长呢?」

被问的出云想也不想就回答：

「当然是因为好玩吧?」

他说出的轻浮话语让飞场停下动作。

经过了几秒钟沉默的时问以後，飞场皱起眉头。

「好玩?这可是会死人的战斗耶?」

「可是好玩就是好玩，没办法啊。而且在这种地方说谎也没用吧我也是有想过很多的喔?虽然战斗经验也许没有你那么多就是了。」

苦笑从出云的口中泄出。

「不过对我来说，从母亲那里得到的保佑、能够让我使出全力的现场、与千里之间的羁绊、和笨蛋学弟妹以及同伴们之间的信赖，总之光用嘴巴说完全不可信的那些事，目前全都在那里。不过在一般状况下，那些应该是在社团活动之类的地方取得的就是了。」

「你把概念战斗与社团活动相提并论?」

「以现场这个定义来说，不管是在教室里还是打工的地方都是一样的吧。不然怎样?相对於学校或打工，你该不会以为只有自己所在的现场才是特别难熬吃力吧?」

出云看著飞场。

「如果你是那样想的，就给我去向在上课时从学校里看著窗外画画的那些人道歉。去向打工时站在收银台前、机车上堆著披萨四处奔波的那些人道歉。还要附上脱光衣服五体投地的照片必须是在室外拍摄的喔?」

「不、不要室外啦啊，最好连室内也不要。」

「是吗，你不喜欢裸露玩法啊?那就给我记好了。」

出云说道：

「不管现场在哪里都一样。不管去什么地方都会分胜负成败，会有人因为意外死去、退缩所以飞场，我的意思就只是要尽可能的试著乐在其中而已。就这个意义来说，世界上并没有什么都不用做就快乐和平的现场。要说起真正和平的地方」

「在哪里?」

「就是和心爱的女人一起睡的时候。就某种意义来说，战斗中也算。像你，将来是要和美影睡在一起的吧?」

「那是不可能的啦。是说学长，你真是太糟糕了我对你有三成尊敬了。」

出云说著「很好很乖」点点头。

「不过飞场，根据我刚刚从千里那边听来的你好像每天都跟美影一起洗澡是吧?」

「请、请等一下!有时候也会有要擦身体、在浴室中站不起来的状况耶?」

飞场连忙从椅子上站起来，不过出云还是维持著坐在床边的姿势，伸出手制止他，叫他别慌张。

「我没有责备你的道理而且根据我刚刚听来的，美影的身体还没有成形对吧?」

「是的」

飞场缓缓坐回椅子上。翘起二郎腿，环抱双臂。

「因为刚刚美影姊也在场，所以我没办法说出口她的女性性徵方面完全没有成形。我猜原因是出在她在还没有相关知识时就停止进化的关系。」

「那现在如何?」

「嗯，我有托最近在横田打工的社团学长平行输入外国的教科书。和美影姊一起看了以後，又要对美影姊的问题努力做出正经八百的样子玩羞耻游戏。像是贴到我身上来、突然脱掉身上的衣服比较起跟敦科书上的不同，真是，不知道该怎么说有什么事吗！？」

「BOY你冷静点因为对她来说，那确实是在学习。控制自己，飞场。话说回来，那就是说美影接收到你的心意罗。」

出云的话让飞场眯起眼睛，屁股往椅子边缘挪了挪。

「那个，有时候她也会问我『如果我是真正的女人，飞场会开心吗?』这样。」

「你怎么回答?」

「不告诉你。」

飞场苦笑，出云也苦笑。

「总之呢，根据我看来的跟我听来的，她是个挺不错的女人哩。本来以为她更加依赖你的，不过倒也会把千里说的话听进去。」

「对於没有被我当成敌人的人，她的态度是中立的。至於触碰她也不会让她戒备，能够让她展露笑容的人，大概就只有我、我妈、爷爷和奶奶了吧。」

「她会笑吗?」

「美影姊第一个学到的进化就是那个喔。」

出云点点头说了声「这样啊」，没有再追问下去。

跟著飞场以一副察觉到什么的认真表情环顾周遭，缩起双肩。

「不过佐山学长和新庄学长是怎样啊?」

出云反问一声「啥?」飞场连忙小声对他说：

「学校里不是在传吗?佐山学长和新庄学长两个男生在交往。女子校刊社发行的日报『蔷薇尊』还开始连载小说，校内重度男同志投票的第一名是佐山学长，今早我还亲眼目睹到他们两个人抱在一起之类的。」

说到这里时，飞场一拍大腿说了声：「啊，对了!」

「风见学姊应该知道是怎么回事。听说前些天风见学姊和新庄学长在校内百货购买泳装两个人都是买女用泳装。」

「等一下，有一点敦我有点在意我先确认一下。」

飞场歪起头「啊?」了一声，看著眼前的出云拿起手机。

「啊，千里吗?新庄的事是不是还没对飞场说过?」

在维持著歪头姿势的飞场面前，出云对著手机小声地叽哩咕噜著，点了好几次头。过了一会儿以後，他才缓缓地把手机放回充电座上。

「」

本来坐在床边的出云把屁股向後挪，低下头手架在大腿上托著脸。飞场问他：

「发、发生什么事了吗?」

「没有。不过呢，看来我们会共处好一段时间，所以就告诉你好了。」

「是关於佐山学长他们的事吗?」

出云「啊啊」一声头向下点去，看著飞场，以认真的表情说：

「不要说出去你看到、听到的那些事都是真的。」

「这样啊」

出云一语不发，也没有点头。

只是在吸了一口气後

「这是学长命令，你今天睡上铺。我不想感染到佐山菌。」

「那睡新、新庄学长的床还不是一样!」

大声叫道的飞场站起来。

椅子被他的脚踢动，在脚轮的滑动下就那样直撞上一边的柜子，发出低沉的声音。

「啊对、对不起，在别人的房间做出这种事。」

「喂，最好不要深入接触那边喔?因为有出现证据的可能性。」

「请、请不要说奇怪的事啦。」

跟著飞场移动到位於双层床阴影处的柜子那边。

飞场从出云的视野范围内消失。

「啊啊，本来放在上面的东西好像掉下去了」

飞场的话声到这边就断掉了，过了几秒以後还是一样。

由於又过了几秒之後还是没有动静，所以出云扭过头去。

「喂，飞场，怎么了?」

「啊，没有，出云学长」

飞场手上拿著某种白色的东西从阴影处冒出来，用双手把那个白色的东西拉开。

「是这样的东西从柜子上掉下去。」

「女生的内裤啊。」

「请、请不要说得理所当然一样!为什么会有这样的东西啊!」

「我就明明白白地告诉你真相吧对佐山与新庄来说，这是理所当然的。」

「请等一下!在学校风纪崩坏的同时，这里变成魔窟了吗！？」

出云说了声「放心吧」，站起来一拍自己的胸膛。

「怎样?现在你知道我有多正常了吧?」

「感觉是比较材料太糟糕了」

「别放在心上。倒是飞场，明天我们就要到濑户内海合宿，我在此任命你和佐山睡同一个帐篷加油，是你的话，应该是可以设法突破困境的。」

「可以才怪啦」

在飞场握著女生内裤大叫的同时，通知熄灯时间已到的钟声也响了起来。

●

冷硬的声音静静地响著。

地点是夜幕已垂的森林之中，位於亮著点点灯光的工厂後方广场。

在泥土地面向下挖掘铺设出来的五十公尺见方广场上，有著两个人影。

置身在黑暗中的，是两位女性。

她们俩都有著一头黑色长发与修长的身材，手上都拿著木刀。不过其中一个现在正摔倒在地面上。

一屁股坐倒在地面上的是比较年轻、有著锐利眼神的少女。身穿白色丹宁衫与牛仔裤的她啐了一声。

「这次又照旧了，龙美。」

她站起身来半垂下眼帘看著对方，对位於前方随意拿著木刀向後退的女性龙美这样说。

龙美身穿黄色的连身裙，外面披著一件白色的线衫外套。从垂在脸侧的头发下弯起眼睛笑了笑。

「哎，能够露出那样的眼神，看来你足拿出真本事了呢，命刻。你差不多该去搭电车了吧?往横滨的电车十点开，那差不多八点半就要从这里出发了喔。」

「不会太早了吗?」

「可是那是横滨耶?晚餐要在那边吃的对吧?」

命刻吐了口气，听到龙美说了声「不然怎样」，不过她当作没听到，以下巴往工厂的方向指了指说：

「虽然是真的很想攻下中华街，不过今天诗乃有准备了。」

「是这样的吗?可是诗乃也有工作吧亚力士，诗乃呢?」

龙美对著空无一物的空气发问，跟著就传来一个声音。

『在吾辈之上睡觉。』

那个声音像是透过扩音器发出来的，但是并没有响遍周遭。是具有指向性的声音。

龙美回了一声「这样啊」，垂下双肩。

「如果诗乃有准备，那就享用她准备的吧?」

「能够那样就太好了，因为她肯定做了一大堆来。」

命刻准备站起来。

「！」

不料龙美突然抢到命刻脚边。

目标瞄准她的脚踝挥下。

命刻躲掉这迅速的一击。

利用站起的动作整个人往上弹跳，用手中的木刀往龙美一挥

「！」

龙美的身子已经在命刻眼前弯曲了起来，向上跳去。

原本瞄准命刻脚背挥下的龙美木刀，呼应著她曲身的姿势向上撩去。

清脆的声音响起。

命刻的木刀从中央被切断。身体、衣襟化为碎布四散，风刮著她的面颊。

置身在半空中的命刻什么都无法做。

胸前顶著一个东西。

那坚硬、不算太尖锐的东西，是龙美木刀的前端。

浮在半空中的身子，隔著轻轻抵在胸骨上的木材武器，另一头的人笑著做出忠告：

「张嘴、吐气。」

在她还来不及照著做以前，那个已经来了。

那是一股力道。缓缓注入木刀前端、几乎令人感受不到痛楚的力道，於迅雷不及掩耳的时间内连续加速，在让人感受不到痛楚的状况下

「被打飞出去之後要卸力!」

事情一如这句话的发生了。

眼前的龙美不见，视野所见的是天空。

一时间什么都搞不清楚了。

不过在身子转了一圈，总算理解到发生什么事之後

「！」

她的背已经重重撞在隔出广场的土堤草坪上。

她早知道事情会变成这样。所以躺成大字，全身放松力道。原本位於肺中的空气突然消失，在她想到要吸气以前，胸腔已经因肌肉松弛而扩张。

氧气自然而然跑进来。

在吸了口气以後，视野也清晰起来。

龙美在哪里?命刻这样想。

她可以靠龙美的位置判断出自己被打飞多远。

但是她的这个想法落空了。

因为龙美就站在她右边。

「脱离常识的女人。」

「这种程度的事，你应该也办得到才对吧。」

「」

谁办得到啊?虽然心里是这样想，不过现在已经连说的力气都没有了。这种事已经争论过多次，通常都是自己输。

龙美对著默不吭声的她眯起眼睛，然後手伸了过来。

「今天的训练，敦了很不错的东西喔?你懂吗?」

命刻「啊啊」一声点点头，伸著自己的手。两人的手指相触。

在下一个瞬间。

「」

从命刻脚下响起自己的踏足声。

出现这个声音的原因很简单。原本应该躺在土堤上的身体，被龙美的手一瞬问拉起。刚刚听到的踏足声就是自己站立起来的声音。

龙美则一如平时地站在自己眼前，正当命刻为了这个事实吸了一大口气的时候。

「要振作点喔?你最近好像都没有进入状况的样子耶?」

眯起眼睛的龙美看著她说道。

「这次会把护卫赫吉大人的职责交给你，并不是因为信赖或义务之类的东西而是理所当然该这么做。你明白的吧?像刚刚那种程度的招式，你当然做得到。」

「可是我甚至连在训练中都没有攻击到你过」

「命刻是在实战中才能发挥实力的人嘛。」

龙美封住了她的藉口，然後维持著笑容歪起头。

「重点是仔细观察对手，妥善运用力量。看好对手，只要能够在干钧一发之际接下对方的攻击，应该就可以看得出来接下来该怎么做了吧?虽然我是先接招再把你打飞出去的一方，但是你也可以在躲过攻击以後利用对方的动作给予迎头痛击的吧。」

龙美用先前伸出的那只手轻轻划著螺旋。

这个动作就是借力打力的诀窍。

命刻从来没有办到过。

因为天生习惯用蛮力了嘛。

「我想我果然还是没有办法采取像龙美一样的战斗方式。」

「你没必要采取和我一样的战斗方式啊，可是如果你再继续采取硬吃法布尼尔改炮击的打法，那今後会有危险。要是在那之後击中赫吉大人或诗乃怎么办?」

像是要盖过龙美的话般，一阵轻风吹过。

沭浴在轻轻吹拂於概念空间中的夏日夜风中，龙美启齿：

「没问题的，命刻。为了你们的世界，你可以取得更进一步的力量，然後也绝对可以把它运用自如吧。」

「你怎么会知道那种事」

「因为那是你的期望。」

龙美说道：

「你好好想想，越是有力量的人、越是想要力量的人，就越是难以把自己的力量运用自如就连并没有期望拥有太多力量的我，只要能够把自己的力量运用自如，就有这个水准了喔?」

所以

「现在未能把力量运用自如的你，一定可以成长到惊人的地步。」

「你太看得起我了。我所期望的事，其实足微不足道的东西。」

她挥开龙美的手，转过身去，爬上土堤。

「去把诗乃叫起来吃晚餐吧，然後我动身前往仓敷。诗乃归诗乃，她有别的任务。」

说完後从她的背後传来叹气声。

「你担心诗乃?」

「是啊，虽说带著小白一起去，可是今天的任务」

「诗乃不会有问题的啦。有问题的反倒是担心著诗乃的你喔，命刻。」

（图104）

可以听到身後的声音继续传来：

「老实说我从以前就这样想了喔?是不是该让以个人身分出『军队』任务的你们做个区分了呢?命刻，你是为何而战?希望你能给我一个青春电影般的回答。」

●

命刻没有回答龙美的问题。

为何而战?

她自己很清楚，那与别人无关，就算是龙美也一样。

所以命刻始终一语不发，沉默地踩著土堤的草坪走了起来。跟著

「果然还是没办法像青春电影一样?」

命刻回了一声「是啊」。

「就算是像黑帮义气电影或怪兽电影一样也不行。」

「啊，那的确是不行。不过我上礼拜去看的『阿尔卑斯少女大战机械兽』的作品气氛，说不定倒挺合适的。」

「那部电影啊，因为音速彼得和巨大化的克拉拉使得结局变成一场烂仗，所以评价只有D扯太远了。有话就直说，不要拐弯抹角。」

从土堤上回头一看，发现龙美动也不动。

月光下，她带著一个平静的笑容，在土堤的中段那里抬头看著这边。

光是这样，就让位於上方的命刻感到自己缩起身子。

龙美的声音响起：

「如果你想听，我就说给你听罗。」

笑容继续制造出话语：

「你对诗乃是这样想的吧在不久後的将来与UCAT决战，当这个世界属於我们了以後，你要把一切都让给诗乃，自己消失。」

「」

命刻在一瞬间失去了语言能力。

她怎么会知道?

但是为了遮掩充斥在自己心中的惊讶，命刻硬是让自己做出耸肩的动作。还用鼻音「哈」了一声，对龙美送去否定的反应。

她张开嘴巴，不过在她的话说出口以前，龙美的话声已经传过来了。

「放心吧，我不会告诉诗乃的。而且说起来，没有和你交手过的话，是不会了解你有多拚命的。」

「等等，龙美，不要用自己的妄想推论」

「是你希望我说出来的吧?所以你并没有阻止我说话的权利喔，命刻。我要说，而你要听到最後。有意见的话就去绝望吧，可以再加上鬼吼鬼叫的拟音。」

『失望！！』

「亚力士闭嘴。现在是女上的私房话，所以也不可以窃听!」

『失望』

龙美吁了口气。

相对於此，可以感到自己内心焦躁的命刻，伸手把头发拨往脑後。

龙美所说的话是事实。

「军队」迟早会与UCAT冲突。以结果而言，那就代表行使自己力量的他们，最後会掌握这个世界的主导权。

但是命刻却也知道一件事。

让以力服人者就那样直接掌握权力，不会有什么好事。

如果「军队」在胜利後拥有得到世界的权力，那么让「军队」中距离强人印象最远的人行使那份权力，应该是最妥当的吧，这是命刻的想法。

而那也代表了行使力量的自己，最好要离那个人远点。

我应该离诗乃远点。

然而龙美却说出了另一种理由，她察觉到自己有著这种想法的理由却是

因为和我交手，知道我有多拚命，所以才推论出来?

所以她发问，先叫了声「龙美」当开场白。

「为何你会把我在拚命这件事，联想到诗乃的事上头?」

这个问题马上得到回答。

龙美启齿，在月光下双手微微一摊。

「很简单。光从拚命这件事来说，就代表你觉得自己死掉也无所谓吧?那你为何会有这种想法呢?一般说来人不可能会为了自己而死，那么如果是为了别人以你的情况来说，那个别人就只有诗乃了吧?」

在话声中，龙美的肩头一动。

在命刻摆好架势以前，龙美已经来到她的眼前。

连一声「啊」都来不及叫，龙美的手已经举到她头上。

手握成拳，往下

「笨蛋!」

在话声中，从拳头与她的头之间爆出巨响。

痛感从脑门直贯尾椎，使得她膝盖一软。

「！」

命刻按著头跪倒在地，面前的龙美叹了口气手叉在腰上。

「我说啊」她这样说，叫命刻用心听好她接下来要说的话。

所以命刻看向龙美。看著收起笑容，以无力表情看著这边的剑术老师。

「命刻，你是为了诗乃而战的吧。可是」

龙美的话声传了过来。

「如果你死掉，要算在诗乃身上吗?为了别人而战，说穿了就是那么回事喔?因为有那个人，自己才能够战斗。可是也因为有那个人，自己才会死掉。如果没有那个人，自己就不会死有时候事情也是会变成那样的喔?」

「」

「诗乃没有察觉到你的想法算是不幸中的大幸。但是如果她察觉到，她就会阻止你出战，会说不希望你为了她那样做。可是到了那个状况的时候，与其说她是担心你的安全，她不想负起那个责任的比重应该更重吧。」

「诗乃不是个会逃避责任的人!」

命刻反射性的叫起来。

「她是个会为别人著想的孩子!才不会因为不想负起自己的责任就!」

「所以你就可以安心地把自己的伤归咎到她身上罗?你好卑鄙呢，命刻。」

「！」

「你那是什么脸?我戳到你的痛处了?那你要发火就发火吧?轰隆隆地爆出来。」

她的话让命刻动了起来。

她动得突然，但是龙美似乎早已料到，悠然後退。

但是她把龙美的身影看得一清二楚。

右边!

她不是用视觉，而是用感觉踩上土堤，把手推出。

随即从手上传来碰到什么东西的感觉。

用力挥出的右手被什么东西包住的感觉。

手被抓住了。然後

「咕!」

动弹不得。手腕被固定住，踏出的脚步马上被伸出来的脚挡下。

但是手伸到目标那里了。那是

「这应该是你的攻击第一次打中我吧?」

对著发出问题的方向一看，看到自己正与龙美在土堤中段面对著面。龙美的右手在眼前抓住自己伸过去的手，再过去就理所当然的是她一张面无表情的脸。

「足以令你的攻击打中我的怒火，是为了谁发出的呢?」

在龙美的话声中，命刻看到眼前的天地翻转了过来。

被摔飞出去了。当她想到这件事的时候，月亮正好映入她眼中。蓝白色的月亮好像在发光的石头一样。当她脑中出现这个想法的同时

「!」

她重重摔到地面。而且并不是摔在土堤附近，而是距离约二十公尺左右的下方广场中央附近。遭受到冲击的身子咳了起来，龙美的声音从远方传过来。

「你没救了啦。为什么掉以轻心?别忘记做好卸力动作跟放松肺部啊。」

她没有余力回答。在直起身子以後咳得更厉害了，一旁的龙美用小跑步冲了过来。

「来来来，站起来。然後用脑袋想想，其实你是有选择的好好想想你是自己期望战斗呢?还是为了诗乃而战斗呢?不管是哪一边，都不能说是好是坏。因为事实上，如果你选择的是自己战斗，那说不定会变成一个人自作主张去死的状况。」

不过龙美又说了声「可是」。

「诗乃是为了让你们认同她而努力的喔不是为了你们，而是为了她自己。」

「我」

她才开口说了一个字，头就被打一下。

「你没必要在这里就给答案，急什么。」

可以听到含著笑意的声音。

「把这个问题放在心中多想想，每当你战斗，伤到对手又伤到自己、伤到自己重要的人，但是又得以活下来的时候能够活下来究竟是好是坏?看你觉得比起伤害对手，自己活下来会比较好的想法，是不是已经不正常，算不算是自私自利。」

说到这里时。龙美怱地抬起头来，与她对上视线。

跟著她原本的表情因为笑容而放松。

「你不太让我说教对吧?诗乃个性坦率，对她说教也没意思；但是你会顶撞，所以说起敦来比较好玩。」

「确实，後半段是硬把我听不下去的话倒给我。」

不过命刻又说了声「但是」，站起来向龙美发问：

「继续战斗下去，我有一天也会说些诸如此类的屁话吧。」

「要不要现在就说说看?」

「没有可说的对象。而且」

命刻低语：

「要我找到自己战斗的理由，就需要对手吧向对方追问、探讨起我的意义也不动摇，完全不在乎地笑著的人。」

「我不行吗?」

「抱歉，不过龙美跟我是训练夥伴的关系。战斗时所需的对手叫敌人，是足以取代诗乃在我心目中地位的敌人。」

说著命刻想到一件事。

啊啊。

我这是在否定我是为了诗乃而战吗?

自己都觉得自己脑袋实在是太单纯了。连验证都没有好好做，就在龙美可能只是一时兴起的诱导下做出选择。选的还不是一直以来都在一起的诗乃，而是未知的敌人。

但是也不希望因为受伤害诗乃哭泣。

以前曾经有只狗。

那只狗为了救诗乃，代替诗乃丧命。

但是那只狗本身又如何呢?如果它并不是为了诗乃才那样做，又如何呢?

它是否因为那样做，感到自我满足了呢?

还是根本什么都没想，一切都只是刹那间的反射动作呢?

她不知道那个答案，就连诗乃应该也都不知道吧。

目前可以知道的，只有诗乃一直到现在都忘不了那只狗，用花与水供著它，然後会靠贤石的力量唤出它的身影抱住它。

如果我死掉，她应该也会那样做吧。

希望会那样。但是在隐隐约约如此希望的同时，却又有种那会是一种痛苦的感受。

「痛苦吗?」

她决定了。

「但若是要把不寻常当成日常，就非得领会那份痛苦不可吗?」

所以命刻一点头，消去了脸上的不善神色。一看龙美，发现一如平时眯著眼睛的表情已经挂在她脸上。命刻对著那张脸发问：

「龙美也有敌人吗?」

「嗯，有啊。然後我呢，就是为了询问而战斗的。」

「问什么?」

「只有我的敌人才知道喔。」

对於那个伤脑筋般的笑容，还一无所知的命刻只有点头的份，说了声「这样啊」。

「我也会有那样的敌人吗?」

「应该有吧?比方说那个，喏，全龙交涉部队的佐山那个姓。」

「会吗?那家伙根本就什么都不知道耶关於全龙交涉部队的意义。在他知道以後，还会成为我的敌人吗?」

然後

「在那之前，我自己多少也能找出一些属於自己的战斗意义吗?」

往头上看去，那里有著月亮。

蓝白色的圆弧。看著那泠泠的光华，命刻点了点头。

「走吧出任务了，去护卫赫吉义父。只要那里有战斗，说不定就可以一点一点搞清楚些什么。」

她收回视线，与龙美对上视线。

「不过你为什么突然提起这种事?」

「这个问题很简单。」

她肯定地回答：

「看我的心情。」




第十九章 『最深的探求』
第十九章『最深的探求』

答案中有着陷阱

那是常态

所以无疑沉浸于其中，反而要摧毁它

●

挂在墙上的黑色时钟指著四点。

现在是早上。但是时钟所在的白色墙壁上，并没有能够揽入晨光的窗户。

这里是地底下。

在几面墙壁环绕起来的空间中，隔出几个不同的区块，现在有一位女性正走在它的西侧。手上抱著文件走向南端部长桌的她，是月读。

踩得凉鞋一路作响的月读，怱地停下脚步。

有个东西躺在她脚边。身穿白衣趴在地上的形状，不知道该算是大字形还是方字形。

本来还以为是谁，仔细一看，看到那人手附近的地面上有一台笔记型电脑。

「是鹿岛啊。」

月读只说了这句话就从他旁边走了过去，随即一个声音从她身後响起。

「我被无视了吗?月读部长。」

「啊啊，因为我以为你睡著了。」

「大人不会睡在地板上。」

月读应了声「是喔」，再度踏出脚步，在她身後的鹿岛赶快坐起来。

「你不想知道理由吗?我震惊得倒下的理由。」

「没兴趣，不过你想说的话，我就听一下。」

「奸。都是奈津啦，她好过分。话说有种正在开发中的行动浴厕对吧?」

「是有啊。试作品名叫『就是那里!』的是吧?你昨晚把它带回去了对吧?然後呢?」

「嗯，离家出走时可以拆装，卖点是『可以媲美对舰光束』的喷射水压。然後到晚上时，我接到奈津用微笑的声音打来的电话，说是要罚我三天不准回家。还问我有没有安装设定监视器之类的东西很可爱吧!」

「哦所以呢?」

她这样面无表情地一说，鹿岛就呆滞地看看她、再看看旁边，垂下双肩叹了口气。

过了一会儿以後，他的视线射向远方，用感慨万千的语气开口：

「这几个月的职场变得像是杀戮战场一样上司还会无视属下的意见。」

「应该是你已经演进到会无视时间地点到处乱放闪光了吧硬逼上司看闪光。」

「我并不是故意在放闪光啊，只是以主观说明事实就自然而然变成聿福的结果而已。」

「是喔，那辛苦你了总之去睡你的吧，你还接下了全龙交涉部队的讲师一职对吧?最近似乎在制作教材方面花了不少工夫」

她这样一说，鹿岛就站了起来。

「那方面的工作也包含我自己的兴趣在内，所以我会顾奸的。」

他捡起笔记型电脑，打开画面给月读看。出现在液晶画面上的视窗内，描绘出几个球体。一共是十个红色小球、与一个蓝色球体。

鹿岛看著画面，脸上挂起笑容，然後就那样转向月读这边。

「这是为了确认全龙交涉之意义，演算出来的十一G模拟图。虽然这是从第二次大战的时候开始，就在各国UCAT进行研究，已经得到某种程度结论的东西，不过他们应该还是找不出答案吧。不知道为什么会诞生这十一个G，以及至今仍然包覆在其中的未解之谜。」

鹿岛说到这歪起头。

「听说他们要去合宿?」

「大概刚才三点左右的时候就已经全搭上直升机出发罗?那个叫什么飞场的少年，还有叫做美影的自动人偶也一起去了。现在人应该到名古屋一带的天空了吧。」

「这样啊。」

「你在意美影的事?因为祖父与荒王?」

鹿岛对这个问题思考了一下，一会儿以後才挤出无力的笑容。

「其实是有一点。毕竟那个叫做美影的人，奸像当过荒王的控制装置嘛。不过她应该不记得了吧，也不方便开门见山的跑去问耶。」

「对这种事用心也是工作的一部分嘛。不过呢，运气好的话说不定可以问得出来喔。」

鹿岛说了声「说的也是」，然後看向月读的手。

在那里的是文件。他的提问也与他的视线一起到来。

「那是合宿资料吗?」

「我可没有要去训练喔。只是因为我是部长，所以有取消的权限。」

「可是说起濑户内海，那里是3rdG的」

「如果你是要说我女儿的事，那我不担心。她还没有嫩到会那么简单就死掉说真的，其实你有兴趣的应该是这个吧?」

说著月读扬起手中的资料给他看。

「这个，圣乔治的调查书。」

鹿岛推了推眼镜，把笔电插到怀中。

他的一张脸已经转变成笔直的视线与嘴角含笑的表情。

「我可以关心一下吧有何结果?效果与来源是什么?」

「你猜呢?身为封印八叉时，曾经亲眼目睹过那一幕的人。」

「嗯机能是放大概念，目的是强化概念兵器的威力。来源恐怕是这个LowG吧。对不对?」

「这个嘛。」

月读面露微笑。

「可以说对，也可以说不对。」

「这个不清不楚的回答是什么意思?」

「因为就是我说的那样啊。」

月读耸耸肩，微笑转变成苦笑。

「解析不出来啊，这个甚至就连尝试对检查机挂上力场系概念也没有传来任何反应。根据我个人的评估，圣乔治」

「不过只是个手套?」

「对。发生在眼前的事实，与调查圣乔治後得到的事实并不一致。」

这就是厶吁天测试了一整天以後弄清楚的事。

回想起大城答应借出圣乔治时的表情。无可置疑的笑意把嘴巴两侧堆出明确的轮廓，那张脸是

一张在述说早知道会有这个结果的表情吧。

实际上他们也没有分析出圣乔治的真相，甚至连其他事都所知无多。其中最大的问题是

「总之圣乔治有古怪。当十拳再度封印八叉的时候，确实随著圣乔治发光而提高了输出功率。甚至就连在与lstG战斗时也」

「根据我听来的说法，它当时传送力量给被法布尼尔改的炮击打到不能用的格拉姆。」

「能够做到那种事的圣乔治，不可能什么内幕都没有。你不这样认为吗?」

跟著月读从她手中的文件中拿出一张纸。

然後把那张纸递给鹿岛，不过他的眼睛却看向她拿著那张纸的手。

「月读部长」

拿著纸的右手上缠著绷带直到手腕处。

看著微渗著血的白布之手，月读一笑。

「哈哈，真是丢人现眼。因为事情没有任何成果，一时心急就失去理智，没有先用专用防护概念包起来的机器，而是直接用手抓准备戴起来。」

结果就是眼前的事实。

「赵医师说整个疗程要两个礼拜。因为赵医师也一起去合宿了，所以要等回来以後才能正式开始治疗，不过我的手这个样子，暂时得要吃外食了。」

鹿岛慢条斯里地说了声「原来如此」，似乎在想什么心事，一面看著她的手，一面把那张纸抽走，落下视线。

看著影印纸上印刷出来的东西。

「?这是？」

「看起来像心电图?」

鹿岛「嗯」了一声，他看到的，是在方格纸上起伏的波纹图，而且是把本来数量极为庞大的资讯，简化成三个波形的图表。

「不过这几次的鼓动是什么呢?」

「看一下时间单位吧。」

鹿岛看向方格纸上方。月读心想如果他够敏锐，应该会察觉到。

他果真皱起了眉头。

「这个每隔八小时一次的鼓动是什么?」

「就是你所看到的罗。圣乔治所拥有的微弱震动。看到这个，随便点的人可能马上会这样说吧圣乔治是活的。」

「就算是在3rdG，也得具备一定程度的内脏机关才能让金属零件得到鼓动吧?而那个圣乔治就只是普通的皮制手套上嵌了金属晶片而已，可是两者却都会发出鼓动。」

这代表了什么?月读把心中的想法化为言语向鹿岛提问。

鹿岛没有马上回答。过了一会儿以後

「即使如此，我想还是先假定成圣乔治有生命会比较好解释。只要抓紧这个假设继续研究下去，至少就算这个假设是错误的，也可以据此断言圣乔治并没有生命。」

「你为什么会认为圣乔治具有生命?」

这次的问题倒是马上得到回答。鹿岛点了点头。

「因为圣乔治选择佐山这个姓当主人。」

他吸了口气。

「如果它这样做并不是基於设定，而是出於自我意志想要跟著佐山呢?」

（图114）

月读没有回答这个问题。因为在还不知道真相的现在，这是个没有答案的问题。不知道是不是也已经领会到这点的关系，鹿岛微微一低头说了声「对不起」。

「不过基於这个假设再推论一下吧。圣乔治是佐山御言的母亲给他的东西所以是不是可以猜测，圣乔治拥有意志，只等著他呢?」

「你不认为它是被设定成这样，而执著在圣乔治的意志上头的理由为?」

「以设定来说，只要让圣乔治在不姓佐山的人戴上时机能失灵就可以了。你知道即使伤害他人也要抗拒的这个行为是在表达什么吗?」

鹿岛以认真的表情说下去：

「那叫做拒绝，是具有意志的存在才会有的行为。」

「是吗果然你也是这样想的吗?」

「啊?」

对於他扬眉发出的疑问词，月读举起自己的右手叫他的名字，以渗血的手指弹了一声。

「来吧，可以看到好东西喔。」

说完她就背对他迈步前行，走向自己的桌子那边。

走出数步。墙上的时钟就要指到午前四点十分。以时间来说，差不多该可以了。

「昨天晚上啊，在开始调查前，我做了点手脚。」

「是、是什么?」

「偷偷入侵UCAT的最深层资料库也就是收藏著只有VIP级人员可以阅览的UCAT空白期、概念核、护国课等情报的地方。就某种意义来说，可以说跟擅自侵入伺服器资料库上的第二资料室一样。」

她笑了笑。

「在调查圣乔治时，可以从那一边的调查室进入最深层一下，所以我就从这边介入那边的入口罗。把位於伺服器资料库中的机密事项全都接收过来。」

鹿岛慢了一拍才对她的话有反应：

「月读部长!那是背离UCAT的行为!」

「那你要阻止我看看吗?」

「不，我只是说说而已啊，不过如果出事，基本上我算是有阻止过了喔。」

站在自己桌前的月读回头一看，看到耸著肩的鹿岛站在那里。

鹿岛放松表情，同时吐了口气咕哝著：

「反正这已经不只是圣乔治的事了。为了全龙交涉部队，也要把护国课的情报抢过来，你是这样打算的吧?」

「因为把情报全抽出来的话，那当然也会有护国课之类的情报在里面吧然後把情报送给那些孩子们也许也不错。」

而且，月读在心中低语。

如果能够取得UCAT空白期的资料，说不定也能够弄清楚自己丈夫的事吧。

「」

先放下自己的感伤吧，月读这样想，把关上的萤幕打开。

●

月读把视线放到恢复电源的显示器上。

在布满整个萤幕的黑色视窗中，有几个记号与文字在动著。

看著画面的鹿岛送以苦笑。

「是我们家的骇客软体『天才骇客少女葛梅斯』吗?这是最难搞的家伙耶。听说设定之类的全都是使用文字指令，很费工夫。」

「是啊。不过可以做的事最多，脑袋也很好喔。在开发部重新编组时，还有个笨蛋利用这个乱搞，把它当成提高预算的示范呢。」

「入侵某国资料库调查国务卿是不是戴假发，然後加入避免那份资料被窜改的程式，在还没被人发现以前就离开听说後来大城全部长为了确认此事，还在那个国家掀起一点波澜。」

「那个国家有幽默戚真是太棒了。在那之後，那位国务卿居然在答辩时说『在此公开我国的最大机密』，然後就把假发拿下来给大家看了。」

「在那之後『葛梅斯』好像又改版过好几次。」

「现在是第四版罗。对於一一看著它成长的我来说，它就像是我的孩子一样了呢。」

月读指著画面说了声「还有」。

「这上面的还只是日本UCAT伺服器内最深层防壁周边的地图而已，这里也是我们十年前建立起基础的地方。虽然不知道在交给大城全部长以後接受过什么样的改造，不过应该肯定是可以攻破的。」

现在显示在画面上的伺服器空间内，正以电子级的速度进行著追逐战。

这边的骇客程式在存取所有可以存取的地方，一步步向内部挺进。在某些场合下，还会消除某些现存资料，打出缺口，再从那里继续潜入。然後为了避免被发现源头，甚至还会把削除的地方修补起来。

不过用来隔离骇客程式的资料防壁也很优秀。它布下许多检查点，而且在不至於造成伺服器负担的范围内适时扩大缩小检查范围，在追踪这边动向的同时，也在追查外部存取位置。

骇客程式会把自己发射後行经的地点全部记录下来，建构出最短路径做为返回时的通路。它的起点就是发射地点的外部存取位置。

被纪录起来的路径，就像是骇客程式的归巢本能一样的东西。

如果骇客程式被抓到，藉以追查外部存取位置时，就会被查到这边来。所以在骇客程式中也做了一旦被抓住就要视状况自动消灭的设定。

一旦被摸到就结束的一击必杀型捉迷藏，正在电子世界中不断上演著。

月读所做的基本设定，是准备好一个要挺进到中枢的骇客程式，再用那个程式放出许多欺敌程式。

欺敌程式的数量一旦多到一个程度以後，会有让整个伺服器当机的危险性。所以需要由她这边即时监控欺敌程式的数量，随机在指定的目的地放出新的欺敌程式。

「目前看来，感觉已经放出好几百万个欺敌程式了耶。也有顺便被破坏的。」

「被抓到的欺敌程式大概七个吧。」

「那个欺敌程式的外部存取位置是总务跟警备课，看来给他们那边添麻烦了。以後得找机会偷偷调动些奸点的设备给他们才行。」

「要是因为那样被感谢会教人心虚的，所以还是以无名氏的方式送些东西过去就好不过，月读部长，如果会跑到开发部领域的程式被抓到会怎样?」

「反正我也是用热田的电脑进行存取，所以不怕。如果有人追过来，就启动那个笨蛋的电脑应付过去，我则在这边开个游戏，装作在打电玩。」

「热田电脑的桌布上写著般若心经耶要启动他那台电脑啊」

月读说了声「加油」，吐了口气。

跟著画面上的讯息有了变化。

显示在黑色视窗上的，是一条笔直的纵长形通道。也可以在其中看到以两条绿色线条绘出看似吸管剖面的通道，是数位式的抽象画。

「来了进入通往中枢的通道了。」

在相隔十几公分的两条绿线之间，一条代表骇客程式的蓝线正在往下落去。

「蓝线挺长的耶。纪录下来的路径会不会太多了?最佳化是多少?」

「考虑到要在回程时甩掉跟踪的事，还是多绕点路比较好。这样差不多是极限值了吧。」

在绿色的通路上，出现几道拦截用的黄线。

是防壁。

蓝色的线一下子就突破那道防壁，继续往下落去。

蓝线打开游标框强调自己。

『I'm2nd-G』

从下方升起像是前来迎击般的红点，不过蓝线射出的水蓝色点与曲线却一一将之击落。

「攻击程式的种类增加了耶，月读部长。我经手的那个时候，才只有直线弹和对地弹而已。」

「现在流行的射击游戏基本上是躲避弹幕的类型，所以这边也华丽起来了。不过以我来说，可以用眼睛掌握住每一个弹丸的时代也是很好玩的喔。」

「时代啊。不过我不太喜欢这样的说法就是了。」

在交谈的两人面前，蓝线周围正环绕著水蓝色的点状友军。

通路下方边缘处有道粗黄线形成的门。

一个水蓝点冲过去撞破门。

跟著画面突然变暗。

从通路来到一个空问。这里的通路呈开口向下的漏斗状，然後变成一个圆。

是一个很大的圆形空间。

「抵达中枢。」

在空间内有许多红点，而且多到几乎填满画面。

然後在空间的中央有个白色球体。

蓝线没有理会那些红点。它一面射出水蓝点，一面穿梭在成群的红点之间，自己往空荡的空间存取移动。移动到安全地带、移动到不会被攻击到的地方、然後移动到可以眺望全景的位置。

转动著，像是要确认位於中央的白色球体。

白色球体的大小约直径五公分左右，这个空间本身的直径约三十公分左右。

「并不是适合放手大干的大小。」

像是为了确认那点一样，蓝线在红点的追逐下，穿梭在其中绕了空间一圈。

当它抵达白色球体正下方约十公分左右的位置上时

「要怎么做?」

就像是在回应月读的问题一样，画面内的蓝线发出光来。

从蓝线前端用蓝色的虚线朝向中央的白色球体画出矩形。

那条虚线就是接下来要前进的存取路线预告。

一瞬间视窗打开。

『GoAhead？Y/N』

不用人工按键，开发部的程式就自动做出判断。

『Y』。

之後蓝线就在黑暗的空间内冲刺起来。

跑过去。

然後敌方也过来了。成群的红点。

红色波涛杀到蓝线前进的路径上。这时候蓝线像是在抖落一身飞沫般的喷洒著水蓝点，予以迎击。

猛然相撞在一起的水蓝飞沬与红点互相抵消。

在没有发出任何声音的状况下，双方就消失了，清出一片空旷蓝线以勇往直前的轨道直往前方冲去。

一大群红点来了。

水蓝点像飞沬般撞向那一片红。

红与水蓝消失，空出一片一无所有的黑暗，蓝线在其中毫无滞凝的以矩形线的形状前进。

速度极快，不同的颜色连续相撞与消失。

瞬问喷出几片飞沫，蓝线在它们的残像中间穿梭而去。

蓝线跑著。

它要逮住白色球体。在逼近到以点阵图算来六十四点宽的距离时，成群结队的红点出现了新的动作。

它们组成墙壁。

已经领悟到它们不可能预测出蓝线行动模式的红点们，正环绕在白色球体周围组成护壁。要让蓝线无法从任何位置进行存取动作。

那也就等於把UCAT中枢隔离开来。

隔离这个动作会导致的事态，也以预测的形式显示在画面上。而且还有附加假名注释。

『EMERQENCY』

也就是伺服器要紧急停机的意思。

红点们，也就是防壁的共识只有一个。那就是让自己要保护的东西，用自己停止功能的方式来自保。

红壁就要完全成型了。

但是蓝线无所畏惧。

它的目标还是放在白色球体的正下方，距离现在位置最近的地方。

线在一瞬间穿透黑暗。

冲入正在组成墙壁的红点群中，对著正在组合的红点

「！！」

跳起舞来。

以自己的位置为中心，朝著周围的存取地点四面八方高速移动。同时还朝周围发射自己的攻击程式，从内侧击破红壁。

水蓝色飞沫与红色波涛激撞。

蓝色直线甚至没有回顾那副景象，一股劲地向上弹去，射向正上方的白色球体。

抵达目的地。

同时画面上出现文字。

『MissionCOmplete！』

从蓝色直线身上向左右射出两条水蓝色的线，它们成为护卫蓝线的通道，挡下推挤过来的那些红点。

蓝线以绝快的速度从白色球体抽出资料。

同时水蓝色通道的各处损坏率也有显示出来。

「如果只是要从内部移动资料，应该会来得及!」

月读看著显示在画面上的进度表。计算百分比的视窗内，正以虽然缓慢，但确实在传输资料的画面告知传输率。

月读对程式下指示。

「排除中枢所有的欺敌资料!」

『SelectOption：CallKeyword』

「要设成排除条件的关键字是」

在她沉吟著思索的时候，一旁来了救援。鹿岛把手伸到键盘上。

「十八禁」

在他打出这几个字的一瞬间，进度表的速度一下子加快。不用再读取欺敌资料的蓝线，以极快的速度专心抽取重要机密。

月度吐了口气，看著画面的鹿岛也吐了口气。

「有一套，不过这就是说中枢里几乎都是十八禁资料！？」

「一开始抽出的部分里面应该包含有几片吧不过，现在抽取出来的这些就肯定是UCAT中枢的资料了吧?要把它们存到月读部长的电脑里吗?」

「那当然是不可能的。」

「可是，因为开发部的伺服器和其他伺服器处於连线状态，所以存到那里会很容易就被抓住尾巴喔。你打算怎么做?」

月读点点头说了声「别怕」。

「那个啊，我现在正在把那些资料加密，然後传送到开发部所有人的电脑中。根据我的计算，只要把所有人电脑中不必要的资料删除，再加上原本的空问，应该会勉强够用。」

「原来如此。个人电脑的保安措施是以各部门为单位个别设定的，所以其他部门的人不能偷看等等月读部长!那我电脑中最新的家庭动画」

在月读注视的画面中，显示著开发部桌子的行列。在以白线区隔开来的平面图上，鹿岛的桌子正逐渐染成蓝色。

「啊！！」

在鹿岛的眼前，平面图上的鹿岛桌子已经完全染成蓝色。

在小小的钟声中，传输资料的目的地已经从鹿岛的电脑换成他隔壁桌的电脑。

鹿岛发出呻吟声跪倒於地。

「我没能保护奸我的家人」

「啊，喂喂，拜托你区分一下二次元与三次元吧。」

就在她说完这句话的一瞬间，突然从周围响起声音。

是警报声。而且是紧急状况的警报声。

「咦?」

月读往画面上一看，但是保护蓝线的水蓝色通路还没有被破坏掉。

那就表示伺服器内的电子战还没有被外人知道。

那为什么

「似乎是发生其他紧急状况了。」

一旁的鹿岛站了起来，这时候通知状况的广播也播放了：

『呃，常常要值夜班的人今天也辛苦了~呃，这里是UCAT警备部。第一楼层内目前遭到可疑分子入侵，呃，警备部来不及迎击，所以让对方挺进到更内部了。呃，待命中的实战部请准备迎击，麻烦你们了~』

走廊的方向传来嘈杂声。那里已经有人动了起来。

在呼唤声与装备的金属声响中，广播继续播放著：

『呃，这边是警备部~刚刚已经确认可疑分子特徵。呃，是少女~少女~美观判定A级~带著许多狗的美少女跑进来了~真是教人感动的光景~手边没事的人，请继续在各自的岗位上待命~』

走廊那边响起听来似乎颇为兴奋的哗叫声，变得更加热闹了。




第二十章 『噪杂的挑战』
第二十章『噪杂的挑战』

吵闹的状态并非常态

就像午后暂时出现的雷阵雨

只是诉求着热热闹闹

●

诗乃走在白色的走廊上。

这是她头一次进入UCAT里面。就算是在「军队」中，除了谍报部的人以外，恐怕也没有其他人曾经进入这里了。

谍报部的人运用透明化与平静化的贤石得到的，是到UCAT地下二楼为止的通路图。通往更下层的门，防护也更加严密，因此未能进入，不过诗乃的任务也并不是让自己进入通往更下层的门内。

「小白。」

走在走廊上的诗乃把自己的声音送至眼下的位置。

在她落下话声的地方，有一只大白狗。

不只是它而已。

还有许多几乎要填满整个走廊的狗在那里。并不是几只，而足以数十只为单位。

依体格来分也各有不同，大狗小狗都挤在一起。颜色除了白色以外，还有黑色、褐色、虎皮、斑点，有竖耳的、也有垂耳的，有尖鼻的、也有扁鼻的，有长腿的、也有短腿的。

这些形形色色各有不同的狗群，都没有在地板上落下影子。它们全都一下看看诗乃一下看看旁边，像是护卫著她一样的走动著。

诗乃与四面八方的狗交换视线，向前推进。

「谢谢你们喔。」

光是从奥多摩的车站到这里为止，就跟来这么多。

诗乃伸手握住挂在脖子上的贤石项链。蓝色宝石发著光，那个光在诗乃的意愿下，把残留思念化为可见的形体。

诗乃并不知道它们算不算是叫做灵的东西。

即使可以用贤石使它们化为现实中的存在，但是在理论面上，也只能知道「反正它就是能做到这种事的东西」而已。

根据赫吉的说法，可能是它们在从这个世界消失时，存在著保留它们外型、类似铸模的东西，所以才会这样。诗乃的贤石可能是一种精神同调概念，利用把残存思念注入铸模的方式，重新铸造出原有的形体外型。

诗乃想著赫吉所说的话。

「可能是因为要塑造人类形体的输出功率不够，也可能是诗乃的精神把自己擅长的对象设定成狗。应该是这两个可能性之一吧?嗯?」

诗乃可以找出狗儿们的遗志，赋予它们形体。狗儿们在与贤石同调以後，就也可以触碰到诗乃以外的物体。在那个时候，它们多半会因为得到形体的事感到不知所措，对她乱吠。就像是在抗议被剥夺了平静的权利一样。

这时候就轮到小白上场了。

聚集在这里的，是跟著诗乃与小白而来的狗儿们。以诗乃为主人、以小白为头目而行动的猛兽集团。

诗乃看著大家。如果能喂它们吃东西就好了，可惜那是办不到的。

「不过在这件事情结束後，会让你们去见饲主喔。」

当她与狗儿玩过以後，会一一让它们去见原饲主。在让它们见原饲主的时候，把它们的思念输出调到最大，可以在一瞬间现出身影、或是叫出声音，然後就消失。

不过有些原饲主可能已经养了新的狗，在这种情形下，狗儿们就会中止去见原饲主。这让她知道是自己多管闲事了，不过即使如此，狗儿们还是会舔著她的手消失。

有一天小白也会那样的吧，诗乃这样想。

然後诗乃也会这样想。

它们是消失到什么地方去了呢?这个LowG也有冥界存在吗?

其他G多半都有，比方听说lstG有镇魂之曲刀、3rdG有冥府，那这个LowG是怎样呢?

「如果解放概念，会形成冥界吗?」

她一歪起头，小白就一副担心的模样回过头来。其他的狗儿们也把头转向这边。

让它们担心了。

所以诗乃对它们微笑，表示不用担心。

她从怀中拿出一张纸片，那是到UCAT地下二楼为止的地图。她要去的地方是中央大厅，在那里北端的墙壁中

「有著可以通到UCAT中枢的通讯回线。」

诗乃用非惯用手拿著纸片，取出一个绑著线的贤石。

「这是赫吉义父从3rdG那里拿来的劣化概念把精神资讯情报化的概念。」

诗乃把蓝色宝石的线缠在手上，放下手。跟著狗儿们像是在画圈般的动了起来，排成队伍，然後跑来舔诗乃手上的贤石。

诗乃任由它们舔著自己的手，同时让它们看纸片上的地图。

「来，大家听好了，在这里可以吃到饭喔，叫做情报的饭请把精神的躯体当成情报，要从UCAT深处多吃点情报出来喔。」

她吸了口气。看著前方，扬手一指。

「G0！！」

在她的话声中，狗儿们一起动了。

第一个动作是举首仰天张开嘴巴。

咆哮声。

好几十声远吠震荡在白色的走廊上，接著出现下一个动作。

就是在叫完以後开始狂奔起来。

「！」

狗儿们以波状的队列跑了起来。

已经得到使命的狗儿们并没有再回头望向诗乃，只是以绝快的速度几只一组组成小队动身。有小队向前直奔，也有小队突然穿过墙壁。

情报的猛兽们在白色走廊上起步、奔跑著。

剩下的就只有小白了。只剩下等待著大家归来，负责护卫主人的一只狗。

目送著最後一个小队穿墙而去的诗乃喃喃自语：

「大家会没事吧?」

她一停下脚步，已经绕到前面的小白就转过头来。隔著它那挺直的鼻梁，以一张全神戒备的脸看著这边，就像是要主人不用担心一样。

所以诗乃点了点头。脸上现出笑容，抓起挂在脖子上的贤石握紧，启齿。

动起来的小小双唇，释放出来的足歌声。

SilentnightHolynight/平安夜圣善夜

GOd'ssonlaughs，ohowbright/神子笑何灿烂

Lovefromyourholylipsshinesclears，/圣洁的嘴唇满是慈爱

Asthedawnofsalvationdrawsnear，/救赎的黎明已然接近

Jescs，Lord，withypurbirth/耶稣我主降生

歌唱的威力透过贤石，传达到拥有情报力量的狗儿们那里。为了鼓舞它们、告知它们主人的存在。

可以听到像是在回应般的远吠声。

从前方的走廊、十字路、墙壁中响起多重叫声。就像在回应歌声一样、就像在回应主人的关心一样。

有主人声音当推手的狗儿们声音，听来已经无所畏惧。

有如更进一步推动它们般，小白咆哮起来。

「」

属於猛兽的声音支配了这个空间。

就在这个时候。

打断兽吼的声音从正面响起。

那是杂乱的脚步声。类似硬靴踩踏在地板上才会发出的独特声音，以及把金属装备扣在一起时发出的声音。

来了。

她摆出应战姿势，已经绕到她前面的小白露出獠牙。

「UCAT」

在诗乃这样低语过後，正如她所说的对象到来了。

从前方的十字路左右两边冲出人影。

他们或者身穿白色装甲服、或者身罩白衣，数量不下於二十人。不知道是不是因为知道她没有远距离武器的关系，对方采取塞在走廊上堵她的阵势。

然後在前排的人蹲下，双手突然捧起某种东西，用那个东西看她。

武器！？

连警告都不做就开火吗?诗乃很想这样说，不过也知道这样的想法太天真。所以她张开的嘴巴首先是呼唤一个名字：

「小白!」

小白压低前脚，身子往後绷紧。它这一冲出去，应该在下一个瞬间就会把好几个敌人冲得七零八落了吧，诗乃这样想。但是

「好!拍摄距离确保！！」

传到耳中的话却十分微妙，让诗乃一时不知所措。

「咦?」

因为疑问而动摇的心，使得小白困惑地回过头来。

同一时刻，最前排敌人举起的武器启动了。

「！」

连忙摆出应战姿势的诗乃，听到的是在走廊上响起的内敛机械音。

除此以外就没了。既没有子弹飞过来，身上也没有一个地方感到痛。

咦?

诗乃从挡在面前的手指隙缝问往前看去，看到第一排的敌人往後退，第二排推进到前面。

这次诗乃看清楚了他们手上的东西。

看清楚了他们的武器，照相机。

●

「咦?那、那个?」

诗乃一放下手，那些本来已经退到後面的第一排人员就连忙转过头来。

「啊!居、居然放松警戒姿势了!刚刚那个动作根本没办法拍清楚她的脸耶!喂，第二排的，给我们再拍一次的机会!」

一个人想要走回前面，不过被位於前方的第二排人员推回去。

「混帐东西!要按照顺序!这是由大家按照自己希望与推荐，公平公正猜拳决定的吧!以为可以抢到第一个拍摄就好是你自己太天真了!」

「就是说嘛。还有呢，到了拍第三张的时候，被拍摄的人也会习惯，那就不好了。所以果然还是要在拍第二张的时候决胜负吧。」

有个站在众人面前的男人这样说。

那是个白衣老人。他把装在头上、有著看起来像是对战车炮级长镜头的照相机抬起来，对著她竖起右手的大拇指。

诗乃认识他，他在「军队」中也是个名人。

大城一夫?

不知道是不是因为这个疑问词透过贤石传达给小白了，它歪起头看著她。

诗乃一时间不知如何是好。不过

「嗯，好表情。大家可别错过这个干载难逢的好机会喔。」

大城整个人趴到地板上，把长镜头下面的脚架打开，以狙击姿势架好照相机。

「好，要开始罗。」

「咦?啊、好的。」

在诗乃叫小白坐下、自己背挺直以後，就响起了快门声。

大城面带笑容站了起来。

「好，辛苦了。接下来换第三排。」

第三排的人连忙举起照相机按下快门。在快门声响完後

「好，这样一来三段摄击就结束了。」

他这样一说，其他人就兴高采烈地准备撤退。

诗乃连忙叫道：

「那个!这、这样好吗?」

「啊，没差啦。反正我们不是实战部的，也不是执勤中。」

「那实战部的人」

「在他们整顿装备什么的时候，那些狗已经跑过来，所以他们就去追狗了。可能是因为这样吧，总之一时之间还无法确定你的位置，所以他们就决定一面追狗一面用目视方式找你了不过呢，反正我们要拍的东西也已经拍到了，等回去以後再看看要不要告诉他们这个地方吧。」

「为、为什么不马上告诉他们呢！？我可是入侵者耶。」

连她自己都觉得自己说这种话是要做什么，不过小白同意地叫了一声。

但是大城则把又粗又长的照相机往肩上一扛，点了点头。

「你确实是入侵者没错，而我们虽说不在执勤中，却也是UCAT的一员。」

他说到这里时顿了顿加上一声「但是」。

「也有句话是这样说的：各司其职。实战部的人目前正为了与你战斗，在这附近东奔西跑。所以我们是为了避免妨碍到他们，才会像这样接下纪录入侵者实录的工作。然後呢，在不知道算是什么样的机缘下我们就比实战部更先遇到你了。」

周围众人对大城所说的话鼓掌致意。

根据他们所说的「绝妙藉口」、「你就是法律」之类的话，诗乃可以肯定，这场会面是大城蓄意设计好的。

如果他是个跟传闻中一样的人。

应该真的会纯粹只是为了给她拍照，就传假资料给实战部吧。

不过为了谨慎起见，诗乃还是问了一下：

「那，你们身上完全没有任何战斗装备?」

「当然的罗。当模特儿怀有警戒心可是傲慢至极的事呢。」

在心中暗暗点头想著「果然」的诗乃吐了口气。

「那如果我发动攻击，你们要怎么办?」

「那、那怎么行!你这是在说天真质朴的美少女要攻击毫无防备的我们吗?」

大城为了表示自己毫无防备，站成大字形把白衣往两边一拉。好像变态一样，诗乃这样想，不过事实上映入眼中的，就只有用墨水写在白衣左右内侧的「无罪」两字而已。

诗乃垮下双肩。

「那么，抱歉，请你们回去。因为接下来我要认真执行我的工作了。」

不过她又加了一声「啊，还有」。

「请不要乱洗照片随意散布喔?」

「喂既然模特儿都那样说了，你们可别擅自贴出去喔」

难道你们本来打算那样做?不过诗乃察觉到这个问题连问都不用问。这里就是个这样的地方，他们就是这样的一群人。UCAT是个可怕的地方，因此诗乃的双肩更垮了。

「还有，我想订正一件事。」

诗乃「嗯」了一声点点头，做出一个宣告：

「美少女这个解说太超过了，所以请不要那样注明。」

「咦川」

在场所有人反射性发出的声音让诗乃缩了一下，不过她马上又挺直身子。

「怎、怎么了?『咦』什么!」

「你你你你你先冷静下来!我、我们首先从言语的定义开始，好吗！？」

「什、什么叫言语的定义啊?总之，我不希望别人那样叫我!」

「不对!重要的并不是你的判断!而是我们的异想世界!不对吗！？」

诗乃马上以一个笑容对大城的问题做出回答。

「小白G0！？」

猛兽奔跑起来，高大的大人们连忙四散奔逃。

●

在开发部的房间中，生出了两种空气。

一种是拥有速度感、带著焦虑的空气，还有就是诞生自它的紧张大气。

有著两种紧绷空气的地方位於开发部南侧，月读的桌边。从看著萤幕的鹿岛，以及敲著键盘的月读身上散发出那两种空气。

鹿岛几乎整个头都贴著萤幕前面了。

「怎么搞的?这个突然出现在画面上侵蚀扩大的破损领域是?UCAT的资料从伺服器内被吞食掉了耶!」

就跟鹿岛所说的一样，萤幕内资料地图上告知丛集损坏无法存取的灰色空问大量出现。破损的区域呈线状从四面八方出现，向著中枢所在的白色球体蔓延而去。

「月读部长你想这会不会是侵入者干的好事?」

「我和你内心的意见一致。这一大堆破损区域和刚刚的警报几乎同时出现，开始侵蚀啊，不妙，已经到这边的线附近了。」

白色球体与蓝线目前还没事，不过灰色区域已经逼近过来。

於是一旁的鹿岛把键盘拉过去，开始操作。

这堆侵蚀的原因，是从情报集合开始率先吞食的吧。那么与其制造防壁予以保护，不如把欺敌情报集中在某个地方当诱饵会比较好吧?」

先前曾经阻挡过月读程式的红点群对破损群发动攻击，但红色毫无招架之力地被置换成破损区域。

「看来是攻击程式被当成小型资讯吃掉罗。」

「有足以当饵的巨大欺敌资料吗?」

「很遗憾，开发部这边连同个人电脑在内，几乎都已经没有不必要的资料了喔?拿还留在你笔记型电脑里的家庭动画来用如何?」

「那不是不必要的资料。对军神的生命活动来说，它是必要的。」

「你也跳针跳太大了吧。可是这样一来，不必要的资料就」

说到这里，月读与鹿岛互看一眼，对上视线，在吸了一口气的下一个瞬间，两人又同时叫了起来：

「十八禁游戏的资料！！」

鹿岛指著映在银幕中央的白色球体。

「月读部长!这里、这里有很多!是宝岛啊!」

「不要一直用手指著鬼叫，快点操作!」

鹿岛依言对程式下指令。一面继续抽取资料，一面制作辅助通路，从那里向破损区域传送大量欺敌资料过去。

程式果真执行命令了。

虽然传送资料的速度变慢，不过侵蚀中的破损区域也因为要对付莫大的资料而慢了下来。被送过去的资料档名就这样一一在月读与鹿岛的眼前掠过、消失，就像是阵亡者的碑铭一样。看著它们的鹿岛以严肃的声音嘀咕著：

「话说『留级生』这个名字真叫人厌恶啊，广告文案还是『落第最好!』耶?」

「谁理你。倒是刚刚消失的『世界语的创造者名叫柴门霍夫（是真的）』这个名字倒十分耐人寻味。广告文案是『征服世界!』不知道会是什么样的内容?」

「果然还是丰富不到哪里去的吧?」

「不要用认真的表情说那种话。还有这个不对，我们为什么非得在这对十八禁游戏的名称和广告文案品头论足不可啊!」

就在她这样叫出来的时候。

从走廊那边传来奇妙的声音。

那是有许多人在奔跑的脚步声，以及狗叫声。

像是「哇啊」、「呀啊」之类的叫声伴著脚步声迅速掠过，跟著是狗追了过去。接下来可以还听到小小的脚步声跑过去的声音。

「你猜那会是怎么回事?月读部长。」

「少说废话，你也跟过去如何?」

欺敌资料形成的防壁持续在萤幕上堆积中。

「在被吞完以前，恐怕来不及把所有资料都从中枢抽出来。」

不过月读加了声「但是」，另外开一个视窗，检视已经抽出存好的资料。

她看著清单上的名称，浮现笑容。

「看来有不少护国课的资料呢，就连照片数位化的图片资料都有那，你也去参加走廊上的那场骚动吧，鹿岛。在你回来以前，我会把这些整理好印出来。」

「这是要我搞定它们的意思?」

「是啊。把看起来挺重要的东西用传真也好什么都好，送给到冈山去的那伙人。用便利商店的物流也好什么都好，总之别被上面那些人发现就对了。」

她点点头。

「这些应该是那些孩子们也很想知道的事吧。」

●

诗乃在对抗坏的大人们。

地点是地下一楼的中央通路。在这之前，她已经在里面绕了好大一圈，不过基本上还是往出口方向前进。相对的，敌方在白色走廊的十字路口那里与实战队会合，躲在实战队背後喘著气调整呼吸。

出口被他们堵住了

仔细一看，实战队有十几个人，手上分别拿著枪械朝向她这边。呈水平的枪口代表并不是拿来做做样子的吧。戴著好像队长帽的中年男子一只手拿著阪神虎的扩音器说：

「呃，你听得到吗?请乖乖投降。」

「我不要。」

「呃，那么，可以说一下你的名字和单位之类的吗?」

说出来也没有关系吧?诗乃这样想同时开口：

「我的名字叫诗乃，是『军队』的人。」

她告知的话语令对方身子微微僵住。

也难怪了，诗乃这样想。虽然仅限於这个日本，不过一直以来UCAT与「军队」都处於小规模竞争状态。「军队」多半是把目标放在夺取UCAT的情报、物资、机密上头。就算发生战斗，也只不过是副产物而已，还下了被逮捕者要自尽的命令。

不过几乎没有人被逮到过，都平安回去了。

像这样正面相对、报上名号，应该还算是头一次的状况吧。

定睛一看，发现实战部连同队长在内的人，开始与他们身後那些拿著照相机的人交头接耳。

「?」

她一歪起头，队长就转过头来。

「你的目的是什么?」

「你们难道不知道UCAT的资料伺服器现在变成什么样了吗?」

「不我们知道。」

他的声音中有著抑郁的色彩。

诗乃对那个色彩心怀歉意。另一方面，也因为得知自己带来的狗儿们确实完成了它们的工作而感到开心。

真的很自私呢。

但是诗乃也领悟到自己应当贯彻毅然的态度，因为自己是他们的敌人。

「那么，请你们觉悟吧。普通攻击阻挡不了我的狗儿们，如果可以，请让路让我离开这里好吗?那样的话，我就会叫狗儿们不要攻击你们。」

以强硬的态度如此放话後，诗乃摆出应战架势。紧接著

「那个表情由我接收啦！！」

从敌人背後冒出一根又长又大的超巨大长镜头，响起快门声。

同时几乎所有敌人都叫了起来：

「你偷吃步！！」

「更重要的是我根本没同意让你拍照！！」

她这样一叫，实战部的人也纷纷点头称是。实战部的人分别抓住拍照组的衣领。

「话说啊，你们给我仔细听好了!」

吸了口气。

「好处都被你们占走，我们却得去做拿枪指著美少女的烂工作，你们也想得太美了吧!」

「所、所以说请不要用那个称号叫我!这个组织里只有变态吗！？」

众人一起转过头来。

「你不懂自己的价值!去对著镜子反省自己的价值观!」

「我、我才不需要那种价值!请不要拍我的照片了!」

她这话一说，在众人背後的大城就抱著长镜头扭动起来。

「怎么可以这样!怎么可以这样!居然这样否定掉老人家可爱的乐趣!」

「小白、小白，目标就是那个人了喔不要迟疑，请用你的犬齿咬下去。」

「最近的美少女脑袋里都装水泥了啊！！」

「够了，请让路让我回去绑架、非法监禁！！」

诗乃大叫。

她心想总之先要他们让路，让我回去再说。

狗儿们应该会马上跟上她吧。吞食资讯情报，储存在自己的身体里。接著只要分解那些资讯，保存在贤石里，任务就结束了。UCAT会失去绝大部分的资料库内容，而「军队」则反过来取得它们。

赶快离开这个讨人厌的世界吧。

即使没有狗儿们，也可以利用自己贤石的力量介入对手的精神，让对方言听计从。所以

「请让路。」

她手摸著垂在脖子上的贤石如此宣告。

跟著挡在路上的几个人忽然站了起来。

成功了。话说回来，贤石的力量本来就跟概念一样。对於原本就属於那种根源的力量来说，首先就是不可违逆的。

「」

诗乃吸了口气。当眼前的几个人往两侧退开时，在他们背後的人慌了起来。

「等、等等!你这小子被操纵了耶!难道这就是惊异的美少女力量吗！？」

「才不是美少女力量!是贤石效果」

「咦／！？」

诗乃无视抗议的叫声。

她向前走去大城突然冲了出来，双手往前伸

「一决胜负！！」

「请让开。」

就在诗乃以受不了的语气这样说的一瞬间，大城与她之间进出像龟裂般的现象。

在如同玻璃裂开般的声音中，诗乃「咦?」了一声往前一看，大城并没有让开。

诗乃对自己的贤石并没有发挥效果之事皱起眉头。

她歪起头，再次启齿说道：

「请：让开。」

空中又进出龟裂，还扬起风，可是大城没有让开。

无效。

只是摆出双手向前伸出姿势的大城白衣飘飘，从他手中垂下一根缀著蓝色宝石的链子。

「哈哈哈，真是遗憾啊我就猜到可能会有这种状况，带著这个会比较好，所以就把与一切相反的劣化复制概念带过来了。」

「那是」

「总之呢，就是单纯把你的力量弹开罗。再拿祈愿的力量来推推看如何?」

「请让开！！」

在她的叫声中，空间再次进出龟裂，轰得大城白衣下摆整个翻起。周围的士兵们身子後仰，贴在墙上，全身骨骼发出吱嘎声。

「呃啊!大、大城全部长!再继续下去就没办法让了！！」

「废话少说，让开！！」

「呃啊啊啊啊!」

「你们看起来挺爽的嘛。」

大城从正面抵挡住她的力量。

诗乃从他的表情与姿势判断他还留有余力。

咦?

她察觉到一件事。既然大城持有的是反射概念，然後是朝向正前方伸出手的话

「啊!」

诗乃装作不经意般的眼睛扫向左边，看了看有扇门的那面墙。

在大城也跟著看过去的那一瞬间，由於姿势歪了一下，受力方向偏移，就那样往右後方弹飞出去，在重重的撞上墙壁以後还元气十足地打滚两三圈。

「好痛啊!所以说要好好爱护老人家啦!」

「够了，请闭上嘴巴让我回去!」

诗乃不理他。

不知道是不是因为贤石效果的关系，对方全都默不吭声。

虽然得到了自己希望的沉默，但诗乃对自己刚刚叫出来的话感觉有些

那不是入侵者该说的话吧

她感到自己的脸红了起来，不知道为什么，眼前那些靠著墙壁滑下的大人们又开始交头接耳商量起来。有几个人还三不五时的往她这边瞄来瞄去，就这样过了大概一分钟左右。

然後他们重新面向这边，以整齐划一到令人感到不舒服的平静笑容

「好，那我们就来真的罗。今晚不让你回去喔。」

「戚、感觉好可疑你们有什么事瞒著我?」

「没、没有，怎怎怎怎怎么可能会有那种事呢?大家都没有什么事瞒著你啊?」

看著以绝快速度「嗯嗯嗯」连点了三次头的他们，诗乃把「大人是骗子」这句话铭刻在自己心中。

「总之请你们都不要动，因为我要从那里离开。」

「嗯嗯，请便、请便。」

对方说话的语气让诗乃感到不太对劲。

有问题。

就在她微歪起头的时候，站在她前面的小白怱地转头。

「怎么了吗?小白。」

小白面朝右边的墙壁，所以诗乃也准备把头转向那边。这时候

「啊!看那边的墙壁眼睛会烂掉喔!」

诗乃没理他们，看向那面白色的墙壁。那里有著标示。

她看到指向自己背後的绿色箭头标志，还有位於其下的

「出口」

低语的她明白了。

原来在追逐的时候已经绕了一圈回到出口的地方了啊

这时候前方响起大城的声音：

「啊，那个，那里是一个叫做出口的人居住的地方啦。这边，这边才是真正的出口!乖，快过来这边~」

「再见！！」

诗乃一字一顿地叫道，转身把他们甩到身後。

不过比起被骗的事，更敦她忍不住抓狂的是自己竞如此缺乏方向戚。在回到「军队」以後，得要再加强在密闭空间的战斗训练，就在她转著这样念头的时候。

从她转过头来面对的方向，也就是通往地上一楼出口的方向响起了声音。

一个男人的声音在唱歌。

「寂静／深夜／交叠的双唇~吻粗~」

除了来自前方的这个声音，还可以听到来自身後的另一个声音。

「总算来了!」

「：这、这是什么怪歌！？」

「是我们的秘密兵器。本来希望尽可能秘而不宣的兵器!」

●

诗乃听著那歌声。

歌继续唱著。一个人影从通路的另一头出现在忍不住停下脚步的诗乃眼前。

「我与你／以心／」

吸气。

「耶！！」

在这一声呐喊结束的同时，人影也在距离她大约三公尺的前方停下。

诗乃看著站在她前方的青年。

那是个身穿白色薄大衣的金色短发男子。

不知道他是不是听到了什么幻听，在那里对著一无所有的空间张开双手做出制止的动作。

「不用安可，因为我才从日本海回来就有工作要做了。」

他说的话让诗乃猜到对方的身分，因此松了口气。

这人恐怕是在日本海沿岸经营超远洋渔业的人吧。因为在远洋上太过於寂寞，所以就变得有些不正常了。

他偷眼往这边瞄了她与小白一下，然後看向在她身後十字路上列队的同伴们。

「我来啦，我是开发部警备班的热田雪人。」

「咦那远洋渔业呢?」

「啊?你这臭小鬼在说什么?」

自称热田的青年拧起眉毛以一张扭曲的脸看看她，然後又看回她的身後。

他是敌人。虽然心里这样想，但身体动弹不得。原因是出在他、热田身上散发出来的气势。虽然他以没有任何防备的自然模样站在那里，但是一旦她有什么可疑动作，不知道会被他怎么样。

他身上有种类似面对龙美进行训练时可以感受到的压迫感。

在她身边的小白也缓缓压低身子，没有解除警戒。

该怎么办?正当她心中浮现这个念头的时候，热田对自己的同伴发问了：

「那，敌人在哪呢?快给我交出来」

「啥?」诗乃回头看向热田的视线所到之处，十字路那边的所有人都指向这边。

热田看看他们的手指，然後把眼睛放在她身上。

在过了一会儿以後，他的脸又转向同伴们那边。

「你们傻啦?这种乳臭未乾的小鬼哪有可能是敌人啊!要说笑话也说得好笑点，一群傻蛋喂，臭小鬼，你也是，我不知道你是从哪里被发掘出来的啦，可是陪脑袋都是渣的人一起玩，你自己的脑浆也会从耳朵外泄喔?」

「不，那、那个，这个，基本上，我是敌人没错。」

「你这臭小鬼睡昏头了吗!别玩家家酒，快滚回去睡觉了，笨蛋!」

他所说的一切都挑衅著她的感情。

不过考虑到露出敌意会有危险这时候对方歪起头。

「怎么?死小孩你有话想说是吗?」

他这句话一出，诗乃的自制力终於崩溃。

迅速吸了一口气，诗乃向下的双手握拳叫道：

「我才没有睡昏头!倒是你又是什么东西啊!你有什么资格叫别人臭小鬼!」

「吵死了，你这家伙怎么看都是个小鬼吧。小鬼现在是在放暑假吧?今天早点上床睡觉，然後明天一大早就给我滚去做收音机体操盖出席章啦!」

「嘿，口口声声臭小鬼臭小鬼的，其实会唱奇怪的歌给别人听，会听到幻听的你才是小鬼，或者说是根本没救了的人吧!还有从现在算起的话，收音机体操不是明天早上开始，而是今天早上!因为已经过四点了!这个笨蛋！！」

她的喊叫声得到反应，不过最先到来的并不是热田的反应，而是她身後众人的反应。

她听到有人倒抽一口气「呜哇」叫起来的声音，好像还有人在往後退的动静。

但是诗乃已经无所畏惧，她吐舌说道：

「我呸!不甘心就反驳我啊!这个笨大人!」

定睛一看，眼前青年双眉已经竖起，龇牙咧嘴地咆哮：

「这、这这这个、这个这个这个这个」

「咦?怎么连话都说不清楚了呢?嘻嘻你这个连两次的大笨蛋!」

「臭小鬼，我好了你喔！！」

他发出的怒吼声贯体而去，不过诗乃一时间没听懂他在说什么。

周遭变得安静无声，什么动静都消失了，诗乃在这片安静中思索著。

他说的话是什么意思呢?

「呃」

她脑中的知识都是从报纸或周刊杂志中得来的。她想像著把自己代入那些事情中的情景，不禁感到头昏眼花。

怱地从她眼中落下一个东西。

刹那间她想开口对命刻求救。但是命刻现在不在这里，她得自己振作点才行。

所以诗乃撑住了。她知道自己眼角又挤出新的泪滴，缓缓抬头看向热田。

她要对皱著眉头的热田说的只有一句话。诗乃对著天花板吸了一口气，张大嘴巴

「强好犯！！」

「混、混帐东西!你一下子跳太快了吧！！」

「呜哇！！」

「哭什么哭！！」

但是接下来的声音却是从十字路那边响起。

「你这混蛋！！」

在轰然声中，那边同时也响起一片枪械上膛声。

「热田!你这混蛋害地球的宝贵资源哭了!不过那样的表情也很棒就是!」

「不要在这时候搞支离破碎的变态行动!倒是你们给我说清楚，是这家伙吗?这家伙就是敌人吗?」

「现在的你是全宇宙的公敌！！」

「混帐东西!我剁了你们这票混球喔！！」

就在热田的狂吠声响递整个走廊的时候

「啊，等一下等一下，可以让我说几句话吗?」

响起了另一个没听过的男人声音。诗乃一面用双手擦著眼角，一面回过头去，看到有个身穿白衣的青年正踩著凉鞋，以小跑步「哇哇哇」地从十字路右边过来。

他看了看挤在十字路上的那些人与热田，皱起眉头说了声「真是的」。

「你们在搞什么啊?」

「啊啊鹿岛，那边的那些笨蛋居然把我当成敌人了。」

那个名叫鹿岛的青年看向走到他旁边的大城，跟著叹了口气。

「大城全部长，热田一向都以认真的态度面对战斗。不管怎么说，我都认为要拿枪口对著他的状况是错误的。」

「对对，告诉那边的变态老头我是个多棒的人。」

听了这话，大城点点头，微微招手不意鹿岛靠近。

鹿岛把耳朵一凑过去，大城就小声地说起话来。

鹿岛「嗯嗯」有声地点点头，然後看向热田

「你这样不对喔，热田。」

「你也倒戈得太乾脆了吧!」

「你们吵死了啦!」

诗乃看到又追加新动静。

左手边墙上的门往旁边拉开，从中吐出一个矮小的人影。

那是个有著灰色长发的少女，诗乃知道这个脚下带著黑猫的少女叫什么名字。

布莲西儿。在1stG与UCAT交战时，曾经是lstG一方战斗主力的少女。

布莲西儿打量著周遭。她看看十字路那边，再看向这边。

「吵闹的原因就是你们?」

虽然如此发问，但是她并没有期待得到回答。

她皱起眉，以急促的语气表达她的不耐烦：

「我正忙著办正事，所以你们安静点。」

诗乃有种被责备到的感觉，只得连忙开口：

「对、对不起!」

「怎么?你以为说对不起就可以没事了吗?」

那张皱起眉头的脸望向诗乃这边。

糟糕，诗乃这样想。不经思索反射性地道歉，反而给了对方找到藉口的著力点。

理所当然般的，布莲西儿眯起了眼睛。歪起头从斜下方看著这边。

「我说啊，要不要我告诉你，我刚刚在做什么?」

「不、不用了。」

布莲西儿「哦」了一声，嘴角浮现笑容。

「那我就告诉你在做暑假作业。」

那是她听过的字眼。诗乃没有去上学，是由「军队」的大人们教导她专业知识，对於普通人在学校的习惯，只有「就是那样而已」的知识而已。

根据她听来的，暑假作业似乎是一种大家都会一面喊「惨了惨了」一面拖到暑假最後才做的东西。听说会在暑假一开始就会做完它的人十分宝贵。

现在在眼前的就是那个宝贵人种。

能够遇上那样的人的喜悦，让她大胆问出自己的问题：

「暑、暑假作业是在做些什么呢?」

她出於好奇心与个人兴趣的问题让布莲西儿动了起来，把手伸到距离诗乃眼前约十公分的距离。她抓在手上的东西是

「秋蝉采集昆虫。」

「」

「这是昨天傍晚时抓到的喔。我刚刚就是在准备用品，要把它作成标本。你知道要怎么做吗?要先用针筒插进它的屁股注射麻醉药，等它不动了以後，接著要照旧从它屁股注射有毒的硬化剂进去。然後在它身体中央，这样，拿大头针」

诗乃看著被举到她面前的蝉腹，「噫」一声倒抽了一口气。

「别怕，它已经注射过麻醉药了。可是正当我要注射硬化剂的时候，外面突然吵起来，害我把针插歪，硬化剂都流出来了。」

「咦?」

「所以它还活著喔。」

在她的话声中，蝉突然动了。六只脚猛力挣扎，发出「叽」的叫声。

虫的声音与动作让诗乃往後退去。

「不要！！」

但是布莲西儿没有看蝉，依旧与她眼对著眼

「我都说过安静点了吧。」

把不知道什么东西按到她的额头上。

那是个硬硬、感觉刺刺的、会动的东西。然後那也是个抓得她肌肤生疼的东西。

那会是什么呢?诗乃思索著，感觉到自己的意识突然一下子就要消失了似的。

耳边可以听到留驻在那里的「叽」鸣叫声。

有六个尖尖的东西正扎在她额头上。

接著又有新的声音传人耳中，那是从远方奔向这里的狗儿们脚步声与叫声。这应该是幻听吧?当她这样想的时候，额头上又传来一个尖锐的痛觉。

那会是什么呢?布莲西儿回答了这个她正在思索的答案：

「啊，在吸体液了耶。」

什么在吸?她还在疑惑著，本能已经抢先一步找到答案。令她张开嘴巴，四肢紧张地

「蝉！！」

在诗乃的惨叫声中，成群的狗儿们从四面八方的天花版与墙壁中跃出。

就像是在应和著狗叫声一样，大人们的叫声与枪声也交织在一起，手举著蝉的少女摆定架势。

她对热田丢出一个东西，是采集昆虫工具组中的手术刀。

「剑神，交点成果出来!」

「用不著你说我也知道啦！！」

在热田接下利刃的同时，小白动了，从布莲西儿袖中飞出纸来。

爆炎之纸。

然後生出兵器交击声与爆炸声。

●

在将近清晨的夜空下，有著月亮。

那是下弦月。位置已落在西方，挂在告诉人们清晨已近的高度上。

有个女性正眺望著它。

她所在的位置，是一座上面有著平坦城市的小山。那儿矗立著一栋白色建筑物，她就位於那栋建筑物侧面。

她身穿白色睡衣，站在距离地面八层楼高度的升降机上。本来倚著栏杆赏月的她，突然中止那个动作。

她的视线向下落去，可以看到城市。

「仓敷吗虽然我看得到那边，但是那边的人却看不到我，说来也真是挺怪的呢。」

仓敷。这个具有历史的城市夜晚来得比较早，不过早上似乎就普普通通了。在月亮还露著脸的现在，以3rdG的壁钟来说，也还是天色未明的时段吧

「不过都没什么灯光耶。」

位於平地中的城市农业并不兴盛，也没有港口。人们在为了守护历史而保存这座城市之余，另一方面

也老老实实地选择了能够对应现今状况的生活方式吗?

京带著几分自嘲咕哝了声「像在说教似的」，看向天空。

当她傍晚决定要留在这里的时候，茉伊拉lst与盖吉司告诉她两个情报，当成给她重新考虑的机会。其中之一就是

「原来我是2ndG的人?」

关於这件事，母亲连一个字都没有跟她提过。

应该是归化了吧，茉伊拉lst这样说。她说在概念战争结束後，有许多人归顺了LowG，还有听说月读这个姓在2ndG相当於皇族的一员。

「呋!」

这样我不就是公主了吗?

真教人感到不痛快的说法，京这样想，而盖吉司还说了这样的话：

「据情报指出，与我们敌对的LowG对概念组织UCAT东京支部内，似乎有位叫做月读的女性任开发部部长一职。」

一问之下，发现那位女性是

「就是我妈了吧，怎么想都是。」

该怎么办?都已经high过，也已经骂个痛快了。

我不是LowG的人，然後我母亲还是敌对组织中的重要人物?

茉伊拉1st她们说，希望她能够在明天早上做出决定。看是要离开，还是要留下来。

她不著边际地思考著，怱然从双唇中织就出歌声。

「SilentnightHolynight/平安夜圣善夜」

这是首有著很多回忆的歌，京想著。

以一叫

在和父亲度过的最後那个夜晚，一家人一起唱的诗歌。

为了回忆那时候的事，她有时候会唱这首歌。

母亲则与她相反，完全没有唱过它，不过大概从五月时起，突然会哼起这首歌的旋律。契机是母亲提及「宴会」，去IAI外宿，腰痛著回来以後的事。

是母亲身上发生什么事了吗?京这样想。

接著自嘲的笑声从她口中泄出，她发出「嘿」的一声。

「一下怪面试、一下给自己找这样那样的藉口」

结果在说那些话以前，根本就对别人的事一无所知。

「你距离独当一面还远得很呢，京小姐。」

她轻轻把这话吐向天空。就在这个时候

京忽然看到光。

蓝白色的光，近似月光的光。但并不是发自空中。

「室内！？」

从背後、紧急出口望过去，可以看到的昏暗走廊上，有团蓝白色的光在移动著。

那是个人影。

女人?

有个散发著蓝白色光辉，同色的长发如波浪飘散在空中的女性，正走下紧急出口旁的楼梯。

那不是人，京这样想。人不会发光，不能透过身体看到背景

「也无法做出那种表情吧」

京看到的是一张愁眉苦脸的脸。一张嘴像是随时都会哭出声来，眼睛也像在寻找著什么似的无力。

如果那是人，就会又哭又叫了吧。她的表情，看起来简直就像是她的时间已经停驻在就要哭出来前的那一刹那。

不过如果她不是人，那会是什么呢?

是鬼魂吗?但是京摇摇头否定这个猜测。

当昨天茉伊拉1st讲解3rdG的世界相关知识给她听的时候，也有告诉她有种叫做冥府机关的存在。人们的灵魂会在那里面浑然一体，无法从其中叫出特定的某人。

那也就是说，并不存在有个人身分可供区分的灵魂。

「那刚才那个是」

把身子离开伸降台栏杆探头过去一看，发现在楼梯下方已经看不到发光的女性了。这个楼梯是通往下面的机库。

该不该过去看看呢?这样想的京回想起一个记忆。方才的女性

「不就是走廊画框中的那个女人吗?」

阿尔忒弥斯?

亚玻伦之妹的名字。

所以说，虽然不知道足以什么样的形式存在著，不过她人是在这个基地中的罗?还是说

「我累得看到幻影了吗?」

把手按上额头，可以摸到汗。

那个带著湿意与凉意的额头，正在大声呐喊她看到的是事实。

然後这次来的不是光，是声音。

从眼下响起的叫声。

『！！』

由机械声音元件发出的呐喊声，从机库入口处响起。听来彷佛连从微开的门缝中泄出的光影都为之震动的声音，近似一种野兽咆哮声。

是惨叫声。

「叽」、「叽」入耳的高亢叫声，从下面响起。

京知道，这是堤丰的叫声。

但是她不知道堤丰为什么要发出这个声音。

这是怎么回事?

京本来想要仔细听听是发生了什么事，随之入耳的惨叫声让她背上发毛

「呜!」

腹内好像遭人拉扯般的反胃，让她整个人缩进屋内。

脚下传来的红色地毯触戚柔柔的，感觉好舒服。

然後从机库人口处传来的惨叫声越来越小，逐渐消失。

察觉到楼梯下方已经不再传来那个声音以後，京如释重负地松了口气。

「呼」地一声伴随温热的气息一起吐出，她的背贴到墙上。

刚才那惨叫声是怎样?

已经消失的惨叫声，再也听不到了。

这个事实在让她更加如释重负的同时

抱歉。

也让她有著这样的想法。可能是先前有看到那个身发蓝白光女性的表情之故。既然知道那是堤丰在叫，就会有个想著能不能替那般惨叫帮上什么忙的自己存在。

「可恶。」

京把右手按在眼睛上。

「可恶!」

在叫声中，她握拳的左手打向墙壁。

她再次确认了自己得意忘形。白天时给女仆们命名、被她们包围著，黄昏时与亚玻伦交换意见，以为那样就等於自己对这里有了一定程度的了解。

根本没那回事。

我要留下来，然後明天吃完饭後就去机库一趟吧。要趁著大家在那里工作的时候，堂堂正正的面对堤丰。

「可恶」

低语的京察觉到有个声音还留在她耳中。

堤丰的惨叫声。

那个声音的感情，几乎强烈到与堤丰展露过的黄色眼珠之色相等。

「可!」

本来按著眼睛的手盖住脸，京想起那个与堤丰有著同色眼珠的青年。

当他听到与自己眼珠颜色有著同样强烈感情的惨叫声时，会怎么做呢?

还有，刚刚令堤丰惨叫失声的又是谁呢?

不会是亚玻伦吧?

茉伊拉1st她们说过，这个基地内的人类只有他而已。既然如此，能够让堤丰启动的人应该就只有他。

可是，先前那个女人又是怎么回事?

堤丰是在那个女人下去後才发出惨叫声。

京左右甩甩头。要操纵武神需要有实体，但是那个女人的身体是由光形成的，走路时甚至连一个脚步声都没有。

在那样的状态下，她动不了任何东西。

「现在是怎样?这里不是属於机械的国度吗?」

虽然很想冲去问亚玻伦，不过京摇摇头否定了这个想法。

明天。

明天先去机库，其他事之後再说。要是不先在那里掌握到什么事实

「就算问那个宝贝大少爷他也不会给正经的答案吧。」




第二十一章 『记忆的默读』
第二十一章『记忆的默读』

曾经有人说过可以出外看看

在答应前就先行一步的是思想还是视线？

或者是他出的脚步？

●

在眼前拓展开来的午前青空之下，有一大片深蓝色存在。

反覆拍打、反射著阳光的波涛，是属於大海的。

不过在这片海上看不到海天相连的一线。

因为隔著航行中的船只与飞舞的水鸟，在另一头可以看到的是对岸，以及蕴著青意的山脉。

有个声音正对著那片大海响起。

「濑户内海~」

是女生的声音，风见的声音。

那个声音来自一个突出於海面的埠头之上。在水泥打造的码头上有好几十个人影，其中站在最前面的风见，手握在轮椅的把手上。

被推到栈桥上的轮椅，坐著有著一头金色长发的少女美影。

她扬起头望向说话的风见之脸。打开嘴巴，发出无声的话语：

『勒物欵嗳?』

「对，濑户内海。」

这样回答的风见露出笑容。美影则点点头，看向风见的身後。

那里有著两名少年，是出云与飞场。飞场以佩服的表情看著风见。

「风见学姊已经跟美影姊混得挺熟了耶」

「毕竟我跟她从昨晚到现在，一路上搭公车、搭直升机、搭电车都一直在一起嘛，你嫉妒了?飞场。」

「是啊，千里，我好担心。担心你会不会对难以跨越性别的恋爱产生咕呼!」

打断多余的言论以後，风见打量起四周。

在栈桥与其基部的码头上等船的是全龙交涉部队，以及常与他们协力行动的特课与普通课诸人。

为了前往合宿地点的无人岛，他们要先从奥多摩搭直升机前往冈山的UCAT，然後再从那里搭电车经由冈山与仓敷移动过去。

他们现在所在的港口并非渔港，是可以从仓敷搭电车过来的工业用搬运港，位於冈山县儿岛半岛西南方的水岛港。此地有著以三菱为首占有的工业用地。

「听说从出云公司航空技研时代起就由出云公司使用了?」

根据从父亲那里听来的说法，听说这一带在第二次大战中是超越横须贺的造船大本营。

风见看看飞场、看看美影、看看西方的海。

「广岛的吴市就是在那个方向了吧。听说护国课时代有建造过战舰大和还是什么，反正就是那类的东西了啦。」

「现在建造的是客船或油轮罗。」

「哎呀，你挺清楚的嘛?飞场。你对这类的有兴趣?」

「不，是我爷爷很有兴趣。听说在护国课时代，军方要建造大型战舰时，好像曾经要求护国课提供技术。然後爷爷他们设计出可以飞、舰首处还能射出破坏光线的战舰，被当成去闹的，原案退回。」

他们应该是认真的吧，风见在内心陈述感想。

要是计画书有留下来，会被爸爸当成题材吧

回过神来一看，看到美影为了要看位於背後的飞场，正把身子探出去。

这使得风见察觉到，飞场刚刚说的事应该连美影都不知道。

然後她现在应该是有不少问题想要问飞场吧。

经过昨晚的交谈、多次受美影相托打手机给飞场之後，她已经多少可以理解美影的意思了。

虽然也可能是自大。

让她一大早在集合时间之前就起床的原因，是美影想要一个人离开房间时发出的声音。

她会采取这个行动是因为她想去见飞场呢、还是不想和自己在一起呢?解读的方向会改变现在的情绪。

总之先别让自己掉以轻心就对了，风见这样想。因为美影有美影自己的想法。只要自己不心慌意乱拐弯抹角胡思乱想，结果应该就会给予一切的答案了吧。

这时候飞场忽然打量起周遭。

「对了，差不多从在仓敷车站那时候起，就没有看到佐山学长和新庄学长了耶?」

「嗯，因为那两人忍不住了嘛。在我们面前毕竟不太好吧?」

「啊?」

「这是常有的事啦。」

说完风见对飞场招招手。在美影歪起头的时候，飞场已经过来，跟著风见弯下腰，竖起一根手指抵在唇边。然後压低身子，轻轻用手做出指示。

「?」

飞场脖子向前伸去。

风见把手伸向他的衣领後面，另外也以同样的动作摸向美影的轮椅。

动手摸索著

找到了。

她把摸到的东西放在掌心供大家观看，上面有著米粒大小的微型机械。

飞场也学美影以唇语说出无声的话。

『耶应咿?』

窃听器?

风见点了点头表示肯定。迅速打开背包，拿出形似佐山所有的那种录音笔。当她打开开关播放录制好的内容时，飞场轻声对那个内容表示这样的疑问：

「风见学姊那个拳拳到肉的殴打声是什么?」

「嘘，只是录了四个小时我揍人的声音而已啦。是佐山剪接的喔总之这样听起来就像是我在揍觉罗」

她把窃听器放进也是从背包中拿出来的小盒子中，连同电源没关的录音笔一起放回背包。

然後风见把背包丢到倒地的出云身上。在打中他的脸时，好像有发出什么低沉的声音，不知道是不是里面还放了什么武器的关系。风见让自己不去想那些，吐了口气。

「好，接著来说正经事吧。」

「嗯，说的也是话说，那个窃听器是怎么回事！？」

「你太大声了喔，飞场。很简单啊，就是有一群人很关心你们和我们的动静嘛。然後就下令来监视我们了多半是从海的另一头下的指示吧。」

风见指指衣领後面和美影的轮椅。

「是在你们搭乘直升机时接受身体检查时装上的吧。等下再放回去，飞场，当我们搭船到对面时，你在下船时要故意跳进海中，然後换一套衣服。美影别坐轮椅，用拐杖走路好吗?还有，每天都需要打扫帐篷。」

看到飞场连忙点头，以及模仿飞场点头的美影，风见微笑起来。飞场的战斗能力与美影过去的经历虽然都十分精彩，不过也只是一直在重覆个人性的战斗而已，对於这类的因应对策就隔行如隔山了吧。

难得有种自己是学姊的感觉。

「那，佐山学长他们呢?」

「嗯。当直升机降落在IAl支社时，佐山的手机有接到联络对吧?」

「嗯，记得是说UCAT遭到叫做『军队』的人袭击，不过被对方逃走了之类的我们真的不用回去吗?根据听来的消息，内部的情报几乎都破坏掉了。」

「因为对方的目标是中枢的资料伺服器，所以各部门的伺服器还活著。只要从各部门的伺服器上传资料，大部分似乎就都能修复了。倒是这样还可以拿到最新备份之类的，让资讯处理课很开心呢。因为似乎有不少部门嫌麻烦，所以偷懒没有定期上传。」

「那，敌人是来做什么的啊?」

「这个嘛」风见说著眯起眼睛。

「你以为UCAT的资料库里面，只有各部门的备份资料吗?」

「咦?」

「而且喔，联络佐山的人并不是UCAT的联络员什么的，而是2ndG的军神，UCAT开发部的主任在极机密的状态下。」

风见故意强调自己一行人与其他G之间的联系。

虽然这样展示我方力量并非我们的本意。

不过有必要告诉他们我们至今为止取得的成果。

这话让飞场的表情流露出几分紧张，美影的眼神也不一样了。

「那位军神说了什么?」

「他说了很有趣的事情，说是军神的上司把大部分中枢伺服器的资料另外保存起来了。在被军队抢走破坏之前，其实已经先复制起来了。」

「为什么会那样」

「在这种时候问为什么就太不识相罗。然後呢，在那些资料里面，以护国课资料为主的部分，好像还有一些影像资料什么的。佐山接到指示，说是会把其中已经确认重要性的部分瞒著上层传真给佐山，叫佐山去接收所以现在佐山可能已经在仓敷车站前的便利商店等著收传真了吧。」

「那刚刚你说佐山学长和新庄学长玩十八禁的事是故意骗人的?」

风见故意发出「啊~」的沉吟声，一面看向天空，一面整理思绪。

「也许那有一半不是假的喔。」

●

以冈山为中心的话，仓敷位於略偏西方之处。

位置在突出於濑户内海上的儿岛半岛西侧。

距离县政府所在地冈山市约二十分钟电车车程，从东北通往西南的路线南侧，有个林立著古厝、叫做美观地区的观光区，此外还备有美术馆等设施。北侧则与南侧形成对比，有著游乐园与一眼望去满足住宅区的平地。

仓敷车站就位於这样一座城市的中央。车站所在的建筑物是共构式设计，下层是车站大厅，上层是饭店，左右有著与车站相通的百货公司。

车站的南门前有著基於观光考量制作的圆环，大道在那里分支成三条向外延伸而去的马路。

中间那条路两侧林立著酒馆、商务旅社和餐厅等，店家与店家之间有著便利商店。

两个人影站在其中一问位於马路左侧、有著蓝色看板的便利商店前面。一个是身穿背心与西装裤的少年。另一个则是身穿白色衬衫与五分裤，头上戴著白色草帽的少年。

在接近正午的夏日阳光下，两人走人行道树的树荫下，避开往来的行人。

草帽望著挂在背心身影後面的背包。

「佐山同学，那个，你一直帮我背著它没问题吗?重不重?」

「哈哈哈，这是放了新庄同学活页夹的背包，会觉得重就不是我了。」

「不过刚刚也把出云那边塞不进去的备用太阳眼镜放进去了喔。」

「难怪感觉右边重得很诡异，原来是这个原因吗?附近有没有垃圾箱呢?」

新庄「啊~」地一声想了想，像是想要维持住场面般的看了看手表。

「呃，那个，佐山同学，现在是十一点五十五分，大概距离鹿岛先生说打电话给他的时间，只剩五分钟左右了不过，窃听器那边没问题吗?」

「啊啊，那还用说吗?首先它的长度大概有九十分钟，应该可以应付过去吧。」

说著佐山从背包的侧袋里面拿出透明盒子，让新庄看里面的东西。

里面有两个窃听器以及佐山的录音笔。看到这个组合，新庄的头歪得更厉害了。

「这样就没问题了吗?」

「那还用说吗?正在播放著我剪接的欺敌录音。」

说著佐山把录音笔的声音调大，从中传出的声音是

『所、所以那么硬的，不、不可以啦，我!』

『没时间了。不过，我实在是太有兴趣了。来，别怕。试著慷慨激昂地说出来来!』

『我说过了啊可是!』

『来继续，新庄同学。在抖动之後变得怎么样了?』

佐山以认真的表情看著新庄。

「剪接得太棒了你说呢，变得怎么样了呢?新庄同学。」

「去问你自己的脑袋啦不对，你根本把所有的对话都录下来了吧!」

「很遗憾，由於我们第一次见面时所说的话，是在无法使用电池的概念空间内进行交谈，因此不可能录下来。」

新庄被一阵突如其来的头晕眼花摇得身子不稳，膝盖一软。佐山扬眉

「不好，你贫血了吗?附近有没有供应生牛肝的肉类料理店不，不可以说那种好像肉食夫妻在说的话。这时候果然还是」

「不，我说啊，你在跳针跳很大的乱想以前先冷静下来啦。呃，眼前的问题是」

把手按在额头上的新庄站直身子，皱著眉头歪起头来。

「你要一直播放那个给窃听器听吗?」

「正是如此。现在在UCAT负责监听的特课那些人，应该正隔著耳机以哭笑不得的表情听著这个吧别怕，如果他们胆敢擅自复制或拿去贩卖，我会去告他们。」

啊啊，这已经没救了，新庄这样想，不过同时也有种想法，搞不好也可能是自己的觉悟还不够。对於只能够叹气作为回应的自己，新庄又再叹了一口气。

「哎，不管怎样，佐山同学就去做自己该做的事吧。」

「我说，你那个像是要把人赶去便利商店的手势是什么意思呢?」

「啊啊，没事，手自己就动起来了。」

看看手表，差不多已经十二点了。佐山也看了看自己的手表，把在他胸前口袋中的貘重新塞好，脸转向便利商店的方向。

然後他出其不意地这样说：

「如果可以，希望可以得到护国课中叫做新庄的人物情报就好了。」

他的眼睛并没有看著新庄，但是他那笔直的视线与低声说出来的话，让新庄微微屏住气息。

原来他有在想这件事。

虽然开心，但新庄轻咳一声清了清嗓子。那个声音表明了接下来讲的都是表面话。

「你这样说我很开心，可是不能以我为优先，要以大家为优先喔?」

这个问题第一个得到的回应是苦笑。

之後他点点头，面无表情地转过去。

「那还用说吗?我明白。而且说起护国课，里面恐怕还找得到与我同姓的山猴情报。得要在被外人看到前，先把那些让我引以为耻的部分削除掉才行。」

「用其他角度来看的话，感觉这样做也同样的没有用处」

「唔。先不管那些，总之我认为能够弄清楚些什么就好。无论是祖父他们的事，还是我们现在正要对付的3rdG的事都一样。」

他看著用带子固定在背包侧面的布袋，包在里面的是一把剑。就是盖吉司交给他保管，承诺过可以用来与他谈论3rdG之事的那把长剑。

「要把它插在我们猜测可能是3rdG基地的地方对吧关於地点，你有眉目吗?」

「大致上心里有底了。当我们抵达这边的时候，正好发生那件『军队』来袭的事，虽然老人家对此事的说法是『唔呼呼的美少女袭击事件』不过也一并得到老人家之前从布莲西儿那里听说的情报。」

「布莲西儿小姐吗?为什么她会有3rdG的情报?」

「因为lstG市街派的根据地在这附近啊他们以前曾经起过冲突，然後3rdG好像在那之後就移动到其他地方去了。说是在lstG的调查队再次前往那里时，已经什么都没有了。」

「那不就很难找了?要是他们没有搬家，留在原本的地方，那还可以用神州世界对应论预测。」

「要预测出下落不明者的下落，是可以在其中学到许多奥妙的事也包含新庄同学父母的事在内，所以就放松心情吧。反正还有想要再琢磨的事。」

再琢磨的事?新庄这样一问，佐山就点点头。

「比方说，飞场少年不肯开诚布公的第二个污点。」

听著他所说的话，新庄回想起昨天早上的事。佐山在与飞场交谈时，莫名其妙说出踩线级的意见，之後还跟盖吉司进行交涉。这么说来

「你是不是从大家所说的那些话中知道了些什么?」

「唔，老实说昨晚在新庄同学进浴室以前，我在想的就是那件事」

「感觉可信性一下子降低不少耶」

「你先听我说就对了。昨天早上，我曾经问过飞场少年：『亚玻伦应该是驾驶蓝白色的机体，而现在他专用的堤丰在行动，那他为什么会换机体?』这样。」

「嗯，然後龙司是这样回答的『我哪里会知道是为什么啊。』对吧?」

「对，他说他不知道。可是他并没有否定亚玻伦更换机体、目前搭乘的机体是堤丰这件事本身。你了解我想说的是什么吧?」

新庄失声「啊」了一声。根据之後盖吉司所说的话来看

「要跟堤丰的操纵者交涉是不可能、绝对会被驳回的，一旦知道那个秘密，也会成为污点的一部分」

「可是亚玻伦还活著。既然如此，那为什么交涉是不可能的?为什么绝对会被驳回?还有为什么这样就会成为第二个污点?我认为这些问题的答案全指向一点那就是为何亚玻伦会更换机体。我已经推理出来了，现在就只欠证据而已。」

佐山如此断言，而新庄相信他的话。当这个少年如此斩钉截铁地说话时，虽然会有各种问题存在，但是应该不会有错。所以一句话自然而然就从他口中冒出来了：

「佐山同学好厉害啊。」

他这样一说，佐山就眯起眼睛点点头，以悦耳的声音「呼」地吐了口气。

「多么至高无上的一句话啊新庄同学总之呢，从知道答案的飞场少年的态度来看，我在猜，那会不会是代表他已经错过了由自己主动说出来的时期。」

「那就是说」新庄思索著接下来要怎么说。

「比方说，就像我搞不清楚是不是真的可以把自己的事说出来的时候一样?」

「对，他恐怕是个超级好好先生，有著太过於顾忌他人的地方。不管什么事都担心会给别人添麻烦再加上美影的存在，就更加令他裹足不前了。」

佐山这样说：

「你猜飞场少年会不会有对美影放肆撒娇的时候呢?」

对於这个抛向自己的问题，新庄没办法马上作答。

他琢磨著「放肆撒娇」的意义，把自己与佐山还有这个字眼叠合在一起。

啊!

他想起来了，想起佐山借他膝头一用时的事。

佐山为了救我而受伤，在玩牌赢我时才会借用我的膝头去躺。

在自己处於无须客气、可以放肆的立场时，佐山就会放肆给他看。

「龙司会是什么状况呢?」

新庄一面思考著一面开口：

「面对不能进化、无法出声、双腿不良於行的美影，龙司能够放肆撒娇吗?」

「虽然美影本身应该不在意就是了，可是我猜那个飞场少年太顾忌别人的想法了。我认为那只是在无意识中增加她的负担而已，是一种傲慢」

佐山又加了句「可是」。

「飞场少年也有可以不用顾忌、不用在意他人眼光放肆撒娇的时候。」

「咦?」

新庄抬起脸发出疑问词，但佐山回以笑容。

「我猜，那点正与他战斗的理由有直接关联不过不知道他自己有没有注意到?」

「你说的那种时候真的存在?」

「当然，任何人都会有的。」

「是吗?」

不懂。

比方新庄就觉得自己太撒娇了。

像现在也是。新庄认为想要和他在一起这件事本身就是一种放肆、一种撒娇了。

「只有一小部分的人才能够实现那点吧?」

「会吗?」

佐山歪起头。

对著他那张司空见惯面无表情的脸，新庄可以感觉到那上面有种近似迷惘的感觉。

那是一种类似不知道该不该把事情说出来的表情。

不过佐山把头发拨到脑後，轻轻举起右手，以一声「新庄同学」当开场白。

然後说出这样的话：

「以前曾经有个自动人偶。」

「咦?」

突如其来的话语，让新庄回以疑问词。

不过新庄马上就察觉到了，他脑中现在正运转著少有的想法。

虽然不知道他的意思、不知道他所说的那个自动人偶是指谁，不过却是很清楚佐山现在想要的是什么。是期望有人应和他的问题。所以新庄这样说：

「呃，那个那个自动人偶怎么了呢?佐山同学可以告诉我吗?」

「好啊，那我就告诉你吧。」

先吐了一口气以後，佐山把视线从这边栘开，张口说道：

「那个自动人偶，是个愚蠢的自动人偶。」

他顿了顿。

「要说为什么，那是因为那个自动人偶对自己下了自毁的设定，不曾想过要改变主意。然後在自己的主人要求改变那个设定的时候，以笑容拒绝了。」

「」

佐山面无表情，不过同时也在想著接下来该怎么说，仰望天空，拨起浏海。

「可是像那样令主人困扰挂念，会不会就是那个自动人偶放肆撒娇的方式呢?」

然後

「放肆撒娇的方式会依人而各有不同，所以我才认为每个人都会有。」

说完後他马上轻轻吁了口气。重新拉好领带，变回平时那种面无表情的脸。彷佛就像自己刚刚说过的话不曾存在过一样。

「不过呢，刚刚那些大部分也只是当事者不存在的推测而已。不用理会也没关系。」

「我不要。」

新庄说道。他也知道自己的眉梢垂了下来，从嘴中泄出「呵」一声轻笑。

原来他对四号的事挺在乎的嘛。

老实说自己都已经有点忘怀了。所以

「我啊，对於佐山同学偶尔会对我谈起这类的事，是感到庆幸的喔。」

「那么我跟新庄同学真的是完全相反，我感到的是无比的挫败。」

佐山哼声说道，不与这边对上视线。然後他匆匆看了看手表。

「好，时问到了。」

「啊，嗯，说的也是。那我就当那件事已经结束了。」

「为什么我觉得你说的话好像是在挖苦我似的?」

「真的是完全相反耶，我不是在挖苦你」

新庄想了想。

「又奇怪，又难能可贵的，这在佐山语中是怎么说的要是你口不择言地说什么『怪男可贵』之类的，我就暂时不跟你一起洗澡罗?」

「」

「你、你不必那么用心想的啦，佐山同学。」

「嗯。不过结果就证明了那只是这种程度的事喔，新庄同学。如果你能忘掉，我会感谢你。」

新庄微吐舌做出的答覆，让佐山只能回以苦笑。

有机会的话，下次由自己来提起这类的话题吧，新庄这样想。

而佐山则往便利商店的方向踏出一步。

「那么希望你留在这里等我，新庄同学。之後我们再一起去散步同时整理思绪，去美观地区之类的地方逛逛如何?」

「要是耽误到集合的时间，会被大家念喔?得要架帐篷和搭灶。」

「哎，搭帐篷那类要挥汗的苦差事应该会由那对体育社团系的夫妻包办吧。我们去买他们可能会忘记带来的东西回去当礼物就好。」

然後他说了声「就这样」往前走去，几步後穿过便利商店的自动门。看到他像是不经意避开自动门打开的动作，新庄轻笑起来。

佐山的身影隔著便利商店的玻璃往里面移动，新庄一面看著他与店员交谈一面思索著。

美观地区吗?

当佐山说要半路下车前往仓敷的时候，风见表现得很羡慕。仓敷是座有历史的城市，保有古色古香的街景。美观地区就是保存利用那些而诞生的观光地区。

普通的女孩子来到这种地方会觉得很棒吧

他从裤子的口袋中拿出偷买的冈山观光手册。有贴上贴纸的地方，是他之前和风见一起去买泳装时，在她的建议下选出的重点观光地。

以训练的行程表来说，本来以为会没时间过来玩的，能够突然跑来仓敷市是个侥幸。美观地区的页面上确实贴著贴纸，让新庄有种得到风见保证般的安心感。

他「呼」一声吐了口气。

「再多放肆一点也没关系的吧」

就在他这样低语的一瞬间，有个穿西装的人骑著脚踏车从他眼前通过，让新庄後退一步。他的身後是行道树，并没有太多可供回避的空间，不过要退个一步的空间还是有

「啊!」

他的背部撞上东西。而且不是树，是更加具有弹性、会晃动的东西。

是人。

新庄连忙转过头去。都是自己把全心放在手册上面，想著要放肆招致的结果。对於被撞到的人，他只能道歉。

回过头去一看，站在那里的是差不多同龄，身材修长，长发在脑後扎成一束的女性。背後背著挂有装钓竿布袋的黑色登山背包，表情

是在生气吗?

不过在新庄看来，感觉好像有点不太一样。

当自己因为别人而感到疼痛时，一般应该都会皱起眉头才对。

可是对方却不是那样，她微挑起眉看著这边。

就像是吓到了一样。

比起被撞到的痛，还有其他令她如此惊讶的事吗?所以新庄慌了，然後

「对不起!你、你还好吧?」

对方的反应来得很慢。就像根本没有听到他说的话一样，时间流逝

首先出现的第一个反应，是她放松了表情，绷紧的双肩垂下的动作。

然後她吐了口气，同时把头发往上一拨。

「我没什么，别放在心上。呃你叫什么名字?」

她是用试探般的语气问出这个问题的，不过新庄没有追根究柢。

「运切，新庄运切。」

现在乖乖答了，要是等下被要求赔偿之类的该怎么办啊?这个念头在一瞬间掠过。假车祸和假和解真诈财、骗财骗色之类相当失礼的字眼浮现在他脑海，不过

我身边还有更加厉害的人。

这样一想，他就轻松多了。所以新庄把动作放慢，在不被对方察觉到的状况下放松绷紧的身子吐了口气。

「你呢?」

他这样问，而对方一副好像就等他这样问的模样给了回答：

「户田户田命刻。」

●

命刻看著在眼前的新庄。

新庄在听了她的名字以後，微向上看，动著唇无声地反刍著那个名字。

「是户田小姐吧?真是非常对不起。」

他行了一礼，与晃动的长长黑发一起发出的用词遣字是属於对待外人的态度。

这件事让命刻的双肩微垮。

「果妖i啊。」

「咦?」

「不，没事。倒是你，走路时最好小心点。这里是大马路还好，不过这个城市小巷之类的地方不但路窄，还有不少地方的马路上会突然冒出一根电线杆，看著旁边走路是很危险的。」

「啊，原来如此。」

新庄环顾大道，然後看了看位於建筑物之间的小巷。

是在确认她所说的话吧，然後他「嗯」了一声点点头。

「你是这里的人吗?」

「不我从东京来的。」

她这样一说，新庄的表情就放松了戒备的力气。

「啊，我也是喔。你住在东京的哪里?我是住在秋川。」

（图153）

答案差一点就冲口而出，不过命刻忍住了。

她露出看来像是有些不太愉快的表情皱起眉头。

「不是什么了不起的地方。」

「这样啊」

看到他一脸遗憾地垂下头去，命刻连忙找话来说：

「啊，不是，我听说秋川是个好地方。比方说像是有个几乎很少办活动，开放给市民使用的中央公园：为了避免空气污染，把垃圾处理场塞给其他城市：为了防止河川泛滥，胡乱使用税金进行河川工程之类的。」

「是、是个好地方吗?不过你倒挺清楚的耶，你是那附近的人?」

「哎，算是吧。」

必须避免让他继续追问下去。反倒是以「军队」立场来说，还有好多事情要打听。

得要偷偷地、偷偷地从他口中套出重要的情报才行。首先的重点是

「呃兴趣是?」

「咦?」

问错了，虽然以她个人的立场来说这问题重要至极。命刻拍一下自己的脸。

「我的兴趣是工作，你呢?」

她这样算不算是在装熟啊?不过新庄还是思考著她的问题。伸出一根手指抵在唇前发出沉吟声，考虑著要怎么说才好。

「合宿、吧?对，学生会的合宿。在濑户内海的无人岛举办的喔。」

「听起来是种挺有冒险风味的活动呢濑户内海好像有叫做和寇的海盗，要小心。」

「现在又不是战国时代了，还会有吗」

「唔，是没有做过追踪调查那你现在为什么会在仓敷?来补充物资吗?」

「嗯，来拿点东西。」

说著新庄看向眼前的便利商店，命刻也随之往那边看过去。

「?」

在窗子的另一边有个少年。他一只手拿著传真机的话筒，检视著印出来的文件。

「在他收完那个後，我们俩要一起到美观地区去逛一下。」

从背後传来的声音中有著开朗的色彩，但命刻却一口气差点噎住。在她背包旁的钓鱼布袋里放著一把刀。对方现在人在传真机旁边的角落，如果她现在进入便利商店，以全力拔刀劈下去的话

他躲不掉。

命刻脸上忍不住掠过一抹紧张，垂下的手已经握住布袋。但是

「那个，我可以问一下吗?」

在回过头去面对那个笑容时，命刻已经让自己的表情恢复过来。

从板起一张脸的表情，转换成比较放松的笑容。

天真。

她斥责著自己，但同时也找了这样的藉口。

这样至少比现在就被怀疑、被戒备的好。

用这样的表情一呼一吸两次之後，命刻才反问：

「你有什么事想要问我吗?」

「咦?啊，嗯。」

说著他递了一本小册子过来。上面有著手绘的仓敷地图，翻开的页面上有著美观地区的手绘地图。

「因为我看你好像对仓敷很熟，所以想请教一下，美观地区有没有什么好玩的地方?」

这个问题让命刻迷惑了一下。

老实说她自己也只是在昨晚的夜班电车中，把观光手册读熟而已。她心里打的主意是，等到结束护卫赫吉的工作以後，绝对要绕过来，至於重点则是以要买给诗乃的土产礼物店面为中心构筑而成的。

「你是要跟他一起去逛吗?」

「咦?啊，嗯，是的。」

他的脸颊微红。

「是跟他没错。」

这样啊，命刻在心中叹了口气。

「那么看在你的面子上，我就告诉你吧。美观地区的这附近有照相馆，然後在这附近的路上也可以拍到气氛不错的纪念照片最好拍几张下来。」

她点点头。

「因为这样就算在失去记忆以後，也不会失去那些纪录。」

「咦?」

听到对方发出的疑问词，命刻这才察觉到自己刚才说了什么。

啊!

虽然内心察觉到嘴快失言的事，不过她没有表现在脸上。

尽管有些不知道该不该这样做，但为了把新庄的疑问应付过去，她伸手向前把手按在新庄的头上，缓缓摸著帽顶。

透过染成白色的麦秆，了解到新庄的发丝纤维有多柔顺。

新庄的身体有些紧绷，不过命刻没有收回手。

好柔顺啊。

风吹过这样想著的身子。

仓敷是座平坦的城市。来到城市内的风，在夏天时带著纯粹的热而且徐缓。会让人沁出微微的汗珠，感到周遭的杂音特别吵闹。

「今天就到此为止。我还有事得走了。以後说不定还会在其他地方见面。

「啊，嗯，到时候还请多指教罗。户田」

「命刻。镂刻於生命之上的命刻和你很像喔，新庄运切。」

新庄眼睛略微睁大，命刻决定要记住这张脸。

然後她转过身去。

「啊!」

虽然听到了新庄的叫声，但是命刻并没有回头。只是轻轻举起手。

「替我向那个幸福的他问好。」




第二十二章 『看尽的鼓动』
(图156）

第二十二章『看尽的鼓动』

动必然伴随着什么

开始之音

宣言之音

●

有个地方可以感受到带著凉意的夏日空气。

那就是山上。

只要置身高地，即使无风可吹，也可以沉浸在凉爽的夏日大气中。

位於东京西方的群山，在夏天时，平均气温会比市内低个一、两度。再加上森林的树木及泥土地面保有湿度，所以也会从脚下升起凉爽的气息。

群山之中有座公墓。在山麓的入口处，有块上头写著西多摩公墓的看板。

虽然还不到中元节，但伸往山顶公墓的长长楼梯上，已经有两个人影。

那是身穿黑衣的青年，以及待在他身边的黑衣女仆。

女仆垂下的右手中提著装花的桶子。虽然她手上提著水桶爬楼梯，不过脚步比一旁的男子还轻快。因为那个男子拄著铁杖而行。

女仆晃著一头白发让他先走，待他走上五个阶梯後才跟上去。

这时候被赶上的男子将白发下的太阳眼镜转向她。

「你走在前面也没关系，Sf。别说只是先走个几步，就算丢下我不知道跑到哪里去，啊啊，就算跑到那个世界去也没关系。」

「Tes，如果那是至大人的要求，我会遵命只是，没想到巨大人居然会相信有那个世界的存在。」

「我是为了你而相信的。感谢我吧，Sf。」

「Tes，感谢回路启动。」

然後Sf把桶子放到一边，面朝著至，就那样双手合十了三次

「南无。」

「那就是你的感谢吗?Sf。」

「Tes，德国UCAT对日本的研究是完美的。我判断这个代表把神道佛教融而为一的感谢方式，足以与东西德的合并相提并论。」

说著S士看向至，而至已经一声不吭地往上走了。

不管怎样都要把感谢的功夫做到十足，所以Sf还是先双手合十行了一礼，然後才跟上去。

「至大人，今天是要前去什么地方呢?」

「不告诉你。」

「Tes，我明白了。是秘密吧，我判断至大人想要与我共享秘密是件睽违已久的事。之前是发生在我来到日本的第三个礼拜。」

「有过那种事吗?」

「Tes，就是我在打扫分给我的个人房时，检测出地板下有奇妙的空白，因此掀起地板，在下面找到大量公仔。而且全部都魔改成环手翘脚、腿开开蹲马步、张牙舞爪的姿势。三小时後至大人盘问一夫大人，让他吐露出事实，不过当时至大人吩咐我这件事要对大家保密。我判断，这是我的宝贵回忆。」

「够了，忘了它，那是大城家的耻辱。」

说著至继续向上走去。然後Sf跟上去，至又往上走。

就这样重复几次以後，他们已经抵达山顶。在微风吹拂之中、刺眼阳光之下，那里有个墓园的入口。

至迎著微风而行，才刚刚向东边踏出脚步，Sf指著正面说话了：

「至大人，佐山家的墓园是在那一边。」

「今天是要去另一边，要去其他墓园尽份心意。」

「Tes，我判断至大人的朋友很多。」

「把死人说成朋友?都已经不存在於现实中了耶?」

「Tes，我判断人类是具有想像力的，虽然多半都用在无益的事情上。」

至点点头说了声「原来如此」。

「你不会想像吗?」

「Tes，虽然可以对某些事情进行预测，但是对於基於无意义欲求而捏造思考的行为，我不但无法理解，更基本的问题是根本感觉不到必要性；为何无法在现实中忍耐呢?」

「这话你去对老爸说，因为他那个人超饥渴、超难满足的。」

「Tes，我曾经正面问过一次不过他哭著跑掉了。」

不过Sf又加了声「但是」。

「为何要去想像呢?」

「你看看周围吧。」

Sf一面走一面环顾周遭。

「Tes，我判断这里是公墓。那又怎么了吗?」

「你觉得这里的墓碑是为了什么而立的?」

「Tes，是用来证明这块土地属於墓地，或是用来证明门楣家世之类的。」

她的回答让至苦笑起来。

「所以说你没有想像力，你的论点有一个漏洞。我来问你如果那些所有权或门楣家世的现实并非立墓碑的目的，那么你认为人对坟墓会怀有什么样的想像?」

「我无法理解那个前提。因为我不是人，是自动人偶。」

「那你为什么会对想像这个行为有疑问?」

「Tes，因为对我来说那是不可能的事。」

「那如果接上某些回路又怎么样?就算那样也是不可能的吗?」

Sf说了声「Tes」。

「依据我认知中对想像一词的定义，那是绝对不可能的。」

「你说的那个定义是什么?」

Sf点点头。

「Tes，是存在於基础记忆中的东西。最深层部分的底面，在言语以下的共通基础之处，存在著某个人的思考人之所以会想像，就是因为无法取得那个重要的东西。」

这话让至举首仰望青空。

微皱著眉，嘴角扭曲地咬著牙。

「怎么了吗?至大人。」

至没有回答她的问题。只是微微咬住牙关，小声地低语：

「是黛安娜吗」

Sf歪起头，但是至依旧望著天空问她：

「可是，既然你都了解到这个地步了，那你也只要那样做不就可以了吗?只要在心里当成自己失去了什么重要的东西，再去设想就可以。」

「不可能当失去至大人的时候，我会自毁，没有可以用来想像的时间。」

Sf如此说道，面无表情的看著至。

「我有错吗?至大人。」

「Tes，我判断那是正确的，这样。」

至「啧」了一声。

「你的格式化真的是属於德国UCAT的哪黛安娜也真是做了多余的事。」

「Tes，但是也因此才会成为至大人专用。如果能够令您满意，还请寄信给德国UCAT内的Sf支援小组说明您的感想。现在寄还会抽出三位幸运儿致赠礼物。」

「那是啥?中元礼物吗?」

「Tes，是Sf休假券。五张一本，每使用一次Sf就可以休息一天。」

「呜哇!我头一次有赚到的感觉耶。我会赶快写，然後拜托你休息一辈子吧。」

「Tes，那么先送上参加奖。Sf加油券，一本十张。每一张可以让Sf为您服务二十四小时。还有，因为这个是由我负责管理怎么了?至大人，您那副让我无法做出判断的表情是?」

「至大人，请容我告诉您一句用来教人冷静的谚语先生气的人就输了，如何呢?」

「你真的是会让我的感情丰富起来的自动人偶啊。」

Sf「Tes」一声行了一礼。

「得到您的夸奖是我的光荣。而且您刚才的发言内容将会成为Sf隐藏的附加性效能永远口耳相传下去吧。也得向德国UCAT报告您为何先走了呢?至大人。」

「吵死了。」

至走著，然後马上被Sf赶上，维持在不即不离的位置上。

但是他跨出的脚步停下。

「?」

Sf看向至，对他的太阳眼镜进行确认。黑色墨镜所朝的方向前方，立著一棵树，下面有一块墓碑。

「我的视觉可以辨认出飞场家的字样。」

然後S士继续说下去：

「也可以用视觉辨认出一位穿著和服的妇女。」

她的声音让站在墓前的那位女性转过头来。那是位头发花白的女性，细长的眼睛这时候正微微弯起，以矮小的身子行了一礼。

「好久不见了大城。」

至点点头「嗯」地应了一声。

「好久不见了，飞场太太从龙一先生的葬礼之後就没见过了吧。」

●

在接近白天的光亮中，有栋高高建起的白色建筑物。

这里是3rdG的基地。位於上层侧面的紧急出口正开著，突出於那里的升降梯之上，有著一个青年的身影。

是亚玻伦。

他双手架在栏杆上，看著在山林另一边伸展开来的街景。

眯起的眼睛追著从远方可以望见的车站开往西方的电车身影，直到看不到它以後，才又把视线栘回城市中。栘到城市中川流不息的车辆与公车上。

听著隐隐约约传到耳中的排气声，但是

「?」

不知道从哪里传来了歌声。

那是从哪里传来的呢?亚玻伦静心倾听。

歌声，由好几个女性的声音交叠在一起完成的音乐。

可以听到多重奏歌声的地方就在附近。在眼下、门户大开的机库门内。

那么在唱歌的就是

「那是自动人偶的声音，亚玻伦殿下。」

从背後传来的声音让亚玻伦抬起脸，但是他并没有回过头去。

「这是怎么回事?茉伊拉lst。」

他听到对方应了一声「是」。

「是京殿下在吃完早餐後就到机库去了。」

「为什么会让她进去?在这之前，不管是什么客人，都不曾被允许接近堤丰身边的吧?」

「京殿下是我等的主人之一，而且」

茉伊拉lst这样说：

「在吃早餐的时候，京殿下说了这样的话3rdG是不是果然也有鬼魂存在的呢?因为她像是出於好奇不经意的问出来，所以我是这样回答的。如果有，应该会在堤丰旁边吧。因为堤丰拥有等同於冥府的一半概念核，所以最可能会有的地方就是那里了。」

「京看到了吗?应该不可能存在的3rdG人灵魂的个人残像。」

「就连我等也看过几次我猜可能是堤丰对京殿下很有兴趣吧。这是前所未有的事，怀抱著冥府的堤丰居然会对生者有兴趣。」

亚玻伦对面露笑容的茉伊拉lst回以苦笑，说了声「真是坏心眼啊」。

「你们不准备告诉京所有的真相吗?」

「京乐殿下正准备主动踏入其中，我等只能够追随其後，让她重新审视一切而已。因为京殿下一定可以找出我等因为知悉太多而成为盲点的地方。」

「那，她会留在这里吗?」

「不是留，而是就在这里，我是如此判断的。」

亚玻伦肩头抖动，爆出一声「哈哈」笑声。

「你们对她放入太多信心了吧，堤丰说不定会排斥她喔?」

「也许吧，但是听说我们就快要与LowG发生冲突了。所以我们始终还是要找个人，审视我们所抱持的一切吧?」

「就算LowG的战力根本赢不了堤丰?」

「那也只是依现状来说而已。」

这时候歌声变了。可以听得出来的变化，是一个自动人偶在吟唱伴奏，其他自动人偶在照著歌词唱的状况。

还可以听到茉伊拉1st含笑的声音。

「是京殿下在敦她们唱歌。当京殿下看到她们在下面默默工作，问大家这里是不是都不播放有线电视或收音机什么的。然後大家问那是什么京殿下就说LowG在工作中的时候常常会播放音乐，那才能让人听不到其他杂音集中起来，振奋精神。」

「所以就唱起了那首歌吗?」

「不过因为那首歌本来是属於平静型的歌曲，所以加入了一点改编。」

亚玻伦说了声「是吗」点点头。

「是这样啊」

然後又放轻了语调柔和的低语：

「其实3rdG一直到祖父那代为止，也都是那样做的喔。」

「是，我曾经从克罗诺斯王那里听说过，所以有印象。」

片刻空白。

「要说的话，本来继承太阳神的人应该是负责掌管音乐的。」

「因为音乐不是概念，所以我没能继承到它。」

「那么现在就记下它如何呢?」

「要我记住属於接下来战斗对象的LowG音乐吗?」

「亚玻伦殿下现在呼吸的大气，也是属於LowG的。」

然後

「lowG的音乐不也是相同的东西吗?虽然我并非战斗用自动人偶，但也希望自己能够分辨出算是敌人的对象与并非如此的对象。亚玻伦殿下呢?」

她的话让亚玻伦垮下双肩，嘀咕了一声「真是的」。

「我厶『天被欺负的可真惨。不过」

「不过?」

「这首歌的歌词，是什么意思?」

茉伊拉lst「嗯」了一声才回答他：

「是爱护世界的圣者在夜晚诞生，受到祝福的歌。」

●

京在歌声中看著自动人偶们的工作。

自动人偶整备武神的工作，是粗活与技巧的合成。拥有重力术功能的她们，可以用一只手举起比自己更大的零件，固定在半空中。

亲眼看到作业现场以後，京发现到一件事，这里没有起重机。

有的只是用来支撑武神的集装架，以及供自动人偶移动的平台而已。她们以轻快的脚步从一个平台跳到另外一个平台上移动著。以目测判定，她们的跳跃距离远达好几公尺。

一个经过的自动人偶，讲解起能够实践这样动作的机关何在。

「让具有指向性的重力发生在逼近射程距离极限的地方，再靠那个重力把自己吸过去。」

在空中连续重复这个步骤，就可以像钟摆运动一样接连不断的移动了。

当赶时间的时候，就由位於上面的人吊起下面的人，靠两者相乘发动加速。

就连现在也有只绿色武神的手臂从京头上通过，跟著一个自动人偶停止唱歌。是昨天的堇，她对搬运著头上手臂的自动人偶出声：

「啊，你、你们喔!京殿下不会控制重力耶，万一掉下来怎么办!」

「啊，非常抱歉可是，如果是京殿下，应该可以接得住这种程度的东西吧?」

「不是说自动人偶不会开玩笑吗?」

京把手叉在腰上这样一说，大家就笑了。然後再次开始唱歌。唱的是重新编曲过的平安夜。那是之前在不知道什么是歌，嚷著想听的她们面前，京冷汗直冒地被催促著唱出来的歌。

这首歌用在工作时的节奏很差，所以自动人偶们配合自己的行动节拍改编它的节奏。一开始她们还照著京的声调去唱，不过在调整完节奏以後，就是用她们原本的声调在唱了。

京只帮她们做了两个决定。

「一个人负责伴奏，用自己喜欢的音哼歌，然後在唱完一遍之後，由下一个人接手负责伴奏，就这样依序轮流，人人有份。」

现在伴奏又变了。刚刚是用「噜」，这次是用「啊」。

听著从她们口中流泄而出的声音，让京有种巧妙的感觉。她们一定也是基於会唱歌的前提被制造出来的吧。

在上午的休息时间，京问了问这样做的效果如何，然後得到这样的回答：

「统计了所有人的功能，得到作业中的纪录内容频率、以及脑内计算思考次数增加的结果。我想，就算作业效率跟之前一样，不过根据留下的纪录与多重计算思考，精密度应该会有所提升。」

京问她们那代表什么意思，大家在面面相觑过後，以统一的见解给予答覆：

「我们判断，在我们从事工作时的动作中，可以利用导人像音乐般具有一定韵律的波动，使记忆的附加条件变得明确。然後工作中产生的杂念也会因为歌声的介入遭受打断，促使我们专注在工作上。」

「就是说会使事情变得好懂、好记、好集中罗?」

「不只是那样而已，对於总是希望能够把事情做到最好的我们来说，能否在工作中把歌唱好这件事本身就是一种考验尤其是我们人数多，轮到自己唱伴奏的机会并不多，所以为了下次轮到自己时可以唱得更加好、没有走音、不会因为工作时有动到身体就产生抖音在怎么还没轮到自己的想法中，会让人更加迅速精密地进行工作。」

「可别因为想太多，反而使手慢下来了喔。」

京这样一说，就得到自动人偶们笑出来的回应。

现在是上午的第二节工作时段，这段工作时间结束後就是午餐时间。

在她用餐的时候，她要让自动人偶们去照顾昨天种下的种子、做观察纪录。而且不光是用头脑纪录，还要给她们铅笔写在纸上。

这应该会成为她们的生命纪录吧。

这时候茉伊拉3rd搬运著粗如手臂环抱大小的螺丝从她眼前经过。

看著她把螺丝搬去放好以後，京对她出声：

「你们平时也都是像这样给武神彻底翻修的吗?八架都是?」

「以前更多喔，连地底下的大厅都有。不过倒是已经好久没有全机换装了呢再怎么说都有LowG的UCAT要过来了嘛。濑户内海?就是那样的地方了。」

「会开战吗?」

「嗯?因为茉伊拉3rd不是战斗用的，所以应该是不会参战吧?」

京说了声「这样啊」，在内心如释重负地松了口气。她打量著武神

「不过，是谁在操纵它们呢?应该不是那位宝贝大少爷吧?」

「是二姊唷，她是利用下面的综合遥控操作器让它们行动的。原本是要由某个人与武神合体的，但是那个人已经不在了驾驶舱还是保持原样，然後在神经系统上加入遥控操纵装置来操作它。不过因为会隔著概念空间之壁，所以资讯无法完全流通，武神行动起来会有点不灵光。但是就算武神破损，伤害也不会反韵到操纵者身上。」

「原来如此。所以就是基本上没问题，而且还可以由自动人偶进行操纵，是这样没错吧?」

不过，如果茉伊拉3rd说的全是真的，那就代表接下来可能会和LowG交战的，就是属於百臂巨人系列的盖吉司、寇托思、艾格伊奥他们了。而且

「还有堤丰也是吗?」

京看向机库深处。

在这之前，她一直有意识的控制自己不让视线往那边飘过去的地方，有著白色武神。

身负六片翅膀的巨大武神，现在正任由几名自动人偶在它身上进行翻修。

该不会又在晚上时跑出去战斗了吧?京看著它那带著伤痕的躯体

「」

「嗯」一声点了点头，向著那边走去。

知道茉伊拉3rd跟在後面的京，带著她走著。

走到右臂与头部略微受创的堤丰脚下。

●

黑暗中响起了歌声。

响在地底下，位於机库之下的大厅。

收藏著武神们备用零件的空间中，有几根粗大的柱子裂成好几段。角落处有一个设备。

那是看起来像是把一辆车驾驶座以外的地方，从车顶到底盘都整个切掉般的机械。

机械内部有监控器，还有左右两边各有一个形似五指键盘的操纵席。

在椅子周边还有用来放脚的踏脚盘，以及用来放手的扶手。它们分别以钢丝与椅子连动，具备纳入乘坐者全身动作的功能。

现在坐在那个席位上的是一名自动人偶。

在黑暗中也散发著淡淡光华的金发修长女子，是茉伊拉2nd。

「」

她的眼睛在黑暗中睁得大大的。位於她前方的控制盘，也像在回应她亮起一排排文字。

『遥控操纵武神功能各部装甲准备替换成战斗用模组举止转移到睡眠状态乙

茉伊拉2nd点点头，走下操纵席。

这样一来她在上午的工作就结束了。接下来只要大家去调整末端驱动部位之类的小地方，下午时她再去进行下一阶段的检测就好，大概会弄到五点左右吧，茉伊拉2nd如此预测。

然後她走了起来。

虽然周围一片漆黑，几乎伸手不见五指，不过还是有身後的控制盘发出的残光提供照明，而且她也已经在这里走惯了。

她的脚步声是属於踩在石材地板上才会有的声音，前进的方向是西边。在半路上经过一根大柱子旁边以後，茉伊拉2nd看向右手边的方向。

那里有个巨大的影子。

倒卧在地的巨人是属於武神的身影，是架躯体被一分为二的机体。颜色属於蓝白色系，驾驶座所在的背部处於被硬生生挖空的状态。

「」

茉伊拉2nd的视线从那架武神身上转开，眼睫微垂地走了开去。

跟著脚步声变了，在黑暗中的地板已经变成斜坡。

她走著，走出一定距离後，把手举向前方。

跟著眼前突然兜头罩下白光。

是外界的光。

「!」

但闭上眼睛的茉伊拉2nd向前走去。

在下一个瞬间，背後吹起有什么东西关上时引起的风。

这时候她的眼睛也已经习惯光亮，可以看清周围了。

「：：：：：：」

她站立的位置是3rdG建筑物的西侧。因为机库的入口在东侧，所以这里是後门。

在兜著圈子来到南侧以後，墙面反射著阳光，其下有著用铁架铁板搭成的遮檐。

在位置不高的遮檐下排放著花盆。

仔细一看，花盆里面有土。

看著略显乾硬的土，茉伊拉2nd歪起头。

她昨天并没有从京那里拿到花的种子。

不过从自动人偶的共通记忆中，她知道她们种花、等著花开的事。

但是当时不在现场的茉伊拉2nd无法理解这样做有什么意义。因为只有位於现场才能感受到的东西，是无法从记忆中做出判断的。

「」

一语不发看著花盆的茉伊拉2nd，再次想了想这具有什么意义。

迟早会枯萎消逝的东西。

难道它们并不只是那样的东西而已吗?

垂首的她回想起来的，是这六十年来迷途闯入此地的那些客人们的事。本来在一开始时都是由她负责应对，不过总是遭到提防，一旦知道她们的真面目以後，那些客人们全都恳求著要求回去。

然後通常都是由她的姊姊与妹妹给那些客人伪造记忆，再由盖吉司或艾格伊奥带出去。

这样的事已经不知道持续了多少次，某一天，lstG的残党前来进行交涉。

第一次的结果还算好。虽然lstG对3rdG的过去心怀戒意，不过只由她们这些自动人偶出面应对的事让他们放下戒备。所以本来她们也已经把对方当成客人。

但是他们第二次的拜访却是以攻击的形式到来，造成更加恶劣的事态。

因为堤丰。一开始她们这边只是基於威吓意味派出百臂巨人们与自己遥控操纵的武神，但是後来堤丰跑来闹场。

胜负在一瞬间就分出了，lstG今後可能成为客人的可能性完全被摧毁。

已经够了。

无论是笑的意义，还是说话的意义，用来探查某人身体状况之功能的意义，全都没有了。

她始终没有得到过自动人偶伺候客人、让客人满意而生的满足戚。

现在只要专心调整用来与敌人战斗的遥控操作技能就好。

就只是那样的事而已。可是

「」

茉伊拉2nd看著墙壁。反射阳光的白壁正用那刺眼的光芒阻挡别人正视它，但是她可以抑制视觉元件的入光率看清楚那面白墙。

那是一面六十年来她早就看惯了的墙壁，但是，现在可以听到从它的另一边传到机库入口的声音。

歌声。

以前曾经从克罗诺斯那里听说过，人类利用自己身体的声音演奏出的原始音乐。

茉伊拉2nd心里想著，那种歌最後终究也是没有意义的。

一切都必然会消失，会变得不具有任何意义。但是

「」

那位客人是知道这一点，还这么做的吗?

到底是如何呢?

如果那是有意义的呢?

在脑内生出这种疑问的瞬间，茉伊拉2nd突然感到一种她不可能会有的感觉。

鼓动。

那是理应不存在於机械身上的东西。以前在调查做为对象的人类是否能够生育小孩时，曾经多次听过的声音。

「?」

她没道理可以听得到京的鼓动声，自己的功能只能用在极近距离下。

那么，茉伊拉2nd想著，她已经找到答案。

声音足来自脚下。在成排的花盆内、泥土里。

「」

荣伊拉2nd用她的功能聆听著。在土中，甚至还没开始抽芽的花种，却已经开始发出堪称鼓动的活动声。

种子缓缓地吸著水，水在种子内部缓缓地循环著。

并排在一起的好几十种种子，像是要大合唱般的发出它们的呼吸声。

她听得见。

好几十个新的动静正在撩拨著她的功能。撩拨著她一直没有用过的功能，就像是在叫她快听一样。

活动的声音响著。

茉伊拉2nd像是在苦撑著让自己承受花的声音一样，闭上眼睛。

但是她无法违逆需要自己功能的东西。鼓动声响遍她的身体，还有歌声传人耳中。

伴奏与歌唱的声音传人耳中。

「」

听著自己不曾接触的事物、听著过去曾经存在於3rdG的事物，她该如何判断才好呢?

茉伊拉2nd看向前方，看向东侧。

只要绕到那里去，就有个机库的入口。




第二十三章 『告发的打击手』
(图167）

第二十三章『告发的打击手』

比言语更快的东西是什么？

那是可以超越声音的东西

超越声音的言语与互通的心

●

京在堤丰附近停下脚步。

距离五公尺。堤丰若是伸手，便可以勉强触及她的距离。

但是现在堤丰眼内没有光。

现在没有启动啊，京这样想。

仔细一看，大概有五个女仆在堤丰与框住它的集装架上面来来去去。她们的主要工作是修理受创的头部与右臂、更换装甲板，还有修改调整位於其下的驱动部分。

她们一面唱著歌、一面工作。

像现在这样的一看，堤丰就只是个兵器而已。是一块现在仅仅只能站立在那里的铁块。

发不出惨叫声或其他任何声音。

真是不可思议。

在前几天晚上见到它的时候，它眼中的光与其他种种行为，让它像是活生生的一样。不过也许只是有没有操纵者驾驶的差别而已。

她打量的视线移动著，往堤丰旁边一看，看到寇托思的蓝色巨体站在那里。

「你一直都待在这里吗?」

『肯定。』

「盖吉司还有那个叫艾格伊奥的大叔不来帮忙整备吗?」

『有其他工作，很忙。』

「就算大叔在蔬果行帮忙赚钱好了，那位大姊呢?」

回答这个问题的人并不是寇托思，而是从右边跟过来的茉伊拉3rd。

「她要在这附近巡逻跟调查啊。离开概念空间进行警备工作，还有最近有种叫网路的东西?她会去可以上网的地方浏览各式各样的情报。」

京说了声「原来如此」点点头，茉伊拉3rd伸了个懒腰。

「因为那两位身体里面有可以在外面活动的贤石嘛。虽然武神和寇托思身体里也有贤石，可是他们这样的身体不太方便公然去外面露面吧?如果可以，我也好想在身体里装贤石到外面去~」

虽然茉伊拉3rd的声音中没有埋怨，不过最後一句话应该是她的真心话吧。

她听说过，基地的地点是可以移动的。以前也曾经多次为了避免被找到，把基地连同整个空间都栘定。

但是里面的人也无法定出包围著基地的概念空间之外。

这算是坐牢了吧。

女仆们会想要客人、想要主人，就是因为无法离开这里到外面去而产生的补偿心理吧。

「喏喏喏喏，京，你下次到外面去的时候，要帮我买土产喔。」

「你想要什么?说说看?」

「嗯~那，之前艾格伊奥拿回来过的脆咖咖超人巧克力。」

「啊啊，是那个叫成人病天使与过劳死恶魔的吧你会吃零食?」

「不吃喔。我只要贴纸就好，巧克力给京。其他人也都这样就好了吧?」

「等等，大家都要就有点大手笔了」

女仆大概一共六十人。一个三十圆就是一千八百日圆。去打九折的超级市场买的话

呃

心算不是她的专长。换算起来大概一千六百日圆，加上消费税是一千七百日圆。比一张CD便宜。

「好，没问题0K万岁!」

「那个，京，什么没问题?」

京不准备回答茉伊拉3rd这个问题。

这时候茉伊拉3rd的身体突然悬空。仔细一看，是不知道什么时候已经到来的茉伊拉1st抓住茉伊拉3rd的後领，把她拖往阴影处。

「啊，大姊，怎样了啦?你要带我到哪里去!」

她的意见被无视，直到进入暗处以後

「你又在乱说话了!京殿下也有经济上的状况!」

「可、可是京说0K的呀?」

「经过深思後才出现的0K并不是什么好事!而且京殿下是很忙的。」

「咦?可是看她那样怎么看也不像很忙耶。」

听起来两边都是有道理的耶，京才这样想，暗处那边就开始了新发展。

「说这种话的小孩欠教训喔!给我看好了，要把屁股扒开开扒开开」

「哇啊啊大姊，股关节脱臼了啦!」

「就算你装哭我也不会上当!因为我有开启热源视觉看喔。还有，为了反省，你股问的螺栓就先由我保管了!」

「呋~算了，反正可以用重力控制固定，脚是不必要的东西啦。」

反射性地响起低沉的金属声。

「哇啊我坏掉了!」

哪里?京这样想，不过听人家姊妹吵架也挺多余的，她转过身把那边的吵闹声抛在身後。

然後吸了口气，抬头看向站得直直的寇托思。

「你也会有想要到外面去的时候吗?」

『战斗要求?』

「啊，不是，我不是指那种事」

寇托思微歪起头。从他的那个动作中，京领悟到一件事。对他来说

要他离开这里就等於要求他去战斗吗?

「有种感伤的感觉哎，希望有一天能够让你说出想要到外面去的话。」

『了解。』

京点点头，然後想起昨天的事。当她从亚玻伦手中接过杖以後，只要拿著那个，应该就能够马上走出去外面了。而现在她却像这样的留在这里。

只有那两个百臂巨人会出去吗

在心中嘀咕的京，察觉到一个缺口。

说起外出这个行为时，3rdG的人都先把某个人扣除掉了。把一个理所当然可以外出的人先从思考范围内扣除掉。

「那是」

她想起来了。

「那个笨蛋。」

想起亚玻伦这个名字的京，发出「啊」的一声。

明明就是昨天在夕阳中拿头互撞的对手，却完全忘掉他了。挑衅著她、让她说出真心话，然後

在从上面掉下去时保护了我

可恶，她想著。不但让他找到要帅的机会，甚至还被他逼出真心话。

「真要说，一切都是因为那个笨蛋突然坐倒在地上的关系啦。」

不甘心的表现让她用靴子後跟在地板上钻动著，不过，京想起一件不太对劲的事。

那个地方是用来让机械生活的概念已经变得相当薄弱的地方。在那里，自动人偶们运转不了多久。

那么为何身为人类的亚玻伦会不支倒地呢?

「?」

京环抱双臂。她也知道自己是脑袋不算灵光的人，所以用心思考著。

会不会是他有什么病发作了?

可是，如果是那样，为何後来他还有力气跟自己争论呢?光是走一走就会不支倒下的人，在神智正常的状况下，怎么想也不可能做出抓著别人的衣领大吼大叫、正面冲突之类会使血压上升的事。

不过从他会流血的这件事看来，他应该不是人偶吧?

不过，在亚玻伦与自己争论的时候，自动人偶们也一直在他们的头上偷偷看著一切。那也就是说，那个地方还不算完全的外界边缘。

虽然没有明确的证据，不过亚玻伦是

在自动人偶能够活动的地方才能够保有自我的人类?

这是什么状况?

京想找茉伊拉lst问一问。不过从她们先前进入的那个暗处已经听不到任何声音，想必是在外面的某个地方进入斩展开了吧。

「那就没办法啦。」

所以京看向在帮堤丰整备的自动人偶。一个刚拆完脚部装甲板，正梢作休息的黑发女孩。

京唤了她一声，那个女仆就面带笑容转过头来。京想著该怎么说才好。

「亚玻伦常常到这里来吗?」

「殿下来这里的频率只能算偶尔而已。」

京说了声：晅样啊」点点头，拐弯抹角把真正想问的事放到後面。

「那个笨蛋会出去外面吗?」

当她这样问的时候，女仆眉梢微微垂下。

那是无法做出判断的表情。

看到她那个表情，京以自问自答的方式问出下一个问题。趁著对方还没有产生机械的困惑以前。

「他不能出去对吧?为何?」

「那是因为」

「他身上有病?」

「不是。」

「基於某种承诺?」

「不是。」

「没那个心情?」

「不是。」

那会是什么呢?这样想的京想到一个字眼，可是那也

太搞笑了。

所以她先耸著肩，心里有著应该还是不会过关的想法，随口说出：

「被诅咒了吗?」

「是的。」

耳中听到的答案，让京做到一半的耸肩动作僵在那里。

片刻间，京失去了言语能力。她在脑中重新定位起对方这个肯定反应所代表的意义。

「3rdG也有诅咒什么的存在啊?」

「现在是翻译概念把我等心目中的『诅咒』这个字眼，解释成京殿下心目中的『诅咒』了吧。就这个字本身的意义来说，那是一种受到他人强制性遥控产生的限制，不过在某些条件下，它是可以解除的。」

自动人偶所说的话，在京脑中重复播放。

那也就是说。

「那个宝贝大少爷受到某人的某种制约，承受著加诸在他身上的不利条件?」

「是的。」

「解除那个的方法是什么?」

对她这句缓缓说出的问题，女仆送来一个反应。

迷惘。不知道该不该说出来、不知道做出什么判断才好。

但是在僵持著一呼一吸好几次以後，她动了。往京这边走近一步，垂下头。

「只有一个方法。」

接下来女仆就欲言又止，噤声不语。看到她这个样子，京抓抓头。

诅咒。

这个字眼让她想到一件事。这是一个与机械之G、3rdG很不搭调的字眼，然而昨晚也曾经出现过与这个字眼属於同一种状况的事。

「真是个古怪的地方呢，有诅咒存在还有像是女鬼的东西出现。」

「咦?像是女鬼的东西?那就是说」

「啊，听你的语气，你知道?是个发出蓝白色光亮、一脸要哭出来的长发女性。」

然後

「！」

京突然被撞到往右侧飞出去。

什么！？

在翻滚的视界中，京看到了。

一个新的女仆冲到自己原本所在的位置上。

那是

茉伊拉2nd！？

她不但撞开自己，也撞开了刚刚提及亚玻伦之事的女仆。

为何?京还在这样想，答案已经出现在上面了。

如同巨木般的巨大阴影从头上落下。

那是手臂，包覆著白色装甲板的金属手臂。

挣脱肩部镇定落下的堤丰之臂。

下一个瞬间，京在自己的视界中看到茉伊拉2nd转向她这边。她们俩就这样对上视线。

「」

茉伊拉2nd对她露出笑容。

然後钢铁豪腕从她头上落下。

●

在京的耳中，歌声停了。

轰然大作的声音已经过去，现在响起的是四散的零件在地面上弹跳的声音。

耳中可以听到定期响起的低沉声音，那是自己的心脏鼓动声。带著慌张、讶异。

现在是怎样了啊！？

心中的呐喊声直接代表的感情，让心跳声高涨。

脚可以随自己的心意注入力气，没有在颤抖。所以她站了起来，但是

「呃!」

她脚步踉舱地摔倒。不过与其说是脚下无力，倒不如说是身体太用力导致的重心不稳。

她再次把手按在眼前的地板上，撑起身子站起来。

然後京看著。

正前方。在距离仅有三步左右的地方，有只巨大的手臂。

上面有装甲板、甚至还有表面缓冲装甲的堤丰左臂。上臂大概有京上半身那么粗的手臂。现在与肩膀相连的部分正处於松开的脱离状态，大概有三十公分那么粗的钢铁连接插口整个露出来，大剌刺地向著天空。

在手臂与地板之间几乎没有什么空隙，有个压扁的东西夹在那里。可以看到些小铁块、像陶器般的零件、破片之类的东西。

没有变成碎片的地方，正躺在手臂与自己之间的地板上。

一个女性上半身的一部分。

脸朝下趴在那里的，是头部与连在一起的右背、右肩和右臂。黑色女仆装拖在落下的手臂与地板之间的地上，看起来就像是她从手臂与地板之问被硬生生挤出来。

在晃动的金色短发下，朝下的眼珠一动也不动。

但是她的嘴唇在动。

可以听到她的声音。

「殿下。」

「咦?」

京连忙弯下腰去，用心倾听眼前只有嘴唇在动的茉伊拉2nd吐出的话语。她用微弱的声音说：

「请救救亚玻伦殿下，他是概念战争的被害者身为人的部分处於不稳定的状态，同时又受到机械方面的制约」

「那解除的方法是什么?你们应该有那个技术吧?」

京急忙问出的问题没有答案，茉伊拉2nd的动作逐渐僵硬。

可是京还是故意叫了起来：

「别睡！！」

这个叫声让自动人偶露出小小的微笑。

「是。」

茉伊拉2nd点点头张开嘴，从那里泄出结结巴巴的声音：

「方、方方法是」

「方法是?」

「亚玻伦殿下一个人、无法、办、办办、办到的、的事。」

「这样啊。」

京点点头摸著茉伊拉2nd的面颊，为了告诉她自己明白了。

然後力气从茉伊拉2nd身上抽离，已经听不到她的话声了。

没有人动。

所以京站起来，张开嘴巴转著身子对四周大叫：

「来人啊，把茉伊拉2nd带走!」

附近那些身子一震回过神来的女仆们，还有那个被茉伊拉2nd撞开免於破损命运的女仆都连忙奔了过来。她们行动起来的事让京如释重负般吐了口气。

「她不可能因为这样就死掉吧?是吧?」

「是，她会没事的。只要头部还在，就可以修复记忆之类的。」

京说了声「这样啊」点点头看向茉伊拉2nd那张平静的面容。

「谢谢你了。」

在对她救了自己的事致谢之後，京把力量凝聚在眉头。

我可没道理让事情就这样结束。

京的视线向上射往堤丰的肩上。

但是那里连一个女仆都没有，刚刚负责整备的女仆们正在更换堤丰的後腰装甲。现在处於五个人一起抬起像是大型板子的铁块僵在那里的状态。

既然如此。

事实就只有一个，那只手臂是自己从堤丰肩膀上脱落下来的。

「所以应该不是整备失误造成的意外罗」

然後京看到了。

堤丰的眼中。

有一点光亮。

「！？」

而且还是蓝白色的光亮。之前把自己抓住飞走时的冷光，现在就在那里。

「果然是有人搭乘著的吗！？」

是谁?不，不管是谁都不能原谅。可以肯定堤丰是在阻止自己与女仆继续说下去，而且是采用杀人灭口的方式。

从刚刚起就一直没有听到有人在头上鹰架走动的脚步声，所以堤丰的操纵者应该一直都待在操纵舱。

那个人会是谁呢?该不会是昨天那个发光的女人吧?或者是亚玻伦?不管是哪个，现在都不是重点。

「给我等著吧!」

京抬起脚跟，转向後方跑了起来。

●

京奔跑著。

用来爬上鹰架的楼梯位於机库边缘的墙壁上。京一面盯住堤丰，确认没人从操纵舱所在的背部逃离，一面奔跑著。

今后她们一定

不会再跟我说亚玻伦与堤丰的事了。

刚才掉下的那只手臂，就是堤丰的操作者发出的警告讯息。

那个人会是谁?京想著。

在3rdG中不露面的最後一人。某个正在操作堤丰的人。使得茉伊拉lst她们之前一直不让她看机库的某个人。把亚玻伦锁在概念空间中的某个人。用摧毁的方式对理应是自己人的自动人偶做出警告。

京想起一件事，3rd-G在概念战争时代做过的事。

看来真的是那样的家伙。

她一口气直街上楼梯。

鹰架在距离地面三层楼的高度上，位於武神背部的高度。

在跑过一直线的无人通路之後，接著左边就是有著六片翅膀的背部。

这一路上她都没看到有人从那个背部离开。

京奔跑著，摆动著手臂、踏出脚步声。

距离在一瞬间缩短，抵达目的地。

「给我乖乖束手就缚吧！！」

停下脚步的京已经站在堤丰背後的位置上。在六片翅膀之间，比其他武神突出些的操纵舱开著。空间内部是用来分解操纵者的槽。

「!」

但是里面没有人。

京喘著气发出「啊?」的疑问词。手搭在翅膀上，探头往里面看去的她，看到的是

「等一下，为什么」

没有任何人在那里。

犯规，京动著唇无声地说道，连身子都采进去查看操纵舱里面。但是能够看到的只有昏暗的空白跟金属的底面而已。

「喂」

京吸了口气，皱起眉头，胸口有著好像压了块大石般郁结的感觉。一种虽然知道发生了什么事，却不知道那是什么事，把心慌意乱与恐怖混合在一起的感觉。

在京这样想的时候，她看到眼前有道光亮。那是一排文字。位於操纵舱中的一块板子上头有著蓝白色的字。虽然那是京不认识的文字，却看得懂它的意思。

那是京知道的言词。

「这是?」

在心里浮现出字以前，眼前的字已经消失，操纵舱完全暗了下来。京领悟到堤丰已经不会再动了。

代之以看到一条有颜色的线。

「头发?」

一根毛发挂在堤丰操纵舱的门上。她用手指抓起来一看，纤细柔顺的一缕金线就飘在空气中。

长度跟色泽看起来都很眼熟。

这不是亚玻伦的头发吗?

但是他并没有在操纵舱里面。既然如此，说不定只是碰巧被风吹到这里来。

那么是谁让堤丰动起来的?

正当她这样思索的时候。

京看到光。在自己的脖子上，来自背後，形如细长的手指。

「！？」

连忙转向後方的京，看到的却是无人的空白。

「啥?」

没有人在那里。但是她十分确定，刚刚曾经有人在那里。

也许就跟吃早餐时从茉伊拉lst那里听来的一样，既然怀抱著叫做冥府的概念核，那么堤丰身边说不定确实有著鬼魂或什么其他东西吧。没有人能够触及，但是确实是存在的某种东西。

确信有某种东西「存在」的想法让京背後发毛，她顺了顺气，紧张得挺直背杆

「」

默默地回到鹰架上。

依旧维持全神戒备状态的她看向堤丰的脸，眼内并没有发光。垮下的左肩与躯体部分相衔接的部位，也找不到撬开的痕迹或是螺栓等零件从外侧松开的迹象。还有，理应无法从外面触摸到的装卸部位呈现自然脱落的状态，开口中找不到类似修理中破损右臂般的痕迹，装甲没有起毛边、框架也没有磨损痕迹。

堤丰的肩膀，果然是由操作者那边以断骨的方式卸下的。

不过京并不是在看脱落的左臂，而是在看修理中的右臂。

毁损的右臂。还有

「小幅破损的头部」

再加上

「刚刚看到的那些字，还有背後好像有人在的气息」

嘀咕到这里的京，突然从眼前堤丰的破损状态中得到一个感觉。

那是一种带著不对头感觉，但是又搞不清楚是哪里不对头的既视感。

是什么?感觉有很重要的线索在里面

就在她这样想的时候，视界内捕捉到一个启发。

眼下，女仆们正在清理压坏茉伊拉2nd的那只手臂。有六个人正在茉伊拉lst指挥下拾起堤丰的手臂。

但是京看的并不是堤丰的手臂，而是救了自己的自动人偶。京看著趴在地上的自动人偶留在那里的完好右臂。

茉伊拉2nd右手的食指竖起，指著某个方向。

正下方，位於地板另一边的地底下。

●

在蓝天下，有一大片白色的沙滩。

沙滩不远处的後方有片树林，中问有一块不大的岩地，树林在岩地的支持下与沙滩隔绝开来。沐浴著海风的树林以松树为主，在林中伸展著它们密度稀薄的枝叶。

在那个树林的入口处，搭起了几个绿色的帐篷。

它们全都不是休闲用的帐篷，而是使用厚重防水布搭起来的附加屋顶式帐篷。

它们搭在岩地的浅土地面上，光靠支撑索与岩钉没办法牢靠的搭好，所以

「要利用岩石、把树木当成柱子来用唷可要是把树弄断会扣分，还要负责去煮晚饭喔?老师喜欢吃咖哩~怎么样?很好吃的唷~?」

说话的是以摇摇晃晃的脚步走在岩地上的大树。

虽然大树的指示牛头不对马嘴，可是不知道为什么，帐篷还是一一顺利搭建起来了。

已经搭好帐篷的人，接著就去给自己的帐篷安装灶、厕所，还有其它的设备，之後分成两派。分别是要去训练的一派，以及

「休息罗!我第一！！」

风见已经在这样的叫声中奔向海边。手上拿著Gsp2、身穿橘黑配色比基尼的身影一口气横越人工沙滩。就那样浸入扬起白沫的水中，过了一会儿以後

「确保食物！！」

状似爆发的飞沫从海中喷起。高达十几公尺的水柱，让沙滩上都下起了海水之雨。在沙滩上众人哇哇大叫东躲西逃的落雨中，夹杂了不少的鱼。

身穿连帽运动衣的希比蕾，捡著那些掉落在沙滩上像受惊般乱跳的鱼儿们。

差不多在装满一个大篮子的时侯，风见从海里上岸了。

右手提著Gsp2的她，也不擦拭从她身上流下的缕缕海水

「啊啊好舒畅不过河口孤岛的潮流果然又快又深，不可轻怱呢。为了方便辨认脚踩不到底的地方，要不要在对面的礁岩和那边的礁岩之间拉上绳子呢?」

「说的也是，不过出云先生怎么办呢?要是拉起那样的绳子，我猜出云先生一定会哇哈哈大笑地穿过绳子奔向大海，成为海中的渣滓。」

「没问题的啦，因为光是停止呼吸还不会让他死。先不说那种事了，美影呢?」

希比蕾说了声「那边」，风见顺著她所指的方向一看，看到一个身穿白色连身裙的人影坐在岩石的阴影处。抱杖而坐的她，只是一直眺望著天空。

「好像是没有带泳装过来。」

「嗯看来果然是对展露身体有抗拒感不过呢，反正除了海以外，这座岛也还有其他可以玩的地方，如果能够帮她促进什么进化就好了。」

这时候从岩地的另一边出现两个抱著篮子的少年。

他们是身穿T恤和短裤的出云与飞场。

风见看到发现飞场到来的美影马上想要站起来。在美影的动作中，有著不同於平时那张无表情面容的开朗气质。

飞场在她心目中的份量真的很重耶

她嘴上一浮现轻笑，一旁的希比蕾就凑过来咬耳朵：

「当出云先生现身时，千里小姐的表情看起来也很开心喔?」

「我这个人没那么坦白的吧?」

（图178）

她耸耸肩一笑，这时候出云也来到她面前。他在距离几步的位置外放下背在身上的篮子。

「千里。」

跟著把眼睛转向她。看看她的脸、看看她的胸、看看她的腰、看看她的脚。

「千里，仔细听我说。」

「什么啦?」

「老实说。」出云这样告诉她，把手放在她的肩上。举首仰天，想著该怎么说才好。

「我啊，一直以来都对泳装都感到畏怯。为了让我接下来有勇气去面对哇啊你摔太快了吧!」

风见一把拙住放在她肩上的出云手腕，同时腿一扫，让他的身体翻了一圈。

在空中一翻滚。

这是她最近学会的招式。老是用殴打的方式容易伤害对方，可是关节技一次又只能打倒一个人。在面对复数对手的时候，可以先解决掉一个人，同时又让其他人发生动摇的招式就是

摔技!

诀窍有一个。那就是抓住对方的手斜斜往下拉到自己跟前，以画圆的方式让对方转一圈。

出云的身体在空中高速翻转。

照这个滚势，他会背部著地，不过他应该能够卸掉著地时的冲击力吧。这是长年搭档培养出来的信赖，所以她才能够毫无窒碍安心地把他摔出去。是训练的功劳。

正当她对自己的动作大点其头想著「很好很好」的时候，突然传来希比蕾的声音：

「千、千里小姐!照那样下去，出云先生会掉到海中变成落汤鸡!」

「啊，那可不行。」

在话声中，风见连忙修正轨道。

出云的脑门重重撞上有点硬的沙滩。

撞击声大作，不知道为什么，来自周围、正在搭建帐篷的声音停了下来。

然後沙尘扬起、落下。之後风见「呼」了一声，拭去额头上的些许汗水。

「谢谢你罗，希比蕾。因为觉这个人八成是不会带太多换洗衣服过来的吧。」

「是的，让他穿著湿漉漉的衣服四处徘徊，对健康与风纪都有害。」

风见往岩地那边看了看，发现不知道为什么飞场正半垂下眼帘看著这边。

她一对他歪起头表示疑惑，飞场就连忙抱著美影的肩膀退後一步。

「呃、那个，为了明哲保身我还是说一下他还好吧?」

「嗯?啊啊，他没事的啦。喂，觉，起来了~」

风见抱起出云的身子，用Gsp2的前端打著出云的头部。

早上时她是用花瓶把他砸醒的，不过最近就连这招都没办法马上把他叫醒了。

也许是因为自己对他还有著近似犹豫不决般的感觉吧，风见有时候会这样想。

这时候出云缓缓张开眼睛。

「嗯啊，天亮了吗?」

「你在说什么梦话啊，我们现在是来训练合宿的喔?」

「啊，对喔对喔。那，我是怎么了啊?记得刚刚我还跟飞场在那边的树林中采水果」

「会不会是从树上掉下来了呢?呵呵，不过我们就别追究那种事了。」

不知道为什么，飞场抱著美影的肩膀转过身去，准备悄悄走开。

「喂，飞场别逃。」

「没、没有，我是看美影姊好像想到有阴影的地方纳凉。」

「美影，是那样的吗?」

转过头来的美影左右摆动著头，飞场慌了。

「呜哇美影姊搞不清楚状况啦!现在世界正朝向奇妙的方向前进耶!」

「看来你的世界正往地狱倾斜喔?」

风见这样一说，希比蕾就皱起眉头。

「千里小姐，我认为对於还不太熟悉的人，最好不要用暗示的方式做出杀人预告比较好。」

「啊、嗯，这样说也没错可是。」

「是的。因为还不熟悉，所以不开诚布公讲清楚的话，对方是听不懂的喔?」

「希比蕾?你刚刚说了句非常有道理的话可是，有道理的话是要收藏好的喔?喂，飞场你别逃!」

「没有，我就在这里。」

飞场看著美影的脸。美影一如平时的面无表情，不过看起来没有自己主见的样子。只是用期待的眼神望著飞场，表示会照飞场的意思去做。

飞场叹了口气，愁眉苦脸地面向风见这边。

「有什么要我留在这里做的事吗?」

「他们那边在训练，你要奉陪吗?」

说著风见看向海滩东侧。如果说他们现在所在的西侧这边是自由空间，东侧就是训练用的空间了。在那里搭建了攻坚训练用的假房子与里面空空如也的车子，前方有当教官的波德曼，以及要接受训练的人站在那里。

虽然烈日当空，不过他们的所有人都穿著三件式套装加上领带皮鞋的重装备。

在风见的视线所及处，波德曼把鼻子上没有镜片的圆眼镜往上推了推，重新拉紧领带，说了声「好」，把训练谘询书夹在胁下。

「各位训练生，从今天起就是日本UCAT东京支部特课，以及普通课的夏季训练合宿期。我是从去年起就担任训练教师一职的罗贝多波德曼。老师不会拐弯抹角说什么难懂的事，不管我什么，你们都只要回『定」老师』就好。」

「是，老师!」

波德曼说了声「很好」，跟著一个站在队伍边缘的人就举起手。那是个灰色西装已经被汗水染黑的日本青年。

「是，老师!我可以发问吗?」

「基本上不允许对老师有疑问，不过看在刚开始的份上就算了。你说。」

「是，老师!为什么穿著西装使用诡异的同性恋敬语算是训练?我可以说你是白痴吗！？」

他的话让站在那里大约二十个人都露出同意的表情。

相对於他们，波德曼一滴汗都没流，只把手按在额头上说了声「确实」。

「事情是这样的，我在去年的恐山合宿中，对我的队伍进行了美国海军陆战队式的训练。训练是从荒凉的河岸边承受波涛般的恶言辱骂开始的，然後在恐山让大家一面跑马拉松一面轮流唱十八禁歌曲的时候，嗯，训练生中出现反抗心一发不可收拾的人。」

他吐了口气。

「我试著把反对的意见压下来，不过那些反抗者中有一个人在这里就用『她』当代称好了。她说那个歌词差劲至极，还殴打前去跟她协调的副官，往他的两腿之间狠踹。而且她的搭档又是个打也打不倒的男人，当时被他们俩打出来的伤」

他轻轻摸向自己的後颈不意。

「虽然当时是没有什么事，但是最近开始出现当时遭受鞭打的後遗症，令我老婆也好担心总之在那件事情之後，我跟上司谈过，觉悟到一切都是因为我的训练太过於落伍、是上个世代的训练方式了。所以说我也是有错的吧?」

波德曼握起拳头，仰望天空。

「因此从现在起，我要让所谓的训练转生。从狂野奔放转生成有礼知性!训练FORVEVR！！」

「」

「好了，大家的回答呢?」

「足，老师。」

「声音太小了喔?」

「是，老师!」

「再一次。」

「是!老师！！」

「好，那么大~声~地~再来一次！！」

「是~!老~师~！！」

「非常好!那么各位，接下来就绕岛跑个大概五圈。要是撑不住请说出来喔?大家排成一列，跑得慢的人排在前面。大家知道跑步的诀窍吗?」

「是，老师!」

「说得出来吗?」

「是，老师!」

「其实你们不知道吧?」

「是，老师!」

波德曼说了声「很好」，又把鼻子上的圆眼镜往上推了推。

「跑步的诀窍就是快速刺。快就是赶快的快，速就是加速的速，刺就是连续冲刺的刺。要是守不住，明天也要做相同的事喔?」

「是，老师!我们会确实做到快速刺!」

「那，以那边的他为首，大家排成一队。」

「啊、是，老师!」

回答的灰西装人像是要逃向沙滩那边似的猛然起步冲了出去，接著回过神来的另一个西装人也连忙跟在他後面。一个、一个、又一个，已经跟女性还是什么都没关系了。然後最後一个跟上去的波德曼一面开跑一面喊了起来：

「那么各位，为了提升大家的向心力，来唱歌吧。请跟著老师一起唱好吗?」

「是，老师!」

「花儿开~花儿开~目标的花儿打开开~」

「花儿开~花儿开~目标的花儿打开开~」

「排排站~排排站~红色的~黑衣的~白裳的~每朵花看来都Yeehoo~!」

「排排站~排排站红色的~黑衣的白裳的}每朵花看来都Yeehoo~!」

歌声交错著远去。

目送著他们跑不见的风见，望向飞场。

飞场已经摆出手指著歌声离去方向的姿势，只有头对著她。

「他们那样不要紧吧?训练的方向偏很大。」

「不要紧的啦，反正等到各处出现抱怨以後，明年就又会变成不同的方向了。」

「是这样吗不过，那样我就无话可说了。」

「因为太满意了?」

「才不是那个意思呢!」

飞场疲惫的吐了一大口气，嘴巴向两边咧开。

「那种训练」

「那，要跟我一起训练吗?」

一个出其不意的声音从脚下响起。

定睛一看，是出云。已经从沙上直起身子的出云，看著位於岩地那里的飞场。

「昨晚我问过你要不要成为我们的同伴，不过你什么都没说对吧?明明都已经让你看过我们有多能打了哎，反正是有不少内情的吧。」

出云站了起来，而且是从坐在地上的姿势突然整个人弹跳到半空中。

「」

跳至有一个人那么高的地方的身体

「飞场，你认为自己比我们更强对吧?那就稍微让我见识一下吧。」

伸直的双腿像要插入沙中般的著地，然後

「到这边来，我们较量一下。」

「较量是要打模拟战吗?出云学长，你在武道方面的经验如何?」

「怎么可能会有。就算有，也只有特课训练而已。」

飞场露出受不了般的表情。

「UCAT的训练基本上是模仿世界各国军队的训练方式吧。虽然偶尔也会有像刚才那位具有丰富独创性的角色可是，要说起模仿军队，那我也从爷爷那边接受过血泪训练喔?再加上我还修习过飞场流。」

「那挺好的啊。我二十岁，你十六在你出生的时候，我绝对可以宰得掉你喔?现在也可以公然抽菸行使选举权。在两年前就已经轻易突破你还无法跨越的十八禁门槛怎样！？」

「啊啊!最後那个说不定还不错!」

出云无视於半垂下眼帘鄙视他的风见，说了声「是吗?」指著位於岩地的飞场。

「那就这样吧。用木刀也好，总之来分个胜负。然後如果我赢了，你就给我考虑考虑跟我们共组战线的事吧。」

这番话得到了反应。

不过有反应的人并不是飞场，而是美影。

「」

美影连忙盯著飞场的脸，动著嘴唇，说著无声的话。她说的是

『唔啊吼呜安欵。』

不要共组战线。风见看懂了她的唇语，还有她的表情。

这

是什么意思?风见思索著。操纵武神战斗的飞场会对与他们共组战线的事敬而远之还有道理，可是只是协助的美影会不愿意与他们共组战线就

难道

风见想到一个可能，美影会不会是希望只由飞场一个人去战斗就好呢?

如果是，那就太乱七八糟了。因为那是希望自己重要的人去战斗。

不过，事实足怎样的呢?

看著飞场的美影，现在眉梢正微微向下撇。

风见猜测蕴含在那里的感情是不安。

她是在害怕本属於飞场与她的战斗，万一被我们抢走了该怎么办吧。

若事情真变成那样，飞场和美影会怎么做呢?还有

「我们又该怎么做呢觉，这场比试的胜利是具有意义的喔。」

「是啊，这样一说，是有种不主动采取行动就不会有任何进展的感觉静观其变下去得来的只会是宣告结束的钟声，对吧?」

虽然他说话的口气漫不经心，但是风见看到出云脸上带了点戾气。

风见察觉到，在她所不知道的出云过去中，应该也曾经发生过什么事吧。因为没采取行动而後悔的事。

现在，站在另一边的飞场眉毛也缓缓竖起。他把美影拉到自己身旁，点点头。

「如果出云学长能赢，也许我确实就有可能考虑共组战线的事了吧。可是，如果我赢，你又做何打算?你要是说没想过这个问题，那就太自大了喔?」

「啊啊，那就这样吧。」

出云笑著大吼出声：

「飞场，如果你赢了我，我就代替你对千里的泳装鼓起勇气!怎样！？」

「这样！！」

风见把出云摔了出去。




第二十四章 『接近的敌影』
第二十四章『接近的敌影』

过去的脚步声静静响起

未来的脚步声嘹亮响起

无论哪种脚步声，都像是要穿透什么似的

●

古色古香的街景。

由一条两岸挟著柳树的河渠，两边以白色土墙与木造建筑的泥土路组成的街景。

河渠起於西侧，半路上以一个直角转往南方流去。直角两条线上约两百公尺左右的街景

「就叫做美观地区」

新庄的声音是在南区一问茶店前响起的。

头戴白色草帽的新庄与穿著背心和西装裤的佐山，坐在盖著红布的长竹椅上。两人手上部分别拿著一叠影印纸，不过新庄的心思几乎都被身边的佐山与周围的少见景致分走。

虽然知道这样的态度不够认真，新庄还是三不五时东瞄西瞄，然後才又把视线落回文件上。

文件就是鹿岛传送过来的那些UCAT中枢伺服器内的资料。内容应该是以护国课为主的情报吧，但是大半内容都看不懂。虽然知道里面有日文与图形，但是内容却无法进入脑袋。对於这个现象，佐山是这样说的：

「是隐蔽情报的概念，应该是连复制品都会造成後遗症性质影响的类型吧。」

「什么意思?」

「在都市传说中，有种光是听到那个情报就会遭受诅咒的传说对吧?和那个一样。中枢伺服器的资料被施加了对散布出去的情报都具有影响力的概念。」

他苦笑著这样说，表示设计的人简直像是已经预料到我们会看到这些资料一样。

鹿岛似乎也处於几乎都看不懂的状况，不过他在可以看得懂的资料位置上，会留下「位於这个位置的看不懂情报恐怕很重要」之类，像是解字谜游戏一样的重点提示。

鹿岛有在看不懂部分的页数上做记号，不过其中有一些他们可以看得懂的地方。这应该是情报会选择阅读者的关系吧，新庄这样想。

可以看得懂的多半都是与护国课有关的情报。然後在他身边的佐山，现在浏览的并非这部分文件，而是月读负责经手的圣乔治调查书。

新庄看向眼睛摆在文件上的佐山。

「月读部长挺亲切的耶。」

「关於那个啊，我听鹿岛说过，她好像是在找什么机壳剑的样子。」

机壳剑?新庄一反问，佐山就点点头。从圣乔治的调查书下面拿出一张图样给他看。

那是一把机壳剑的设计概要图。看起来像是几乎没什么弧度的日本刀，不过柄特别长。实际上应该是用硬材质制造的图样上刀柄，大概有将近一半刀身的长度。

「月读部长为什么要找这个?」

「听说这是她丈夫制作的。在UCAT的空白期喔十年前，她会在关西大地震之後同意加入UCAT的理由就是那个。在大换血的开发部中，从领取的旧桌子内找到掉落在抽屉後面的一张纸，就是现在所拥有的一切资料了。」

仔细一看，影印的设计图上有著月读有人的签名。

然後佐山把已经看过的圣乔治调查书放到旁边，改拿起同属於新庄现在正在看的那叠资料。新庄问他：

「圣乔治怎么样呢?」

「啊啊，似乎有许多未解之处。不过根据月读部长与鹿岛的共同见解，那个护手甲可能是活物，拥有意志、处於沉睡状态。」

「那，它是3rdG的制品?让金属什么的拥有生命，就是3rdG的概念了嘛。」

「以前我第一次把圣乔治装备在身上的时候，它出过声是日语，并不是陌生G的语言。」

他吸了口气。

「以它的功能来说，应该可以把它当成概念的加压器吧，但是它只会对概念核起反应就不知道是为什么了。还有，只有我能装备它的理由也是。」

那几乎等於什么都不知道嘛，新庄把原本想说的这句话吞回去。因为他知道佐山也很清楚那种事，也知道那是无能为力的事。

然後新庄察觉到，佐山的右手从先前起就一直按在左胸上。

知道他在绞痛，新庄只能够抚摸他的背。只是不知道自己的想法是否能够传达到他那里?没多久以後，佐山把圣乔治调查书放在膝头上一面整理一面说：

「我曾经说过，它是由母亲取得，再交给我保管的东西既然如此，把它当成UCAT利用3rdG或其他G的概念做出来的劣化复制品会比较妥当吧。月读部长他们似乎也决定了今後要深入钻研测量资料，就期待他们看看好了对了，你那边那些文件呢?」

「咦?」

「不会吧，可别告诉我你根本没有仔细看喔?」

正中红心。

「啊、不、呃、那个啊，话说回来了，差不多已经过了一个半小时了吧?录音笔的内容也要用完了吧?好、好了，回去大家一起看资料吧。喏?」

在他找藉口交代过去时，看到眼前的佐山从背包中拿出装著录音笔与窃听器的袋子，然後从袋中拿出录音笔，接著又从怀中取出另一支录音笔放入袋中。

「佐山同学，刚、刚才那是」

「你不用担心那种事，这是第二支了。第一支是屋内篇，这个则是室外篇。其他还有冒险篇、愉快篇、魔王篇等等。要不要拿一个去当成写小说草案的灵感?」

「不、不用了，因为我有不少事想重新考虑，所以不必了」

「是吗?我感到有点遗憾，反正现在就是室外篇了。加油吧，录音笔。」

「等、等一下!仔细想想，我可根本没有什么室外的兴趣耶!」

「你在说什么啊?兴趣并不是有没有的东西，而是开发出来的东西喔，新庄同学。」

「虽然这个说法是正确的，但是不要用那种方式强调啦!」

「不管怎样，我记住你偷懒没有检查文件的事了，你要怎么弥补?」

新庄「呜~」地垂下头去，可是确实是自己站不住脚。佐山看著他歪起头。

「为什么检查重要资料的时候你会心不在焉呢?」

「啊，没有，因为我是第一次和佐山同学来这样的地方嘛。」

虽然不知道该怎么说，不过新庄还是缓缓抱住自己的身体，一咬牙说了出来。他缩起身子，一面想著说出来以後不知道能不能得到谅解，一面说：

「我几乎从来没有像这样，来到一个一无所知的地方。可是佐山同学在这样的地方也可以自然的喝茶、看文件真是个不可思议的人，我在想这个。」

「原来如此，所以你才一直张望周围和盯著我看罗?尤其是沉浸在工作中的我。」

「不，那个」

「呼就算是经常集众人视线於一身的我，也快羞得不敢见人了啊，新庄同学。」

「那、那个啊，不要用那么坏心眼的责备方式对我好吗?虽、虽然我确实足」

知道自己脸已经红起来的新庄垂下头去：

「一直盯著你看」

「嗯。那么让我原谅你的交换条件是，有一天新庄同学也要让我看你看到出神。」

「啊，嗯，那种事倒是没差不对、不可以!你没有把要在什么时候盯著我的哪里用什么方式看到出神说清楚!」

佐山听而不闻，从怀中取出笔记本，在上面写著「承诺」的分类下，写上「整体随时无包装」。

「把无包装删掉啦!」

佐山马上点点头又加上去「可商量」。

新庄「啊啊啊」地无力垂下头去。商量是没用的，尤其是跟佐山商量完全不会有任何作用，赢不了他。因为商量这个字眼的意义对他们俩来说有根本上的不同，他一定会溃不成军。

我反抗得了他吗

做著各种想像的他，感到自己的脸像火烧著一样，不过他把那种燥热的感觉归咎到天气热。

在这样的他旁边，佐山缓缓阖上笔记本。

在新庄抬起脸转过去看著他的视线中，佐山把那叠文件拿起来当扇子煽风。

「不管怎样，光是大致上浏览一遍这些文件，就可以找到好几个相当有意思的记述。我们散步一下吧，然後讨论一下包含寻找3rdG基地在内的事情。」

正当他这样说的时候，从他怀中响起电子音。

是手机的声音。佐山从口袋中把貘挖出来放在头上，取出手机。

然後他轻声告诉新庄是风见打来的，接著讲了几句以後就挂掉电话。

在吸了口气的同时，佐山的视线又落在他身上，面无表情地说：

「飞场少年好像要跟出云打模拟战。真是吃饱了撑著，叫我一定要赌在飞场少年会与我们合作上头。」

「那、那就是说」

「对，虽然相当地自作主张，不过既然已经徵求过我的许可，就随便他们吧。」

「那样妥当吗?」

「要是出云打赢就没问题，如果飞场少年打赢，那由我以压轴的身分出场就好。若飞场少年有意见，我就以出云不被承认有人权的说法挡回去，反正藉口随我说。」

「挡得回去吗不，你会强词夺理地硬辗过去吧。」

「强词夺理的说法太失礼了希望新庄同学能够说那是充满独创性的理论。不管怎样，现在才冲过去也太晚了，就交给他们处理吧。」

然後他看著茶店里面，对著转向这边的女店员说：

「麻烦你结帐还有外带六支这种团子，我们要边走边吃，请用纸包起来。」

●

沙滩上站著两个人。

双方都穿著T恤和短裤，右手提著木刀。

两个人体格相差颇大。

承受著浪涛声响的两个身影，一个个头不高，另一个不但高出一个头而且体格十分健壮。

观众则聚集在与海相反的方向，也就是岩地前面。身穿泳装、套著T恤、站在最前面的少女，手上拿著哨子：

「那好，全龙交涉部队代表，出云觉对抗，呃」

「优秀少年代表飞场龙司如何呢?风见学姊。」

风见连头部没点就用中气不足的气力吹起口哨：

「好好好那开始。」

「呜哇这比被无视更加狠毒！！」

不过大叫起来的飞场看到坐在风见旁边的少女以後，表情马上就变了。

从垮下的表情变成笑容。

被他送以笑容的金色长发少女，虽然身穿黑色长衫与白色连身裙，却丝毫没有流汗的迹象。她只是面无表情地看著飞场那边。

「没事的，我会想办法搞定这件事，美影姊。」

在飞场这样说了以後，过了一会儿美影才点点头。

她抱紧拐杖，再次点点头。

哨声响起後已经过了十几秒。

但是，站在拍岸海浪附近沙滩上的飞场与出云都没有动。

飞场一直盯著前方。

出云就在正前方约五公尺处。

右边是海、左边是岩地，这里是平坦的沙地。

双方的武器都是拿在右手中的一把木刀。虽然他其实比较擅长空手搏斗，不过也从祖父那里充分学习过用剑的方法。而且

和武神交手时也多半是用剑战斗。

3rdG当然不可能没有投射系的武器。

但是在和机械一体化的时候，视觉能力与预测计算的速度全都要接受机械辅助。把自我意识中想要做什么事的想法当成开关，用附加的变焦镜头把对方的举动看成慢动作画面，如此一来就可能预料出对方的下一步。

甚至就连炮弹也能看得一清二楚，而且因为基於概念设计出的光学兵器，就输出功率而言多半都无法打穿他的装甲，所以在他重视预测的观念下，都能够躲开。

不过连续使用那种功能的话，会对机体造成负担。

要掌握主权，比起回避，果然还是要靠力量与速度先发制人。

必备的招式是接近以後不给对方时间判断状况的拔刀斩与连打。

然後飞场用个头不高的身体，修习著能够配合自己快速回转速度的攻击方式。

那是对身材高大的对手很有效的攻击方式。只要钻进对方怀中施以连击，一切就结束了。

现在在他眼前的出云，有著充分高大的身体。

他的身高约一百六十公分，对方差不多有一百九十公分吧。

相对於只要屈起身子就能攻击到对方腹部的他，对方却只能在他头颅上方挥来挥去。

出云学长会主张使用木刀，是为了加大攻击范围，以便可以确实的打中我吧。

即使手构不到，但只要握著木刀，就可以用木刀前端打到他了。

如果出云学长打的是这个主意，那就不能大意了，飞场这样想。

他转动手腕把手中的木刀轻轻转了一圈，看著前方。

「那么，我要出招罗。」

「喔。」

出云不知道什么时候已经又用右手拿著原本顶在头上的木刀。

周围的观众们都停下动作，变得严肃的气氛传了过来。在那片无言中，出云甚至还说：

「这事虽然也有让我提不起劲的地方，不过，来吧。」

他的话让飞场皱起眉头。

「你在说什么?自己提议的却提不起劲?」

「因为不管是赢是输，都有各种考量在里面对吧所以不好玩啊。」

「你不是喜欢战斗吗?」

「我是喜欢战斗啊。」

出云说：

「可是你又怎样呢?以学长的身分这样一想，就教人没劲了。」

这时候出云动了。

他漫不经心地向前踏出一步。

缩短两人之间的距离，战场变小。

飞场看著正前方，同时以眼角余光确认战场左右的状况。

右边是海，左边是岩地，岩地前有著美影与风见等人。

在风见旁边，有个叫做黛安娜的德国UCAT监察官坐在海滩洋伞下的椅子上暍果汁，那身黑金配色的泳装可以算是犯罪了吧。

不过美影姊一脸担心的表情也好可爱，真想过去摸摸她。

当他在想著这种事的时候，正前方的出云已经停下动作。

距离五公尺，只要踏出几步就可以攻击到对方的位置。

仔细一看，出云也在看著他这边的同时，以眼角余光确认岩地那边的风见。

他在想的事情和我差不多吗?或者是在想著更加惊人的事呢?

在这个叫做模拟战的战场上，飞场忽然对对手抱持著一种亲切感。不过

「」

出云已经重新握好从他的方向看来算在左边的木刀。

果然是要打下盘。而且是状如拄杖直指下方，用手掌整个包住木刀尾端的握法。

要用单手出招吗?

用双手握刀的斩击虽具有威力，但是因为要使力，所以出招速度慢。出招要快的话，就要靠转动手腕或摆动前臂使出的单手攻击。

出云的架势，是考虑到他的速度才采用的牵制型打法吧。

出云一张略带困意的表情，让飞场判断不出什么来，不过看来还是盘算过一番了。

从飞场的方向看去右边的那只脚呈外八步，位置比较前面。用意是当飞场向右边移动时，他的身子也可以马上动起来对应。

当飞场往左边动的时候，他用抓在左边手上的木刀砍过来就好。

既然如此。

往正前方冲过去就是最安全的。

从正面冲过去的时候，最需要提防的果然还是左边的木刀。对方只要手腕一转从地面挑起刀尖，在距离一旦拉近後，可能根本就不会进入自己的视野范围。

当发现到的时候，很可能下巴或侧腹已经中招了。

不过在那个时候，对方应该也会被他打中吧，可是因为体格差异造成的伤害吸收量差距、再加上冲过去的速度对上的反击效果，胜於任何雄辩。

就算对方撑得住，也不知道自己这边能不能撑得住。

所以首先要先躲过第一击以後再想办法。

以他们两个的体格差距，一般的攻击无法击沉出云。因为他连遭受到风见的攻击都不当一回事，所以要解决他，必须打出足够的伤害量才行。

可是一定要解决掉他。

就算不能拿到完全胜利，飞场还是希望能够打倒出云。

为了一个理由。

这也是为了不让他们再牵扯进来。

他希望能够守住对3rdG战斗的优先权。当先前美影拜托他的时候，他再次确认了那点。要和3rdG战斗的是他和美影。

虽然交给力量决定并非他的本意，对於学长学姊们来说也很失礼，不过打倒年长的出云，也等於可以明确得出他们之间的强弱关系。

虽然脑海中也浮现了叫做佐山的存在，不过飞场认为至少以战斗能力来说，佐山是不如出云的吧。

所以打赢出云这件事本身，首先就是具有意义的。

要怎么做呢?

他的思考在一瞬间就解决了这个疑问。

脑袋中刹那问就想到自己要怎么动。

这也不是什么特别的事。只是长年来的战斗经验，让他组合出自己该采取的行动步骤，模拟出到胜利为止的流程而已。

「」

接下来就等待讯号了。他想要的是自己该采取行动的时机，也就是对方露出空门的时候。

他等到了。

是声音，从观众那边响起了风见的声音。

「觉~你的表情再给我认真一点啦!」

基本上这还是在帮他加油，飞场这样想。那是自己绝对得不到的东西。

然後出云皱起眉头把视线送往风见的方向。

「我说啊」

在那一瞬间，飞场向前冲去。以前倾姿势用力往沙地踏去。

「！」

第一步就使距离缩短一半。

胜负即将出现。




后记
后记

就是这样，这是中集。因为超久没有只有两页版面的後记，所以就把附录漫画的部分削除了。期待的各位，非常对不起，请尽量对本人发泄。

「页数少一点啦!」

本人听到了吗就是我自己嘛。总之能够让我这样做全都是托大家的福，感激不尽。

这次是比较不合常规的中集，各位觉得如何呢?啊，我去年夏天曾经去这次出现的仓敷取材过。仓敷站北边的主题公园，有几个会馆内的布景模型与机器人是在我老家那边制作的，让我格外有种难以言喻的亲切感。

不过取材之旅说来也真是有趣啊。在烈日当空下一直走一直走感觉自己好像快死掉：为了眺望街景连坐了好几次摩天轮，一位在那里工作的小哥问我：

「这样不觉得寂寞吗?」

让别人担心起我的人生。在旅馆要把洗澡水放掉时塞子堵住，使得水从澡堂淹到起居室。啊，不过餐饮美味、城市景观之类的也很棒喔?

总之感觉起来，现在就是在逐渐收割那时候的成果了。

话说也该硬插入对谈了。插得进去吗?

「你国高中时有没有什么丢人现眼的痛事迹?」

『嗯!国中时是有。在技术工作室有种用来展示脚踏车链如何转动的说明用器材，拿起多余的外壳就可以看到内部滚珠承轴的那种类型。』

「所以呢?」

『在上课时要转动它的喔。那时候我忽然想测它的速度，就把手指放上去，然後链子在绞走我的白色棉手套之後，一口气在龇牙咧嘴的前方齿轮与链子之间滋磅!』

「呜哇好痛!不对，这跟我问的痛有微妙不同吧?我说的是遭人侧目冷眼嘲笑的那种痛。」

『话不是那样说，我的手指被齿轮开了三个洞缝了四针耶，医生还把我的指甲剥下来。』

逐渐演变成在回忆不愉快过去的单元了，真糟糕。

先不管那个，在这个第三话，後半段的战斗性BGM请搭配Underworld「TwoMonthsOff」（好想用这种有著辽阔戚的乐曲战斗啊）服用。这是我在校对时常听的曲子。然後再次

「到底是谁杀了自己呢?」

思考看看这类的问题。

那么那么，马上就是下集了。

平成十六年四月下雪的一大清早

川上稔



