文件发布时间:2010-05-27 08:09:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉的年代记
本卷名称：第3卷（上）

序章  『自问的旅程』
扫图/ Ozzie
录入/ ノウザン
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
序章『自问的旅程』
询问的结果为何?
是勇往直前?
抑或是重拾旧路?
●
白色的宽广空间。
穿过入口的两扇自动门，就是一处密闭的空间。在五十公尺见方的白色天花板、地板、墙壁等处，分别嵌入了发光板。
入口处打光照亮的牌子上，印上了这个地点的名称。
第九训练室。
现在，训练室中央有四个人影，他们刚训练完毕正在休息。这四人分别身穿黑与白的装甲服坐在那里，看着手中手工装订好的小册子。
第一个开口的是中央那个体格健壮的青年，他扬起手中的小册说：
「总之三天后就是全龙交涉部队暑期训练合宿『距离世界倾向负面还有五个月因此到海边去也会脱衣喔的合宿』笨蛋佐山你举手干嘛?」
不用他多说，举手的少年佐山已经开口：
「出云，先把我难得可以同意的这个合宿名称放到一边。」
「知道啦。你是想问接下来的全龙交涉要怎么办，是吧?」
佐山对他的话点点头，看着坐在左边的长发少女。
「差不多该有所行动了。我想会变得忙碌起来，新庄同学暑假有什么预定吗?」
「嗯~虽然我很想先把新出的游戏破关再说，不过全龙交涉这边还是比较重要吧。」
新庄苦笑，看着对面的两人。
「风见学姊，你们呢?」
「嗯，基本上算是没有吧。」
回答的是坐在新庄正对面的少女风见，她拢着自己的短发说：
「可是佐山，现在知道3rdG位于什么地方了吗?虽然基本上是听说过，有些3rdG的自动人偶在3rdG灭亡时流落到这边来，目前正受到保护但是至于其他3rdG的残党主力在哪里，可就压根儿没听说过了唷?」
「前些天我已经从老人家那里得到他们可能所在的地点了。说是大概在五年前，仓敷一带曾经有过大规模的异常自弦振动。」
「佐山同学，你说的仓敷是指」
新庄一仰望着天花板思考起来，风见的话随即跃了过来：
「冈山，就是儿岛半岛啦以神州世界对应论来说，记得是对应到希腊吧。不过，是在那里吗?」
「不在那之后，冈山分部马上出面调查，不过到处都检测不到3rdG的存在但过去看看的话，多少会有些线索残留下来吧。还有，在那之前，我也想先去和由UCAT保护的那些自动人偶见个面。」
「原来如此。」新庄咕哝了一声。
3rdG吗?
它被视为希腊神话的原型，是自动人偶与名为武神的巨大机器人的G。
「它的概念核被一分为二，其中一方落在叫做堤丰的家伙手上对吧?」
「是啊，那个叫堤丰的多半还是武神哩。」
「不过呢」出云抓抓头继续说下去：
「不过，还有一半的概念核就不知道在什么地方了那可是3rdG，一个弄不好会跟武神对上，所以很不好搞，全龙交涉难度会挺高的吧。」
新庄对他的话颔首表示同意。
UCAT靠着十年前的概念活性化，得以便自动人偶与武神稳定启动。在那之前，UCAT只能帮机器人们建构出不稳定的概念空间。因此在自动人偶与武神的开发方面，都还有许多待摸索的地方。
「3rdG的残党主力持有堤丰，存在于这个世界之中，对吧?佐山同学。」
「如果没有被3rd崩坏牵连到，应该在吧。为数八成不多就是了。」
「为什么你会知道为数不多?」
「单纯的推测。既然他们几乎没什么活动，代表很可能没什么可动员的人力。只是依据这点做出的判断而已。」
佐山的话让新庄忽然歪头思考，她想到一个可能性。
「那么」她拉长了尾音作为开场白。
「为什么3rdG要躲起来呢如果事情就像佐山同学讲的一样，他们没有多少可动员的人力，那应该也能选择投降吧?若非如此，就会有所行动吧?」
「答案很简单他们做了亏心事。像是一旦现身，找到他们的人会采取什么报复行动之类的。这也是一种会让人不想公然现身的理由吧。」
说着，佐山看着新庄。然后看看出云、看看风见。
「大家最好小心一点。与3rdG的交涉，恐怕没那么单纯。」
「我说啊，到目前为止，有哪一次的交涉正经过了不知道是因为哪个笨蛋喔?」
佐山对出云的话深感同意。他环抱起双臂，一脸认真。
「嗯。确实如此但是出云，不可以说自己是笨蛋之类的话喔。这话该由我来帮你说，笨得掉渣。怎么样?有帮到你的自卑吗?」
出云没理他，而是半闭着眼一脸不屑地转向身旁的风见。
「我想转回正题，帮我来硬的。」
「嗯，来硬的好耶那么，总之现在合宿的事比全龙交涉重要吧?新庄看过我们要去合宿的地方吗?」
「咦?没有。因为每年去合宿的地方都是乱数决定的，去年突然决定去恐山（注：日本青森县的一座火山，日本三大灵场之二做降乩训练之旅，教人提不起劲，所以在合宿当天以前就不让人先看地点了。让人在看到的瞬间才自暴自弃。」
「那刚刚好耶，佐山不用说也是一样的吧?」
风见把传单拿在手上展现出笑容，她「嘿嘿」笑着眯起眼睛。
「我们要去的地方呢，是濑户内海唷。IAI所有的无人岛。虽然名义上是实验场，不过实际上是UCAT的训练场喔。然后是可能与3rd有关系的土地，对吧，佐山?」
佐山没有马上反应。
但不一会以后他就咳了一声清清嗓子，怅然地宣告：
「那是个好地方啊。」
看着以若无其事语气这样说的佐山，新庄在心中苦笑。
其实他应该是感到开心的吧?
「说不定可以事先调查出关于3rdG的什么事呢，佐山同学。」
「嗯，既然新庄同学这样说了，就那么办吧。只是风见，帐篷是怎么分配的?」
「很遗憾，新庄与佐山是分配到不同帐篷的唷?因为男生帐篷和女生帐篷是分开的。」
「没、没有，我才不会为了那种事遗憾」
「我倒是感到遗憾，不过这样的分配方式，还有个更严重的问题存在。」
佐山平静地点点头说：
「把我们分开的话，我平时检查新庄同学身体的作业就」
「呜哇！！」
新庄连忙用力一扯佐山的领带，柳眉倒竖，把佐山扯得前后摇晃。
「不要在别人面前说那种事啦!虽然我知道佐山同学的伦理道德观念跟外国人差不多，不，跟动物差不多，但、但是我还想洁身自爱呃，佐山同学，你有在听我说话吗?」
「新庄，我来代替笨蛋回答你吧缺氧。」
定睛一看，被领带勃住的佐山没有反抗动作，露出一脸幸福的表情。
新庄「呜哇」惊叫一声，扶住无力倒过来的佐山。
糟糕，做得太过火了。不过算了。
佐山头上的貘模仿他倒下的动作。看着这个情景的出云说：
「真拿你们没办法。好吧，今天就丢下笨蛋先回去好了。我最近迷上了楼上的挥棒练习场喔。那边的奖品多半都不错，千里也开心。」
「但是觉，拿过一次的奖品就不要呆呆地再拿一次了话说就这样丢下佐山走掉毕竟还是会有危险的吧，接下来使用这里的人会有所警戒的。对吧，新庄?」
「嗯，哎对那些人来说，算是那种处境吧。」
说着她歇口气。定睛一看，佐山还是处于类似睡眠中的状态，什么也没办法做。新庄虽然有些犹疑，但还是把他的头安放在自己穿着长统袜的膝头上。
然后新庄从佐山头上拎起貘放到自己肩上，面向前方。
「风见学姊，你为什么好像一脸感佩的表情呢?」
「没有，只是在感动原来新庄也会主动这样做呢。」
以正座坐在出云左边的风见一拍自己的膝头。
「膝枕。」
「嗯」
新庄点点头，看着放在旁边的长炮，也就是有着ExSt印记的白色机壳杖，回想起不久前的事情。几个月，不，仅仅三个月以前，头一次这样做时的事。
「因为佐山同学从我们第一次见面的时候起，就希望我这样做而且前些天晚上他也要求了一下。其实佐山同学有时候也会想要这样撒娇的吧。」
「前些天晚上?」
「嗯，我跟佐山同学玩扑克牌输得很惨，所以就、那个」
除了膝枕以外还提出了各种要求的事，毕竟不方便说出来。
新庄连忙挤出一个笑容，像是要转开话题：
「佐、佐山同学说，他的扑克牌是祖父亲自教他的喔，超强的。我就只有打电玩才赢得了。像是有个新推出的格斗游戏『VR指导者2』中，使用美国代表的空中连段之类的哪?」
「千里刚刚那些话有种顾左右而言他的味道耶」
「嗯是有很浓的那种味道」
「我、我没有顾左右而言他啦!没有!」
新庄摇着手否认，而风见顿了一会之后苦笑了起来。
她以无可奈何的模样耸耸肩，与新庄对上视线。
「算啦。不过确实是佐山会有的作风呢，不赢牌就不撒娇。」
新庄也「嗯」一声回以苦笑，轻轻梳拢着在她膝上闭着眼睛的佐山浏海。
「我随时都愿意为他这样做但是佐山同学好像对这种事很没辄。」
「是吗?真是个好故事那么千里，其实我有时候也会有想要撒娇的时候，怎么办?」
「你是要我用拳头吧?嗯，好啊。是左边好呢?还是右边好呢?或者是两边都要?」
新庄无视于倒在一旁装哭的出云，打量整间训练室。在确认除了他们以外没有任何人之后，她问：
「希比蕾小姐他们呢?」
「好像和大城先生一起出去了听说是有事要见某个人。」
新庄「哦」一声点点头，视线转向手边的合宿传单。接着又转向在她膝上浅浅呼吸着的佐山脸上。
「那个，可是佐山同学最近对于全龙交涉进度迟缓的事表现得有些焦躁耶。」
「自从与2rdG交涉后的这两个月以来，上头下来的命令净是叫我们训练，完全没有要让我们和其他G接触的迹象，甚至还叫我们去合宿对吧?对于性急的佐山来说是挺痛苦的呢。」
「不过呢，既然是去与3rd有关的土地附近合宿，那就是大城爷爷的主意了吧。」
这样说的人是出云。直起身子的他环抱双臂，看了看佐山之后开口：
「记得大概是从解决掉八叉那阵子开始，就收到各国UCAT针对我们的活动发出的申诉。说这等于是把没有经过训练的童子军派去危险地带尤其是美国UCAT最啰嗦。」
「以神州世界对应论来说，美国与5thG有关，过去一定有某些渊源吧会不会是因为他们不愿意被我们抢走交涉主导权，甚至进展到与5th交涉呢?多半还会在我们与5th的全龙交涉中做出某些干预吧。」
「世界这玩意还真是麻烦啊。」
「哎呀呀，你懂了喔。但是麻烦的也许不是世界，而是居住在那里的人的自尊心吧我也是有那种东西的呢，新庄应该也有吧?」
新庄对这个问题想了想。感觉确实是有，但是又怀疑自己是否真的有些什么。
她的视线像是想要确认那个想法般往下落去。视线所及处，有个少年正躺在她的膝上。她以套着戒指的右手由下而上梳着他的头发，接着风见这个问题的答案自然而然就出来了。
「嗯，我多半也有吧。」
她的头向下摆动，对面的风见露出浅笑。
「佐山一定也有的喔就是知道那点，所以才会焦躁吧。他祖父的事也是原因之一，所以他一定很想马上跟下一个G进行全龙交涉。」
新庄对风见的话表示同意，然后想起一件事。
「可是，合宿也好、全龙交涉也好，我们还有暑假作业吧而且很多。」
「世界说不定要灭亡了，还有空说这个啊」
「我也是那样想的，可是听说大树老师上学期所上的课其实弄错课本了耶?前天发现这件事的佐山同学设立了质询委员会，不过判决是『呜哇对不起啦』难道所谓的学校，其实是种相当随便的组织?」
「呵呵，放心吧，新庄。因为在我看来，它更像是一种相当刺激的组织不过新庄是头一次有这种经历吧?既然如此就只剩今年了。因为三年级没有作业，要准备考试。」
她最后那句话让新庄怱地拾起脸来，对面的风见与出云态度极为自然。
「怎么了，新庄?看你好像一脸好奇。」
「嗯，我只是好奇一下而已喔你们俩在毕业后有什么打算呢?」
「我当然是跟千里嗷呜我、我开场白才说到一半而已耶!」
风见嘀咕了声「真吵」，无视于又躺在一边开始装哭的出云，回答新庄的问题：
「基本上是打算继续升大学吧?不过也有全龙交涉的事要做对吧?所以等高中毕业后，嗯，可能会试着去各地的大学留学看看。虽然不晓得到时候世界会变成怎样，不过各国的UCAT想必会很忙吧?希望到时能够帮上忙就好了。」
跟着风见笑着加上一句「觉也一起喔」，新庄无言以对。
「有在思考啊真意外耶」
「喂，你搞错佩服的方向了」
「抱、抱歉。不，可是，要怎么说呢?」
「附和了反而会自掘坟墓，所以别那样。总之要自然、自然，到明年你一定也会想了。升上三年级以后，自己上面就没有其他年级了，看着日历上的月日一一翻过，就会边隔窗望着教室外面边想了。」
说着风见露出猛然回过神来的表情，连忙在嘴角留住一个笑容，柳眉微挑。
「怎么搞的，我从刚刚起就老是在说些像是在说教的话耶。不过就让我稍微摆摆学姐的架子吧，这种话我在佐山面前可是说不出口的呢。」
「说的也是因为佐山同学意外地爱操心，我猜他会替你们设想吧。」
代他开口的新庄低头看去。
躺在她大腿上的佐山文风不动，而新庄也只是凝视着他而已。但只是这样，她脸上便出现了笑意。
看着这副情景的风见像是在说「真是的」般叹了一口气。
倒在她旁边的出云也没动。
好安静啊，新庄这样想着。
就在这时，突然有个声音回荡在训练室中。
「警报?」
贯穿空气的连续高音让风见站了起来。
接着响起的是广播声：
『呃~这是命令。现在呢，呃，有两个非常巨大的贤石反应正以惊人的来势，从日本左侧往这边飞过来。所以说，呃~特课?还有普通课?不管是哪个课的人、是在训练还是在待命，总之请第一时间赶往正面入口处集合喔~』
大树的话音让新庄连忙望向佐山。在她的视线所及处，佐山并没有睁眼。
所以新庄扬声喊了起来：
「佐山同学!佐山同学!起来起来!大树老师说了奇怪的事!」
但佐山还是没有张开眼睛。新庄「啊啊啊」地慌了起来，不过在略想了想之后，她凑近佐山耳边：
「我要先去洗澡啰。」
「给我等一下!」
佐山以腋下抱着洗脸盆的姿势跳了起来。
●
有月亮露脸的夜空，带着蓝意。
天空、大气、甚至连月光所照出的影子都显得苍蓝，一切都融为一体。
在这样一片交融的蓝中，有着山溪从森林问向下划出的阴影。
从那儿响起的，是山涧往下落去的潺潺细语声，以及从林中传出的虫鸣。
流水声不绝地响着。
但是虫鸣声不同，山中时而会有着虫鸣声中断的地方。
虫安静下来的状况并没有停驻在某处。那一小块沉默的范围，沿着通往山中的无灯道路向上爬去，逐渐深入山中。
走在山道上的那片沉默中，有着两个人影。
踏着落叶残枝而行的其中一位，是个老人。
「怎么说呢?我说啊，希比蕾稍微休息一下好吗?」
他喘着气说出来的话，让身穿白色薄大衣的金发女性转向他。
她希比蕾的蓝眼眯若弯弓。
「非常抱歉，大城先生。因为已许久未曾如此，不知不觉就走快了。」
「那要不要休息?」
Testament
「TES.不了。」
被回以笑容的大城边走边抬头仰望天空，眺望着头上枝叶的另一头。
「总觉得最近我的优先度在众人中变低了」
「TES.，请放心，大城先生。只要大家都降低，相对的高低就不会改变。」
「呜哇!这是诡辩性的最新虐待老人方式!」
他一叫，头顶上那片枝叶间就响起鸟叫声。在惊慌的叫声过后，又接二连三响起振翅声，然后希比蕾停下脚步。
当大城也停步时，希比蕾敛去笑容看着他。
大城等到头上的鸟鸣声与振翅声都消匿无踪以后，才这样说了一句：
「是我不好。」
他低下头，过一会再拾起头时，希比蕾已经不在那里了。
「啊啊!无视才是最残酷的对待!」
大城跑了起来。
他所在的地方已经离山道的尽头很近了。奔出森林，跃往前方那片辽阔的夜空
「旧飞场道场吗?」
大城在这句话声中抵达月光的正下方。
那里是二十公尺见方的空地，脚下的地面经过无数踩踏而变得坚实。
但现在那片坚实的地面就那样被弃置，在几道裂痕中长着杂草。
旧飞场道场。
「飞场家一直使用到战后为止的室外道场吗」
扫视着荒废道场的大城，看到道场北边有人影。而且有两个。
一个是身穿白色薄大衣的希比蕾身影，另一个是穿着白色T恤与五分裤的
「飞场老师」
「唷，怎么啦?连大城家的小鬼头都来啦?」
飞场龙彻在月光下举起手看着大城这边。
他红色的左眼在笑容中反射着月光。
「在夏天就要开始的夜晚，把我叫到有这种渊源的地方做什么?」
「是。龙彻先生，又要开始了喔。」
「你说的开始是指那个已经结束之事的善后工作?」
龙彻的声音让沐浴在月光中的希比蕾转向他。
在远方响着电车声音的夜晚，她脸上的微笑于月光映照下浮现出来。
「是的，龙彻先生。净化追求人形之战的渣滓。」
她这样说道：
「身负毁灭3rdG之力者，前护国课准尉，飞场龙彻先生。」
●
月光下，身穿白衣的大城从怀中拿出一叠文件。
他把用夹子夹起来的一部分文件交给龙彻，露出认真的表情。
「这气氛好严肃啊，我说个笑话也没关系吧?」
「嗯，这主意不错啊?但是不好笑的话要拿你一只手来赔罪，就这么说定了。」
龙彻的宣言让大城停下动作。接着希比蕾笑嘻嘻地对大城说：
「大城先生，别勉强喔?」
「呜哇气死我了!我说的笑话绝对好笑的啦!」
「小子，劝你别说，就算你有五只手也不够用。」
「小子」这个字眼让大城苦笑起来，挤出「这该怎么办啊」的表情抓抓头。
「真教人怀念哪。」
「那是因为会这样称呼你的人已经变少了，我还知道你出生时的事，也知道宏昌大喜过望的事。那是我二十四岁，宏昌三十七岁时的事吧。」
龙彻翻起接下的文件。月下的他看起来只是个矮小的老人，但是
「健壮到看不出来今年已经八十五岁了」
「我既不像趟与齐格菲经过延寿，也不像阿夫拉姆那样在战斗中接近过各种概念。果然是受到当时的影响吧值得庆幸的是，内人登志也跟我一样就是了。」
龙彻继续说着：
「不过，在那些人之中，我或山德森应该会是最早死的吧。」
他的话让站在旁边的希比蕾垂下眼。
但是，龙彻没有对光闭上眼就像消失了表情的她说任何话。他一面看着文件一面问：
「明天要去UCAT神田研究所回收那个是吗?」
「是的，明天要去神田研究所回收请他们修复之物。您要同行吗?」
「事到如今已经无所谓了。反正是基于不拿白不拿的心态带回来，又是交给薰管理的不过啊。」
龙彻抬起脸。
「还记得吗?把那个给你们的交换条件是」
「是，关于令孙的行动，我们UCAT一概不予以干涉。」
「嘿，这么听话可不像你的作风啊。十岁时和我一起偷窥女澡堂的色狼派头去哪儿啦?」
本来抓着头嘴里连说「不敢当」的大城，忽然看向希比蕾。
「希、希比蕾?你默不吭声的写笔记是在做什么呢?」
「TES.因为千里小姐会需要这份资料。」
「需、需要什、什么资料!」
希比蕾无视大城。在他缩成一团抱膝坐在地上以后，更加视若无睹，反倒看着龙彻。
「总之，龙彻先生，日本UCAT追求的是实利与交易，所以UCAT会以明天的回收物来换取」
「3rdG的全龙交涉暂时保留表面上的，嗯。」
龙彻的话声迎来沉默。
寂静的风吹拂着。在山中随风摇曳的林木中，龙彻的声音更显了亮：
「3rdG有污点存在因此不应与他们展开全龙交涉。其他国家的UCAT当时的幸存者也都说过吧?如果把3rd视为同伴，将会发生我们应当极力避忌的事态。」
「那个污点是指什么?」
「有两个。一个是公开的，一个是私人的后者理应只有我和3rdG的幸存者知道各国UCAT会说的则是前者吧不过不管是哪个，都差不多到可以洗刷掉的时候了。因为3rdG将会在近期迎向第二次灭亡。」
「那是指」
「那就是我现在起要说给你们听的事了。像是3rdG现在恐怕变成什么样了，还有我们现在在做什么。听了这些以后，你也非得做些考量不可了以大人的身分，考量与3rdG的全龙交涉。」
龙彻嘴角露出笑意：
「但到时候又会如何呢?在知道污点的意思之后，大人一定会出面阻止与3rdG的全龙交涉不过御言他们又如何呢?」
Testament
「TES。」
希比蕾露出有些遗憾但带着微笑的表情。
「基本上全龙交涉一事，在佐山先生他们能力所及范围内，全权委托他们处理。若是佐山先生他们能够靠自己找出过去的真相，并在克服障碍同时与龙彻先生之孙接触」
「你是说那些不成熟家伙们的未来会改变?」
Testament
希比蕾回以「TES.」，又点了点头。但是脸上依然面带笑容。
「我认为他们甚至连龙彻先生的未来都会改变喔?他们几位也许还不成熟可是，千里小姐之前跟我谈过，她在思考全龙交涉结束后要怎么办。」
微笑。
「御言先生等人已经准备与世界一起向前走了即使那并非龙彻先生的本意也一样。」
「嘿，你在这种地方这么敏锐啊，真糟我也真是老了吧。居然对小鬼们前往危险地方的事感到不放心。」
在他这话说出来的一瞬间。
龙彻怱地把手按到脸上。
「」
他按住的地方是左眼，有着红色眼睛的位置。
他的动作让希比蕾表情绷紧，转向大城。
「难道?」
「你还问那个笨蛋当真要连我们也拖进战斗之中了。」
「笨蛋是」
「清醒点吧!」龙彻说道。他眉毛竖起，但嘴上有个令人玩味的笑容。
「我所承认的净化者!」
●
列车之光在月下向东飘流而去。
那是从奥多摩开出的青梅线上行列车。自靠近青梅的军畑站驶出的列车，正沿着多摩川向东奔驰而去。
能目送那道光远去的，只有南方那片沿着河岸伸展的田园。
那里是没有人工灯火，仅由月光照拂着绿色稻穗的地方。也是草丛中与田地里响着虫唧蛙的地方。
因为令稻穗摇曳的风来自山上又途经河川，所以那里很凉爽。
月下的轻风吹过稻田，如同追逐着列车般飞往下游。
但风势突然紊乱。
因为在通往田地中央的沙土路上有个黑影。
那是个以远方车站灯光为背景的年轻女性身影。
月光下，她披在左肩上的米黄色套装外套绉巴巴的，薄底浅口鞋踩在沙土路上的声音有几凌乱。她轻甩着右手上的包包
「啊~」
发出倦怠的声音，用左手把头发拢到脑后。
从略长的浏海下出现的，是一张红着双颊的脸。同时她的呼吸中带着酒味，眉毛也像是有什么困扰而挤在一起。
把头发拨到脑后的动作，使得挂在她左肩上的外套掉落到沙土路上。
她身子顿了顿，看向掉到地上的外套。
跟着她突然往外套上一屁股坐下，盘起腿来
「」
但紧身裙的下摆太窄，所以她改成屈起右腿而坐的姿势。跟着啧了一声，打开右侧的包包，从里面拿出来一张纸是履历表。
在姓名栏内写着月读京。
她京用双手抓住履历表两端，往前一伸摆出标准读书姿势，先打了个酒嗝，然后瞪直了眼看着上面的内容。
「怎么办啊会被妈妈唠叨的吧，在面试时居然什么话都说不出口。」
怱地她的视线往右边、也就是西方看去。在映照成蓝黑色调的奥多摩山中，虽然不大，但确实有几个光的集合体存在。
「虽然妈妈是说可以介绍我去IAI什么的但谁要走后门啊。」
京维持坐姿，右手把头发向脑后拨去，视线射向履历表。
在她视线所及处、也就是履历表上，一清二楚地写着她至今为止取得的成果。像是国中、高中、大学、参加的社团、有哪些证照等等。
「可是」
京松开右手，伸向包包中摸索着，然后从里面拿出香烟点火。
她把有特殊风味的香烟放入口中，咬住，喷出一团烟。
「希望别人注意到的却不是这些呀」
她的目光往兴趣、专长那栏栘去，上面有着以原子笔写下的料理、工程学。
她看着那几个字，心里想着。
事与愿达。
「因为不想靠别人就自己拚拚看，结果七月都过了一半还没找到工作啊。」
说着她用左手把履历表对折，接着像是要压出折痕般地再对折。
她把折过的履历表放进包包中，叹了口气。就那样叼着香烟往身后的地面一躺。
真是没出息啊，她这样想，不过却拿起口中的香烟，朝头上的月亮一举。
「曾经当过不良少女的京小姐，终究也想要逃避这个无情的世间啦。」
她苦笑着手指一弹抖落烟灰，随风而散。
「会不会有什么好事呢像是陨石掉下来砸烂我今天去过的公司、有钱的白马王子向我求婚然后在结婚过后马上死掉、回家后发现有好多女仆可以让我过着爽翻天的生活」
无聊的妄想。她露齿而笑，但是笑容慢慢转变成认真的表情。
「好想成为能够独当一面的人啊。」
她这样咕哝着。就在这个时候，京耳内听到一句话。
这句话不是用耳朵听到的，而是直接在脑中响起。那个与自己相似的声音是这样说的：
矿物拥有生命。
「啥?」
刚刚那句话是怎么回事?京直起身子。
有谁在啊?她的疑问并未出口。
因为对方已经落在自己右侧的大地上。
「！？』
那是风的巨大质量。差点被轰声大作的气浪弹飞的京，往上抬头一看。
「不是陨石」
沐浴在月光下的，是个白色巨人。
●
白色的巨大人影，伫立在月光下的田园中。
那是身高超过十公尺的巨大白色盔甲武士。
跌坐在巨人脚旁的京，在省悟到眼前的白色不明掉落物不会消失后，缓缓打量起周遭。
在巨人带来的气浪散逸后，周围一瞬间变得寂静无声。
虫唧、蛙鸣，什么声音都不见了。
相对于太过强烈的万籁俱寂感，京心中却只有诧异两字，周围像是所有生命都消失了。而她对于站立在自己旁边的巨人，则有着超越诧异的不解。
京总动员起自己曾经沉醉于工程学技术的脑袋，人也站了起来。
「因为这不是动画，所以它是要靠怎样的强度才站得起来啊」
不动如山的白色巨人就位于伸手可及的地方。为了要亲手接触它，京前进一步。
跟着巨人的头部发出光来。
以脸部构造来说，发光处是相当于眼睛的位置。颜色是黄色，让京有种温暖的感觉。
这是某种启动的讯号吧?不过
总觉得好像看过这眼睛耶。
是在哪里看过呢?不，她根本就没看过会发光的眼睛，看过的是那种气氛。
带着光亮的柔和、虚弱气氛。京胸中有着这样的感觉。
会是什么呢?
「插图019」
想着想着，带着醉意的脑袋让她以兴趣为先。京像是受到诱惑般把手伸向白色巨人。
就在将触未触的那一刹那。
「！」
巨人眼中的光量骤然增强，行动起来。
那动作就像是要避开京突如其来的动作般，身子一歪向旁边错开半步。
躲掉了。
虽然是像小动物畏怯般的反应，但随之而来的巨响与狂风声势果然惊人。被巨人踏足的田地，传来稻浪被扯碎摆荡的草叶摩挲声；巨人陷入泥中的脚，让相等体积的泥水溢上沙土路。
距离大约三公尺，周围还是听不到虫唧蛙鸣。
在无声的自觉中，京看着自己伸出的手臂与手指，还有在那前方的巨人。
她的视线所及处，白色巨人正俯视着她这边。就像是低着头一样。
突然从巨人头部发出了某种声音。京虽然判断那是男人的声音，但听不出那是哪种语言。
而巨人只说了那句话就转过身去。
「喂。」
京在叫了这一声后，才猛然想起。
我这是在做什么啊?
因为面试没被录取，在回家的路上喝酒发牢骚，叫降落下来的白色巨人站住。
到哪个阶段为止还算是正常的呢?就在她这样想的时候，巨人已经有了下一个动作。
就是把背上的六只翅膀张开。
「呜哇」
从巨人背上张开两对三组的主翼与辅助翼。长度不下于五公尺的主翼伸展着，襟翼上下摆动。其内可以看到现实中不可能存在的翼内式喷射推进器。
那些翅膀就像是有生命般的伸展开来，绽放于月下。
这是什么啊?京这样想。这种东西不可能存在。
但现实感在现实本身面前一下子消失无踪。
月光在张开的翅膀上湛出光华，一股骤风猛然在京眼前爆开。
白色巨人飞到空中。
「！」
京交叉起双手挡在身前，但已经晚了。她的身体略微上浮，在感觉到「糟糕了」的那一瞬间，她已经一屁股跌落在沙土路上。
比起撞击力，她最先感受到的反倒是小石子扎进臀部的痛。
不过京马上迎风撑着身体站了起来。
京看得很清楚。当白色巨人飞起来的时候，曾经转向她这边。
发出黄光的眼睛，看起来像是在害怕着什么似的。
「」
她对着那眼睛张开嘴巴，但是什么话都没有说出口。因为她不知道该说什么才好。
这股焦躁感是怎么回事呢?但是能够看出对方的畏怯，就代表自己心中也有相同的感情。自己心中有着近似于巨人的畏怯般的感情。
那会是什么呢?
代替答案到来的，是传至耳内的声音，像是要穿透风般的模糊声音。
天上，原本无声的天空中响起风声。
京怱地抬头仰望天空，然后她看到了。夜空中，沿着白色巨人飞行的轨迹留下了一道白云。
可是
「！」
那是从背后的天空突然过来的。
在破风而来的隆隆声响中，一道新的影子从她头上迅速掠过。
有句话说，大风是狂暴的意志证明，就像这句话所说的一样，那个影子在通过京上方的时候也持续加速，使得类似振翅声的隆隆声响一波接一波飞翔在夜空中。
京在第二道大风中撑着。她看到挟着暴风与巨响飞在空中的那道新风，是与先前的白色巨人很相似的另一个巨人。
颜色为漆黑的暗色。
黑色巨人追着白色巨人，攀上夜空。
●
夜晚的天空冰凉澄澈。
在大气中行进的黑色巨人，伸展着自己背上的四片钢铁羽翼。
两对两组约四公尺长的翅膀，上方两片伸向空中，下方两片指着地面。
这动作应该会引起空气阻力，却并未如此。翅膀前面发出的薄光劈开大气，只把必要份量的空气从前方的开缝部分蓄积到翅膀内部。
接着翅膀往下摆动，确实地击中大气。
翅膀后面的推进器释放出的爆炸大气能量，让钢铁的巨大身躯朝向上方加速。
天上成为一瞬间就可以使那个距离感化为无的地方。
上升中的黑色巨人脸面部分，发出形似眼睛的刺眼红光。
在风中、在夜中、在空中，黑色巨人找到它的对手了。
就是白色巨人。
在堪称可与天比高的高度上，它看到白色巨人的背。
对方在上升，所以它也继续上升。
在摆动背上翅膀的同时，黑色巨人响起声音。
从脸面上的嘴巴部分发出的声音，是人声。
『它是想要就这样离开自己展开的概念空间吧?』
这像是在自言自语般的问句，来自一个既不能称作少年也不能称作青年的声音。
而回答这个问题的声音跟着出现了，那是同样发自黑色机体口中的女声：
『不知道不过这样可以结束的话，就拿出来用吧?用我们的破坏兵器』
有一对男女在一架机体中交谈，而女性的声音还在继续说下去：
『神碎雷!』
就像是在回应着这个名字一样，机体上有了动静。
黑色的右臂装甲突然展开概念空间，叫做神碎雷的武器以分解成零件的状态现身。
第一个射出的是枪的外框部分。框架下的勾爪固定在手臂上，与发射弹枪的轨道合而为一；第二个射出的是侧面的导轨与上侧的枪盖，覆盖住左右与上方，做出炮塔。
接着与出现在后侧的避震器连结，在已成型的内部置入弹枪。
弹枪由三把长枪构成，各自闪着银白色的光辉，也就是雷之色彩。
最后被射出空间的是相连的十二钢铁闪电箭。分别在左右展开的六枝箭两两成对迅速穿过、封入、固定于神碎雷中，以钢铁六重奏组成稳若磐石的武器。
这些动作一瞬间便完成。
『架好了可行!』
在女性声音响起的瞬间，黑色巨人头上发生了意外变化。
白色巨人于背对着月亮的位置上翻了个身，面向眼下的黑色巨人这边。
这向后翻倒的动作，在头向下对着这边时停住。
跟着白色巨人马上拍动它的翅膀。
白色的巨大身躯朝向这边、也就是大地的方向冲撞过来。
定睛一看，白色的巨大身躯已经把设置在双肩上右边的那柄剑拔出，握在左侧腰际。
『来了!』
但是黑色巨人也飞翔着。翅膀用力拍动，悠然飞舞。
跟着响起一个声音。那是从黑色巨人口中流泻而出的音乐。
少年的声音正歌唱着。
SilentnightHolynight＼平安夜圣善夜
就像是在配合着圣歌那徐缓缭绕的音律一样，黑色巨人不慌不忙地加速。
God'SSonlaughS,Ohowbright＼神子笑何灿烂
既然速度为高速，接触就只在一瞬间。
Lovefromvourholylipsshinesclears,＼圣洁的嘴唇满是慈爱
超越重力加速度的下降，与抵抗阻力的上升擦身而过。
AsthedawnofSslvationdrawsnear,＼救赎的黎明已然接近
左边的剑与右边的长枪猛然交击。
Jesus-Lord,withyourbirth＼耶稣我主降生
『去吧！』
当歌唱的尾音变作呐喊时，枪也势如破竹地打断剑，但是
『！！』
发生了奇妙的事。
白色巨人先是消失无踪，然后突然出现在旁边。它在没有时间差的状态下，瞬间转到黑色巨人右边。
『又中招了吗』
少年的声音在空中硬转向对方。
『美影姊，刚才那是』
『不行！对方已经出手了!』
确实就跟她说的一样，白色巨人已经一剑直劈而下。
『不是瞬间移动，是瞬间攻击吗!』
就算是瞬间移动，移动后也会持续先前的动作。但是当白色巨人自空中消失再出现时，已经发动攻击了。
这不是高速化、隐形或瞬间移动，简直就像是把他们的攻击抢过去一样。
『这是怎么办到的！？』
回避与攻击在这样的疑问中交错。
交击声。
白色巨体的剑，把算是枪底座的射出机砍飞。
然后白色巨人与黑色巨人就那样猛然撞上。
金属的破碎声响彻天空。
双方都发出既可以说是苦闷也可以说是讶异的声音，冲撞的结果出来了。
靠着巨大体型与加速度获胜的白色巨体，像是想要卸去冲击余力般转着身子，之后呈一直线向下落去。而黑色巨人在胸部装甲与背翼部遭受破坏的状态下被弹飞。
高度一口气下降，迫近地面。
『咕!』
黑色的翅膀张开，在眼见就要撞上地面的刹那拍动翅膀，企图打横飞开，但还是晚了。
『！！』
黑色巨人用脚猛力往地面一踏，再硬是奋力一拍翅膀，让自己置身于高速的滑翔状态，追着约百公尺前同样贴着地面前进的白色巨人。
『可恶』
『对不起，因为我还未完成。』
少年没有回应她的话。在略顿了顿之后，女性的声音又响起：
『方才的堤丰』
『我有看到，怎么了?』
又是在略顿了顿之后，女性以像是对自己确认般的语气告知少年：
『它的眼睛是黄色的和先前不同，和以前与它战斗时也不同。』
少年嘀咕了声「确实」，黑色巨人像是在问着「为何?」般微歪起头。
但是女性像是要快刀斩乱麻一样又开了口：
『堤丰的速度慢下来了。』
『为什么?』
『不知道，但是！』
黑色巨人对她的话点头表示同意。
它身子前探，往地面一跺之后，身子弹上半空中拍动翅膀。以角度很小但高速的俯冲之姿直冲过去。
冲过去了。黑色巨人对着那片近在眼前的白色背部，高高举起右臂的神碎雷。
『震耳欲聋的雷击啊!』
在少年与女性的声音叠合在一起的同时，带着光的枪桩射出。
就在这个时候，滑翔中的白色巨人以慌张的动作扭过身子，朝他们这边掷剑。
『什么！？』
神碎雷吞噬了那把剑。金属剑刀在瞬间进裂，四散空中。
但是黑色巨人看到了，就在白色武神的去处。
『有人！？』
一个身穿白色衬衫、米黄色裙子的女性，正边走边往空中张望。像是因为追丢巨人们，所以正在寻找它们的样子。她缓缓转头，看向这边。
「」
在察觉到正往她接近的两个巨人之后，她一脸错愕、满面发青。
看到这个情况，白色巨人动了。它翅膀大张，速度突然慢下来，同时屈起身子，张开双臂。
为了保护那个正在找它们的女性，白色巨人帮她挡下自身后逼近的攻击。
身为追逐者的黑色巨人右臂一斜，不是指向白色巨人，而是指向旁边。
『可恶！』
攻击没有打穿白色巨人。
但是已经放出的枪射出雷击。
光罩住了两架武神，轰声大作。
●
京站立在满目疮夷、热气缭绕的沙土路上。
从天空落下的强烈光芒洒满她全身，但她没有闭上眼睛。
所以京从头看到尾。在又热又亮又有温度的风中，眼中涌出一点泪水、全身颤抖不已，但她还是看着。
一开始是原本飞翔在空中的白色巨人与黑色巨人往她这边降来。
当白翼在她眼前伸展开来时，光来了。
像瀑布般的声音于她周围翻滚着穿梭而去，眼里除了光以外什么都看不到。但她可以知道，有股带着热度的风从她脚下往上吹起。
接下来的事她就记不太清楚了。等到回过神来时，白色巨人已经站立在她眼前。
它是在保护什么都没多想，就在这边乱晃的我吗?
这是怎么回事?她不但这样想，也准备把这话问出口，却出不了声。
她的嘴唇颤抖着。还有脸、脖子、身体、膝盖也都颤抖着。
但她的眼睛始终目不转睛地向上看着巨人，看着位于头上的白色巨人的脸。
那里应该有着发出黄色光辉的眼睛。
就像是在呼应着京的想法，巨人微微垂下头来。可以在那张脸上看到的是
不对。
蓝白色。
可以在白色巨人脸上看到的并不是黄光，而是蓝光。
京心里想着，这是和月光相同颜色的光。
下一个瞬间，白色巨人动了。它仿佛抗拒方才的垂首行为，突然双臂微微向下一伸，身子往后仰。
「！！』
咆哮了。听来像「啊」又像「嘎」的咆哮，很明显是女性的声音，不是之前听到的男性所说的未知外国话。就只是纯粹的、如野兽般的、如痛嚎般的叫声。
嚎叫声驱走热气，使得浮在空中的月亮露脸。
整个天空看起来多了凉意，那副光景令京浑身发寒，然后她听到一个声音。有个令大气为之震动的东西，正再次从白色巨人的背后接近。
「黑色的」
合色的巨人过来了。从贴近满目疮痍的田园高度，一下子就自堪称遥远的距离外逼近过来。
而且黑色巨人还已高高举起它右臂上的长枪。
京听到黑色巨人发出「喔」的长啸声。
白色巨人的嚎叫声与之呼应般地停了下来。右手向前一伸，往她这边挥来。
「什」
京在疑问声中被白色巨人握住。
她连「么」都来不及说完，绷得紧紧的身体已经被钢铁手指箍住。
被抓住了。
她一瞬间就被巨人提起，接下来有一半的时间是被用力握住的。
这是怎么回事?在这样想的时候，她的视野已经随白色巨人一起转向它的背后。
然后抓着她的那只铁臂，朝着从后面接近过来的黑色巨人一伸。
「拿我当人质！？」
京差点痛昏过去，但还是观察着。本来正往这边直冲过来的黑色巨人，在看到自己后就停下了动作。
京重新思考这是怎么一回事。
曾经在自己面前表现出畏怯的白色巨人护住了自己，但是在眼睛颜色改变的同时，却拿自己当人质。
相对的，黑色巨人虽然在追击畏怯的白色巨人，但看到自己时还是停下了动作。
哪一边是好人?哪一边是坏人呢?
京的身体被钢铁五指抓住，空气不断从肺部呼出，却吸不到多少空气。她的气息紊乱、视野模糊起来。
然后白色巨人振翅。
觉得身体变重的京，不知道何时已置身天空。
视野所在的高度已在高空之中了。
头上有着大大的月亮。
蓝白的月色。
那就是京在失去意识前最后确认到的东西。
●
黑色巨人伫立在田园的沙土路上。
它把右臂上的三连枪分解收回概念空间，垂下右臂。
之后黑色巨人的双肩很明显地垂下。
在黑色面孔的眼睛部分所注视的方向上，地面有两样东西。
掉落在远方沙土地上的，是纠成一团的女用外套，以及黑色包包。
在片刻沉默后，黑色的巨大身躯发出声音，是少年的音色：
『概念空间差不多要消失了，要追出去吗有人被波及了。』
回答的声音略小些，是女性的声音：
『不行没办法顺利把力量送到翅膀那里。』
少年的声音应了声「这样啊」。
同时忽然来了一道光，不是从头上来的，而是正面。
『！？』
白光直攫住黑色巨人的脸面。
同一时间，来自四面八方的光照亮它全身。
然后黑色巨人观察着。隔着举起来遮住光的手，它看到对面排列着几个相当大的暗影，还有在那上面伫立着几道人影。
『那是』
拖车。大型的拖车形成路障围住黑色巨人。
照过来的灯光大概有十五公尺的距离。对方都靠得这么近了，却没能发现他们，就代表
『代表他们使用了某种概念吧』
有人回应了少年的这句咕哝。
那个人就是站在拖车上、位于众人中央的少年。在掺杂着白发、全向后梳去的发型下，一张精明的面容正看着黑色巨人。
「让我说句老套的，你们被包围了。想抵抗的话尽管试试，我们这边已经准备好虽然蠢但坚韧的盾牌、还有可以贯穿一切的美丽毅力炮击!」
「那个盾牌是指我吗?臭小子!」
位于少年左边的体格健壮青年拿着巨剑嘀咕。
与他相对位置上、也就是位于少年右边的少女，则怀抱着巨杖发出抗议：
「我、我说啊，我的ExSt并不是靠毅力强化输出功率的喔?是靠全神贯注的喔?」
「那还不是一样!」
被大家吐嘈的少女身子一缩。拍她肩膀的，果然还是位于中央那个一脸精明相的少年。
他看着黑色巨人。
「好了，你们要怎么做?」
回应这句话的并不是少年的声音，而是黑色巨人中传出的女性声音：
『怎么办呢?』
这一句疑问让与黑色巨人对立的诸人纷纷做出准备动手的架势，只有一个人除外。
就是方才那个一脸精明的少年。
他没有摆出架势，只做了一个动作。
就是右手托着左手手肘，左手托着下巴，像是在给黑色武神估价一样。
「要打吗?」
『你有此意吗?』
「看你了。」
他点点头，平静地继续说下去：
「动手的话，也许会让你后悔。」
这句话并没让黑色巨人有任何动作，只是少年的声音这样嘀咕着：
『真是服了』
『龙司?』
『请解除，美影姊这些人不是敌人，但也不是同伴就是了。』
片刻空白。
『他们是UCAT的人吧?』
在对方说了声「对」并点头时，黑色巨人震动起来。
位于腹部下方的开关闸门朝外侧打开。
从里面跳到地上的，是个个头不高、身穿黑色牛仔裤与白色无袖背心的少年。在短发下的额头上，绑着白色的头巾。
「红眼」
从周围的人墙中发出的声音，让他有些困扰般的以笑容回应：
「这红色的眼睛是遗传自祖父的啦还有我要求保障我们的安全，这样说没错吧?本校学生会的各位。」
「?」
对于人墙中有些人表现出疑问与讶异的反应，红眼少年面露笑容地如此宣称：
「我是尊秋多学院一年F班的飞场龙司。就要从这个武神中出来的人是无党无派的飞场美影如果那边那位是佐山学长，应该会记得我吧?我就是那个问题老人飞场龙彻的孙子。」
●
说着少年飞场举起双手，在黑色巨体双足间站定。
他把举起的手向前伸去，就像是要接住什么似的。
「美影姊。」
在他这样低语的瞬间，黑色的巨体变形了。
不，那不该说是变形。巨人全身从四肢开始向内折叠、扭曲，逐渐消失在半空中。
在像是堆积木的声音中，黑色机体不知到了何处。
它即将完全消失以前，机体的背部开启，一个人从中诞生。
那是属于女性的身影，穿着黑色T恤与白色连身裙的金发女性。
落下来的她美影的身子落到下方的飞场臂弯中。
她动也不动，也没有去梳理乱掉的头发，只是不断反覆深呼吸。
她没事吧?
飞场感到右手有股湿意，有种温热的东西正逐渐沾湿他的右手。
就在他因为这股热气而倒抽一口气的同时，上头传来了声音：
「她受伤了吧?治疗」
这种事平常我们都是自己解决的，不过看来今天是行不通了吧?」
他注意到了。注意到周围众人的视线都集中到她美影的身上。
他也知道原因是什么。因为她露在衣服外面的肌肤、脖子与手和人类不同。那是近似人类皮肤的材质，但关节部位是黑色，呈现几何学的形状。
不知道是谁的声音响起：
「自动人偶。」
对于伴随着那个声音到来的深深沉默，飞场没有反应。
佐山会意，代替他出声指示救护队展开工作。
周围开始慌乱动起来的畓杂人影与脚步声，让飞场吁了一口气。
身穿白衣的救护队很快就到来，铺开白色的帆布。所以他慢慢放下美影，让她躺在帆布上，轻轻地将她的双手交叠在腹部上。「不会有事的」，赶过来的救护队人员这样说并对他投以笑容。
「就算不会有事」
浮现在这句话声中的微笑是无力的。但是听着治疗器具发出的声音，飞场抬起脸。
他转向背后，红色的眼睛也望向那个方向。
「真是感激不尽希望能够尽量找好一点的医生。」
然后他抬头打量周围。
第一个注意到的，就是正在看着他的佐山。
「你们是全龙交涉部队吧?」
「该不会是飞场老师告诉你的吧?」
「嗯，不过只有一点点。前言就说到这吧，听说你们是在要求各G臣服?」
「是啊，就是那样话说你是在跟3rdG进行战斗吧?」
在飞场还不知该不该回答的时候，佐山的话已经来了：
「如果可以，不，这不是拜托想必你是有理由的吧，不过你可以别再与他们战斗了吗?因为会对我们与3rdG的全龙交涉造成不便。」
「不行。」
飞场反射性地竖眉答道。
「3rdG是我们的对手，还有反正不能让给学长你们。如果你们想要3rdG的概念核，请先等我们与3rdG有个了结之后再说。」
「那是为什么?」
「因为有一污点。」
总之先把能告知的事说出来以后，飞场思索着该怎么说：
「3rdG抱有污点。你们一旦接触到也会弄脏自己所以要先由我们去净化。之后我们会再把概念核交给你们，所以」
「希望我们在这段时间中不要打扰你们，是吗?」
飞场点头。
在沉吟片刻后，佐山盘起双臂「唔」了一声。就在不知何时爬到他头上的小动物，和他摆出相同姿势的同时，他开口了：
「很有意思的事。不过根据占星术，最近我会有些缺少耐性，而且幸运词是『激愤』」
请、请等一下佐山同学~!不可以因为天文社的冒牌占星术就操之过急!」
有个声音从拖车的另一边响起。
以皱眉的佐山为首，其他人的脖子也都纷纷转向拖车另一边的下方。
飞场也觉得刚刚那个声音好像在哪里听过，歪头思索着。
「那、那个啊~刚刚大城先生从外面来了联络飞场同学在那边吗~！？在的话请举手~!」
飞场举起手来。过了一会儿以后，佐山看看他，然后视线又落回拖车彼端。
「你从那里看得到吗?」
「看、看得到的啦~!」
「那我问你，现在飞场同学举起的是哪只手?」
「呃，这个，这个这个这个中间那只!」
「你给我去把生物进化课程从头再学一遍。话说他要干什么?」
可以听到对方松一口气的「嗯」了一声。
「他说对于那位和飞场同学在一起的女性，他无可奉告，不过总之要确保住!怎么说，事情太复杂，我不是很懂他在说些什么耶。」
「哈哈哈哈哈，谢谢你完全派不上用场的说明，大树老师。」
「嘿嘿嘿，还没到那个地步吧~」
那是到哪个地步呢?飞场这样想着，他已经从佐山出口的那个名字，想到校内有名的那个老师。心中不禁感慨着，啊啊，原来那位老师也是全龙交涉部队的人啊。
世界真危险啊。
当他转着这念头时，佐山已经转向他这边，面无表情地开口：
「虽然有不少事情想请教，不过眼前还是以组织为重好了。」
「说的也是」
跟着飞场忽然抬头环顾围住他的人墙。
虽然其中有UCAT的人，不过整体说来都是年轻人。与自己同世代的女孩子也不少。
佐山身旁的少女也是如此，虽然她看起来并非学生会的成员
「咦?」
好像在哪里见过她。飞场歪起头。
记得是常常待在佐山学长身边那个叫新庄的
「男生」
自己发出的嘀咕声让飞场寒毛竖起，身子发颤。
一瞬间飞场整个背后汗出如浆，这时候新庄的话声还传了过来：
「怎么了吗?你脸色好像不太好看耶。」
「咦?啊，没没没没怎么说呢?那个」
飞场为了搪塞过去，环顾周遭。他抬头看向在场的女性成员们。
「我是在想，虽然各位女士小姐都穿着装甲服」
飞场一脸认真地咕哝着：
「不过这样从下往上看，还是会有种像在偷窥裙底风光的感觉会在意这种事的我，会不会是变态啊?」
在无言中，无数的攻击射下。
「插图031」
认为自己特殊的想法已经落伍。
认为自己平凡的想法更加落伍。




第一章 『清晨的变化』
第一章『清晨的变化』

有许多事正在改变

对此做出宣告的第一个清晨

是天空仍可见到残月的初夏清晨

●

夏日清晨的空气在城市中流动。

朝日初升，在漾着晨雾的街道上，往来的车辆还很少。

不过在路上有两个影子，横向沐浴着初升朝阳跑步的人影。他们分别是身穿黑色体育服的少年，以及身穿白色体育服的少女。

也就是佐山和新庄。

两人步履轻快地跑着，进入位于街道旁边的巨大学校之中。

他们行经的路线首先是正面那条两旁有着樱花树的路，当前方中庭在望时，往左边来个九十度转弯。然后在左手边有着体育馆的情况下，经过右手边的第一普通校舍、与衣笠书库所在的第二普通科校舍。

脚步就那样向右转，前往位于第二普通校舍与第三普通校舍之间的后庭。

跟着佐山身子突然前倾与碎石路形成一个锐角，开始最后冲刺。

「呜哇，好快!」

佐山对在他身后这样说的新庄轻轻挥了挥手，把怀里的貘放到头上，往前奔去。

他的脚步很快踩上第二普通校舍东侧的逃生梯。

他三步并作两步往上爬，目标是二楼的楼梯间。那是他们平时用来聊天、开会、密议之处。

「」

他抵达目的地了。

隔着扶手眺望着眼前那片无人的校园与朝日初升的天空，在辽阔校园的远处，可以看到一些历代毕业生制作的怪异纪念物剪影。

庄严的景致。

佐山吐了口气拉拉衣领，确认过头上的貘没有掉下来以后，从怀中拿出码表。

液晶萤幕上显示的时间是上午五点五十分，显示在下方的秒数则是

「半圈十四分钟啊，还有待加强呢。」

他这样咕哝着，转向位于他背后的楼梯方向。

跟着新庄到了，她在楼梯转角处抬起头仰望着他。

「啊!」

在视线交会一瞬间，新庄的脚步像是力气抽离了似的虚浮起来。

在一个小小的惊呼声中，新庄往佐山旁边一扑。为了避免头发弄脏而抱住头的新庄，马上就把身体转过来面向上方。

「哈哈不知道为什么，一下子放松下来就这样了。」

在一面喘气一面笑着这样说的新庄旁边，有个半蹲马步双手向前伸的佐山。

本来以为新庄会飞扑到自己怀中的。

「佐山同学，你对着空气摆那个姿势做什么?」

「没有，只是世上有不少无法尽如人意的事呢。」

佐山对歪起头的新庄点点头，然后打量起楼梯间。在楼梯间的墙壁上，有两个东西靠着朝日的光源浮现出来。

那是佐山用手指写在墙上蒙尘处的两行字。

1stG法布尼尔改。

2ndG八叉。

佐山对纵书的两行文字眯起眼睛，随即从他眼下传来声音：

「出什么状况了吗?」

视线往下落去，看到新庄维持着躺在地上的姿势，伸手拨开因为薄汗而贴在额头上的浏海。

她歪起脸看向墙上，但是因为光源角度的关系，从她那个位置无法看清楚文字。

「?」

新庄歪着头，视线又栘往佐山这边。佐山对她露出笑容：

「什么状况都没有，新庄同学。让你担心了?」

新庄「嗯」一声点点头，直起身子，眉梢略为下垂。，

「因为你的表情和左胸在痛时有些相似。」

「那就教人担心了要不要去找个好医生看看呢?」

他曾经用武神与什么样的对手战斗呢?

根据现场监识人员的说法，地面上有白色装甲板的破片。

飞场的武神是黑色的。

「这样一来他就是在与白色武神战斗恐怕是3rdG的。」

「会是那个叫堤丰的家伙吗?」

「无法断定，但可能性很高。昨夜飞场少年的武神背后有着翅膀，原本在进行战斗。与在地下挑战三倍速的UCAT武神等级不同还有，你还记得昨晚大树老师让我们出动的那个广播内容吗?」

他吸了口气：

「有两个非常巨大的反应，那颗巨大的大树是这样说的对吧怎么样?是枪毙级的冷笑话吧?」

「后半无视喔?可以吧那么，负责管理概念相关设备的大树老师会说『非常巨大』，就代表可以当成是概念核级数的反应啰」

「如果是这样，那白色那个就是拥有3rdG概念核一半输出功率的堤丰。黑色那个虽然来历不明，但果然还是在某处藏着另一半的概念核。不过他是如何得到那样的武神，则仍是个谜就是了。」

为了得知这方面的相关情报，昨夜他们在人口大厅那里等着与飞场等人会面，但来的人是阿夫拉姆，并命令他们解散。

在与3rdG尚未展开全龙交涉的状态下，应该极力避免与相关人士接触。

这就代表那个叫做飞场的少年与3rdG有着某种关联。

「问题就在于，为什么不允许我们与他交谈这件事了吧。」

「也就是说上面的人判断，在他身上有着不方便让我们见他的原因。他基于某种理由，拒绝与全龙交涉扯上关系，而UCAT也认为我们不该接近他。」

「他有提到过『污点』对吧?说是要由他们自己去净化。」

「对但是甚至连问都不准我们问。」

昨夜，在出云、风见、新庄还有他四个人走出UCAT后，分别搭乘电车与机车离开，然后在青梅会合。下车后去车站附近的速食店讨论今后的方针。

佐山再一次把昨夜的结论宣诸于口，靠在扶手上环抱双臂。

「UCAT不同意他与我们接触。但是以我们的立场来说，我们想要确认他口中所说的污点所代表的意义，以及他在战斗的对象。而他跟我们同一间学校，我们有着可以与他接触的机会UCAT应该对这件事心里有底吧。」

既然如此

「这是不是就代表我们不能以全龙交涉部队的身分活动，但是能够以学生的身分活动呢?像是最近发现了有趣的学弟，以学生会的身分稍微关心他一下之类的也包含他比较私人性的事情在内。」

对佐山这番含笑说出来的话，一旁的新庄微微苦笑起来。

她以眉头略为舒展的表情横眼望向佐山。

「那叫做违反命令喔。」

「只是单纯的学生会活动风见现在应该正在用手机联络吧。经由级任老师把学生会的话转达给飞场少年『到校舍后面来一下』。呼呼呼，被风见这样说，学校内会有多少人敢违抗呢?挺教人期待的吧?新庄同学。」

「嗯风见学姊在新生之间也是很有名的喔。因为她在五月全联祭学生乐团的演奏会上，从屋顶特设舞台上把出云学长踢下去。」

「听说是喊着喊着还是什么就顺势把他踢下去了。一年级是被吓得不知所措，不过对二、三年级的人来说，这算是惯例活动了，所以大家鬼叫着风见的名字欢呼着，整个场面high到不行。从风见表演完所有歌曲以后，去把掉到池子里的出云捞回来来看，她也已经习惯了。」

「学校这种地方啊，是好的回忆与坏的回忆共存的地方呢。我这可是选过用字遣词了喔?」

新庄耸耸肩叹了口气，手握住扶手，身子微微向前探。

「不过呢，以佐山同学的方针来说下一个全龙交涉的对象，果然是3rdG吧?」

佐山没有马上回答这个问题。

他的视线再一次看往写着两行文字的墙壁上，然后才点点头。

「要是照顺序来说，就是那样没错了吧。还有就是看看今天找人过来的成果如何。」

「这样啊。事情会如何发展呢不过对手是3rd，就真的要与武神为敌了吧」

就在新庄嘀咕着这几句话的时候，突然环着她起了一道微风。

「啊!」

在新庄发丝摇曳、身子微扭的同时，飘起白色水蒸气形成的薄雾。

但是薄雾在下一个瞬间随即消散，只剩下轻轻抱住自己身体的新庄。他脸颊染上一层淡淡的嫣红，缩起身子。

「变、变成切了」

「不过我认为这并不是什么值得脸红的事。」

新庄左右摆动着头。

「很、很丢脸耶在选择要穿什么的时候，果然还是得要选择其中一个自己来下决定才行。当我和佐山同学在宿舍的时候，可以轻松的当运切。可是到外面的时候，果然还是得要当运或切其中一个对吧?在真面目被发现以前，也会有白天时需要运在场的场合，所以要有扮成女孩子的心理准备，不过」

「现在不一样了，对吧?」

新庄「嗯」了一声轻轻点头。

「我想最近大多待在宿舍中，很少打扮成女孩子的模样也是原因之一。是因为太过于在乎那点的关系吗?在出现意料之外的切换时，需要的服装和心理准备不同所以有种好像变得赤裸裸的感觉，没办法向前走了。」

「在UCAT时总是使用运同学的装备，也常常会从傍晚训练到晚上」

「那个与其说是运专用装备，在我心目中不如说是我专用的装备。同样的，也有不分性别都可以穿的衣服对吧?比方说，对了，睡衣之类的，诸如此类。还有像是在切换以后，就算是同一件衣服，也还是重新穿过一次会比较安心。我在田宫先生家的时候，是使用盥洗室之类的地方换衣服的。」

说着仿佛大梦初醒般的话，新庄苦笑起来，一只手按在唇边。

「谢谢你。虽然你说我在你面前当运切就好，可是我却直到现在还在分运跟切，谢谢你愿意跟这样的我在一起。」

「如果光是在一起就能得到你的感谢，那我们就多多在一起吧，新庄同学不过现在，以心情来说，切同学是感到自己正赤裸裸的吧?」

「嗯，像是胸部和臀部附近的感觉在回到宿舍以前不想见人」

说着新庄用手隔着体育服遮住那部分，佐山对他点点头。

「我有解决的方法。」

「咦?什么样的?」

「嗯就是在这里把衣服重穿一次就可以安心了，新庄同学。」

「啊?」

新庄愣了一下才手足无措起来。

「我、我一时嘴快才说出来的!忘了它!忘了它佐山同学!我、我我我没事!」

「不用担心，我还没有冷酷无情到会把精神上光着身子的你丢在外面的地步。」

佐山背对新庄，望着青空，双手微张。

「好了，趁着我背对你的时候，快换衣服吧。」

他等了五秒都没听到衣料摩擦声，所以转身往后一看，发现新庄正一小步一小步蹑手蹑脚地往楼梯下走去。．

「新庄同学!你不用勉强!」

不，不对，佐山察觉到新庄的意图。他轻手轻脚地赶往已经走到楼梯转角处的新庄那里，同时说道：

「原来如此，就是说你要在楼梯阴影处换衣服啰?确实是很合理的思考呢，新庄同学!」

「合什么理啊!」

竖起眉毛的新庄停下脚步转过身来。

正好与从楼梯上街下来的佐山撞个正着。

「咦?啊、哇!」

摔倒，滚下楼梯。

这时候佐山要做出一个判断，也就是在不让新庄受伤与帮忙新庄换衣服之间取舍。

要选择哪个!

他的身体从楼梯一路向下，倒在校舍后庭的土地上。

撞到背了，在出现这个想法的同时，天空伸展在眼前，还有新庄的脸也是。

皱着眉头闭起眼睛的新庄，趴在仰天倒在地面的他胸膛上。

新庄没事，所以佐山咕哝着：

「太好了。」

「才、才不好呢!要是受伤该怎么办?」

新庄连忙直起身子看着他，眼中有着担忧之情。佐山点点头，举起双手给他看，以叫他不用多担心的口气开口：

「我没有受伤，新庄同学也是所以太好了，我做出的判断没有错误。」

「什么判断?」

「嗯，就是要不让新庄同学受伤、还是要帮忙换衣服的判断。」

「这个判断的落差也太大了吧哎，不过呢。」

吁了一口气以后，紧张感已经从新庄身上抽离，他温暖而柔软的身子再次依到佐山身上。

「嗯，谢谢你。」

「你的感谢是最好的回报，我做出的判断确实没有错误两者兼顾的判断。」

「咦?」

佐山一只手摸上发出疑问词的新庄臀部，那里有着内裤的触感。

新庄在他胸膛上的那张脸一瞬间骇得发青，跟着马上由青转红。

「等、等一下!佐山同学!我的体育裤呢！？」

「要换穿衣服，首先要把它脱掉才行吧，新庄同学。」

佐山说了声「而且」，把位于他头下折好的体育裤指给新庄看。

「要是没有这个，我就会撞到头了。我要向你道谢喔，新庄同学。」

「不，多少能帮上一点忙，我很开心的喔快还给我!」

「那么得要先把上衣也脱掉才行。」

「咦?啊，不、不用了!不要想脱我的体育上衣啦!」

新庄连忙用带着几分慌乱的手，拉下掀到肚脐上方的汗湿体育上衣。

「佐山同学，你、你你你你你冷冷冷静点冷静点。」

「我看你比较需要先冷静下来。不过在你冷静下来以前的这段时间，就交给我来搞定吧。」

咦?一只手摸上发出疑问词的臀部，拉下在那里的内裤。！！不、不行!下面更不行!在这种地方不可以的啦!」

新庄连忙直起身子。

他跨坐在佐山的身上，以抗拒内裤被扯下。

但是虽然他嘴巴上说不行，不过建议他换衣服的佐山还是认为自己的行动应该没有问题。反过来说

「倒是新庄同学你为何那么慌乱?你是在推翻自己所期望的事吗?」

「那是因为你脑子有问题的关系啦」、

就在这个时候，突然有好几个脚步声从旁边经过。

是来晨练的学生。女子排球社的蓝色体育服装排成一排，在吆喝声中从一旁路过。

她们面露微笑看着这边行了一礼，佐山也轻轻挥手致意。

过了一会儿以后，脚步声远去，新庄身子缓缓倒向他，额头抵在他的胸前。

「完了，又有奇怪的传闻要传出去了」

「呼呼呼，普通学生是不会知道真相的吧这真是让我充满了优越感啊。」

「不是那种问题吧，佐山同学!怎么办啦?我穿着女生内裤推倒佐山同学的传闻会传出去的啦!」

「这不是传闻，是事实喔，新庄同学。为了历史，我也很乐意接受这个事实。」

「那是佐山捏造历史的事实吧」

在新庄的话声响起的同时，也响起一个电子音。

是手机的声音。从怀中拿出来一看，是UCAT打来的。佐山在猛然拾起头来的新庄眼前接起这通电话。

「是我。」

然后

「有什么事吗，希比蕾?我现在正忙着脱新庄同学的衣服。」

才说完他就突然被掐住脖子。

●

在昏暗的房间中，一个影子从床上弹了起来。

那是一个少年的人影。个头不高，充当睡衣的是黑色T恤与五分裤。短发下的额头有一道呈斜线状的伤痕，其下的双眼有着与常人不同的颜色。

红色的眼珠。

喘着气把毛毯抓到身边的他，一脸堪称茫然又着急的表情，把手按在脸上。

「」

他盘起腿，在床上的身子向前倾去。在挤成一团的眉头下，眼珠的焦距凝聚在房间中。

窗子上的窗帘是拉起来的，夏日晨光几乎完全被隔绝在外。

窗子旁边有张用来给金属加工的作业桌，侧边加装了个钳架。

桌旁的书架上有一些刀剑类与格斗术的专书，以及地图等物品。

除了这些以外的部分，墙上触目可及的地方挂着背心与作业裤之类的衣服。都是些有长年使用脏污痕迹的衣物。

只有挂在桌子上方那片墙壁上的两块裱框，是属于这个房间的日常用品。

裱框内放的是毕业证书。是国小与国中的毕业证书，上面的名字是飞场龙司。

少年飞场看着自己的名字。

「」

他在无言中动着按在脸上的指头。触碰着额头，缓缓吐气。光是这个动作就用掉好几分钟。

在他吐着气的时候，从额头上滴出的汗水沿着手指流下。

飞场没有拭去那种触感，他忽然闭上眼睛，吸了一口气开口说道：

「好讨厌的梦啊」

在他梦中重现的是与3rdG武神的战斗。

那是去年的战斗了吧?

那一晚，他和美影操纵的黑色武神，为了寻找3rdG的根据地，飞翔在西方的天空中，也就是大阪一带上空。

他们、还有敌方武神都是依靠贤石，才能够不展开概念空间也能在这个G行动。

但是3rdG通常会把他们拉进概念空间中进行战斗。

飞场没有与3rdG那些人交谈过。根据祖父的说法，3rdG的幸存者几乎都是自动人偶，他们多半都不能够在LowG活动。

出现在眼前的绿色武神恐怕就是由自动人偶遥控操纵，战斗是在被纳入概念空间的大阪平野进行。

．金属是活物。

在这个概念之中，金属躯体本身就拥有生命。就算是飞场他们那架经过贤石加工、可以在LowG活动的武神也一样。以机械而言，性能会有飞跃性的提升。

原本所谓的武神就是一种生命机械。

在金属拥有生命的概念之下，本身就是一个生命的飞场身体经由武神的分解机构分解开来，注入武神的各部构造之中，与武神同化。与其说是操纵，其实更接近把自己的身体变成武神的感觉。虽然不清楚它的机制是如何运作

融化。

在飞场的感觉中，就是这样。

身高约八公尺的巨人真面目，就是把自己的骨骼做为框架，肌肉替换成汽缸与人工肌肉，感觉做为元件，然后心依旧是心，去运用那份力量的兵器。

这就是飞场理解中的武神。

飞场的武神参与的那场战斗，在那晚就立时分出胜负了。

面对在地上挥剑攻来的武神，飞场退开闪躲。

从他的口中流泄出歌声。那是圣歌，平安夜。

是充满回忆的歌。

是美影以自动人偶的身分，被这个家收留那晚所唱的歌。

把美影留在家里，然后出去工作的父亲再也没有回来。

在那之后已经十年了。

飞场一面唱着自己已经跟着唱惯了的歌，一面战斗。

敌人的剑以最短距离画出轨道飞跃而至。

先是右斩，跟着折回向左方横劈而去，在飞场拉开距离之后，趁着他着地时一剑刺过来。

就在这个时候。

飞场在看的不是敌人的剑，而是月光落在地面上的影子。

虽然本来是必须正面相对才能看清楚来势的一剑，不过用影子来判断就是属于二次元的领域。只计算好高度的飞场身形一矮，从敌人剑下穿过。

轰声扬起，他采取的行动成功了。

飞场挥下的右拳硬是把绿色武神打破。装甲裂开、折弯扯断内部的人工肌肉与框架，在身体上挖穿了一条斜线。

重金属的碎裂声响起。

对方不动了以后，飞场一脚踢倒绿色武神为这场战斗做结。

在类似沙土崩塌般的声音中，绿色武神滚倒在月下。

这样就可以喘口气了吧。

当他这样想的时候，那个突然来了。

从上空降落到右手边的，是一个巨大的白色影子。

他以前曾经从祖父那里听说过，有另一架与他们的黑色武神成对的武神存在。

就是使用半个概念核做为动力炉的武神，堤丰。

他在一瞬间就知道对方正是那个堤丰。

因为动作不一样。

里面有人在操纵。

打倒堤丰，有杀死其操纵者的可能性。

但是飞场反射性的选择了攻击。

因为敌人已经正往他这边直冲过来。

要动手吗！？不是只得动手了!

他捡起绿色武神的剑，准备给从右边直逼过来的白色武神迎头痛击。

从左下方斜往上挑的银锋，勾勒出几近直线般的银弧递了过去。

就算这招被躲开，也可以直接转成守住右侧中盘的架式。

步步进逼的堤丰像是相互呼应般，从右肩拔出自己的武器。那是一把白色的大剑，造形笔直单纯，剑身很厚，剑锋上湛着滑腻的流光。

看它的动作，似乎没有遥控操作型的控制系统，完全靠蛮力发出攻击。

在攻击的同时，堤丰咆哮起来。

『?』

它应该是由人在操纵的，可是那个声音怎么听都不像是人的声音。

音质听起来像是女性的声音，既像是悲鸣、也像是怒号的声音贯穿了他整个身子。

飞场挤尽全身力气弹回叫声，逼自己无视那个声音，奋力出手。

在下一个瞬间，他手中的剑与对方的大剑猛然交击。

飞场顺着反弹之势手上用力，第二剑砍了下去。

他之所以能够看清楚对方的长相，是因为在那张有棱有角的颜面构造体中，有着发出青光的眼睛。

像月光一样耶。

他这样想，双方的剑再次交击。本来应该是这样的。

但是发生了奇妙的状况。

白色武神突然不见了。

「!?」

紧接着美影的声音响起：

『龙司!攻击从右边过来了!』

美影从声音元件中流泄而来的叫声，让飞场动了起来。

『!!』

一切都重新开始运作。

脑中的一切都消失，身体全凭反射神经行动。

不管三七二十一先往前面一无所有的地方跃去再说。

这个判断让他捡回一条命。

躲开了。

大剑从后方掠过钢铁的右颊，然后砍了个空。

飞场可以经由武神的肌肤感受到剑压形成的风，那是足以把他的脖子一分为二的一记猛招。

亦步亦趋跟在他身后的脚步声，在后方迅速地移动着。

这是怎么回事!?发动攻击的明明是我们这边!

攻击顺序被对方抢走了。

所以飞场转身摆定架式，为了提防先前那种堪称神秘消失身法的防御架式。

对方发动攻击了。出手又快又重，接连出招，但都是普通的攻击。

当他把对方从上劈下的剑弹往右侧之后，对方左翼喷出一道气流，身子迅速向左转了一圈，跟着顺势发出第二击。他后退避开这记猛烈的横扫，白色武神也不收招，反而故意使力挥空这剑，以转势未歇的身子使出回旋踢。

这几招连着使出来的大动作攻击，整体看来像是在转陀螺一样。

所以飞场选择采取一种回避行动。

「！」

他飞了起来。

黑色武神腾空躲开敌人，飞往后方的天空。在接近破晓的夜晚，飞向浮现月亮的天空中。

虽然拉开了距离，但对方并没有停下动作的意思。既然对方想要旋转着把剑掷出

『要定住旋转的陀螺!』

飞场把手中的剑，对着眼下把大剑高举过头的白色武神掷去。

在堪称极近距离下被当成标枪一样丢下去的剑刀，直朝白色武神脸面射去。

但是出现的金属音，却是掷出的剑在半空中碎裂的声音。

这样就足够了。

飞场握紧右拳，对着白色武神疾冲而下。

这是用俯冲把全身重量集中到右拳发出的一击。一旦打个正着，他的一只手臂固然会报废，但也可以打碎对方的颜面构造体。

『！！』

飞场加速。

去吧!

他在骤降中向下挥出一拳。

那一瞬间，飞场看到了。

这次看得一清二楚。

白色武神从眼前消失无踪。

『啥！？』

和之前一样。和双剑未曾交击的那次一样，出现他的攻击化为无的现象。

飞场刹那问回想起之前发生的状况。

在自己攻击后，不见的对方从自己的死角处发出攻击!

『那这次又是从死角攻击过来！？』

他一句话还没说完，攻击这个事实就已经到来。

但是，那几乎是不能称作攻击的攻击。

飞场即将着地的背心挨了一拳。

『！？』

那还比较像是要把他推开，叫他趴到地上去的一推。

但是攻击的时机却十分异常。堤丰才从眼前消失，照道理来说，根本没有足以让它挥拳的时间。他几乎是在堤丰消失后的一瞬间就挨了那拳。

照道理来说，没有任何攻击可以在这么短的时间内发出。

不管是什么样的攻击，都会有用来发动攻击的准备动作，和让攻击命中的动作。这些动作绝对都需要花费时间。

但是，当他做好准备动作，在发动攻击的那一瞬间，堤丰就出现在他的死角，甚至不需要准备的时间就直接发出攻击。

他不知道这是基于什么原理办到的，只知道这代表他的攻击时机被抢走了。

以跪姿落于大地的黑色武神，连忙站起来，迅速向前踏出脚步。

然后转过身子面向后方的飞场，看到浮在空中的白色影子。

那是堤丰。先前他自己所存身的天空，有个背对他而立的白色武神。

刚才的攻击是怎么回事?

刚才背心挨上的那一下，如果是用剑使出的，那他现在已经死了。

『是想要警告我还是什么的吗?』

在飞场的大惑不解中，堤丰转过头来。

飞场的视觉见到的是堤丰的眼睛。原本蓝白色、蕴涵着与月光相同色泽的眼睛

『黄色』

像是对黑色武神口中流泄出的飞场声音表示同意般的，堤丰的头又转向前方。

跟着爆出一道猛烈的气流。

堤丰飞翔起来。

飞扬手伸向前，却鞭长莫及，无法追上前去。

『！』

堤丰一个大加速把他远远甩开。

明明就有力量，却追不得、也无法战斗。

「呜」

他的梦作到这里就醒了。

做了个深呼吸以后，飞场睁开眼睛。

在眼前的并不是头顶着月亮的夜晚空间，而是晨光入室的狭小房间。是他自己的房间，以战斗为目标布置出来的房间。

「真是个挺小的房间耶。」

擦去额头上的汗、触碰到伤痕的飞场脚落到地板，从床上站了起来。

从脚底板传来的木制地板触感，与在梦中用武神脚底板感觉到的大小不同。规模小多了，但是能让人有种安心感。

飞场就那样直接走出房间，开门以后来到的是二楼的走廊。右手边有通往楼下的楼梯，对面则是美影的房间，这就是个二楼的构造了。

从楼梯间没有挂上窗帘的窗口那里射入晨光，可以听得到小鸟的叫声。

飞场吁了一口气，紧绷的肩头直到这个时候才放松。他看着对面的门自言自语：

「得叫美影姊起床了」

●

月读京的清晨开始得不早也不晚。

升上大四以后，要上的课变少了，上必修课时也可以选择快到中午时才开的课。虽然最近为了就业活动也会有要一大早起来的状况，不过总之没有开闹钟的话，她就不会一大早起来。

而现在她并没有听到闹钟的声音。

京在蒙胧的睡意中，透过眼皮感受到外界的光。

早上了啊。

虽然她如此判断出时间，不过今天应该整天都休息。学校没有课要上，就业辅导课那边没有消息，也没有预定的面试。母亲去IAI上班了。

吃个早餐休息一下之后，去借DVD好了。

最近开始租片子看的她，迷上了爱情剧「再、再求婚一次」。主角是个重度变态跟踪狂，每次都说「只有这次、只有这次」，结果还是执拗地死缠烂打的部分很有魄力。虽然在上一集中从被砍断的吊桥上掉入谷底，是光这样应该还不至于让那个主角死掉。

「虽然说不去借也没差啦」

仔细一听，带着困意从口中说出的声音，倒是出乎意料之外的清晰。这是因为身体已经清醒过来了吧，京这样想。凝聚意识后，可以感受到身体现在正被柔软的棉被裹着，头枕在大大的枕头上。

京这回想到一件事。她家里的寝具，应该是摊放在地上从来不收起来的榻榻米床，以及荞麦壳枕才对。

「?」

虽然心中起了疑问，然而不知道疑问的具体内容应该是怎样的。现在自己正安心地睡着，但是寝具不对头。这该产生什么样的疑问呢?

就像要再追加问题般，她听到了一个声音。一个年轻女性的声音这样说：

「公主殿下?午餐已经准备好了喔。」

不知道为什么，她所听到的这句话还夹杂着近似回音般的怪异语言。虽然她听不太清楚那个怪异的语言是在说什么，不过听得懂的那个倒是一清二楚。

「什么公主啊」

京在疑问中睁开眼睛。在焦距尚未凝聚的视野中，第一个捕捉到的是颜色。

白色。

有片纯白色的宽广天花板。枯燥无味的平面大概十坪左右，四面是用相同素材构成的墙壁。

「插图045」

左手边离床有段距离的墙壁上，有扇深深嵌入墙内的窗子，外界的光从那里射入。自己则是躺在床上，上头铺着采用有光泽的白色材质制作的棉被。然后在右手边

「你是谁啊」

在话声中，京枕在枕头上的眼睛可以仰望着看到的是

外国女人?

金发碧眼，长发。年纪大概比自己大一轮，身穿的衣服是

「女仆?」

而且在场的不只一人。垂下视线一看，有不下于数十人的人影环绕着她，像是要避免躺在床上的她受到窗外射入的外光干扰睡眠一样。而且全都穿着同样的服装。

「啥啊?」

突然的状况让京打量起周遭。

女仆们全都对她睁开眼睛的事，面露惊喜的表情。

大家「呼」一声像满怀某种期待般的吁了口气，准备朝着京踏前一步。不过

「好，各位，请先等一下喔。」

先前听见过的声音温和的制止了众人。

京看着位于自己的床铺右侧，也就是先前那位比较年长的女仆。

她以放松的表情看着京这边。

不是垂眼，而是整张脸低下来的姿势。察觉到这点的京坐起来。她的动作让其他人也跟着有反应，但一旁的女仆用一只手向后面轻轻摇了摇，制止了众人的行动。

这家伙就是带头的啰?

京一面这样想一面直起身子，棉被从她身上滑下，这才发现到自己光着身体。

「呜噢!全裸吗！？衣服呢！？」

「是。由于脏污严重，所以除了内衣以外都处理掉了。公主殿下在检疫中经过清洗，因此公主殿下并无脏污。」

啥?听不太懂对方在说什么的京歪起头。跟着女仆面露笑容。

「公主殿下没有脏污，敬请安心。」

「我、我说啊，对别人说什么脏不脏的，很没礼貌耶!还有，你叫啥名字?」

「是，我是茉伊拉1st（注：希腊神话中命运女神的别名，但原本的「Moira」在希腊文中是分配者的意思）。」

「啊?再说一次。」

京拨着头发，屈起单膝看着对方。虽然她的眉头已经揪成一团，然而对方的笑容不动如山。

「我是叫做茉伊拉的系列第一号，茉伊拉1st。」

她所说的话果然还是像掺杂了其他言语般带着回音，可是人类不可能发出那样的声音。

是有收音机还是电视机的声音从其他地方传过来吗?

京一面这样想，一面在脑中琢磨着方才听到的话。

虽然不太懂系列什么一号什么的，不过对方是外国人。她说话的语气很客气，不过京判断她很可能对日语本身的解读有所误会。虽然说来值得同情，不过日本语言的深度万岁。既然事情是这样子

「我说啊，这里是不是某个外国的设施?」

「是的，以公主殿下的观点来看，是异世界的设施。」

「果然如此呢。」京点了点头。

这是来真的，自己正置身在某个有怪癖的外国人屋子中。

但是一思考到自己为什么会置身在这样的地方时，京注意到一个事实。

昨晚的事

完全没记忆。

这是怎么回事呢?

「您怎么了吗?是否脑内的线路有接错之处?」

「所以说不是啦。我说啊，听好啰?为什么我会在这里?」

「是这样的，昨晚您喝得烂醉如泥，为了保护您，就将您带过来了。」

她在说出「昨晚」这个字眼时略顿了顿。京在内心吹了声口哨，这代表了什么呢?

「烂醉如泥?基本上我是在新宿喝酒的，这部分我倒是还记得啦。」

「您记得吗?」

京点点头应了声「是啊」，看了看对方，发现对方依然是那副面露微笑的表情。但是京认为这样反而更显得有古怪。

因为一般人在受到对方质疑时，表情是会有所变化的。

「而且是我可不是会容许自己喝到烂醉的人。后来我在开往青梅的电车内用一记低踢加膝顶再接电气按摩对付摸我屁股色老头的事我也记得很清楚。还有我在青梅把那家伙拖下车，转搭开往奥多摩的电车，在军畑站下车的事也是。」

说着说着，京的记忆也逐渐苏醒了过来，只是她没把记忆中喝酒的起因说出来。她喝酒的理由，是昨天她去企业面试时，面试人员对她说的一句话。

你能够证明自己吗?

做不到，不可能做得到，她当时无言以对，所以才跑去喝酒。

算了，事情都过去了，她先这样说服自己，接着试图继续唤回记忆，但是

『』

京的话说不下去了。

在军畑站下车以后的事，她就没有记忆了。自己曾经存在过的自觉

「这是怎么搞的」

「所以您喝得烂醉如泥」

「你瞧不起我啊?绝不可能有那种事。」

她这样一口咬定以后，茉伊拉1st就略微敛去脸上的微笑问道：

「为什么呢?」

「因为我做过承诺在很久以前。」

京简短的说道，跟着就默然不语。而茉伊拉1st也没有追问下去，微行了一礼表示明白。

她像是故意要让周围诸人听到一样扬声说道：

「我想公主殿下是累了，就在这里伺候公主殿下用餐吧。」

「随便你了。对了，衣服也给我拿来。还有」

京一面说一面思索，但是唤不回记忆。脑中有种无法释怀的感觉。

「来两根草这里有吧?要高级的，可以给我两根浓得能让人一下子清醒过来的吗?」

「草?」

「啊所以说外国人就是这样香烟啦，cige，不对，应该是cigarette吧?」

虽然她做了解释，但是茉伊拉1st却歪起头。这些人是来自语言相当不通的国家吧，京在内心苦笑。无可奈何，京只好比了个口中叼着什么东西的动作。

「看，就是这样，用纸卷起来、细细长长的东西。有吧?像这样『呼』地吐出来。」

「有喔!」

声音是从众人后方、入口处的方向响起。

这个有精神的声音让京拾起脸，看到一个少女像摩西分红海一样排开众女仆跑出来。

少女的头发也一样是金色的，长度半长不短。有着一对碧眼的她朝京走过来。

「在父格伊奥（注：Aigaion，希腊神话中一位百臂巨人之名。乌啰诺斯与盖妞之子，与宙斯交情很好）那里拿来的奖品中有，这个!就是这个吧！？」

在她伸过来的手中，有个小小的纸盒，一支白色的东西从里面凸出来。

京一面抽出它一面看着少女，对方是个有着特别明亮蓝眼的矮小女孩，差不多比自己小五岁吧。京想起高中时有个类似这样的学妹缠她缠到反常，同时问道：

「你是谁啊?」

「茉伊拉3rd!把公主殿下的记忆呜!」

茉伊拉1st温柔而用力地从后面抱住少女的脸固定住。

「她是我们最小的妹妹，还没有学好规炬就让她出厂了，真是抱歉。」

「我听不太懂你在说些什么，不过呢，小朋友还是活泼些好。」

「看吧，大姊姊!公主夸奖我说活泼好耶！？有什么关系嘛！？」

「呵，3rd?我要说你不是活泼而是浮躁，把你脑袋里的思考等级降到活泼的等级吧。还是你又想被打屁股、关节脱臼呢?」

看着噘着嘴「啧」了一声的3rd与抱住她的1st，京吐了口气。

这一大家子人还不少嘛。

不过既然有1st和3rd，那应该也有2nd吧。还有这个设施的主人。

他们在哪里呢?

看不到那样的人存在，让京有着无法释怀的感觉，不过她还是放松了肩头。

「我要到什么时候才能离开这里呢?」

「是，此事还请容后再议好吗?我们先帮您拿食物与衣服过来。」

虽然嘴上说「麻烦你们了」，不过京心中的戒备仍未放下。

总觉得事有蹊跷。

不过不管怎样，也算是拿到她用来当成燃料的香烟了。已经完全做好思考的准备，接下来只要再有火，就可以打开脑袋的开关。

当她把香烟叼在嘴上时，应该会有人奉上点着火的打火机吧?

在众人的眼光注视下，京把手上的东西叼在口中。

注意着周围的视线，干吸一口。

「去!王八蛋!这是烟糖巧克力，而且还是醋昆布口味的!是IAI制作的吗!」

●

那里有间明亮的房间。

白色蕾丝窗帘拉起，窗子开着。

窗边的床上没有人影，对面的桌椅前也没有人。

一个少年，飞场正探头往房间内张望。

他伸手往打开的门上敲了敲。

「美影姊?」

她不在，绿色的薄毯上也没有人影。所以

「美影姊~再不出来我就要搜查房间啰~」

他一面低声叫唤着，一面蹑手蹑脚进入房间。

他第一个探头看去的地方是床下，但是那里没有人。

真是怪了。飞场无意义地左右扫视，然后手撑在美影的床上。遗留有余温，是体温。好温暖啊，他有些出神地想着，跟着连忙左右甩头。

「这、这简直就是超级变态了嘛!不可以啦!」

可是好温暖啊，飞场自顾自地平静下来。有一部分原因也是因为方才所作的梦，让他感觉上很疲惫。飞场以正座坐在美影床边，上半身像行礼般的像前倒去，贴在床上。

好温暖。淡淡的柑橘系香气，让他回想起她的发香。

维持这个姿势大概十秒以后，飞场才恋恋不舍地缓缓直起身子。

他探头往身后的桌子下面看去，不过还是没人。然后视线顺势扫向桌上

「」

在桌上看到三样东西。

一本厚厚的日记、一根颇粗的红色自动铅笔，以及国语课本。课本是国一所用的课本。被翻过来放着的书背上，写着飞场龙司的名字。

看着这几样东西，飞场站了起来。没有放松表情，而是摆出一个微笑，看向窗子的方向。

窗边安装了窗台，人可以从那里爬出去。可是

「双脚不方便的美影姊不会从那里出去吧。」

所以飞场走近窗边蹲下，那里的窗帘被拨到窗子东边的窗框旁。然后在挤成波状的窗帘中，有个埋在其中的人影。

是美影。

金色的头发未经梳理，只是任由发丝自然流泄的她，穿着白色连身睡衣，裹在蕾丝窗帘中。

飞场看着她的颈际。

虽然她被蕾丝窗帘与睡衣裹着，不过在间隙处还是可以窥见她外露的肌肤带有颜色。

那是接近白色的肤色与接近黑色的组合。黑色的部分勾勒出她脖子上的肌腱纹理，皮肤下的肌肉也是由相同的构造组成。

然后在颈胸交会处，相当于胸骨上方的部分，还有另一个颜色存在。

蓝色。

蓝色的小石，嵌在那部分的肌肤上。

飞场注视着在晨光下绽着柔光的蓝石。

「已经这个样子五年了啊。身体、腿、声音都是。」

他略微垂首。

「都是因为我没能保护美影姊没办法把概念核凑齐的关系。」

话声轻轻掉落到地板上。

他心想，必须战胜：为了这个人战胜。

到时候又如何呢?

待战斗结束后，又如何呢?

天知道?这个事实让飞场表情一变，直皱眉头抿着嘴角。

同时美影有了些微动静。

那是很小的动作。睁开眼帘，凝聚眼光焦点的动作。

飞场的表情又是突然一变，变回平时的表情。

然后一对黑色的眼珠看着他。

过了一会儿以后，他才像察觉到般，把自己的红色眼珠与她的视线对上。

美影对他歪起头，像是在问飞场为何会在这里?

不过她的表情马上就有了变化。露出笑容，动着小巧的双唇。

「」

但没有发出声音。

飞场知道原因，是因为她的声带尚未发展成熟。所以

只有在和我与武神合而为一的时候才能说话

美影发出无声的声音。一直以来都在与她一起练习是否能发声的飞场，可以用读唇语的方式知道她的意思。

『哦咿。』

龙司。

『呃噢呃啊?』

怎么了吗?

像是在破解暧昧难言的神谕般看懂了她的意思，飞场点点头。

「因为昨夜我们很晚才回来嘛，所以我猜你会不会还在睡觉。」

说着飞场缓缓解开裹住她的窗帘，其内的白色睡衣像是破壳而出一样露了出来。飞场一把抱起她那身高比自己还高的肢体。

美影没有感到意外，这是家常便饭了。

非赢不可。

至少，为了保护这个家常便饭的事，他需要赢。

可是，飞场蓦地想到昨夜和先前对战过的白色武神堤丰。

根据从祖父那边听来的说法，那是3rdG最强的武神。

拥有瞬间替换攻守招数的武神

要是对方连续使用那招，他不知道自己能不能赢。

该怎么办才好呢?在他这样想的时候，美影在他的视界中张开嘴巴。

『呃噢呃啊?』

「咦?啊，没事，在想点事情而已。」

他对垂下层梢的美影露出笑容。

就在这时候，从门那边可以听到一个楼下传来的女性声音：

「龙司?学校打电话给你喔。」

「啊?妈?你说什么?」

「哎呀，你又擅自进入美影的房间了。听好了，你也已经是大人了，所以」

「啊好好好，等会再说、等会再说。」

被他抱着的美影轻笑，肩头微颤。

在他看着这样的她时，母亲的声音继续传来：

「说是学生会的人要你的级任老师转告，他们有事要找你。还说什么只要说昨夜的事，你就会知道了。你有没有听见?」

母亲接下来的声音不含感情地回荡着：

「看来UCAT那帮人果然机伶呢。」

「插图052」




第二章  『钢铁的集合』
第二章『钢铁的集合』

瞪啊瞪啊瞪

首先是面对着面

然后彼此对上或交错而过

在白色走廊无窗的墙壁上，代之以写着文字。

BFC2。

这里是日本UCAT地下二楼，开发部前面的走廊。在走廊的中央，有摆放着沙发与几台自动贩卖机的休息区。

在那排贩卖杯装咖啡的自动贩卖机前面，有个微微垂首的女性站在那里。

白色的长发披至穿着白衣的胸前，别在那里的名牌上面有着月读史弦的字样。

她从手上的纸杯中啜饮着已经冷掉的咖啡。

「该怎么办好呢。」

「怎么了吗?」

一个女人的声音突然从旁边传来。月读连忙转过头去一看，正在走廊上走过来的人是

「黛安娜索恩伯克」

「发生什么状况了吗?」

身穿黑色套装以及抱着褐色纸袋的黛安娜，在问完之后又继续开口说下去：

「我听说下午要去神田那边拿圣乔治的检测机?」

「咦?啊，事情果然已经在上面传开了啊。对，虽然大城全部长本来不愿意这样做，不过我们部门的年轻人用帮忙做色色的游戏当交换条件。」

「来历不明的概念兵器与十八禁游戏等价啊」

「以大城币制来算的话啦对了，那你呢?你来这种地方做什么?」

月读一口气把咖啡喝光，黛安娜抱紧纸袋。

「嗯，我去上面的员工福利社买泳装，所以回程时就在UCAT内逛逛了。」

「泳装啊挺优雅的嘛。」

「不，这是为了监察的工作喔。因为全龙交涉部队从后天起要去濑户内海合宿，所以我要跟着去这是为了工作喔?是工作。说得慎重点，是工作所需。」

「挺优雅的工作所需嘛」

「你不相信我说的话吗?」

「在问我相不相信以前，你的游泳圈从纸袋中露出来啰?」

「不、不是的!这是为了方便躺着喝果汁的海滩垫啦!」

「要优雅也该有个极限吧!」

月读喊着叹了口气，看着在整理纸袋内容物的黛安娜。

「如果我再年轻个五岁，其实也会跟着去就是了。」

「那、那个，我是不是听错了什么?我好像听到了位数有误的数字?」

「这种话由你说才好笑。看到你和赵医师，我会有种想法，就是延寿或不老化也不坏。不过我在进入UCAT时就已经是老太婆预备军了。」

「呵呵，但是你早就决定好了吧?要和这个LowG置身在相同的时间中。」

过了一会儿以后，月读才对黛安娜的话点点头。她眯起眼睛：

「是啊，我还有女儿要我不老化什么的，我实在是做不到啊。」

月读继续说下去：

「你应该听说了吧?我女儿被抓走了。据说抓走她的是3rd的白色武神堤丰，还有人说其实不是被抓走而是那些人没有长眼睛吗?我的女儿被抓走了耶?」

黛安娜没有回答月读的问题，不过她的表情梢梢柔和下来。

她垂下眉梢，略微躬身行了一礼。

「我没有小孩，所以无法理解你的心情」

「算了。既然都是女人，就也会有共通之处吧。」

月读回以苦笑。

「在昨晚那个飞行物降落的现场，找到我女儿的包包和上衣。猜测可能是被当成闯入概念空间的外人」

「」

「别那种表情嘛。没事的，她不是那么简单就会死的孩子因为她一直以来都是个老爱忤逆老妈、想做什么就做什么的莽撞丫头，所以就算是一个人也会有法子解决的吧。」

「让你担了不少心吧。」

「拜托，别跟我来这套。」

月读的苦笑加深，黛安娜点点头。

就在这个时候，一个女人的声音这样响起：

「两位，我判断尽量别把与3rdG有关的事挂在嘴边比较妥当。」

这次出声的人是

「Sf?」

黛安娜歪着头环顾周遭，跟着她就发现Sf确实在场。

而且是挤在两台自动贩卖机之间的空问。

「那、那个，你在被格式化成日语系统的时候，是不是学到了什么奇怪的习惯?你挤在那种地方做什么?」

「Tes.，我有着监视至大人所有状况的职责。不久前至大人从我的感测范围内移动，我判断他在屋顶上的一个角落眺望天空。」

「那你现在所在的位置，差不多正好是感测范围的极限啰?」

「Tes.，我判断状况危险。本来是去地下焚化场丢完垃圾正要回去的，要是进入这里的时间再晚一点，我就差点第一次跟丢至大人了。」

月读看看被夹在自动贩卖机之问的Sf，又看看在她旁边的黛安娜。

「德国制品真是优秀啊」

「她、她是因为格式化的关系吧?」

黛安娜为了否定而摇着手如此发言，然后眼睛转向Sf。

「要不要我去叫他一声，让他离开屋顶呢?」

「Tes.，但是我判断不用花费那种工夫。依据统计，至大人不会一直持续相同的行动，因此

过一阵子以后就会到他的房间去了。在那之前我要保持待命状态至大人这个不规则的移动，

恐怕是在思考要如何为接下来的全龙交涉预做准备，而导致的结果。」

「想事情的时候就到外面去和以前一样呢。」

黛安娜的话让挤在自动贩卖机之间的Sf微歪起头。

「这个情报有记录下来的价值。」

「你不知道吗?人们在遇上各种让人喘不过气来的状况时，常常会跑到外面去喘口气的喔」

「至和我的熟人都是这样。」

月读问那个人是谁，而黛安娜则回以脱力的笑容：

「若是不断做出不退让的选择，迟早会抵达那里。Sf也要记好这件事喔，然后不要再让至一个人待着了。」

「Tes.，今后我会用心斟酌，避免在至大人思考的时期离开他。」

Sf在自动贩卖机之间行了一礼。

「虽然我对等待一事有着无限的忍耐度，但离开一事则不为我自己容许。」

●

太阳高挂在天空中。

在阳光的照射下，有几个巨大的建筑物并列着。

那些建筑物是紧密相连的学校校舍。在承接着阳光的广大校地上、校舍之间，有着身穿夏季

制服的学生们走动。

其中大多数人要去的地方是宿舍或社团活动的场地，也有人手上拿着发还的考卷。

在这些人之中，也有坐在校地中央校舍前的一群人。

从校舍中突出一大块的图书室前面的草坪上正坐着四个人，那是身穿制服的三个男生和一个

女生。

他们就是佐山、新庄、出云与风见四人组。

四人中央摆放着大大小小的多层餐盒。

在四人之中，先把黑色活页纸夹放到一边的新庄，拿起一个小餐盒，用筷子夹起其中的可乐饼，举到在他右边的佐山面前。

「来，佐山同学。今天我试着从里到外都自己做喔?」

佐山咬下凑到嘴前的可乐饼，细细咀嚼以后吞下去。

面对着对方有些担心的表情，他略做沉吟，不过之后却是这样说的：

「嗯。新庄同学，味道好极了。」

「哇，真让人开心呢。那早上被某人陷害的不快传闻，我就不计较啰。」

新庄露出笑容，又夹起一块可乐饼。

「这个啊，是我在借用学生餐厅一角做菜时，阿婆帮我加了说是秘密调味料的奇怪叶片，所做出来的成品喔。听说是只能在阳台种出来的。」

「原来如此，我想那个学生餐厅会有固定常客的理由有个明确的解释了。不过我可不想深究。」

在阳光下有着谈笑风生的佐山，以及面颊有些发红的新庄

坐在他们对面的风见与出云，以半垂下眼帘的表情看着眼前两人。

「虽然说知道内情不过看着身穿男生制服的两个人在调情，总觉得自己进入了奇怪的空间耶。」

「早上才传出奇怪的传闻，结果到中午就这样啊。」

尽管两人歪起头，不过眼前的新庄毫不在意地继续喂佐山吃东西。

这时候从旁边经过的学生中，有几个女孩子对风见躬身行礼。

「风见学姊，午安~」

风见拾起脸微点头做个回应，对方又行了一礼后就离去了。

在风见旁边嗯嗯有声，连连点头的出云佩服地说：

「这就是人望啊。」

「呵呵，因为能制止觉和佐山的人只有我嘛」

这时候又有人来对风见打招呼。是几个途经此地，没把制服穿好的男学生。

「啊!风、风见学姊，您早!」

说着他们纷纷拿起扁塌塌的书包遮住脸，迅速跑掉。

在他们跑掉后，剩下的只有风而已。

过了一会儿后，坐在风见旁边的出云面无表情地点点头：

「千里，不管怎样我都会站在你这边，所以你坦白的把理由说出来看看吧。」

「你什么意思啊我可没凌虐他们喔?」

新庄「咦」地叫了一声。他按住自己的鼻子，像是有什么要从他鼻子里跑出来一样，含糊不清地发出声音。

「哒吧哒吧?」

「新庄同学，就算用装可爱的拟音说话，也不会让气氛缓和下来，所以请不要那样做对了，风见，关于昨晚的事」

「昨晚」这个字让风见停下动作。

她在略顿了顿以后，才环视着周围点点头。

「你是指飞场龙司对吧?没问题，我已经透过他的级任老师叫他过来了，他马上就会到这里来了啦。倒是希比蕾早上有来过联络的，对吧?」

她吸了口气。

「说是月读部长的女儿被抓走了。」

●

听到风见的话，新庄拾起脸来。

「是在昨晚，那个叫飞场的人战斗时被抓走的吧?」

「对。从昨晚遗留在概念空间内的物品，确定月读部长的女儿曾经在那里逗留。然后会知道那个事实的人，恐怕就是飞场龙司了。我想他是在被UCAT看管以后说出这个情报的。」

风见脸上现出苦笑。

「根据遗留在现场的白色装甲片以及大树老师的判断，飞场龙司的机体与他的对手应该拥有概念核级的力量。所以，虽然不知道飞场那边怎样，不过对方应该是堤丰。总而言之这件事可以证明3rd的残党确实存在还有希比蕾说她另外有事要找你们。」

「嗯，有的。佐山同学有接到追加联络。」

听到话题转到自己身上的佐山与他头上的貘一起点头。

「说是叫我和新庄同学以见证人的身分，陪同月读部长一起前往UCAT神田研究所，领回用来实地检测圣乔治的检测机，以及某种重要物品。」

「可以实地检测圣乔治了吗?但是只不过是去把机械领回来而已，为什么连新庄都要去?」

「恐怕是想要分散一点我对3rd的兴趣吧。就算我会找理由拒绝过去，但是新庄同学不会拒绝所以我也就会去了。」

「呜我、我确实是不会拒绝分派下来的工作，可是」

「也就是说，新庄是用来钓佐山的肥羊啰」

「觉，别用那种口气说话普通要说也会说是诱饵吧?」

「普、普通也是多余的啦!」

在他旁边的佐山，对这句话极为不能认同的摇着头。

「新庄同学，人类要平凡普通才是最好的喔?看看我这个范本吧。」

「嗯。看到佐山同学，就会觉得也许普通点确实才是最好的」

不知道是不是迎合了他的发言意图之故，佐山用力颔首环抱起双臂。

「不管怎样，在我们跟3rdG的全龙交涉都还没开始的时候，就遇上了以个人身分与3rdG敌对的少年，甚至还发生3rd方面干下的掳人案以日本UCAT的立场来说，为了避免让各国UCAT产生不必要的误会与千预的藉口，也需要」

「尽量别动用全龙交涉部队、别把问题扯进来，是这个意思吧?包含昨晚飞场所说的那个污点在内，叫我们先等上一阵子。」

「对。但说是这样说，会不会其实他们还是对我们有所期待的呢?比方说我们今天像这样准备把飞场少年找过来，但是他们却完全没有横加干预。也只叫我跟新庄同学去神田这就是说，出云就和风见，你们俩可以自由行动的意思。」

佐山发言的语气明显有着罕见的焦躁感，表情也有些悻悻然。

看着这样的他，新庄在心中发笑。

他果然比较想要由自己一马当先收集情报

所以新庄用自己戴着戒指的右手勾住他的左肘。

「来吃饭吧?」

「嗯。」

点了点头的佐山垂下眼，然后又变回平时那副面无表情的模样。就在新庄怀疑着自己要求他配合的态度会不会太强硬了些的时候，他的视线与自己对上。

「对了，风见，你是不是要拿什么东西给新庄同学呢?」

「咦?有吗?风见学姊要拿什么东西给我吗?」

新庄针对这个问题思索着。发生过什么吗?

过了一会儿以后，他「啊」一声抬起肩膀，对风见摇手，摆出否定的手势。

「啊，没有没有，别放在心上!为了感谢风见学姊陪我去买东西，所以去UCAT的餐厅请客吃鲜奶牛丼，不过那种程度的事不至于让我有损失的啦!」

「千里，最近你会很注意腰围是因为」

「才、才没有呢!那晚我回去以后，可是有乖乖绕校舍跑步过的!」

风见一面向出云解释，同时从怀中拿出一个信封。战战兢兢接下那封信的新庄问：

「我可以打开吗?」

「如果她说不行，你准备怎么做呢?新庄同学那是为了你而存在的东西。」

佐山的话让还有些犹豫不决的新庄打开信封。

新庄阅读着信封内纸张上的文字。内容是

「任命我为学生会的书记?」

他满脸讶色，感觉到自己的脸微微发热。

呜哇，这是

「未经选举的走后门?好耶!」

「新庄同学，要猜疑还是要高兴，你选择一个就好风见，解释给他听。」

「好的。确实这是没有经过选举的任命，不过是学生会的权限之一。本学年度自书记以下有许多职位空缺，因为有不少人在选举时就辞退了。」

「叹，是这样啊。」

「嗯。因为去年有个女学生在演讲到一半时，狠狠给一个头脑简单四肢发达的候选人来了一记飞踢嘛。之后其他候选人就像海水退潮般的纷纷弃权」

「欸是、是这样啊。」

「你现在那个点头叹气的动作是代表什么样的意思呢?」

满脸堆笑的风见这样问。新庄轻轻惊呼一声缩起身子，而风见没理会他的反应。

「书记一职你接受吗?如果不满意，还有其他各式各样的职位唷?像是总务啦管理啦照顾动物啦斗败狗啦。要是真的不行，也有都不接受的选项唷?」

风见问话的语气就像是在点醒他一样。

听完她这些话的新庄感到一点迷惘，他眼睛看着的是放在一边的黑色活页纸夹。

这事会有从这上面分出一些时间去做的价值吗?

「呃，我问一下喔?所谓的书记是要做什么的?」

「这个嘛只要在开会时做笔记就行了。觉说的话有我负责翻译，所以请放心。」

「我有种我的人类身分被人用满不在乎的态度予以污蠛的感觉耶?我想我绝对没搞错吧。」

「哈哈哈完全没有人样可言的家伙这么轻松惬意真好啊笨蛋原始人。」

「还有像这类人模鬼样的家伙也会由我负责调教，所以你不必费心唷?」

承接着两个男生冰冷视线的风见，若无其事的继续说下去：

「还有喔，新庄，在你加入以后，我们就可以用学生会会议的名目来讨论全龙交涉的事了。包下整个图书室，也把大树老师叫来，这样感觉挺不错的吧?」

苦笑。

「这间学校就成为我们的基地了呢。」

「插图059」

「啊」

在这一声乍响的轻呼声中，答案已经出来了。

这样做既可以对小说题材有帮助，同时也对全龙交涉有帮助的吧?

这算不算只会把事情往好的地方想呢?虽然想是这样想，不过新庄还是把头往前点下。

「那、那我就来当书记吧。」

「新庄同学，这样好吗?和脑袋有病的会长以及暴力会计在一起，会流出不好的传闻哪。」

「佐山同学，我觉得你好像少说了一个人」

「哈哈，那是当然啰，新庄同学做人不可以自称自赞的嘛。」

在他对面半垂下眼帘的风见不理会佐山，看了看手上的手表。

「嗯，差不多该是动身的时候了吧?两位。佐山，你可以滚了。为了准备后天起的合宿，我们在向飞场打听过消息以后会先去采购东西回来。」

佐山应了声「的确」站起身来。新庄也站了起来，与他并肩而立。

就在这个时候，新庄怱地看到一个奇妙的颜色。属于花的颜色，像鲜血般的颜色，红色。

那是室外草坪上理应不可能存在的颜色。

「眼睛?」

转身一看，在一旁邻近草坪的道路上停着一辆机车。跨坐在加装了侧边车的机车上的背影，是属于一个少年的。

那个短发上绑着头巾的背影，本来确实是看着他们这边，而且是用他那对红色的眼珠看着。

是飞场龙司。他露出像是伤脑筋的表情转向这边。

「就是这样，所以我来了。」

在他说出这句话的一瞬间，新庄看到佐山头上的貘转动身子。

过去来了。

●

「」

不知道什么时候起，新庄已经站立在两侧被绿荫环绕的道路上。

自己现在正化为只剩视觉与听觉的存在。

我现在位在过去吧。

这里是山中，自眼前向下伸去的道路是泥土路面。褐色的土上有轮胎压过后留下的痕迹，杂草零星散布在其上。

这里是什么地方呢?

环顾周遭，在视野左右两侧看到人工物。

那是柱子。有两根用松香涂抹固定住的柱子，竖立在道路的左右两端。

柱子前面被削平，在平滑的表面上有着雕刻过再灌漆形成的文字。

「出云航空技术研究所，东京分公司。」

那么这里是

「护国课的入口!」

当他在意识中像是做确认般的大叫出来后，心脏猛烈跳动起来。

如果这前面就是护国课，那么新庄有兴趣的只有一个事实。那就是

那里应该有着与我同姓的人。

在护国课时代当过衣笠教授的助手，但是到了UCAT时期以后，却没有留下记录的人物。和自己同姓，同时也是跟佐山的祖父佐山薰有关联的人物。还有

说不定也是与我血脉相连的人

想着想着，新庄的意识准备往前进。这里是过去的重现，可是不知道能够重现多久。也许前往在这前面的护国课，就可以找到那个人。

「好想见见那个人。」

咕哝出这句话以后，新庄再一次确定了自己的衷心所愿。

我在追寻着。

追寻什么呢?他对自己发出的这个问题并没有明确的答案。只能想到些稚气的字句，但是怎么也没有抛弃那些想法的意思。

所以新庄向前踏出一步，可是

「！？」

耳中听见的声音，让新庄停下了动作。

有什么东西正从背后的山下过来。不，其实他很清楚那个声音是什么发出来的。是车子，而且是多达十几辆车子的车轮与汽车底盘摇晃碰撞发出的金属音。

是什么车?

在转过身去的视野中，看清了车队的模样。

一堆绿色。那是一列由吉普车与卡车组成的车队。

位于最前面的吉普车，在乎坦的白色引擎盖上有着星形标记。

是美军。

可是怪怪的，新庄这样想。几个男人坐在吉普车上，但是他们的军服让他有种怪异的感觉。虽然新庄无法明确描述出是哪里不对劲，但是随着车队的接近，他们的身影也越来越清晰后，答案就出来了。

「啊!」

是他们的衣服。穿在他们每一个人身上的夹克肩部的徽章。

那是蓝色的盾章，还有在白色的两只翅膀之间，拉出的许多条线。

是UCAT。

仔细一看，搭乘在吉普车上的他们，以及其后卡车上的人们，是由多样化的人种组成的。既然如此，那他们就是

「由美国UCAT率领的UCAT联军部队」

以占领军姿态前来的车队正逐渐往这边接近中。

接下来会怎样呢?

新庄知道护国课与UCAT的由来，可是他所知道的就只有护国课变成日本UCAT而已。

新庄并不知道当时曾经发生过什么事。

在他不知道要发生什么事的状况下，车队到了。准备驶过由两根住子形成的入口。

排气声传来。

然后就在逼近中的车队正要辗过新庄的视觉时。

突然一个东西从空中落到眼前。

那是散发着银光，状如长刀的东西。

日本刀。

倒挥过来的一刀，发出刺入土中的声音饱含感势地耸立在新庄眼前。

「！」

坐在吉普车前座上的老兵举起一只手。

车队回应他的动作，纷纷发出停车的声音。所有车辆的煞车同时被踩下发出叽嘎声，车体震动，刨着泥土地面煞住车。

十几辆车子的停车声震得林叶晃动，发出细碎的叶语。

跟着新庄耳边掠过风声。从身后的道路上，突然吹起一阵风。

猛然回神转过去的眼睛，看到一个在动的影子。

那是台绿色的机车，军用的巨大机车

「哈哈!」

在笑声中以九十度转过车身，横着往这边滑过来。

骑车的人是个个头不高的黑眼青年，短短的头发飘在疾风中。

「你们舍得露面啦，美军!不是来夺取我们的地方。你们跟我们是同行吧！？」

说着他把脚往机车前猛然一踏，还在滑行中的机车一颠之下以他的脚跟为轴心

「嘿哟」

机车在新庄眼前转了一圈。

旋转速度极快，但就是那么刚刚好，转了个一百八十度就停下。

青年位于方才插在地面上的那把日本刀前面。那是可以隔着日本刀，与车队众人视线交会的位置。

他坐在机车上放下双脚，以黑色的眼珠看着车队，然后

「怎么?不动手啊?」

他眯起眼睛嘀咕着，从机车上下来。

踏在土地上的军靴声响起。

同一时间，一切都动起来了。

带头的吉普车和后方卡车上原本坐着的人，都站起了身子。新庄观察到在他们之中也有不少女性。

还有武器

他们手中拿的武器当然有枪械，也有不少人拿的是剑、长枪，以及盾。不过它们都与常见的同类型武器不一样，尽是些有着裸露管线、零件、燃料槽，经过改造的武器。

虽然技术还不成熟，但都是利用机壳做出来的改造兵器。

然后坐在吉普车前座的老兵走下车，他手中也有一把长枪。

「麻烦你们把地方让出来。」

他说起话来有明显的英语腔调。虽然用词遣字客气，却是不容对方有意见的态度。

然而与他对峙的青年，脸上的笑容并没有消失。

「我听不懂你在说什么耶，洋鬼子老头。」

老兵的手中的长枪微微一动。

跟着出现一个声音，是从青年骑来的机车龙头附近传来的。原本装在右侧的那一个后照镜飞上半空中。

「我是美国UCAT代表，赛尔诺思温。我的北风连钢铁都能贯穿。」

「嘿，挺不可思议的招数嘛。」

青年脸上的笑容并没有消失。

「这下我倒是大概懂得你的意思了。也就是说呢，你现在是这样说的。」

他指着老兵的脸。

「很好很好要来动手吗帅气的小伙子!」

在他说完话的一瞬间，原本站在车队上的人一齐跳了下来。多达数十、甚至不下百位手持武器的人跳下车，在道路上与森林中摆出作战架式。

响起了一片重叠的脚踏地声，以及用武器摆出作战架式发出的金属音。

这时从道路的另一头，出现不输给他们那份沉重压力的力量。

一个巨大的影子突然落在机车青年的背后。

「！？』

极为沉重的东西落下来的声音随着影子到来，新庄的视觉看到了那个踩碎地面而立的东西。

武神。

在众人倒抽一口凉气的声音中，一个白银的人形机械就站立在青年与机车的背后。总高度约八公尺，外型近似女性盔甲武士，背后有两对两组四片翅膀。

武神的双手中已经握着一把细长的剑。

在运转的声音中，它背后的翅膀动了。为了便于在地面上行动，把翅膀折叠起来。

与它对峙的士兵们，没有一个人能够动弹，只是以咬紧牙关的表情，遥望着机车青年与他身后的武神。

但是，只有手拿长枪的老兵表情不一样。他的笑容依旧挂在嘴角，就那样看着青年。然后与他相对的，青年也以同样的表情看着他。

煎熬般的时间就这样持续着，却突然告终。

白银武神身子微微向前一弯。

在接下来的时间中，一个纤细的人影从武神背后爬上它的右肩。

那是个女人，一头金发流泄在身后的年轻女人。看着那张有着浓眉、坚定意志的脸，新庄注意到一个颜色。

她眼珠的颜色是

红色。堪称深红色的颜色掩盖在浓眉之下，正看着青年。

身上的白色衬衫与圆裙迎风招展的她，轻启樱唇：

「别太贪玩了飞场。」

虽是牙牙学语般不清晰的日语，但是她说出的那个姓已经令新庄的意识为之一震。

飞场?是飞场老师?

但是有个不太对劲的地方。飞场龙彻的左眼应该是染着深红色的，就像现在正站立在武神肩上的她眼睛一样。

这是怎么回事?新庄思索着。

在新庄对自己问的问题还没有答案时，那个女人又开口了：

「他们有与我同等的战力吗?如果有，我就奉陪；没有，就由飞场去对付。」

「你是?」

问话的是先前那位老人诺思温，他字正腔圆的日语让青年嘴角一撇。搞什么?明明就很懂日语的嘛。而老人的话让那个女人苦笑起来。

「我是瑞雅（注：Rhea，希腊神话中的大地女神之名），来自3rdG的流亡者，然后决定流亡到日本的护国课。如果你们要夺走我的栖身之地，那么即使你们没有与我相等的战力，我也会奉陪到底。」

「!」

那个叫做瑞雅的女性所说的话，让老兵加深了笑容。

同时在飞场旁边站着一个黑影，新庄认识那个身穿黑色长大衣的高个子。

齐格菲先生

年轻的齐格菲就像是从树木的影子中长出来的一样，以缓慢的动作与飞场并肩而立。仔细一看，戴着黑色手套的齐格菲手上已经拿着几张纸。

看到他的模样与他手中的纸张，老兵面带笑容向他发问：

「你是齐格菲索恩伯克吗！？」

「久仰大名，诺思温阁下。你大概已经看过我送回本国的调查书了吧所以才会一早就算到这个状况。」

「确实是那样没错，不过这样一来我就知道了这个地方就是世界想要得到的所在。」

诺思温说的话让飞场环抱起双臂点点头。

「应该是那样吧，不过北风爷爷，你用脑袋好好想想吧出云航空技研护国课呢，现在追随的对象是个了不起的人物，不过要是那个人不管我们了，我们也已经准备好下一个要追随的对象了。」

「那是什么?」

回答的人不是飞场，而是自称瑞雅的女性。她以毅然了亮的声音这样说：

「不用多说，就是这个世界。一无所有、最下层的，所以才什么都有的世界!」

新庄也抬头顺着众人视线仰望过去，有着红色眼珠的女性面露笑容。她并不是以睥睨之姿垂眼看着众人，而是垂下脸环视众人，如此发言：

「我把自己的概念抛入冥府，以个人的身分逃来这个世界但是他们并未将我视为俘虏，而当做客人；虽然也发生过误会与冲突，然而现在我是为了这个世界，以自己的意志做为一名士兵立足此地!还有」

瑞雅环视周遭。在蓝天下，有树木、有大地、有微风。迎风而笑的她，缓缓把右手按到自己腹部上，再次把视线送往眼下的他们身上。

「为了与我腹中的孩子在一起我们已经开始为战争做准备了。如果你们与我们立场一致，那就一起来共商大事吧。但若是碍到我们，就算只是小小的妨碍，你们也将会知道与我们为敌的下场!」

「瑞雅，你这家伙口气怎么比我们还大了啊让薰帮你准备日语教材做错了吗」

「哈哈，男人做起事来就是拖泥带水，准备当母亲的女人遇到事情时则当机立断。要是不甘心就拿很酸的食物来给我听到了没有?那边的军队，回答我。」

话声伴着笑声回荡着。

「在你们之中，有人想要与我的孩子站在同一阵线吗！？」

隆隆的话声，是过去结束的讯号。

视觉与听觉都正在坠向黑暗的新庄，思索着瑞雅的话。

我的孩子?

那已经是六十年前的事了。如果那个孩子还活着，现在怎么样了呢?

一直以来都待在UCAT的新庄，并没有听说过有3rdG人的子孙存在。倒是有听过3rdG是个属于武神和自动人偶的G

「仔细想想，这还是头一次面对到那里有人存在的事实吧」

是和佐山同学所说的一样，因为那里是个人很少的G吗?但还是很难解释，这个谜是要留待今后破解的吧。只要从现在起和佐山他们一起行动，应该就可以连同灭亡的原因一并搞清楚。

可是，新庄想着。

如果，那个人的子孙现在还活着

会不会和不知道属于哪个种族的自己一样，会不会和不知道父母是谁的自己一样

「有着某些迷惘呢」

●

从过去醒来的新庄

「」

吸了一口气，把意识集中在眼前的景色上。

这里是中庭的草坪上，周围有着出云、风见、佐山，还有飞场。

周围有许多准备回家的学生们走动，时间只经过不到几秒。

「呼」一声吐了一口气的新庄环顾周遭。风景依旧是原来的风景，只是风见与出云露出一脸呆滞的表情，不过已经多次看到过去的佐山则

「刚才那是飞场老师与3rdG的接点之一吗?」

手按在左胸上的他，吁了一口气看着飞场。

「原来曾经有来自3rdG的流亡者存在啊。」

「是的，不过我还是头一次像刚刚那样看到。但是」

回答的人是在机车上一脸苍白的飞场。他有气无力地点点头，从机车上下来走向佐山他们，不过在只差一步的距离外停下脚步。

「刚才那是什么?」

佐山拎起肩头上的貘给他看，做为叫答。

貘看看左边再看看右边，察觉到大家的视线都集中在它身上以后，忽然垂下头开始睡觉。

饲主佐山用力点了点头。

「这样你就懂了吧。」

「谁会懂啊!」

「那我就简单说明一下好了，听完之后大吃一惊吧。做好准备了吗是这只貘让我们看到过去。」

「啊，原来如此呃，呜、呜哇啊!真是教人大吃一惊耶!吓我一大跳喔！？」

这也装得太假了吧?新庄半垂下眼帘，却看到眼前的佐山状似满足地大点其头。

「飞场老师那时候还挺年轻的。不过飞场少年，总觉得他和现在的你挺像的耶?」

「你这是在暗示我老了以后也会变成他那样吗?」

飞场的话让新庄「嗯」一声点点头，拍拍佐山的肩膀。

「你还是死心吧?根据我所听到的，这位佐山同学也越来越像你爷爷了呢。」

「新庄同学!这个判断太没礼貌了。你是在说谁会变成那种靠三寸不烂之舌对别人冷嘲热讽只会为反而反又自我中心的老人啊?」

他这个问题让大家都低下头，一片安静。

这片安静让佐山点了点头，对着新庄面露笑容，缓缓张开双臂。

「看到没?大家都默认了我的话。」

「我直接说结论好了，你去医院看个医生会比较好喔?」

在佐山还想说什么话以前，新庄已经看向飞场。跟着飞场似乎也马上会意

「呃，那个，所以说呢。」

飞场慌张地环视大家。

新庄看着他的表情。在慌乱中带些愁眉苦脸的那张脸上，是困惑于不知道什么该说、什么不该说的表情。

面对着直到不久以前，自己也一直都是那种表情的一张脸，新庄歪起头，垂下眉梢。

「你有什么话想说对吧?」

「咦啊，是，我听说你们几位在进行全龙交涉。」

「是啊，怎么想叫我们不要与3rdG进行全龙交涉?」

「就是那样。消灭3rdG的人是我祖父，我是以他孙子的身分做出这样的请求。」

飞场对自己冲口而出的回答，有种总算说出来了的释放感。

他所说的话让包含新庄在内的人，都在估量着他的意图而沉默了一下。随即

「哎、哎呀，先等一下啦。一下子就说到祖父消灭3rdG什么的，也跳太快了吧。」

风见会连忙制止他是很容易理解的。首先想要弄清楚的，就是他昨晚说那些话的理由。

所以就慢慢道来吧。

新庄挺直腰开口说：

「龙司嗯，为了与飞场老师做个区别，我就这样称呼你好吗?那，龙司，你是这个G的人吧?那为什么要我们停止与3rdG交涉呢?」

佐山对新庄提出的疑问表示同意，边点头边做补充：

「关于飞场老师的诸多恶行我们以后再谈，先来谈谈那个污点。既然会用到污点这个说法，应该有很深刻的理由存在吧?看昨晚的状况也可以知道。带着自动人偶的你，祖父以前是护国课的人可是你却不靠UCAT独自战斗着，而且战斗的对象是堤丰。」

佐山的话，尤其是最后一句，让飞场表情为之一变。

那是一张眉头略微皱起的脸。相对于他，面无表情的佐山继续说下去：

「然后UCAT在表面上告诉我们『不要与他扯上关系』。也就是说，与你的战斗扯上关系，对我们来说会有不利影响。而你就是来把那个主因告诉我们的吧?飞场少年。」

「是、是的这件事说来话长，各位会如何判断又是另外一件事了。」

飞场继续说下去：

「只是有一件事是可以确定的，那就是如果你们跟3rdG进行全龙交涉，得到他们的顺从到时候会弄脏全龙交涉之名。」

●

「弄脏！?」

飞场对风见的问话点点头。

「我们要清除的污点有两个我今天就是来交代其中一个。」

「架子还挺大的嘛。」

「我自己也这样认为，可是就算有弄脏自己的准备，但是真的事到临头与污点对上时，到时候会怎样就没人知道了。」

「也就是说要测试我们啰?看看在对上真正的污点时，我们是否真能先做好心理准备所以今天就先挑程度比较轻微的污点来说说看。」

风见苦笑说了声「被小看了呢」。

但是在她如此发言的时候，眼中所看到的飞场却只是苦笑着而已。

看着他的笑，风见想着：

好苦涩的笑容啊。

那应该是只有曾经多次困扰于同一个问题的人，才能够挤出来的笑法吧。只有在「无可奈何」的心态下活过来的人，才会有的笑法。

虽然很想尽可能听听他的说法，彼此多加讨论，但是现在有人还另有要事。

风见「喏」一声把手表亮到佐山面前，跟着佐山缓缓点头。

「飞场少年，抱歉，你今天的试题就拿去考那边的风见和出云吧因为我和新庄同学等会要去办事了。」

「两位要去办的事，比我要说的事更加重要吗?」

「那你的意思是，把事情说给我听，比说给那边的出云与风见听更加重要啰?那边那对过激型的暴力夫妻，可是比我更早与全龙交涉扯上关系的人。」

「啊，是、是这样啊，抱歉。」

飞场连忙向他们这边低头行了一礼。

风见苦笑，在她旁边的出云则一本正经的环抱起双臂点点头。

「看吧，佐山，最近的学弟真有礼貌。」

「飞场少年，礼仪是消耗品，所以使用的时候要挑对象比方说全用在我身上。」

飞场「啊」的一声，不知道该怎么解读这句话。新庄硬是挤出一个笑容面对他。

「不、不要太认真地放在心上比较好喔?因为他们都是些怪人。」

「啊，是、是这样的啊」

说着飞场的视线停留在新庄的手腕上。

风见这才注意到新庄和佐山的手勾在一起。

「哎呀呀，好亲热。」

「咦?啊!呜哇!呃、这、这是那个」

「哈哈哈，新庄同学，你在害什么羞呢?不用在乎对我们之间的真相一无所知的人。」

「不要说会让场面混乱的话啦」

仔细一看，飞场半垂下眼帘翻着白眼往后缩，正准备离佐山他们远点。

搞什么啊?

风见一面站起来一面拍着飞场的肩膀。露出有些无奈的笑容，双臂微张。

「现在你知道了吧?谁才是最健全最正经的人。」

「是使用消去法筛选出来的吧。」

「你说什么?」

飞场「没有没有」地摇着头，就在这个时候。

「等一下，飞场。」

出云突然站起来，风见看到出云与飞场的视线对上。

「总之接下来的事去衣笠书库讨论吧你说要测试我们是吧?」

「是的，虽然很抱歉。」

「没必要道歉，因为我也准备要测试你测试看看你是个什么样的人。」

咦?飞场歪起头，不过摆出有些防备的架式。

相对于他，出云则以双臂环胸姿势踏步向前。出云身高约有一百九十公分，飞场则差不多一百六十左右。出云是想用这个视线差问什么呢?风见还在猜测，眼前的出云已经问出口了：

「测试很简单。飞场，在刚才的过去中你有看到吧?」

出云以有些斜眼打量的姿态问出的这个问题，让飞场眼神一亮。

但是他在沉吟了一会儿以后，连忙左右摇头，开口说出这样的话：

「我、我什么都没看到喔这种测试法也太突然了，你是在指什么事呢?」

看着飞场张开双手好像在确认有没有下雨般的姿势，风见心里是这样想的。

这家伙有看到什么吧。

不知道是不是听到了她的心声，出云继续问下去。他拍着飞场的肩头、两人视线对上。

「你果然有看到吧?在过去和我看到相同的东西。」

「没、没有，我什么都没有看到喔。」

「不，从下面应该是看得到的虽然我只有瞄到一点，是蓝色的吧！？」

「不对，是白色的!因为我不由得一直看着!」

飞场反射性冲口而出的回答，让大家停下动作。

一片沉默、一阵风吹过，在过了几秒钟以后

「啊!」

飞场叫了一声「完了」，而出云连连点头。

像是在表示「我懂、我懂」一样。

然后他环抱双臂，用一本正经的语气说话：

「你有前途，今后也要努力不懈」

风见右脚一踢，出云的人影就消失了。

片刻空白。

然后从左边传出疑似人体撞壁时发出的碰撞声，不过事到如今没人会对这种事大惊小怪了。已经司空见惯。

「好啦。」

风见看向大家，原本看着左边的几张脸也转向她。

仔细一看，在佐山肩头上的貘也僵直着身体看她。

这还是头一次和这个小东西对上视线呢。

她有点开心，所以决定先把话说出来：

「喏?下次你在给我们看有女性露面的过去时，要挑觉不在场的时候喔?」

看着风见浮现在脸上的笑容，貘赶紧连连点头。

风见伸出手「好乖好乖」地摸着貘，貘全身寒毛竖起地任由她摸着。

在佐山旁边的新庄看得笑了起来。

「仔、仔细想想，这应该是风见学姊头一次摸貘吧真好。」

「呵呵，果然动物可以读取对方的心呢。我现在正超级沉着冷静的因为若非如此，我就没动手的劲了。」

不知道佐山是不是贯彻不予置评的方针，只见他把趴在肩头上的貘扒下来，收进怀中。

然后新庄以慌乱的动作抓住佐山的手，看看飞场又看看他。

「呃要怎么做呢?龙、龙司的对象是风见学姊吧。」

「咦?咦咦?她的对象?我、我会坏掉的啦!」

一呵呵呵，一年级的，不用害羞别怕，不会太痛的啦。」

风见的脸上还是那副从刚才起就没有改变过的笑容，把右手的五指拗得劈啪作响，视线射向佐山。

「你们俩想干什么都请便，我要拷问抱歉，说错了，是逼问口供也不对。呃，这样吧，简单说来」

她「嗯」了一声对飞场点点头如此宣布：

「请你把所有一切给我从实招来，不管是测试也好、污点也好，什么都好。没问题吧?」

被询问的飞场全身汗毛直竖、牙关打颤，脑袋朝下点了点头。

●

一条射入白日之光的白色走廊。

走在那里的人是一位高姚的女仆，就是招待过月读京的茉伊拉1st。

她推着一台经过装饰的金属制餐车。上方桌状的板子上，放着盖上半球形盖子的银盘。

在她行经的走廊窗外，有森林、斜坡、城市，是由紧密相邻的小小楼房与民宅组成的街景。茉伊拉1st眼睛瞟向那边，眯了起来。

「当公主殿下回到那边的时候，就会不记得我们的事了吧。」

在她说完话的一瞬间。

「那可不见得喔。」

响起了这样一个有些低沉的女性声音。茉伊拉1st缓缓转过身去，在她身后的墙壁那边，不知道什么时候起已经站着两个影子。他们分别是穿着红色套装的高姚女性，以及身穿T恤、牛仔裤加蓝色围裙的巨汉。茉伊拉1st的视线落在他们身上。

「是盖吉司大人（注：Gyges，三位百臂巨人之一的名字）和艾格伊奥大人啊。艾格伊奥大人在工作中?」

名为艾格伊奥的巨汉向后抓着他理得短短的金发，看看自己的服装。以厚布料制成的蓝色围裙上，有着用白字写出的「八百龙」字样。

「没办法啊我在工作中，送货送到一半，听到公主殿下醒来的消息就过来了。」

「我有叫他别来。他个头这么大，会碍事的，可是他不听。」

「一旁有着一头黑色直短发的女性，也就是盖吉司微歪着头，向艾格伊奥说道。

「可是我想向寇托嗯（注：Kettos，希腊神话中三名百臂巨人之一）炫耀嘛这回我可先看到公主殿下了。因为在公主殿下被带回来的时候，最先见到的是下面的那家伙。」

「倒是茉伊拉1st，堤丰为何会带回那样的女性?」

这个问题让茉伊拉1st微歪起头。

「依照整备的女仆所说，堤丰背部似乎有强烈的烧灼痕迹是神碎雷造成的。」

「和那个黑色武神正面对上了啊所以是因为被首次的打击吓到，就采取抓人质手段的状况啰?」

「应该是吧。」茉伊拉1st话才刚说完，这次突然又响起一个男人的声音。

「那你们是以百臂巨人三人组的身分，对这件事有兴趣的是吗?」

这话是从走廊另一头的墙边飞过来的，那里有个佣懒倚墙而立的青年。

他身穿白衣，一头金色长发。面向他的茉伊拉1st挑起眉毛。

「亚玻伦殿下（注：本书中这个角色对应到希腊神话中的阿波啰，然而只有这个角色作者未采用惯用称呼Apollo，而是使用Apollyon为他命名。亚玻伦也另有典故，他是圣经启示录中掌管无底深渊的天使Abaddon在希腊语中的称呼，意为破坏者。阿波啰原意则为闪耀者），您方便起身了吗?」

「因为挺热闹的，看起来会比一直被绑在床上与庭院中有趣。」

他的身体离开墙壁，转动着黄色的眼珠。

对茉伊拉1st推着的餐车露出有气无力的笑容。

「她醒了是吗?」

「公主殿下是位充满活力的人，亚玻伦殿下。」

「插图073」

盖吉司对茉伊拉1st告知事实般的语调歪起头。

「说不定是虚张声势，一直以来迷途闯入此处的人全都是那样。」

她这样说，不过随即换了个表情。

凶态从她脸上敛去，像是在表示反省般吐了一口气：

「抱歉，我不该那样说对于你们来说，这是极为难得的娱乐呢。」

「请不用顾及我们的想法，毕竟那是事实。可是」

茉伊拉1st歪着头，「嗯」地选择着该如何表达。

「直接了当的说，茉伊拉3rd以好玩心态施加的记忆操作被破解了。」

「以机率而言不可能有那种事吧由你封印、茉伊拉3rd编造加入的部分，如果对改造对象来说是很重要的记忆，会理所当然地被排斥，封印与编造记忆也会消失。不是吗?」

「是的，但是因为封印依旧生效，所以在新的公主殿下的认知中，她是『没有了』那部分的记忆。如果茉伊拉3rd一开始能编造得更加细密，也许就没事了。」

「茉伊拉3rd编造了什么样的记忆?公主是从这个国家的东边被带来此地，一般的变造记忆

很难把这中间的差距接起来。」

茉伊拉1st以认真的表情「嗯」了一声点头。

「内容很简单。公主殿下从新宿车站搭上的电车突然被飞碟掳走，车内的人全都被外星人抓去做身体检查。然后测量坐着身高的数字出现错误，公主殿下震怒之下挥拳痛殴灰色小外星人，攻

下舰桥大叫：『飞去夏感夷!』但是飞碟发生自由翻滚（注：Dutchroll飞行时机翼会自行左右摇摆，造成不断上下俯仰动作的失控状态）飞向冈山!标题是『裸体公主宇宙篇奔向地球』应该是这样没错吧?」

「虽有事件，但没有女主角耶」

「不，在这种状况下，主角公主殿下身兼感力型女主角，也需要有无意义地半遮半掩一直洗肩膀的入浴场景。我们已经研读过为数不多的资料了。」

艾格伊奥与亚玻伦环抱双臂点头说「原来如此」，不过一旁的盖吉司则面带讶色地皱起眉头。

「可是既然研读过了，那为何会被防住有再编造一次吗?」

盖吉司的问题让茉伊拉1st的头垂得更低了，过了一会儿以后她才继续说下去：

「我想那有困难。茉伊拉3rd的编造记忆是施加在我的记忆封印上，而要把目前处于不完整状态下的那部分洗白，应该会留下空白。要是勉强重新编造」

「受压迫的记忆会损坏，人格也许会崩溃，是吗人类真是种难搞的东西啊。」

说着盖吉司连忙转向亚玻伦。

「非常抱歉，我不该说亚玻伦殿下难搞。」

「不，实际上是很难搞啊。一无是处又派不上用场。」

本来一直沉默的艾格伊奥以他的粗肘顶了盖吉司侧腹一下。

茉伊拉1st苦笑，视线从他们身上转向亚玻伦。

「那应该用『纤细』来形容喔。」

「嗯，就是那样没错，不愧是茉伊拉1st那么，亚玻伦殿下，根据茉伊拉2nd的说法，您最近身体状况有好转迹象，所以今天能够外出吗?」

「主人被人偶担心啊还可以，就去外头适度逛逛吧。」

亚玻伦苦笑。就在这个时候。

一个女仆从走廊的另一头跑过来，茉伊拉1st从她小跑步的动作中看出她的焦虑。

「不要在走廊上奔跑，躬th。怎么了?」

女仆43th点点头应了声「是」，在茉伊拉1st身前单膝跪地，低下头。

「非常抱歉，公主殿下脱逃了!」

「脱逃?」失声叫道的人并非茉伊拉1st，而是盖吉司。

点头的女仆从怀中拿出一块布，是枕头套。上面用咖啡色的东西写下粗大的字体。

「这是用茉伊拉3rd奉上的巧克力写下来的，写的是」

茉伊拉1st抿着嘴轻轻闷笑一声，然后看向盖吉司。

「上面写着气多谢照顾』。」

「你看起来挺愉快的嘛，茉伊拉1st。你早知道事情会变成这样吗?」

茉伊拉1st歪起头说了声：这个嘛」，对着面露讶色的盖吉司，以及有些意外神色的两个男子，用像是自己也不知道的语气这样说：

「可是，我早说过了吧公主殿下是位充满活力的人。」




第三章  『光的气味』
第三章『光的气味』

看不到月亮也看不到太阳

但是可以感受到它们的存在

如同它们正高挂于天空中一样

●

京在宽广的走廊上奔跑。

她身上的衣服只是披着床单，在肩膀与腰际打结绑住而已。也可以说是一种轻便的服装。

不过跑起来倒很方便呢。

但是跑在由白色墙壁与红色地毯组成的走廊上，她心里却只有一个念头。

「以后不哈草了!」

在她以前还是个知名的不良少女时期，就算跟人追逐一整晚应该也能获胜。京感到自己衰退不少。

总之先顺着走廊跑再说。从刚刚那问房间的窗外看来，外面是某个城市。

这里似乎是矗立在山上，而且还是森林中的设施。以房间所在的高度来看，大约是在八层楼高的地方，不能确定是否还有更高的楼层存在。

不过这里是什么设施啊?

是地区性的大企业吗?

一尘不染，宽约四公尺的白色无窗走廊向前延伸，看起来有段不短的长度。

跑着跑着，京思索起外面的街景为何。那是小规模高楼与古色古香的街景共存的地方。

应该是有历史的地方吧。

可以在远方看到几栋大型建筑物，应该是车站大楼或饭店没错。不过看不出有奈良或京都那种程度的城市规划痕迹，同时又不像金泽附近那样充满绿意。

「可是，总觉得好像在哪里看过」

是哪里呢?她脚步未停、歪起头来，这时候从她的前方传来脚步声。

为了隐藏行迹，京在转弯处找了个转角躲起来，跟着有几名女仆从前方的T字路那里跑过去。她靠在墙壁上吁了一口气。

现在过去那边会有危险吧。

她这样想，软弱的想像力一发不可收拾。想像着自己要是被建造这种女仆设施的变态企业逮住以后，不知道会有什么下场。

一转眼间，京就已经想像出被逮去改造成女仆模样的自己。浮现在她脑海的，是自己屈起一腿坐着，拿着香烟吞云吐雾的画面。

京啐了一声，往墙上一看，那里有几幅画框。

「？」

数了数有三幅。里面摆的都不是照片，而是油画风格的绘画，画的是肖像画。

最左边的是白发的老人，中央是留着金发与胡须的健壮中年男性，右边是一头金色长发的长脸年轻女性。

他们应该就是这个建筑物的主人了吧。

如果是，那果然是外国人?

在画中笑着的女性有淡青色的眼睛，京与她的眼睛对上，歪起头。然后在同一时刻

「嗯?」

京感觉到有个东西从下方轻轻点着她的左脚。

有什么东西在那里。

这件事与自己的疏忽大意，让京的心跳瞬间加快一拍。

她以戒备的姿势把视线栘向左方，看到的东西是

「饮水机?」

正式的名称是什么呢?总之很像是通常会放在学生餐厅角落等地的按钮式饮水机。

就是那种出水不顺畅时，用力乱按水就会用喷的那种。

那样的东西就在眼前。

由白色与褐色组合成的机械，正从相当于腰际的高度仰望着她。

而且动也不动、安静的。

仰望着?

京对自己的这个想法歪起头，站在墙上的画前看着机械。

而饮水机像是在配合她的行动似的，也微微弯起长长的金属身体。

「？」

怪怪的。是什么呢?不。

只是因为古怪的地方太明显，所以反而没注意到而已。

京这样想，为了确认自己一直无视的事实，伸出她的手。

接着机械自己把身子凑到她的手中磨磨蹭蹭。那个金属的躯体，的确像是一只狗般扭曲着身体磨蹭着。

「撒娇?」

京把感想化为疑问咕哝出声，弯下腰，这次是慢慢的用双手去摸那个机械。

跟着机械仿佛很开心的微微左右摆动着。如果它有尾巴，这就是正在摇尾巴的动作了吧。京摸遍它全身，确认它是由钢铁般的材质组成。

是机械。

弯着腰的京后退一步。

接着机械扭动身体，以伸缩运动靠近过来。

再次蹭到她身边的饮水机，仿佛开心的歪起身子。

「是新技术的试作品吗?」

京手托着下巴嘀咕。

她试探性的摸摸饮水机的头，饮水机被摸的部分就贴到她的手上。看起来挺亲人的嘛，京这样想，同时试着按下饮水机的按钮。

从上面的边缘部分冒出水。伸手去碰，只是单纯的水。

饮水机像是伯水会乱洒般的动也不动，等着她去喝水。

所以京试着喝了点。

「」

是普通的水。除了特别清凉以外，就只有很顺喉的感觉。

「谢啦。」

她这样说，轻轻摸着机械的头。机械也对她行了一礼。

饮水机仿佛很开心似的扭着身体转过身去，然后用伸缩着底部的方式离去。

京直起身子歪着头。

那台机械是怎么回事?

虽然是金属，可是却像活物一样；就在她这样想的一瞬间。

「！」

京感觉到有什么在她脑中动了起来。

咦?

有某种受到遗忘、想不起来的东西，在她脑中动着。

是记忆。有个就算她试图回想，但是不知道为什么却无法从脑中冒出来的记忆。

十分深刻的遗忘。

「金属是活物」，她不知道该对自己方才想到的这句话回想出什么。

但是京明白那个记忆位于昨晚的记忆之中。去求职面试失败以后，先去喝酒再回家，从军畑站下车，走在回家路上的自己

「」

她背靠在墙壁上，手按着头思考着。

那是

好像有什么要从记忆深处冒出来了。

「啊!」

下一个瞬间浮现在她脑海里的，不知道为什么，是自己挥拳殴打灰色外星人的画面。

奋力挥出的拳头打中小灰人。

一拳、两拳、三拳，拳拳到肉，小灰人东倒西歪地求饶。

「不对，这什么B级电影般的记忆啊。」

京决定无视这些莫名其妙的画面，她感到有个盖子存在。

那是封住记忆的盖子，她觉得到有个真正的自己正在那个盖子下面叫唤着。在那里的会不会并不是现在这个记忆不完整的自己，而是什么都知道的自己呢?

希望能有什么契机

是以成为掀开盖子关键的契机。

京「嗯」了一声点点头。

「啊!找到了!在宙斯陛下他们的肖像画前!」

这时候，从另一边的T字路那里出现三个女仆的人影。

京啐了一声改变方向。从通道上过来的对方位置是右、左、右吧，她一瞬间就做出判断。

在喝过水以后已经喘过气来，再加上她也想搞清楚记忆的真相。

完全不存在会输的条件。

所以京摆出动手的架式，站在路中央的位置上。从那里依照顺序对付她们。

右边第一个女仆手上没东西，左边的第二个人拿着扫帚，第三个人手上也没东西。

对方的战法是由第一个人用身体挡下她，再由第二个人用棍棒牵制攻击，第三个人则趁隙擒拿住她吗?

面向她们的京，首先往后跳出一大步。

「请等等!」

对方的速度与声音一起加快。

但是京维持着面向她们的姿势，继续往后方跳去。

略为配合第一个金发少女的速度后退。

与她相对的女仆张开嘴，眉头纠结地叫唤：

「为何您要从我们身边逃开!」

京一时之间分辨不出她的意思，她所说的话简直就像是

不希望我离开一样耶。

蓦地，京想起过去的事。很久以前的事。

曾经在一个晚上，京从旁搂着一个身穿作业服准备远离的男人不放。那时候自己还是个一如外表所展现出来的孩子，就算被摸头也不能服气。

所谓的不想分开，就是这么回事了。

虽然想起将近十年前的感情，但京还是一面后退一面回答：

「因为对自己的现状不能服气!」

对方没回应，露出要把京抓起来的神情踏步向前。

双方的距离逐渐接近，女仆的右手伸向京的胸前。

在对方的手来到可以触碰到的距离时，京采取了出其不意的行动。

她后退的速度变慢。

因为相对速度改变，双方距离一下子拉近，对方露出讶异的表情。

在那一瞬间，京一把挥开少女伸出的那只手。

「啊!」

跟着钻入对方胁下。

京以肩头顶着对方腋下的姿势抱住对方，搂住那具纤细的躯体。然后利用对方过来的冲势，把对方往肩上一放，靠腰力往后一仰。

「！」

又是往后奋力一跳。

趴在她肩上的少女一口气还转不过来时，京已经身子往右一转。

踮着一只脚尖转动身子。

「左边的!」

朝向从左边过来的持帚女仆丢出被自己抱住的女仆。

看着像传球般从上面飞过来的人，持帚女仆一时问呆住了。

所以京大叫：

「接住她!」

「啊，是!」

在持帚女仆丢下手中的扫帚后，京的旋转也完全停了下来。

旋转后的身体现在正面对着她们的方向，也就是京本来要前进的方向。

所以京不再后退，这次是朝向前方开始起步。

京把朝后发出的物理动力全部注入脚底往前。身子像与地面平行般的如箭射出，从起步开始就用上全力疾奔。

像弹跳般的奔跑。

她看到左手边本来持帚的女仆接下被她抛出的金发女仆。紧接着马上掠过两人身边，而金发女仆和持帚女仆一时之间都处于动弹不得的状态。

解决掉两个了。

京向着最后一个人奔去。

但对方也注视着她的行动，第三个黑发的女仆停下脚步摆出应战架式。

判断力挺不错的嘛!

要是她乱动，只会被自己四两拨千斤而已。但要是站着不动，就能减少自己可用的战术。

不过还是太天真了。

京没有停下脚步，向前奔去，然后手伸向位于空中的一个东西。

那是第二个女仆抛出的扫帚。

她指尖一勾让扫帚转个方向，把它高举过顶。扫帚的刷毛部分刮过白色的墙壁

「让路让路让路!」

声势汹汹的呐喊声与刮搔音，让对方缩起身子。

但是做为最后一道防线的女仆并没有后退。不知道是基于什么判断，她看到京高举过头的扫帚，把戴着白色手套的双手往前一伸。

她是想先挡住京，再采取接下来的行动。

京心想，这是下定决心无论如何都要挡下的架势哪。

真是群乖孩子呢。

笑意从她嘴角泄出。当时要是自己的同伴里多些这种人，说不定还可以称霸关东呢。京一面这样想，一面往对方的头上挥下扫帚。

黑发女仆也与之呼应般的压低下盘，摆出防御架式。

紧接着。

「这个给你吧，因为我不擅长打扫。」

京向前轻轻丢出扫帚。

女仆看着眼前落在半空中的扫帚柄。

「欵?」

并反射性的接住朝向自己落下的扫帚柄。

所以游戏结束了。随即京用比之前更快的加速度，迅速奔过她身边，比女仆回过神来转头的速度更快。

一口气冲过去。

就连视线都来不及追上，京已经跑出T字路右转，那边比较靠近建筑物的边缘。

她转向那边与身子一矮发生在同一时刻，脚下用力与身体往右边弹出也发生在同一时刻。

右边的走廊上没有人，那里的空气宣告着可以往这边走。

因为有风。并不是停滞在室内的空气流动，而是来自外界的冷风。

跑着、手臂摆动着，京又重新思索起来。

但是先前的记忆是怎么回事?昨晚无法回想起来的记忆又是怎么回事?

模模糊糊的，有什么逐渐成型。

浮现在心中的东西是什么呢?

「颜色?」

一瞬间从夜晚这个关键字闪出月亮，蓝白色的月亮。昨晚应该确实曾经看到过接近满月的月亮。可是

不对。

不是蓝白色，自己偶然思及的颜色是

是什么呢?就在她这样想的一瞬问，已经看到那个颜色。

正前方有个紧急出口，可能是为了换气而开启着。从那个出口可以看到外界的光，那是内含黄色的太阳光颜色。

那就是正确答案。

她想看的颜色，零零碎碎存在于记忆中的颜色。那颜色具有什么样的意义呢?

昨晚明明就是夜晚，那自己是在哪里见着阳光的呢?

心中存疑的京跑着。已经不再是往楼梯跑，而是跑向紧急出口。

同时一个矮小的人影，从位于紧急出口右前方的室内楼梯下面跑上来。

是茉伊拉3rd，她也是来阻止自己的吗?她那戴着白色手套的双手向前平举，正顺着楼梯往上奔。

不过京并没有把茉伊拉3rd放在心上。因为在矮小的年幼女仆能碰到自己以前，自己已经先抵达紧急出口了。理应如此。

「轰！！」

在茉伊拉3rd这样一声彷佛很开心的声音中，一股来自右下方的力道弹飞京。

啥?

右下半身有种像是被一大团水打中的感觉，然而京心中的讶异远胜于其他感觉。

因为茉伊拉3rd这时候人还在楼梯上，手也不到足以触碰到的距离。

这是怎么回事?京还来不及思索，一切的物理动力已经制造出结果。

她从紧急出口向外跌出，跌往高达八层楼的空中。

●

翻过位于紧急出口处升降机的栏杆，投身于空中的京，第一个看到的就是天空。

她的脸朝上，眼前可见的是一片的蓝，还有白云。

好辽阔啊，她的视线在这样的思绪中翻了个身，城市景观进入眼中。

那是一个平坦的城市。在视野范围中，突出的高地大概就只有自己所在的这座建筑物落坐的山而已，剩下的就是密密麻麻挤在一块平坦土地上的大楼与民宅。定睛一看，在山的另一边那里还有神社。

好像在哪里见过耶?这样的想法凝聚在街景的一点上。

以位置来说是在这边的南侧，那里的街景一角有个古色古香的L型，而且京总觉得那份古色古香带着一种人工的味道。在白墙叠瓦的建筑物之中，还有着类似在课本上看过的西洋式建筑。那是

仓敷?

是高中校外旅行时来过的地方，那个古色古香的街景是美观地区。既然如此，那另一头的巨大建筑物就是美术馆了吧。明明不过是几年前的事，可是剩下的印象却只有曾经在这里买过鲎的标本送人当礼物而已。

「不过应该是没错」

这时候她原本转动的视野突然定住。

在被弹出来以后，现在已经到达抛物线的最高点，接着就要往下掉了。

身上的力量骤然消失，一股力道扯着背部向下拉的感觉来了。

我会死吗?

京不在乎地想着，全身放松。

脑中想起了各式各样的事。过去的事、秘密收藏起来的记忆。

首先想起的是国小时的事，那时候曾经用放在布袋中的笛子与纸球打棒球。在一记用力挥空后，袋内的笛子散掉，吹口部分直飞出去，正中投手额头，砸出新月形的伤口。当然，对方被送到医院去了。

国中时也有过类似少女情怀的往事，那是在跑去看自己心仪的棒球社学长练习时发生的事。那时候自己做出娇羞状把滚到脚边的球扔回去，因为球正好逆光，学长才低下头就被从天而降的硬球砸中球帽突起的部分、也就是脑门。之后就那样从帽子下流出血来，膝盖一弯倒在大地之上，真的是教人吓到了。

「搞什么，都不是像样的回忆嘛!」

回过神来的京挣扎起来，但是她能够抓到的只有空气。

她四下张望，看看有没有什么可以抓住的东西。

在已经翻过来面向下方的视野范围中，有着城市景观，还有倒过来看的建筑物。

白色的建筑物，那是巨大的石块。

表面打磨得像玻璃般反射阳光的石造建筑耸立在地面上，大约在六层楼高的地方有扇类似仓库般的巨大铁门，其上顶着四层居住楼层。居住楼层顶端是个角度很大的钝角三角屋顶，整体形状看来

「好像神殿一样」

就在京思索到这里的时候，突然一股冲击遍布全身。

目前距离地面应该还很远才对。出现在半空中的意外状态，是有个东西正托着她向下落去，以便吸收掉从她屁股、背上、还有脚上传来的冲击力造成的。

到底是什么东西呢?京直起了阵阵发麻的身体。在已经停止不动的眼下，托住自己屁股的东西是

「手?」

形状是手，但是大小不对。人类的手不会有一公尺那么长，也不是蓝色的，更不会有合成树脂那么硬。

「这是」

在心中一种奇妙的似曾相识感中，京看向那只手的手腕方向。

在视线所及处，神殿般的建筑物门已打开。从那里伸出的蓝色手臂，以高度来说，大概是位于三层楼高的地方。

手臂的主人从门内现身。

那是一个身披蓝色钟甲的巨大武士。

身高约十公尺。巨大的手腕关节等处，全都涂上一层像是合成树脂搬的涂料，从它身上感受不到生物所具有的脉动感。

所以京对托着自己的巨人下了这样的定义：

「居然还有机器人，现在这是在演动画吗」

京嘴里发牢骚，不过同时也看着对方的脸。在由金属组成的脸面构造之中，相当于眼睛的地方发出的光是绿色的，光量略有变化地乍明乍暗。

看着这样一个武士的眼光，京有个想法。

不对。

就在她思索着是什么不对的时候。

「」

京出其不意看到一个在蓝色盔甲武士后方的东西。

在类似机库的所在之中，有一个巨大的白色盔甲武士。

比蓝色巨人还大上一圈的巨大身体，嵌在用来维持站姿的机架上。位于机架侧面的长条形黑色空洞中，浮现着蓝白色的文字。

typhon。

虽然不了解这个字眼的意义，不过京知道那就是白色巨人的名字，也就是机体名称。

然后她回想起来了。

「昨晚」。

记忆在一瞬间苏醒。过去的事、秘密收藏起来的记忆。

首先第一个想起来的就是自己的事。

面试失败

记得昨晚从军畑站下车的自己，确实是在田地问的碎石路上发酒疯，然后

「牵扯上这个好像动画机器人的战斗中」

一一复苏而来的记忆，让她做出一个动作。

那就是抬头往上看的动作。

「！」

虽然披头散发也管不了那么多了。她所仰望的青空中央，有一个光源。

太阳光。

像是带着黄色色泽的温暖光源，让京想起过去。想起昨晚降落在自己面前的巨大白色盔甲武士，以及那个武士眼中的光。还有那时候感觉到的

感情

那会是什么呢?

不知道。

但是一波又一波急遽叠压而来的记忆，让她整个人都呆掉了。

也有部分原因是出于坠落时得救，让她绷紧的身子一下子放松、动弹不得，瘫坐在蓝色的手掌上。

像是与她呼应般，蓝色手臂开始下降。缓缓地、轻柔地，像是在避免伤到她。

「啊。」

京的视线向下射去。

她看到眼下有许多女仆们的身影。

其中也有茉伊拉1st、茉伊拉3rd的身影，其中还有与她们有着相同发色、直短发，却是唯一一个把脸别过去的人，那应该就是茉伊拉2nd了吧。

连同其他众多的女仆，全都仰望着她，露出放心的表情。

同时也掺杂着期待的表情。

那种表情就好像是在述说着，自己得救可以让她们把什么有趣的事继续做下去一样。

看着她们的表情，京吐了一口气。

为何她们会对自己这样的人，展现出那种表情呢?

「插图083」




第四章  『相迎的入口』
第四章『相迎的入口』

那里充斥着世界的疑问

那里是在他人期望下前去之处?

抑或是自己期望前去之处?

●

午后的山风在初夏之际依然凉爽如故。

能够让人沐浴到既不紊乱、也无阻碍的无垢之风处并不在山中，也不是河面。

是高处。建立在奥多摩山中，日本UCAT输送管理大楼的屋顶，就是那样的地方。

现在，屋顶的边缘处有个人影。

完全没把初夏阳光放在眼里的黑衣身影，任由白发在风中摇曳。

太阳眼镜所见的眼下，唯有又长又宽的飞行跑道以及从UCAT伸出的道路。

视线转动，望向遥远的东方。飞行跑道旁边的道路、以及分开IAI用地与此处的山谷道路，现在都空无一人。

「已经走掉了啊。」

就在他面无表情地低语时，从下方传来女性的声音：

「哎呀呀，至，你是在为公主与王子送行吗?」

「滚回去，德国魔女。」

相对于他冲口而出的这句话，却有个人影是以站在外墙上的姿势，从屋顶边缘爬上来。

走在墙上，一个箭步踏在屋顶边缘的人，是位身穿黑色套装的女性。一头灰色的柔软长发在风中摇曳。

「黛安娜吗?你来做啥?话说你就不能乖乖从紧急出口过来吗?」

「不，因为我看你好像沉浸在什么思绪中我怕你会一时伤感脱口说出什么丢脸的话，所以才隐匿行迹如果从紧急出口过来，就会因为开门的声音被你发现了吧?」

「哦?那么我做出什么怪异的发言了吗?壁虎女。」

「用守宫的兆头会比较好喔。」

黛安娜露出笑容，在屋顶边缘轻轻翻了个身。

「至，你可说了不少呢那些只有我们才知道的事。」

「哦不过我是做好什么也不透露的打算。」

「沉默是意志的宣言喔?」

黛安娜马上回他。然后笑意加深，眼睛眯得快要看不见。

「真令人怀念呢，好久没有像这样欺负你了。」

「不用怀念，然后给我消失。这也是为了你好，黛安娜索恩伯克。」

至吐了一口气。

「那些无聊得无可救药、昏醉得无可救药、失魂落魄得无可救药、还有浓密得无可救药的一切，全都由我一个人包了你只要装出什么都不知道的样子就好，然后事情就可以在无人得知的状况下结束。」

「真卑鄙的独占呢。那是因为你不是五大顶，而是完全以旁观者身分在一旁看着一切的缘故吗?还有因为在那时候哭喊过的缘故?」

在她这话说出口的一瞬间。

至的右臂猝不及防地横挥而出。

拿着铁杖的手，往黛安娜的脚扫去。

但是黛安娜躲开了至的攻击，她轻盈地往屋顶外面一翻。

退开一步。

就只是这样的动作，黛安娜已经从屋顶边缘移动到外面，脚踏在建筑物的外墙上。

她的身子在一瞬间呈水平状态，跟着马上弹起，又回到屋顶边缘。

然后看着倒在屋顶水泥地上的至。

双臂略微环抱起来的黛安娜「哎呀呀」的出声，脸上挂着不变的笑容。

「拿手杖乱挥当然会摔倒啰。我可不会扶你起来唷?因为这样你可以从下面看到我的裙底风光，我会害羞的。」

「看来德国UCAT是把羞耻心也拿去加工贤石而得以不老化的吧总之你给我滚，今天我全身上下的耐心都已经缺货，因为无聊的事和无聊的家伙太多了。」

「如果那么无聊，为何要在这里目送他们出发呢?」

黛安娜从怀中取出一条手帕。

她打开褐色花纹的薄布，用手指往下按去。虽然有风，但布却没有飘起，就那样往下落去，摊在屋顶边缘上。

黛安娜以轻盈的动作坐在手帕上，交叠起双腿。

「反正呢，你应该不至于讨厌他们。」

「哼，听你的口气，倒像是以为生存在这个世界上的人会跟你有相同的想法啊。」

「哎呀，要打比方的话，我就会觉得现在的风很凉爽、过去令人怀念啊。」

「哦?要打比方的话，我就会觉得现在的风很烦人、过去令人作呕呢。」

「不都是一样的吗?」

「哪里一样了!」

「都有推动感情啊。」

至沉默下来，黛安娜叹了口气，笑容转成苦笑。

「你真的是个欺负起来很好玩的人耶。」

在她说完这句话的时候，通往屋顶的紧急出口之门打开了，一个矮小的人影到来。

是Sf。

●

Sf在风中小跑步往至那边跑去，同时向黛安娜行了一礼。

「感谢您对于至大人移动一事，所花费的不必要多余心思。」

「不，你弄错了喔?我只是想玩玩他而已。」

「Tes，那么我取消方才的发言与感谢之意。」

「」

黛安娜半垂下眼帘看向至，而至一面起身一面说：

「这是你们那边搞出来的规格吧?德国人。」

「都这时候还找藉口?」

至没理会Sf的协助，一个人站了起来。以铁杖撑起摇摇晃晃的身体，而Sf托着他的右胁帮忙稳住后，再次看向黛安娜。

「我不在的时候，是您照料至大人?」

「不，完全没那回事。」

「Tes.，我判断那是正确的判断。因为只有德国UCAT制的Sf可以照料至大人，如果有其他人从事这个行为，基于公平交易理论，我也必须为那个人做出某些服务才行。」

「啊，我想起来了，我还是有种刚刚帮忙照料了他挺久的感觉。」

Sf点点头。

「Tes。那么为了回报黛安娜小姐，就由我为您准备晚餐。今天的菜单有没味道的味噌拉面、以及不酥脆的苏打饼干，敬请期待。」

「我才不要那种晚餐呢至，你也是，干嘛用那种好像满怀同情的眼睛看着我啊!」

Sf微歪起头看看黛安娜、看看圣，然后开口：

「不久前，佐山先生与新庄小姐跟月读开发部长一起前往神田研究所了。」

「你想去吗?那里有着与3rdG有关联的制品，也可以算是你亲感的东西。」

「不，我专属于日本UCAT的至大人，我没有对于亲人的认知。而且3rdG应该不只是自动人偶的世界，同时也是武神的世界。」

Sf所说的知识，让黛安娜面露喜色鼓掌致意。

「记得真清楚呢，了不起!」

「Tes.，谢谢您。德国UCAT自傲的Sf不会忘怀别人对她的称赞，敬请安心。不平不满之声则会自动无视但是。」

「完全前言不对后语嘛。但是什么?」

Sf再次微歪起头。

「Tes.，在我的记忆中，每当提起3rdG时，通常不离武神或自动人偶。但是，人类如何了呢?我是自动人偶，是人类制造出来的东西；武神也一样，是被人类制造出来的东西那么3rdG的人呢?他们会在什么地方呢?」

这个问题让黛安娜眯起眼睛。原本交叠起来的双腿屈起，手臂架在膝头上托着脸，看向至。

「这份洞察力是属于我们那边的规格喔?」

「是日本UCAT的日语格式化的功劳吧。」

「Tes.，那么为公平起见，请用猜拳决定胜负。一开始先出石头为何两位都从一开始就出布呢?」

在Sf视线所及处，一男一女各叹了一口气。

在那个动作结束后，至向Sf做出这样的宣告：

「这就是说有各式各样的世界存在，Sf。就某种意义而言，3rdG也许算是现代世界进化后的型态吧。」

「进化后的型态?」

「那事很快就会见分晓了。不，是在神田的那些人会说出来，一切都是多么的无力。」

至拿着铁杖重重往水泥地上一戳。

「应该还会在那里得知，3rdG为何会急遽灭亡的事吧。」

●

东京中央有条东西向的高架道。

那是中央高速公路，由上下合计四线道柏油路绵延开来的宽长高架道。

在战后建造的大型道路上，车辆与机车无休无止地移动着。

在进入午后的阳光下，向东疾驰的车队一进入属于市中心的部分，就马上驶入一条叫做高速四号怪名字的高架桥，在新宿穿过几个有绿意及地下道的地方，于干代田区汇入都心环状线。

上了环状线以后向北开去，很快就会进入地下道的部分。等到再回到地面上时，已经位于皇居（注：天皇住所）北侧。接着从与皇居并立的武道馆之间向东走，就是叫做神田的土地了。

在穿过高速公路出口，开往神田的车队中，有一个特别巨大的形状。

那是一辆黄色的拖车。车厢是以托盘为底的密闭型，与其说是拖车，整体说来其实更像攀岩车。侧面有着IAI的纹章。

拖车前面的牵引车是四人座，在驾驶座上握着方向盘的人是月读。

她的视线送往后照镜，观察坐在后座的佐山与新庄。佐山已经换上放在UCAT的灰色西装，透过后照镜与她对上视线。

「好啦，我的驾驶技术怎么样?没什么大问题吧?」

「虽然有一点问题，不过也已经足以应付过去了。刚才那辆想要硬超到我们前面的进口黑头车怎么样了?」

「天知道。因为挺危险的，所以我轻轻撞了它一下就是了。」

月读泰然自若地说罢打档，却因为一连打错三次苦笑起来。

「哎，我想还不算太糟糕吧。因为坐在旁边的乘客还挺安静的。」

「是这样吗?」佐山看向左边的新庄。

因为绑着安全带的新庄并没有在UCAT换衣服，所以身上穿的还是学校的夏季制服。

新庄现在正把黑色活页纸夹放在一边，面无表情地直视前方。

他默不作声，身体有气无力地随着车厢晃动而不规则地左摇右晃。尤其是脖子，晃得几乎都要断掉了。

这

他昏过去了。

「新、新庄同学，你醒醒!」

佐山抓住他肩膀晃着，但没有反应。佐山猛然惊觉。

「这样不行需要帮他做心脏按摩!」

「你是不是一下子跳针跳太大了?」

佐山无视于这个问题，迳自解开新庄衣扣，结果新庄已经醒过来了，一脸睡眼蒙胧的表情。

「啊，佐山同学，早你干什么突然脱我衣服啊!我现在是切耶！？」

「你这是什么话。做心脏按摩这种事与你是运是切无关，反正我都要一视同仁地揉但是胸垫倒是真的挺碍事的喔?」

「啊啊啊我都不知道该从哪里开始吐槽才好了啦!」

「那我就不客气了。」

在新庄大叫「等等!」的同时，车子猛然向右一转。

驾驶座上的月读奋力把方向盘转到底，位于牵引车下面的六个轮胎纷纷出力转动，画出逼近原地旋转的曲线轨道。

从外部扩音器传出类似女性声音的合成音做出警告：

『右转，角度相当大。』

接着生出的是巨大的旋转运动。

从「啊」一声惊叫出声的新庄那头，可以看到厚厚的后车窗外有个影子掠过。

那是连结在后面的密闭车厢，因为急转弯而一下子头尾相望造成的。

那个庞然大物里面装着什么呢?

「密闭」两字让佐山得出一个推理，他就那样直接枕到新庄的膝头上。

「是武神吧?除了领取检测机以外，我们过去的另一个目的就是武神了。」

「你答对了，变态小白脸。」

在旋转完的同时，窗外的天空也停住，月读又补充了一个问题：

「你们知道我女儿被抓住的事吧?听说你们昨晚在现场。」

「当时留下来的武神，驾驶员是我们学校的学生和自动人偶那他们的对手呢?根据我们的猜想，对方足3rdG的堤丰。」

「开发部漫无头绪做出的猜测也一样。话说昨晚在你们出动前，有个东西被送到开发部做检测。说是有两个从西方飞过来的巨大贤石反应，问我们能不能解析出这两个反应的自弦振动模式。」

她吸了口气。

「控制金属与惯性的概念与UCAT内部自动人偶们的所有物一样喔。你们知道吗?来自3rdG的流亡者们就在我们现在要前去的神田研究所中。」

「流亡者?自动人偶吗?」

月读对新庄的问题点点头。

「对。虽然她们很少提及自己的事，不过我们还是搞清楚了几个事实。在3rdG灭亡时，大多数开启的门都处于不稳定状态，有许多自动人偶被抛到这个世界。然后掉到这个世界的自动人偶们，虽然在各地被『发现』，但是因为她们是被制造出来供3rdG内部使用的，所以即使被UCAT回收，也一直要等到十年前的概念活性化以后才能运作。」

月读继续说着，透过后照镜望着佐山与新庄。

「还有，3rdG的自动人偶至少也拥有两种能力。分别是用来辅助行动的强大重力控制，以及同型号之间可以用无线电波沟通。基于后者，被看管的自动人偶们知道除了自己以外，3rdG的主力也存在于这个日本的某个地方。虽然因为被概念空间隔开，以至于无法通讯会话，但似乎还是可以感觉到对方的存在。」

「那她们为什么要流亡?难道没想过同伴会来救她们吗?」

回答新庄这个问题的人是佐山。

「是害怕对于3rdG主力来说，她们变成人质了吧。要是被认知成敌方的一分子，3rdG主力行动时就可以不必顾虑她们。我没说错吧?月读部长。」

「是的。根据传闻，似乎就是那样了很有战斗系G自动人偶风范的思考方式吧?」

「可是，如果是那样，就代表3rdG做好了不经交涉就战斗的前提?」

「我想自动人偶们也不知道实际上的状况吧。不过听说自动人偶们所知道的3rdG主力，并不是会因为自己的世界已灭亡，就投降的一群人是自动人偶把那个原则刻在记忆之中吧?」

佐山躺在新庄膝头上这样问，后照镜中的月读点了点头。

斜眼看到月读点头表示同意的佐山，继续发言：

「L。wG制作概念空间的道行还太浅，一直到十年前为止，都还无法让自动人偶们随心所欲自由行动。但是3rdG主力那边又如何呢?如果他们可以利用堤丰制造出概念空间就代表他们从六十年前就有动作，但是一直潜伏着。」

佐山的视线从后照镜往下，隔着大大的挡风玻璃，可以看到另一头有座白色的建筑物。在紧闭起来的铁制正门后方，是栋如同医院的立体构造。

「那就是神田的研究所，最近我们也曾经警护过此地不过佐山御言，对于今天把你叫到这里来的事，你难道没有不服的感觉吗?」

「当然有，因为今天本来打算和昨晚那个武神驾驶员面谈。」

「哎，因为这边要先调查圣乔治要是今天从自动人偶那里多打听出一些事来，不也挺好的吗?就像你曾经对我们做过的一样。」

「原来如此与不算人的对象交涉，正逐渐成为我的拿手好戏了啊。」

「我也不算人?」

「能够怀胎生下人子的女性，不能够说是超出人类范畴的吧?」

佐山的反问得到数秒的沉默。

跟着有个小小力量戳了戳佐山肩头。

是新庄。在佐山的视界中，看到新庄正双颊微红地看着他。

「那个，佐山同学，你这个问题让我突然想到一件事。」

他小小声地、眉梢垂下。

「像我这样的身体，也能够办到那种事吗?」

在新庄膝头上的佐山，直接了当地回答新庄语带迷惘问出的这个问题：

「当然可以。」

他做出的宣言让新庄眯起眼睛。

「希望真的可以就好了。」

「当然没问题。绝对。」

「是吗?」

「当然，因为有我协助你。」

「呃，嗯不过还是希望你稍微选一下用字」

新庄像是想要遮掩脸红般的缩起脖子。

然后用更加小声的声音说了声「谢谢」。

「下次我会试着在那方面再多用点功然后再找你讨论。」

「嗯，要加油喔。」

「加油?那个，我们在谈的好像不是同一件事?」

佐山先以「怎么可能」当开场白，然后如此宣告：

「只要我们努力，别说人类范畴，就连神都可以超越。」

「咦?啊，等、等等!刚刚果然是有什么东西突然从上方掠过耶!」

虽然新庄叫得慌张，但佐山只皱起眉头。

「怎么了，新庄同学?我刚刚是在演练确实的计画喔。」

「别再说计画了啦」

在新庄这样大叫的同时。

金属不会死。

突然听到的这段文字，让佐山直起身子。

「是概念吗!」

「能马上切换过来最好不过了先不说那个，看来是迎接我们的人出来了。」

拖车速度缓缓慢下来。

佐山和在惯性晃动中安心地舒了口气的新庄，一起转头望向驾驶座那边的窗外。

依旧可以在那里看到伫立在前院草地上的白色建筑物。

但是有三个跟先前不同的地方。

「有种怪怪的感觉耶那个。」

第一个是正面的铁门已经大开。

第二个是正门前有数十名身穿具有工作服机能女仆服的女仆，挺直身子井然有序地站着。

最后一个是她们身后站着巨大的绿色盔甲武士，也就是武神。

有一个人从女仆队列中走了出来。

是一名红发女仆。

拖车正对着她，在大约十五公尺的距离外停下。

而红发女仆突然举起手，搭在自己襟前。

「」

她拉开自己的衣襟，露出脖子。

在那里的，并不是属于脖子部分的骨肉。

是属于机械的连结部分。

形似由插槽相互接在一起的连接部分，用钢丝把锁骨与头部连接在一起。看到这样的她，新庄屏住呼吸。

「自动人偶。」

「插图091」

对面的红发少女，视线射向他们这边。

明澈的橙色眼珠仰望着车内的他们。

「辛苦几位了。但是，请回。」

她并非用大叫的方式说话，但车内听得很清楚。

带着一种沉静味道的声音，继续交织成语言：

「虽然事关公事，但是有佐山一族的人在场则又另当别论。身为3rdG的自动人偶，我们对佐山一族的人有事相求这里有着不能够让您见到的人，因此请您就此回去。否则就」

采取行动。

在她们身后的巨大盔甲武士踏步向前。

在概念之下，金属身躯像拥有柔软肉体般，徐缓而沉重的驱动着。

它在沉重的金属音中向前踏出一步，然后是第二步、第三步。走到第四步时，武神已经来到自动人偶们前面，到达方才排众而出的红发人偶旁边。

巨大的脚与肩同宽地站着，双臂向左右微张。

那是随时都可以开战的姿势。

然而红发的自动人偶望都没望向它，已经如此宣布：

「请回，然后恳请您再也不要对3rdG有兴趣。因为与3rdG共存以后，会弄脏了全龙交涉本身。」

●

京正要被带回原本的房间。在茉伊拉1st拉着她的手，从常用出口搭上像电梯般的东西数秒后，她人已经在先前被轰到外面去的紧急出口附近了。

现在是怎样啊?京心里思索着。默不吭声的茉伊拉1st没有对她发出半句责难，也不管其他女仆，就她们两个一起走。这种既无防备、又不处罚的态度，是表示没有敌意的意思。

这是在说她们不会伤害我，所以不希望我逃走吗?

走到原本的房间前时，茉伊拉1st转过头来。

她面露浅笑，先穿过没有白色把手的门，走进房间里。

「公主殿下，请到这里来。」

她说的话让京手搭在门上问了个问题：

「你先进房间，要是我突然关上门逃跑怎么办?」

「既然您都说出来了，那么我想您实际上并不会那样做。」

「哦?那要是我真的做了，你要怎么办?」

「您想怎么做就怎么做。」

京猛然关上门。

门出其不意发出的高亢撞击声在京听来是悦耳的，让她感到满足。

要怎么做?

京心里这样想，但关上门后就动也不动。既然对方是在试探她，那她也只好试探对方了。她一并没有逃走的意思，只是想看看对方会有什么反应。

是会把先前看到的那些女仆们全部动员起来呢?还是由茉伊拉1st一个人追来呢?不管是哪种，都代表对方有想要控制她人身自由的意思。先前的无防备与对处罚的态度，在剥夺人身自由这个前提下部是无意义的，只是用来松懈她反抗心的手段。但是

没有任何动静。在房间里面的茉伊拉ls亡既没有大叫的迹象，也没有女仆们因为听到先前巨响而动员起来的声音。

京试着离开门前。故意在脚下的红地毯上制造脚步声，但无论是房问内或外面部没有反应。

所以这次京试着走了起来。在绕过几个转角之后，就抵达了之前那个紧急出口。因为之前在感觉上跑了一段不短的距离，没想到现在一看，才发现距离很短。

紧急出口依然开着。

她走过去，从那里进入室内的是阳光与风和夏日的气息，但是风却给人一种不对劲的感觉。

是什么不对劲呢?京思索着。

没有城」巾的气味。

风中没有理应存在于城市中的闷热，也没有汽车废气之类造成的迷蒙感。

这个地方是怎么回事?定下心来仔细想想，方才把自己放到地面上以后，又回到机库中的巨人也是这样。会有那种东西从建筑物中现身于外，应该早就被人发现了。

这里是什么地方呢?

京拾起视线。从紧急出口向外看去，可以看到仓敷的街景。

这里理应是现实才对。

京走出紧急出口看看。外面没有楼梯，只有用栏杆围起的升降机。

升降机的轨道，像是在绕开下方机库之门般的绕向左右。

机库的门现在关着，看不到蓝色巨人。当然，白色巨人也是。

「」

蓦地，身子采到栏杆外看着远方街景的京，注意到一件事。

眼下，位于机库前方二十公尺见方的黄土广场另一头，主要由阔叶树构成的森林中，有一个男人站在那里。

那是个身穿白衣的青年。在背对着她的背部上，披着一头比她的头发还长的金发。他没有要转身过来的迹象，只是伫立在森林中，望着另一头。

「是在看城市吗?」

那个青年是这里的人吗?

在她先前逃窜的时候，走廊上的画框中并没有那样的剪影。如果裱在画框中的人是用来纪念的故人，那么现在在眼下的他，应该就是现今的主人了吧?

如果是那样，说不定他可以帮忙解开缭绕在自己心头挥之不去的各种疑问。

京本来已经准备操作升降机到下面去了，但是她停下动作。

周围还是没有任何动静。无论是来追她的动静、还是斥责的声音。

「可恶，那些人到底是想怎样!」

虽然对眼下那个背影感到不舍，但京还是回到走廊上。大步走回之前那扇门前，一把推开。

「现在到底是怎样！？还有这个地方跟你们是怎么回事！？」

话刚说完，她已经看清楚眼前的景象。把茶几安放到床前的茉伊拉1st，正从她推来的餐车上拿出餐具排列着。茉伊拉1st面露笑容转过头来。

「因为我还需要一点时间才能准备好，所以您再去外面多逛一会也不要紧的喔?」

京逼近茉伊拉1st，她也知道自己的表情很难看。

逼近到额头几乎相触的距离，把心里准备好的话撂出来：

「你们这些家伙，被我这样子对待，难道都不觉得生气吗?」

「公主殿下对我等做了什么不好的事吗?」

茉伊拉1st接着说道：

「比方，想要破坏我等的行为之类的。」

京听了支唔了一声，回想自己的行为。

至少殴打对自己没恶意的对象，是有违仁义的。

京歪了歪头。

「可是破坏这说法也太夸张了吧，为什么你的日语会那么扯啊?下面那个好大一台机器人也是这样，这里是怎样?太奇怪了吧?」

「并不奇怪啊，因为是理所当然的事。」

准备好餐具食物的茉伊拉1st停下手。

然后把手按在脖子的领巾与衣襟上，抽下领巾。

「这里是与公主殿下原本所在的世界，有着不同面貌的虚拟异世界。是被称作概念空间的地方。详情请容我以后再做说明，我等皆为仅能存在于其中的居民」

茉伊拉1st一把拉开衣襟，然而京在那个胸前看不到本应存在于那里的东西。

那里没有脖子、锁骨、乳房之类由血肉骨骼组成的构造。

只有像是傀儡人偶一样，用球形关节连接起来的白色部位而已。

「模仿人类外型，以金属与陶磁框架做为血肉，以钢丝及合成树脂打造身体。这就是我等自动人偶。」

茉伊拉1st的笑意加深。钢丝在形似电灯泡接头的脖子上扯动，让她歪起脖子。

「这样一来您能够信任我等了吗?公主殿下。」

「插图095」




第五章  『机械的脚步声』
第五章『机械的脚步声』

即使闭上双眼仍分辨得出穿透声的不同

也知道相同之处

所以才麻烦

●

风吹过位于神田大楼街道之间的宽广空间。

风并不是这个世界的风，而是不带什么气味的异世界之风。

自动人偶们站立在可以感受到些许金属气味的风中。

站在其他人前面，与武神并立的红发自动人偶观察着对方的动作。

一个身穿灰色西装的少年立于停在十五公尺外的拖车前。

「您就是佐山御言先生吧?」

她问道。

「您下车是有何打算呢?我等应该已经请求您回去了。」

「与那种事无关我只是想问问你的名字。」

「问了又如何?」

「只是做个交涉而已我想知道你所说的『污点』是什么意思。这个交涉就是为了了解、找出净化它的方法而做的」

「原来如此。」红发女仆点点头。

为了使话题能够进展顺利，她判断应该回答这个问题。

「八号，这是我的辨识号码。」

八号颔首道：

「所以您想要知道关于污点的事?」

「你们给我好好记住，好话不说第二次，也不说第三次。」

「了解，但我方不能提及污点内容一旦泄漏出去，只会引来廉价的兴趣，造成无法挽回的事而已。希望您能够明白3rdG不可侵犯，并就此回去。」

「会造成无法挽回的事吗?不过我想应该没有人能够知道事情会不会变成那样的吧?」

八号点头同意佐山的判断确实极有道理，同时给予答覆。

她选择着表现方法。

「一旦踏人泥水，有人的脚会不脏吗?我等的一番好意，就是阻止那种事发生。」

这个回答令佐山展露出笑容。

「基于好意赶人回去吗?现在已经背叛UCAT，回归3rdG的自动人偶。」

他的话让八号身后的人们出现一点动静，像是想要牵制他一样的动静。

但是八号制止了她们，她微抬起右手稳住众人。

「为何您说我等现在背叛了UCAT?」

「因为我们都说了好几句话，却连一个Tes.的回应都没有虽然我所知道的自动人偶比较特别，不过根据我的认识，基本上自动人偶对自我定义十分坚定。那么不说Tes.，的你们，现在就不属于UCAT。」

「原来如此如今在我等的心目中，Tes.这个回答的重要性确实在下降中。而您知道那代表什么样的意义吗?」

「代表不是UCAT的你们却在这里出面，所以应该可以设想成，如今神田研究所正被你们研制着吧?还有」

佐山说道：

「在某种条件下，你们的流亡定义已经切换成3rdG定义。至于那个条件是什么呢?」

「是。是身为自动人偶的连带防卫本能切换定义的条件就是佐山先生到来一事。我等判断这件事确实会形成有害的状况。」

「有什么害?」

「那是我等神田研究所内自动人偶群自身的问题我不能回答您。」

「因此就用污点这个字眼赶我回去?」

八号应了声「是的」后宣告：

「交涉已经开始佐山先生愿意回去吗?」

说着八号挥动双手。

这个动作让黑色的金属零件群从她袖口滑出。

是手枪。

枪身、握把、牵引机关、弹匣洒落空中。

「或是在此遭受破坏?您想要哪个交涉结果?二选一。」

金属的枪械靠着重力控制就在空中组合起来。

那些交叠组合的零件在一瞬间发出金属的飞沬声，结果就是两把枪分别跃入她双手中。

她握住双枪。

「过去我们也曾经以相同的排场迎接过一位客人。六十年前流落到这边的我等被集中到此地，然而十年前在概念活性化中得以醒来的时候，我们已经控制住这里。」

八号以脚跟往地面重重一踏。

就像是以她脚下响起的金属音做为信号一样，站在她旁边的武神动了。以双手拔出挂在它腰际的双刀。

听着传至耳中的金属音，八号说：

「然后交涉的结果是，我等以此地做为栖身之处但是这次我等不能够再接受相同的结果。请回吧，负责交涉的人。为了不触及3rdG的污点、为了我们控制下的神田研究所内人员平安、还有为了避免危害我们的同伴」

「原来如此。」

交涉对手的声音响起：

「对污点的善意劝告、人质、对同伴的危害，这三者就是你们用来叫我回去的谈判筹码了吧。」

「我判断有这三者已经足够。」

「是足够要用来打通支离破碎的道路是无可挑剔了。」

在这样宣告的同时，佐山动了。

他用双手从西装下摆拔出来的，是一把散弹枪以及短机关枪。

左手拿着散弹枪、右手拿着短机关枪的佐山，双手略为摊开，让众人看个仔细。

「那么，接下来就由我用一句话把那些谈判筹码作废。」

「那是」

佐山说了声「很简单」，继续说下去：

「佐山这个姓以恶徒自居。这是理所当然至极的事，自动人偶。」

●

真麻烦啊。佐山心里想着。

真的是件麻烦事。

已经有人在跟3rdG战斗了。而且对方年纪比自己小，还毫无疑问是个不成熟的人，看起来觉悟也不够坚定。

但是他基于某种理由拚命战斗着，像是死抓着什么不放一样。甚至似乎因担心佐山等人，而有与他们撇清关系的觉悟。

所以佐山这样想，身为全龙交涉的交涉代表

在面对3rdG时，必须比他更拚才行。

「要在这种地方妨凝我吗?自动人偶我可是准备来理解你们原本所在的世界呢。」

「正因为是我等的世界」

「会使用不可侵犯这个字眼的人，别说什么『我等的』!」

佐山垂下枪，踏步向前。

「绝对不能触及之物，没有分什么你的、我的、他的。在那里的，是连自己的立足点都不能确定是否存在的封闭世界i话说，世界本来就是靠人打开的。」

所以

「没有什么不可侵犯的世界存在。」

佐山把握在左手中的散弹枪往空中一挥，仰望青空。

「从不可侵犯的藩篱内看来，天空是安全的、风是安全的、大地是安全的、夜晚与白天也是安全的，但是无法接触到位于被那道墙隔开之外的人有多卖力。而你却把那种行为当成对我们的善意吗?伪善的自动人偶只有小孩子才会对来自玻璃温室内的善意感到高兴。」

佐山脸露苦笑，但没有停下脚步，这时候八号的问题来了：

「但是我判断，会玩泥巴玩得兴高采烈的也是小孩子大人们应该都会对那种行为敬而远之吧?」

拿第一个谈判筹码出来了啊，佐山心想。

交涉涉开始了。

点头不意的佐山开口：

「大人会对污泥敬而远之，是吗?」

「不对吗?请您千万不要斩钉截铁的只说不对，请说出理由。」

「原来如此，那我就说啰不对。」

苦笑。

「很遗憾，不过自动人偶啊，大人也是有两种类型的。有身染污泥会感到不舒服的人，还有一种是会拿自己来说笑的人。然后会说笑的人又分成两种被别人斥责后才不舒服的人，以及被骂也一笑置之的人听清楚了吧?」

提问着的佐山向前走去，距离拉近到十公尺。

「我不知道你们所说的污点是什么样的东西。不过可以确定的是，确实也有些人不把污点视作脏东西，而是把它定位成其他东西。」

「您的意思是，您就是那种人?」

佐山应了声「这个嘛」，歪起头。

「也许我并不是那种人。」

「那么!」

「但是世界上并不是只有我一个人。至少在我的世界中，正反两种人都有。像是笨蛋SM夫妻、变态老人、超迷糊教师、我们的同伴与敌人，但是也有很多以上皆非的人存在。」

还有

「之前死去的人、以及今后会诞生的人也全都在我这一边。」

他做出的发言让八号表情有了变化。

眉毛呈一直线，脸上表情完全消失。

那张面无表情的脸只代表一个意思。

她要改变谈判筹码了。

第一个谈判筹码的议论已经结束，他不知道对方做何判断。在交涉全都结束，与对方携手合作以前，没有松懈的必要。

果然，在佐山步步前行、更加拉近距离的情况下，八号再次发出她的问题。她举起拿着手枪的左手。

「那么，神田研究所的职员又如何呢?」

这个问题的答案，比第一个谈判筹码更简单。

佐山一面走一面耸耸肩。

「不怎么样。而且他们说不定早已遭到杀害，我有必要说些什么吗?」

「那么，如果能够让您确认他们平安无事呢?」

在问出这个问题的同时，八号扣下枪口向上的左手手枪扳机。

枪声穿空而去。

在这个讯号下，研究所的门打开了

从玻璃门另一头定出来的，是一群身穿作业服，举起双手的男人。仔细一看，除了走到外面来的人以外，门内昏暗的空问中也有着许多人影。

以后方面色凝重的他们为背景，八号放下左手告知佐山：

「我等的射击功能精准无比，您意下如何呢?」

「原来如此，那我只能对他们说一句话。」

「什么话?」

「加油。就这样。」

佐山想着，这是理所当然的事吧。

「我是为了结束全龙交涉才会在这里。那么，神田研究所职员的工作是被抓住吗?不对吧?既然如此，他们自己的事就自己解决，我只做好自己份内的工作。」

「您的意思是，他们死了也无所谓?」

「死掉是叫人头疼，但会不会死是他们自己的责任不管我会做出什么样的判断，他们都不该把自己的生死交给他人。如果他们不想死在你们手中，也不该因为我的判断而死，就是这么回事。」

「我判断这是诡辩。」

「但是我正在向前走。你最好要知道，这个世界不是靠诡辩，而是靠事实在运转的。」

距离拉近到五公尺了。

八号的眉毛动着，在决定是否要开火。但她没有马上做出判断。

她迷惑着，所以

是在考虑要不要对他们开火吧?

佐山脸上露出一个苦笑，向对方喊话，先以一声「那么」做为开场白：

「来报废最后一个谈判筹码吧。」

这句话让八号的眉毛又变回一直线。

她的视线与佐山对上，视线略垂，瞥了身后的职员们一眼。

「感谢您对他们的关心。」

「哎呀呀，我只是嫌这个交涉麻烦，想快点结束它而已。你不用感谢我。」

「了解那么现在就来讨论最后一个谈判筹码」

「好。你刚刚说，让我过去的话，你们之中有人会受害是吗?」

他与八号之间的距离已经只剩三公尺。

这时候佐山突然把左手上的散弹枪指向前方。

瞄准八号。

「我的回答是这个。」

他面无表情地发言：

「只要现在在这里破坏掉你，就足以证明我是不惜那样做的人了吧。」

在他发言完毕的一瞬间。

八号动了，她双眼大张

「！！」

猛然再次举起左手。

而有个东西的反应比佐山更快。

是风。来自头上，武神卷着风的一刀直劈而下。

同时

响起金属交击声，武神飞往空中。

「」

在清脆的声音中，把武神胸部装甲板打碎的，是来自佐山身后的一道白光。

佐山连头都没回，嘴笑已经浮现一个笑容。

「干得漂亮，新庄同学。」

●

新庄在拖车车顶上扛着他的ExSt。

因为是在离开UCAT时紧急准备的，所以若是没有月读，恐怕就连佐山现在手上的武器都带不出来吧。

因为方才集中精神而感到脑袋有些沉重的新庄，放下了肩上的ExSt。

可以听到武神倒地的声音。

重金属倒下的声音，听起来就像是胡乱敲打乐器所发出的声音。

对自己的这个成果感到满意的新庄，垂下视线。

眼底右下方的月读正上半身探出车窗外坐在窗框上，看着佐山的方向。

「好啦，接下来会怎么样呢虽然说在那个笨蛋少年说什么既然有3rdG的自动人偶，就会有战斗的可能性时，我就有种事情不知道会怎么收场的感觉了。」

新庄点点头应了声「是啊」。

「也许全龙交涉就是那样的东西因为既然要重新审视战后的关系，那当然也可以整个从零开始。」

新庄抱住ExSt，准备拆解它、放回堆在货物上的收纳箱中。

「那种事交给我就好你快到他那里去。」

「咦?」

「能够阻止他的，就只有他那所剩不多的自制心，或者是你了吧?」

新庄把这话想了想，过了一会儿以后露出苦笑。

「是那样就好了」

就在他这样低语时，从拖车正前方、也就是佐山所在的方向响起声音。

是枪声。而且不是一、两声，是许多声。

新庄回过头去大叫出声：

「佐山同学!」

●

在武神的倒地声中，佐山听到八号大叫的声音：

「护住!」

但是她并没有说出要护住什么。

只是她的叫声就像是某种讯号般，从她左右各有四个自动人偶朝佐山飞跳着扑了过来。

女仆服飘起，手上拿着武器的自动人偶们以半圆形的队列包围住佐山。

不过佐山早已经动了。

向前冲去。

从对方摆出的弧状队列，可以想到一件事。

她们是为了避免打到自己人才隔开距离的吧。

对方与他的武器是同类，都是枪械。

那么决定胜败的，是攻击力以外的要素。

要素有三个。

一是速度。

再来是位置。

最后一个是心理。

能够实现那些的，叫做战术或战法。

而佐山直到两年前都待在田宫家。那一家原本就是自称任侠之家的地方，也持有枪械。

还有祖父的训练!

所以佐山毫无犹豫的向前冲去，在极近距离下与训练有素的集团进行枪战。距离几乎完全不重要，现在重要的并不是距离

首先是位置。

对我方有利、对敌方不利的位置是哪里呢?

是一个敌人的眼前。在那个位置上，其他敌人为了避免打中自己人，将无法开火。

位于他前方，从右边算起第三个的黑发女仆，正对着这边扬起她左手的手枪。

根据眼前所见，拿手枪的人只有她而已。

而不具长度的武器最容易第一个进入射击姿势。

所以佐山优先对付她，一口气冲到黑发女仆的眼前。

剩下要看的就是速度了。

冲势不歇的佐山，用左手的散弹枪，朝她持枪的那只手向左一挥。

「！？」

在一股不算大的冲击力中，她的手向左荡开。

那只手让从右边数来的第四个人受到阻碍，慢了半拍。

然后佐山身子向左边跃去，一脚蹬空飞扑到右边算过来第四人的旁边。

他一面把第三个人持枪的手向上拨去，同时左手一记肘击打向第四个人空门大开的侧腹。

「！」

第四个人身子折成「」字形倒下。

解决一个了。

这时候从右边数来第二个以及第五个人扬起她们的短机关枪。

看她们的行动，是要夹击位于手被打开的第三个人、以及倒下的第四个人之间的佐山。

但是晚了。由于使出肘击而屈起的左臂前端，散弹枪的枪口正朝向右边，右手中的短机关枪则穿过左臂下方，枪口朝左。

以双臂交叉的形式，射出双枪中的子弹。

命中两个目标。

第二个人与第五个人向左右弹开。包含第四个人在内，他已经解决掉三个人。

不过右边数来第一个，以及第六、七、八个人，也就是左边的三个人已经动了。

右边一个、左边三个枪口已然扬起。

「嗯!」

伴随着这个声音一起发出的枪声果然有四声，一声来自右方、三声来自左方。

子弹过来了，正面还有个收回荡开之手的第三个女仆。

佐山迅速向前冲去，同时解开双臂的交叉动作。

他一边将双手向上甩，一边打算解开交叉的双手时，正好再次往上弹开第三个女仆的手臂。

金铁交鸣声响起，第三人手中的枪脱手飞出。

她的身体空门大开。

张开双臂完成冲刺动作的佐山，靠声音确认四发子弹已经从他身后掠过。

跟着他直接举起踏步上前的右脚，屈膝往第三个人的右侧腹顶去。

踢击。

第三个人凌空飞出，解决掉四个人了。

那一脚的反作用力让佐山向右后方一转。

这时候佐山视线扫到在她们身后的八号。

「给我等着吧!」

一定会去料理你的。

在这样想之余，心中又有着些许烦躁。身为全龙交涉代表的自己，真有必要跟并非3rdG代表的自动人偶们交手吗?

佐山对有一半是出于自己期望一事有所自觉，同时也有种想法。

她们也是在拚命啊。

他想要知道那个理由、应该去理解那个理由。在内心连点两次头的佐山，顺着转向右方的势头往前一跳，一口气冲到右边去。

右边剩下的，只有从右边数来第一个女仆。

褐发的她盯着佐山，同时扬起右手中的长枪。

在她做出瞄准动作的同时，佐山已经把自己的短机关枪往右边挥去。

紧接着她抑下板机。

互撞的枪身让她的手臂往右边甩开，长枪也在同一时刻喷火。

枪声从脸部右侧掠过，擦过头发，不过并没有命中。

佐山踏步向前。一面用右手的短机关枪压住对方的长枪，同时扬起左手的散弹枪。

而这次她采取了防御动作。

她一面往后退，一面用空着的那只手把佐山的散弹枪往上拨。

不只是这样而已。

她在伸手拨开佐山的散弹枪时，还顺势抓住枪身。

为了避免枪被抢走，佐山拉回散弹枪。

但是在这时候，他感到一股痛楚。是左拳的幻痛，过去的痛楚让佐山皱起眉头。

「!」

竭尽全力抓住的散弹枪从手中抽离。

眼前，拿住他散弹枪的女仆露出笑容。

她把抢过去的枪往后一丢，对着佐山后方喊叫：

「开火!」

佐山没有回头。

他知道眼前这名女仆的目的为何。她是想让他停下脚步，以便后方的三人连同自己一起开火射击。

佐山心想。

不要闹了!

「牺牲自己就是人偶的判断吗!」

所以他动了。她的同伴们会射击这个人偶吗?让她壮烈牺牲

绝对!

他绝对不能让她称心如意。

现在武器只剩右手中的短机关枪而已，佐山正用这把枪压住她的长枪。

此时，他放开右手中的短机关枪。

这样一来他就身无长物了，不过

「能用的不是只有枪而已。」

佐山贴近不知道他是何用意而睁大眼睛的女仆身前，屈肘往她的小腹一顶。

在殴打声中，对方飞了出去。

看着长枪与自己放手的短机关枪掉落地面，佐山转过身去。

回头一看，剩下的三人正对着他举起步枪。

对方已经瞄准好，准备扣下板机。

在那一瞬间，佐山向前伸出左手打开。

左手空无一物，但是有个物品往那里掉落下去。

是手枪。

先前他用交叉的手臂，从右边第三个人手中弹出的手枪落了下来。

在握住它的同时开枪。

枪声响起。

对面三人中，中央的那个人弹飞出去。剩下的左右两人开枪射击，但是子弹从他身边掠过。

同时他身后的地面响起金铁交鸣声。

是他放开的短机关枪，以及被他用肘击打倒的女仆长枪弹地声。

佐山甩腕把手中的手枪掷向头顶。

他扎稳马步放低身子，双臂向后面一伸，在地面弹跳的短机关枪与长枪来到他双手中。

举向前方射击。

剩下的两人被打个正着，向后倒去。

八个人都解决掉了。

但是佐山没有梢作喘息。他马上抛下双手的枪，又用左手接下本来被他掷上半空的手枪。

看着位于右侧的那一个人。

八号。

●

「！」

佐山奔跑着。

与他相对的八号也迅速展开行动。

她扬起双手的手枪，瞄准佐山的脸。

「我是认真的!」

她发出彷如贯穿空气的叫声，但佐山置若罔闻，直向前冲。

不过来不及，八号已经以些微之差举定手枪。由于瞄准的是佐山的脸面，两把手枪像左右叠合般靠在一起。

「这就是您的判断吗吁」

像在回应她的叫声一样，佐山做了一个动作。

踏到她身前的最后一步是左脚。佐山提膝往上，小腿直贯向天。

「？」

举定手枪的八号双手，一左一右挟住佐山膝头。

她的双手定住。

「！？」

同时佐山的身体向前倾，额头贴到举起的膝盖上。

脸埋在挟着他膝盖的双枪之间。

然后八号才拙下扳机。

枪声从他脸面左右穿梭而去。

但是理所当然的没有打中他。佐山以下压的方式把顶起的左脚向下砸去，与八号连忙向后退的动作发生在同一时机。

然后他就那样冲上前去追八号。

他身体前倾的动作余势未绝，以脚跟直落而下的左脚猛然跨出一大步，身子已经吃进方才与八号交手的位置上，可以看到她一脸惊讶的表情。

同一时间，他的左脚踏在水泥地上，一脚踩在对方面前。

佐山踩了个震脚，把重点放在极近距离下的八号左手手枪前端。

在那一瞬间。

「佐山同学!」

听到新庄的声音。

所以佐山动了，放开手中的枪。

「我就说出我的结论吧。」

随着话语，佐山从下方用肩头顶抱住八号的腰。

「啊!」

一下子就被他扛起来的身躯是轻盈的。

在苦笑中，佐山放松脚下的力道，又向前踏出几步降低速度以后，才站定身子。

他用双手拙住在他肩膀上挣扎不休的八号双腿，然后发言：

「差点就忘掉了，人偶是给人抱着疼惜的呢。」

然后

「我可是尊重那种想法的喔?」

●

他的发言让八号略顿了顿。

但是她马上又回过神挣扎起来。

「您、您这样做是什么意思！？」

「给我安静点，你想在同伴眼前进行败北仪式吗?」

「败北仪式是指」

「家家酒游戏。」

佐山点点头，对周围严阵以待的自动人偶们放话：

「先剥光你，再用极尽想像之能事的华丽服装捆住。接着用台座之类的东西让你动弹不得以后，用泥巴、树叶制作的伪造食物快乐地喂你吃着玩，顺便唱唱歌好了。嗨呵嗨呵~这样对于以朴素、服务为座右铭的自动人偶来说，想必会是种难以言喻的苦痛吧?」

佐山的问句让八号倒抽一口凉气，周围的自动人偶们也纷纷发出惊恐的声音后退一步。

他对她们点点头。

「反正都这样了，不如再追加放人玻璃箱中，用音乐盒播放音乐到睡着为止的服务，如何?」

「您、您是认真的吗?要是那样做，将会有全龙交涉部队虐待败者的传闻」

「别这样说，这全是看你们自己决定，我是认同个人意见的民主主义者嘛，也打定主意要对反抗者依循民主主义给予个人性的私刑如何?」

这次的问题让八号停住动作，周围的自动人偶们也停住动作。

沉默。

在足以让人回想起风之存在的静谧中，佐山的意识确认起自己的身体状况。

从右边额头流下的热意应该是血吧。身上冒汗，有种令人满足的疲惫感。

然后耳中听到来自身后的脚步声。

他深呼吸一口气，回过头去，看到面露安心表情的新庄正往这边跑过来。

新庄点点头，眉眼弯弯展露笑容，告诉佐山自己没事，快转回去应付对手。

佐山又面朝前方，与严阵以待的自动人偶们一二父换过视线，缓缓把扛在肩上的八号放下。

定睛一看，一头红发已经乱糟糟的她，垂下双肩面无表情。她低下头。

「我判断这太不讲理了。」

八号说道。

「为何我们非得听从佐山先生的话不可呢?」

「答案很简单如果你们想得到新的答案，就要听我的话。」

佐山说道：

「你们有自己的答案，可是那应该是因为你们没有其他可以接受的答案吧?所以我会这样说给你们听希望你们也跟我一起来找出新的答案。」

「可是」

不知道是不是因为无法做出判断，八号重复着相同的字眼。

「可是!」

她重复了相同的话语。就在这个时候

「我判断，已经足够了。」

一个新的声音响起。

自动人偶们、连八号都转过头去的方向，是正门那边。在神田研究所的白色建筑物前面那里，有着无数的人影。

在那里的本来是神田研究所的职员与作业员们，但是有一个明显不同于他们的人站在前头。站在佐山旁边的新庄，说出身穿女仆服装的金发少女俗称。

「自动人偶?」

对方点点头应了声「Tes。」

「我是任此地自动人偶领队一职的四号。」

她面无表情地发言：

「我的同伴们丢人现眼了，希望这件事不至于令佐山先生对她们的战斗能力感到失望。」

「不，以久违的实战来说，是很带劲的对手。」

说着佐山环顾周遭。

被他打倒的自动人偶，正一一直起身子。

「幸好你们穿着UCAT的女仆服，我就在猜应该有经过防弹处理。」

「精彩，我方也了解了。新出现的交涉代表，又是能够迫使我等转向的人那么请栘驾到这边来。」

四号说：

「我就在能够透露的范围内让您知道、让您看看吧，关于3rdG的污点与其灭亡的故事。我等一直都在等待着！！自从佐山先生的祖父将此地分配给我等起，已经等了十年。」

祖父这个字眼让佐山领略到自己的纠结。

右手不由自主地按在左胸前，貘连忙从口袋中爬到他的肩上。然后从按住的左胸传出的痛苦与脉动，让佐山面无表情地吸了一口气。

「祖父给你们?」

「Tes.，当十年前我等因为概念活性化而醒来时，我等就已经控制住这里；但是另一方面，却也怀抱着两个问题一个是写入我等的基础记忆是以协助人类为准，让原本应为保护对象的人类照顾我等，我等会因为抗拒自我矛盾而停止活动。另一个是在这个世界中服侍某人，就等于背叛3rdG。』

点点头的四号，脸上有着不变的笑容。

「因此十年前作为交涉代表到来，要求我等解除控制此地的佐山翁，对我等下了这样的命令。我等并非背叛3rdG，而是为了在有事时不至于成为他们的负担，因此流亡到LowG，把这里的居民视为主人。」

「所以你们才在这里工作?十年来一直都是?」

「Tes.，然后也在等待着佐山翁常提起的他有位不受教的孙子，因此请您再奉陪一下人偶的遗恨。」

她行了一礼。

「接下来请容我开启过去，并且测试您是个什么样的人、是否真的不受教由过去曾经与佐山翁交涉过的我来进行此事。」

「插图109」




第六章  『驱动的质问』
第六章『驱动的质问』

最先的疑问到哪里去了呢?

问题去而复返

回头测试自己

●

结业式前一天，午后进入衣笠书库的学生数量也变少了。

可以从校园的方向听到运动社团发出的喊叫声与打球声。

以那些声音为背景，三个人影在书库中央的桌子处动也不动。

挨在铺着布制日本地图桌子旁的人，是出云、风见以及飞场。

三人之中的飞场首先以认真的表情这样向风见确认：

「你不会打我吧?」

「我说啊，你是以什么为前提突然说这种话啊?只要没做坏事，我不会打人的唷?」

「咦?是、是这样的吗?那就怪了，和大家说的不一样耶」

看到飞场连连歪头的模样，风见真的有种想打人的冲动，手在桌下握起拳头。飞场似乎察觉到什么，连忙露出笑容。

「啊，对、对不起，所以说呢。」

「嗯，什么事?」

「呃，这个首先，在解释3rdG的污点以前总之先从大概聊聊它的历史开始会比较好吧?」

在一声「说的也是」催他快说的回应下，飞场拿起放在桌上的笔记。他一面瞄着风见，一面以上面的原子笔在笔记后面的白纸部分描绘图案。

那是几个如同浮空岛般的东西。

「呃，这是刦面图根据我听来的说法，3rdG是由巨大的浮游大陆群构成的。」

飞场拿原子笔尾往图案中央一戳。

「听说以前也曾经有海洋，不过因为原本就是这样的地形，所以人的数量不多。然后3rdG的人很长命，分别以特殊能力的方式，各自拥有一个支撑世界的概念。也就是说他们拥有好几千岁的寿命，每一个人都被分配、持有着支撑世界的力量。」

「你说分配?」

「是的。听说是在人出生时，把概念核细分、分化出来的部分予以写入。所以与其说是人，倒不如说是化为人形的概念。」

「那，那边的人死掉以后，就会抽出那个概念还回去啰。」

「似乎不只是那样。根据我听来的说法，有一个设备存在的样子。把本为概念持有者的意志，纳入概念核的设备两位明白这代表什么意思吗?」

回答的人是出云。他用一副兴致缺缺的口气回答：

「就是概念核被当成冥府对吧?拥有概念的家伙死掉以后，残留意志与概念就会被纳入概念核。然后一旦有新生命诞生，概念会循环再利用，再次写进那个新生命中，意志则依旧积蓄在概念核里，算是种人工冥府吧。」

「是的，所以3rdG中把概念核称作冥府，送至那里的设备叫做冥府机关。」

风见思考起飞场以笑容告知的事。既然有那样的技术，就代表

「这就是说，3rdG本来是个相当先进的世界啰。」

「是的因此文明集中于一点高度进化按照自己心意来改造世界，为了增加不足的人手做出自动人偶，为了增加人力制造出模拟自己外型的机械。你们知道武神的操作方法吗?」

风见想起在UCAT地下那个会动的大型人型机械。UCAT基于实验用途而制造的，主要是遥控型，不过原本的型态则是

「与人类一体化的类型吧。」

「嗯，因为可让金属生物化武神拥有与人类相同的构造，把搭乘者分解后纳入其中。」

飞场举起右手轻轻转着，搅动图书馆内凝滞的空气。

「与其说是搭乘，不如说是各种装甲和强化零件贴到巨大化的自己身上般的感觉。机身一旦有所破损，会在重新构筑以后，以受伤的方式回韵到自己身上。」

一直以认真表情说到这里的飞场突然露出苦笑，说了声「是不被理解的呢」点点头。

看着这样的他，风见有种想法：这家伙恐怕已经身经百战了吧。也因为如此，他才会知道自己的立场不被理解。

如果能理解就好了。

风见在内心叹了口气。

「好，继续。说起3rdG的灭亡，大概是怎么灭亡的?」

「嗯，这个浮游大陆的文明呢，是在一个契机下开始进化的。」

「概念战争吗?」

「没错当他们理解到自己世界的概念与崩坏时刻时，3rdG当然就想到了。他们所拥有的文明与概念强而有力，但是」

飞场抓抓头，在迷惑了一会儿以后才又开口：

「我刚刚说过的那件事，反而成为3rdG的文明走入死路的原因。」

「死路?」

风见的话让飞场抬起脸来看看她，又看看一边的出云

「你们觉得，人口是如何增加的?」

这个问题让风见与出云都默不作声。

大概在一呼一吸达五次以后，出云维持面朝前方的姿势缓缓举起他的右手。

「千里老师，我可以明白地回答是性爱吗?」

「既然知道，就不用明知故问吧?」

出云口中嗯嗯有声的放下手，飞场缓缓握紧拳头对他表示同意。

「不错喔，出云学长。学长是位跟传闻中一样的人耶。」

「是吗?那就尊敬我，加油最近有挺多人不同意我的价值，真教人困扰啊。话说千里，你为什么一脸厌恶地看着我?」

「没事，那不重要。好了，飞场同学，不我想直接叫你飞场也没差了啦。」

「为、为何要用那种呼来唤去的口气?我是可爱的学弟吧?」

风见无视他。

「所以说，飞场，增加人口的事，和3rdG的灭亡有什么关系呢?」

「嗯，有种说法是这样的，动物想要增加族群数量，必须保有一定数量以上的只数才行。那

么，如果他们的数量在概念战争以前，就已经逼近下限了呢?」

他吸口气。

「当人类的数量，原本就只跟维持世界用的概念数量相同而已时一旦开战的话呢?」

飞场的问题让风见停下动作。她说了声「等等」，已经在脑中发出警告声。

「等一下，一般在战争前，多少会鼓励增加人口吧。」

「概念战争这场仗，是自己没有先察觉，对方也会突然打过来的。3rdG的状况就是那样

侵略3rd的9th军队虽然被武神与自动人偶挡下了，不过3rdG焦急起来。不知道该做好彻底的防御，还是主动开战。」

「那么」

风见思索着。她在叹气声中说出看着天花板做出的结论：

「3rdG是选择主动开战吧企图在人口减少前做个了结。」

「嗯，当时国王的名字是克啰诺斯（注：Khmms宙斯之父的名字）听说他擅长制作自动人偶和武神，为了避免人口减少，还开发出更进一步的延寿技术。他把冥府机关改造成侵略用，就是可以把概念从没死的人身上抽离。若非如此，只要有一半居民去进攻其他G，3rdG就要崩溃了。」

说到这里时，飞场说了声「可是」耸耸肩。

「可是克啰诺斯却无法压制众人的不安：被他的儿子篡位。」

「他儿子的名字是宙斯吗根据希腊神话来看，克啰诺斯确实是被宙斯赶下王位，之后在宙斯统治下，诞生出战争与享乐的文化。」

出云嘴角露出笑意，手伸向眼前的地图。

他指到的是濑户内地区，冈山的儿岛半岛。

「那个应该在这里的污点，就是指这个吗?所谓的战斗与享乐?」

「很接近了只是，在为了战争而生的状况下，那会造成什么样的结果呢?」

飞场说道：

「接下来就是正题了。」

●

我实在是不擅长用功啊，京这样想。

屈起一膝坐在床上的京，抓着头看向前方。

前方隔着已经用餐完毕的餐车，茉伊拉1st在那里。

她弯下腰，用双手在餐车上竖起一个东西。

那是一叠B4大小的薄板，朝向京的这面上有图画。画上的内容听说是她们的世界灭亡的情形，背面写着用来朗读的解说。

就是看图说故事。

根据茉伊拉1st的说法，当她们的同伴要外出时，就是在学习设施使用这类东西学习社会知识。

我是混进哪间幼稚园了吗?

也许那是很久以前，昭和年代都还只过了一半时候的事。如果她们说的是真的，上溯到六十年前应该也没问题。

在蓦地想起旧时代知识的京眼前，茉伊拉1st揭过一块板子。

一个男人，听说是叫什么宙斯的国王，在对人们下指示。

虽然那是如同用蜡笔画出的粗糙绘画，但还是可以看出那个叫宙斯的国王，就是她在走廊画框中见过的人之一。是那个蓄着金色胡须的男人。

茉伊拉1st在那张画的后面微笑开口：

「就这样，国王陛下干劲十足。『哇哈哈，增产报国吧气所以亲人也可以制造小孩了。」

「喂喂，这不是可以突然用等着看好戏的语气说的事吧!」

「因为这是事实啊，零嘴吃完了?」

「还有有这个香烟口香糖啦。」

笑着说「这样啊」的茉伊拉1st又揭起一块板子，这次出现的是牢狱的画。

牢狱内部似乎是某种研究设施，背景中有个白发的老人，长相和走廊上画框的某个人相同。他在画中像只猴子似的抓在栏杆上。

「但是人的数量还是在减少。虽然其中一个原因是过于轻视其他世界文明的进化速度，但是照被幽禁起来的克啰诺斯王的说法是『亲人果然没用}!』事实上是因为在开战以后，也有很多人死去的关系。」

在京的内心还在犹豫着该从哪里吐槽的时候，已经又揭过了一块板子。

「决定性的事件是第九个世界把我们的一个大陆破坏。『接招!愤怒的特攻炸弹!』轰轰轰~」

「喂喂，为什么这画跟语气完全不搭，会画得这么精细呀!人都被轰飞出去了耶!」

「不，这是我们大家分头画的，而茉伊拉2nd画得特别好。」

又揭过一块板子，这次画的是先前出现过的宙斯与几个人。

「战争拖长以后，不知道为什么人类制造不出小孩了。不知道是因为物种极限还是人类太没用，能够生小孩的男人和女人都逐渐变少。然后失去大陆的世界均衡遭受破坏，开始破裂。」

再揭过一块板子，上面画着坐在椅子上的宙斯。

「国王陛下非常苦恼。他也尝试了复制人技术，但是不知道是不是因为技术还不够的关系，无法得到复制小孩子的能力。然后人类的数量一一减少，当只剩下自己一家人的时候，国王陛下做出结论。」

「什么结论?」

京忍不住把这个问题问出口。过了一会儿以后，她才猛然惊觉这个问题代表的意义。那就是她逐渐对3rdG有了兴趣。

定睛一看，在板子后面的茉伊拉1st正对她投以笑容。她揭过一块板子，上面有着京之前才见过的那类巨大机器人排在一起。

荣伊拉1st解释：

「生不出小孩的人类，意志会连同概念一起被栘到冥府，肉体则与机械合为一体用来战斗。生得出小孩的人类，无论如何都要设法生下这个世界的人，协助把这个世界延续下去。」

又揭过一块板子，上面画着四个人，有男有女。一个是宙斯、一个是克啰诺斯，剩下两人是年轻的一男一女。两人部有一头金色的长发，不过青年的眼睛是黄色的，女性的眼睛是红色的。

那个女性与男性都不在走廊上的画框中，不过男性

咦?

很像是当她从升降台向下看时，在森林中的那个背影。

不过那个女性就完全没有任何头绪了。

走廊上画框中的女性，眼睛应该是蓝白色的。

「插图114」

在他们的背后，除了克啰诺斯以外，也各有机器人存在。宙斯身后的机器人是灰色，年轻人身后的机器人是蓝白色，女性身后的机器人是白银色。

「剩下来的几个人类也成为了机械，只有四个人以人类身分留下来。这四个是国王陛下、他的儿子亚玻伦王子、国王的手下瑞雅大人，以及遭受幽禁的克啰诺斯王。瑞雅大人得到国王陛下的孩子。」

茉伊拉1st说了声「然后」，继续说下去。

只有这时候用的是试探般的平静声音：

「后来我们知道瑞雅大人的孩子是女孩子。如果瑞雅大人的孩子有着能够制造小孩的身体，国王陛下打算用研究中的新型复制人技术复制那个孩子，大量制造这个世界的人们。」

听她说到这里，一个东西从京手中落到地板上。

那是她拿来代替香烟放在指问把玩的香烟口香糖。

京没有理会掉在地上的那根东西。

「喂。」

反倒用自己也莫名其妙的声音嘀咕着。

不妙。

虽然心里是这样想，但是京还是用沉静而颤抖的声音发问：

「也就是说，是那、那个吗?你们那个国王陛下」

「您是问哪个呢?」

京对反问过来的茉伊拉1st打开嘴巴。令口香糖猝然掉落的根本原因，在她胸中翻腾的感情，让京问出她的问题：

「就那个啰?如果那个生下来的小孩，可以达成他的目的，你们的国王陛下打算把那个小孩拿来当成复制人的样本是吗?」

京得到的，是她不想听到的答案。

「是的。」

茉伊拉1st微笑说道：

「在那个状况下，孩子会放在保存槽中，施以保持幼体状态的停龄处理。在还充满成长可能性的阶段停止成长，萃取细胞，然后另行解除停龄使之成长」

「住口!」

京大叫，她在脑中回想起的是昨天找工作面试的事。那时候对方是如何看待自己的呢?

就像其他为数众多的零件一样。

京认为这是被害妄想，接着像是为了抹去这个想法般从床上站起来。

「那个叫瑞雅的女人生的是国王那家伙的小孩对吧!是那混蛋自己的小孩耶?为什么可以这样完全无视于小孩的意愿叫那家伙别闹了!」

「国王陛下并不是在闹着玩。」

荣伊拉1st斩钉截铁的说。她所说的内容让京的感情几乎爆炸，但是她也靠着收敛笑容，以及凛然的声音，压下了京的情绪。

「一个世界就要灭亡了，这时候可做的判断有两个：不择手段也要想办法活下去，或是干脆死心等待灭亡。」

茉伊拉1st沉静而明晰地发问：

「陛下选择了前者。或者可以这样说，在大事临头的时候，还有其他选择吗?公主殿下。」

●

一个位于地面下的地方。

但是既不昏暗也不封闭。那是个充分利用挖掘出来的自由空间，当成地下整备场的地方。

在数百公尺见方的广大水泥地空间中，有人、有光、有声音。

墙上的黑色文字是UCAT的标志，以及用哥德体书写的神田研究所字样。

和奥多摩的UCAT不同，这里在四壁徒然没有梁柱的宽广地下空间中，只用隔问板隔出研究区域。各个大型隔问中有着各式各样的东西与声音。

「目前地下一楼主要是以研究武神为主，地下二楼在研究的是概念空间产生原理。」

在磨轮声与焊接的气味中，佐山与新庄走在隔问中央的通道上。在前头带路的是身穿作业用女仆服的自动人偶，四号。

四号让其他女仆负责招待来领收圣乔治检测机的月读，自己则帮佐山与新庄带路。同时一路上解说了3rdG灭亡的来龙去脉。

「宙斯陛下选择的是无论如何都要活下来的路。」

说着四号回过头来，在不长的金发下面无表情的开口：

「两位明白什么是3rdG的污点了吗?」

佐山看到身边的新庄对这个问题点点头。

像是在找支撑一样抱住纸夹的新庄，脸色有些发青。

果然对新庄同学来说，把人类当成道具是难以接受的话题啊。

所以佐山主动先开口：

「也就是说是这么回事吧?3rdG为了在概念战争中存留下来，做了些近亲结婚和改造人体之类，不把亲人当人看的处理方式，是吗?」

「不管外人如何想像，总之事实如下那方面的技术，在当时所有的G中，3rdG是首屈一指的。」

她垂下视线。

「佐山先生方才所说的，属于初期阶段采用的方法之一，贵族以外的人大多都被命令那样做。大多数反抗者被送到冥府机关，从徒剩空壳的肉体摘出内脏，剩下的部分被固定到武神身上，添加虚拟意志，送去战斗。」

「你说的内容应该有个需要订正的地方不是『大多数反抗者』吧?」

佐山这样说：

「一个G之所以会灭亡，必要条件是失去一半以上的概念核但是3rdG的概念是细分到每一个居民身上分别持有的对吧?既然如此，会失去一半以上的概念核，就代表需要有一半以上的居民被送到冥府成为一大块概念核。」

他听到新庄倒抽一口气的声音。

不过佐山还是心一狠，把新庄察觉到的事实肯定地宣之于口：

「3rdG的国王，是几乎剥夺了所有居民的生命，把他们送到冥府吧?」

「Tes，答得漂亮。」

然后

「不过佐山先生，在3rdG所行之事方面，您能否说出更甚于方才所列举出的事呢?」

「那还用说。」

佐山在失笑中回应。

很简单。

「为了存留下来不择手段的人，不可能只对自己的G下手就算了3rdG应该也有对其他G伸出魔手。掳人、分解、改造，用来当成使自己人活下去的零件。我没说错吧?」

「Tes那么您明白3rdG的污点是指什么了吧?」

「也就是不把人当成人，触犯虐杀禁忌的G吧?」

四号对佐山的话颔首表示同意。

她的视线略微下垂。

「比3rdG更上面的G，尤其曾敌对过的9th都知道这个事实，他们当时是这样称呼3rdG的：『战争与享乐的G』用来讽刺做来战斗的武神，以及强迫生子的现象」

她垂下眼。

「全龙交涉部队把3rdG纳为同伴，就等于把过去的禁忌一并纳入。把自己G的居民当成零件来使用，甚至还以同样的方式对待其他G的人。当时与3rdG战斗过的人，在知道自己亲人的一部分被当成武神与自动人偶的零件使用以后，就以优先击溃3rdG为目标。」

「但是那个目标最后由LowG实现了。」

「Tes.，因此对于此事，也有人对LowG发出赞赏之声。不过要是现在全龙交涉部队认同了3rdG呢?』

「那就会遭受到其他G的怨恨了吧?」

「Tes.，屠尽自己G居民这种做法带来的阴森感，以及把其他G居民当成零件的惨无人道行为，会化为不信任的阴影留存在3rdG在未净化掉那个污点以前，是不能够进行全龙交涉的吧?」

「净化污点吗?」

佐山心里琢磨着飞场所说的污点意义，以及他希望由自己去做个了结的意义。

为何他会说要由自己去净化污点呢?

那堪称是已灭亡之G留下的临别赠礼，要怎么做才能完全净化掉那个禁忌呢?

佐山先以一声「既然如此」做为开场白，把他导出的结果说出来：

「这就代表有3rdG的幸存者存在啰?还有战争到现在都还没有结束对吧?想要活下去的3rdG，以及在净化污点的飞场之战。」

「Tes。这场战争的起头，佐山先生应该已经看到过了吧?」

四号的话声回荡着。

「就是厌恶污点，流亡到LowG的瑞雅大人身姿。」

●

茉伊拉1st又重复一遍自己的话：

「为了存留下来而拚命努力，然后深陷泥沼，自己也脏掉。」

她的话让与她面对面的京绷着肩头叹了口气：

「所以你的国王就不择手段不把人当成人对待。」

并不是同意他的做法。但如果自己是领导人，又该怎么办呢?还有，如果自己是3rdG的普通人，被高层的掌权者告知自己是无力的存在时

该怎么办?

京又想起昨天的记忆，面试后的事。

虽然平时总是意气风发的大声喊叫，但是在昨天面对面试人员依据履历表做出的判断时，自己却什么话都说不出口。

我们公司应该没有你能做的事吧。

根据茉伊拉1st的说法，在3rdG制造不出小孩的人，会被强制与叫做武神的机械融合为一体。

相对于没有用处的人会被送到冥府的世界，京觉得自己现在的处境愉快多了。

但是就不被当成一个人这点来说，是一样的。

虽然认为对方是错误的，但是她没有自信自己拥有足以证明那点的力量。

在那样的时候，该怎么办呢?

「这是要教人怎么办啊?」

「咦?」

茉伊拉1st发出这样的一声，京这才发现她把心里问自己的问题说出来了。

她「啊」一声抬起脸来，看到茉伊拉1st正面露笑容看着她。

京坦率地对自己下了个「真不像样」的评价，心慌意乱地想着，啊啊这可不行呀。

「我、我说啊，在那种脑袋不灵光的家伙底下，难道就没有其他人可以想想办法了吗?」

「是所以有位大人不择手段。」

茉伊拉又变回微笑的表情，揭过一块板子，上头画着一台穿越巨大黑暗的白银色机器人。以纤细的躯体构造看来，是女性。

「就是瑞雅大人叛逃了。」

「咦?」

京的疑问词让茉伊拉微微躬身行了一礼，眼睛看向板子后面。

「在确定自己的孩子会被抢走以后，瑞雅大人逃到其他世界去逃去最弱小、最不被其他世界当成一回事的世界，她认为那里会安全。」

最下层。

就是这个世界，京已经从最先讲解过的预备知识中得知此事。

「」

京突然落坐在床上。

眼前的画与茉伊拉1st所说的话，让她身上的力气抽离。

为什么?她对画中的白银机器人发问，但没有答案。

即使没有答案，问题也不会消失。

为什么是选择这里

不，不对。如果要从正面发问，要这样问

为何要采取行动?

为什么能够信任抗拒现在的自我意志到那个地步?

京提出自己的疑问。当然，没有答案。

不过倒是听到茉伊拉1st的声音。白银机器人离去的声音

「咻~」

「不我拜托你别再制造效果音了。」

说着京叹了口气，屈起单膝，看向茉伊拉1st揭起的下一块板子。

她的眼神无比认真。

●

打扮成女仆模样的人，走在地下空间中的整备及开发现场。

她的声音像是要融合在金属焊接声与打磨声中：

「厌恶污点的瑞雅大人来LowG。然后3rdG之王宙斯陛下等人，在瑞雅大人流亡后，与9thG缔结同盟。」

她的话是说给跟在她身后的佐山与新庄听的。

然后佐山对她宣之于口的事实提出问题：

「和要破坏自己世界的9thG联手?」

「那是战时才可能有的判断，所以我就继续解说下去了。宙斯陛下决定一旦抢回瑞雅大人之子后，自己也进入冥府，把王位让给亚玻伦殿下，自己的思想则复制到武神身上做为国策顾问。」

「所以发生什么事了?」

心中有股不祥预感的新庄还是问出来了。

四号平静地点点头，措辞解说：

「陛下打算让亚玻伦殿下对所有G展开侵略。最强武神堤丰的原型机体，已经由受命制造它的克啰诺斯王完成，搭配的破坏兵器神碎雷也已经开发好了这两者都有装上概念核。」

新庄「咦」的一声，思考起四号的话。

在方才那番若无其事的语气中，有两个情报。一是知道了本来下落不明的另一半概念核，在叫做神碎雷的武器中。另一个则是

如果堤丰本来是为了侵略而造的

「如果拥有一半概念核的堤丰，再带着封入另一半概念核的神碎雷离开3rdG，3rdG就会完全灭亡了耶。」

「那不重要了因为3rdG本来就打算抛弃自己的G了。」

说着四号停下脚步，手一摆微指向地面。意思是指这个世界本身。

她面露笑容。

「宙斯陛下准备把这个不具有概念，因此被其他所有G弃若敝履，不当成一回事的LowG当作新的基地。」

四号在倒抽一口气的新庄眼前继续说下去：

「相对的，L。wG的人虽然与瑞雅大人有过一些误会，但是在一个事件的转折下，他们携手合作就是瑞雅大人的孩子诞生了。」

「那个孩子呢?那个孩子怎么样了?」

发问的人是新庄，不过四号没有回答。

她默默地转过身背向两人，又开始走了起来，走向位于这个楼层边缘墙上的一扇大铁门。

这是不想告诉我们的情报吗?

自从在过去看到瑞雅的身影以后，新庄心中就一直挂念着一件事。

所以新庄以试探般的口气，再次向那个带领他们走向大门的背影发问：

「3rdG的人很长命对吧?如果3rdG的小孩现在还活着，那大概多大了呢?」

「顶多六十年。以3rdG的人来说，还是幼年期吧。」

「这样啊」

对方简洁的回答让新庄边走边点着头。

然后蓦地想起美影的事。

美影。

那是昨晚被黑色武神吐出，由飞场接下抱住的女性自动人偶。也是待在位于事件中心的飞场身边的女性。

本来他们以为她是负责辅助操纵武神的人。

不过有点教人在意的地方耶。

新庄在脑海中思索着至今为止尚未研讨过的事实。

他在想，会不会

会不会她并不是配角，反而是真正的事件中心呢?

然后

如果龙司是为了保护她，才让她待在自己身边的呢?

就像自己与佐山共同置身于战场上一样。

如果是这样，那么被这样珍而重之对待的她，到底会是什么人呢?

瑞雅之子。

在做出这个飞跃性的思考一会儿以后。

「」

新庄用左右甩头的动作重新组织自己的思考

她是自动人偶，不是人。

还有昨晚她经由黑色武神之口对飞场所说的话，表现出的是沉着冷静的反应。这点和四号所说的幼儿不同，那是经过思考之后的回答。

所以她既不是人、也不是幼儿，新庄在她身上找到两个否定点。

但是新庄蓦地捕捉到一个事实。

咦?

美影这个名字。

在昨晚以前，他就已经在某个地方听过这个名字。而且是在最近。

是在什么地方呢?

这时候四号的发问打断他内心的自问：

「请问还有没有什么问题呢?」

●

四号边走边看着新庄。可以在眼角余光中看到，从左右隔问用重力术搬运工具与资材的同伴们，在偷偷打量着他们。

安静。

四号以共通脑波这样发言，等待着新庄的回应。

在姓佐山的少年旁，新庄抱着黑色活页纸夹。

「那、那个啊。」

调整了下呼吸，新庄这样说：

「那个啊，我们昨晚见过的那个叫做飞场的人，曾经说过要净化3rdG的污点。可是现在，从你刚刚所说的3rdG历史听来，我是这样想的净化污点要有权利比方说，在护国课时代，因为有厌恶3rdG污点而流亡过来的瑞雅小姐在，所以L。wG才算有名正言顺的名义干涉3rdG的事吧。」

「确实如此。」四号微微躬身行了一礼。

四号判断会提出与权利相关的问题，是件值得琢磨的事。

接下来他会接续什么样的话题，来套出自己的情报呢?

「请继续。」

在她的催促下，新庄点点头，手隔着纸夹按在自己胸前。

「那么现在飞场龙司所拥有的名正言顺名义是什么呢?当然他祖父是消灭3rdG的人这点是不用说但是如果他还有其他更加深刻的理由，又怎么样呢?」

说着新庄放下按在胸前的手，像是要撑住自己般环抱住身体。

这个动作让四号计算起他的骨架。虽然看起来是男性，不过是女性的机率也很高。

在她重新建构着新庄的各种资料时，新庄一面想着措辞一面开口：

「在这个状况下就是和龙司在一起的那个人与瑞雅小姐有着相同的立场，不然至少也是站在厌恶3rdG污点的一方。虽然那个人外表看起来是自动人偶，不过其实会不会是因为某些理由才变成那种身体的人类?如果是」

有道理。

「那是推测吧。」

四号打断新庄的话。

新庄想知道的，是昨晚跟飞场一族的人在一起的那个自动人偶的事吧。

虽然告诉他也无妨，不过还是试探一下好了，看看他是否能够注意到自己抛出的线索。

四号摆出面无表情的模样，歪起头试探：

「我可以问一下吗?为何您会以为那位女性是人类?」

四号看到自己心中怀疑之事的答案了。新庄的表情一变。

他发现到了啊。

在自己做出面无表情模样的眼前，新庄微微露出一个松了口气的笑容。

「四号小姐的问题，是在试探我吧?」

「您是指什么呢?」

「太明显啦。因为四号小姐刚刚说：『为何您会以为那位女性是人类?』对吧?可是我」

答案来了。

「可完全没说过那个人是女的喔?」

●

紧张感消失的新庄吁了口气，对着四号歪起头。

「你是知道的吧?有注意到的吧?我所说的自动人偶就是美影小姐。」

他的问题直朝四号飞去。

「」

但是四号只微拨着浏海。她靠这个动作争取到一点沉默的时间，吐了口气。

当那口气落到地板上并消散的时候，四号眼中不带任何情绪地看着新庄。

「龙司是男性的名字，既然与他在一起，所以我猜另一个人是女性。我会这样猜并非不合理，就像两位也是一男一女的组合一样。」

马上回答的人是佐山：

「很遗憾，四号，现在你眼前的新庄同学是男孩子。」

佐山一说，四号就连忙以慌张的动作看向新庄。

也许关于自己的真相，只有奥多摩的UCAT知道而已。不，仔细想想

除了与自己共同活动的奥多摩UCAT外，就算通知其他地方的人，也没有意义吧。

确实如此。新庄在内心点点头，打量起自己的外貌。

现在穿的是学校的夏季制服，制服内是一个叫做切的男孩子。可是

「看起来像女孩子吗要、要不要我证明一下?」

「新庄同学，不用勉强自己豁出去。」

「不，可是连四号小姐都有那样的误会」

「唔，那么四号，你就看仔细吧。我要帮新庄同学的勇气加油。」

跟着新庄的皮带突然从后方被抽走，他连忙向后发出一记肘击。

「呜!你、你这是在做什么新庄同学!真是太教人意想不到了!」

「你干嘛摆出一副真的被吓到的表情啊啊，四号小姐，抱歉惊扰到你了。」

「不，这没什么，因为这并非不可能出现的状况。」

「唔，我没能预测到这种可能性就等于新庄同学，你先拿下一胜了。」

「我应该高兴吗」

四号与双肩颓然垂下的新庄对上视线。

「不管怎样，新庄先生，关于您先前所提到的美影这个名字，我有个问题如果想要证明美影殿下就是瑞雅大人之子，就必须对她的出生经过有更多了解。有没有证据，能够证明六十年前就有叫做美影殿下的人存在?」

「有喔。」

新庄马上点着头回答。

六十年前这个字眼，让他想起来一件事。

他记得曾经在哪里见过美影这个名字。

是在最近，大概两个月前知道的。是为了战斗而得到的过去，把答案告诉他。

「以一肘」

他说：

「以前为了封住2ndG的八叉时，所制造出的荒王控制机械中，有个造形怪异、类似睡床的东西。开发者把那个控制方式取名为美影式我想那个叫做美影的自动人偶，本来一定是睡在那里的吧。」

「可是有什么证据能够证明她就是瑞雅大人之子」

「没有耶。」

新庄说。

没有，确实是没有。但是

「但那是接下来可以去确认的事为何流亡到LowG的瑞雅小姐之子，会被改造成自动人偶?为何身为3rdG人的她，在六十年后的现在并非幼儿，而是处于充分成长的状态我想要去确认，这样不妥吗?」

他说的话让四号的表情起了变化。

她的表情从面无表情变成另一种类型的面无表情。

咦?

不懂，四号琢磨不透以自己的判断做出的表情具有什么意义。

那是一种难以言喻的细微变化，要用言语来形容的话

算是多了一丝温柔的味道吧?

新庄心想，这并非绷紧的气氛，而是种极自然的表情。他也察觉了那表情怎么形成。

是脸的角度。

面无表情这点本身并没有改变。但是抬起眼看着自己的那张脸，看起来仿佛微微带着笑意。

新庄觉得，这是只有人偶能够做出的表情。

她正眼看着我们了耶。

就像在回应新庄这个想法般，四号开口：

「两位无论如何都无意抛弃对3rdG的兴趣吗?」

「我们看起来像是会抛弃的样子吗?」

这样问的人是佐山。他的手伸过来握住新庄戴着戒指的那只手。

他踏前半步，接着说下去：

「新庄同学，接下来是我的工作了，所以这次由来我发问吧。四号我们看起来像是会因为你方才告知的污点，而让步的模样吗?如果并非如此，可以让我们试试吗?试试看我们是否能够净化污点。」

「如何试?」

「我们经历过多场战斗但是我们这次的对手足以武神做为躯体的诸神与人偶，我们还没有得到足以与他们战斗的力量。我们今天来这里接收的东西，应该会成为足以与他们战斗的力量之一吧?也就是说这是那些老人家给我们增加力量的计画。」

他吸了口气。

「我已接受过八号她们的测试，不过你的测试还没开始吧?而我除了接收力量，还有其他想请教的事。那个叫美影的自动人偶我当然有兴趣，不过我更想问的是3rdG幸存者的事。」

新庄感到以半个背部向着他的佐山，那握住他右手的左手，传来一股力道。

所以他也回握佐山的手。用力地，像是在通知佐山他知道佐山的答案。

手与手纠结在一起，然后四号的话语到来：

「确实如此，那么请容我对两位做个测试。不过请由我先说一句话。」

「什么话?」

「更进一步的答案，是我等也想知道的事。3rdG如何灭亡?还有其他的主力们现在怎么样了?因为当我等惊觉到的时候，世界的毁灭已经开始，我等只能投向制造在各地的门中。」

四号垂下眉梢，面有憾色。

「到决战当日为止，我等知道的事有已抢回瑞雅大人之子，然后宙斯陛下把自我意志复制到武神身上，自己堕入冥府时，也把克啰诺斯王送往冥府。以及在最后那场战斗时，待在3rdG中央神殿的人就只有亚玻伦殿下与美影殿下而已。」

「那么其他的主力现在应该是奉那个亚玻伦为主吧，关于这点有什么疑问吗?」

「Tes.亚玻伦殿下和宙斯陛下不同，是和平派的人。」

●

新庄需要用上一些时间才能理解从四号口中说出的事。

和平派?3rdG的下任国王是和平派?

新庄心想，如果那个人活着，就可以进行全龙交涉了吧。

然后在隔了数秒以后，四号这样说：

「殿下他厌恶3rdG。在知道殿下的妹妹阿尔忒弥斯殿下无法制造小孩时，反对把她送入冥府，甚至不惜与宙斯陛下发生冲突若是有全龙交涉存在，殿下应该会乐于接受，不会拿武神出来战斗才对。」

四号的话与她的脸都越来越低。

新庄忽然对那位素未谋面的亚玻伦有种感想。

他那时候是深受自动人偶们信赖的吧

所以新庄以一句「也就是说」当开场白发问：

「四号小姐的疑问是这样的吧?为何理应由和平派的亚玻伦率领的主力，会躲藏起来、期望一战呢?」

「Tes.，此外还有一件事。我听说昨晚堤丰曾经飞来抓走人，是什么理由让亚玻伦殿下搭乘堤丰做出那种事呢?堤丰确实是亚玻伦殿下的专用机体」

她摇摇头。

「更重要的是，堤丰的机体，是使用拒绝堕入冥府的阿尔忒弥斯殿下身体当原料制造出来的。宙斯陛下为了对亚玻伦殿下与克啰诺斯王杀鸡儆猴，把阿尔忒弥斯殿下的意志打落冥府机关，留下的身体则当成零件处理。」

四号在作声不得的新庄眼前微微摇头。

「因此爱护妹妹的殿下曾经说过，妹妹会变成这样是自己的责任，绝不会抛下她。」

「会不会是那个机体在最后的战斗中被破坏掉了?」

「武神遭受破坏，搭乘者也会死亡只要亚玻伦殿下活着，那架蓝白色、阿尔忒弥斯殿下的机体应该也没事。」

她吸了口气

「请找出答案。一定有某种理由存在，那就是超越我们所知污点的第二污点在克啰诺斯王完成的四种自动人偶中的三种，分别是用来守护堤丰与进行警戒的战斗型自动人偶，百臂巨人三名；用来操纵与管理人们记忆的三名茉伊拉；还有我等量产型我等是否是在为了我等所不知道的污点而战?」

四号看向前方，在前进方向那儿有面墙。

墙上有扇巨大的铁门。

她三步并作两步向前疾行，悄然无声地脚跟一转面向佐山与新庄。

「在这里面有着要交付给你们，用来得到一切答案的力量。但是虽然再重复一次是多余的，不过我还是要说，请两位来参加是否有能力接收它的测试吧。」

「原来如此。那么，是什么的测试?」

四号「嗯」了一声。

「是意志的确认。」




第七章  龃龉出守门人
第七章龃龉出守门人

花为何枯萎?

为何不能继续在那儿盛开?

●

一扇巨大的铁门。

神田研究所的地下，是个飘散着焊接、切割金属声与火花气味的地方。在这个楼层的边缘，位于搬运通道前端的，是扇起码高四公尺、宽八公尺的铁制拉门。

有三个人站在双开式的门前。

他们是自动人偶四号，以及由她带过来的佐山与新庄。

在佐山与新庄身后的研究所作业空间中，有许多人与自动人偶工作着。

位于他们俩正前方的四号往隔离门前一站，双脚微张，像是在阻止两人往前进。

但是面带笑容地说话：

「好，那就来考试吧。」

然后她张开双手向后伸去，抓住隔离门的锁。

她的眼睛直视着佐山与新庄。

「若是两位给的答案不正确，那就请回在这里面的东西，对我们而言是深切恨意具体化之后的模样。我身受重托，负责判断是否要把它交出去。」

「判、判断?你要问什么呢?」

一旁的新庄以焦虑的声音问道，但四号只回以笑容。

所以佐山向前走出一步。

「她是希望有恶徒来陪她演对手戏啦，新庄同学。能够一脚踩进污点中的出色恶徒就算你问她，她也不会回答。」

四号对他的话点点头，平静地用一声「tes.」当开场白：

「我要问的是一件事。3rdG的居民寿命很长，在这个世界中与神话重叠。事实上那个文明也会操纵天气与天体，以巨大的武神做为武器。」

「你想说的是，虽然他们说起来像是神，然而实际上却像是恶魔吧。」

「Tes.！」

四号没有否定，缓缓道来：

「如果要进行全龙交涉，你们将会跟那个恶魔战斗，进而将恶魔收为同伴但是违逆几近全能、拥有万能之力的恶魔，再收为同伴，是种会使其他G居民怀抱着敬而远之感的行为。做为人类世界的代表，你们对此事有何感想?」

佐山「唔」一声点点头。他只有一个结论：

「无聊的问题。」

●

佐山的左腕扬起，轻轻地、但是令衣肘发出声音。

打在布上的声音响亮地回荡着。

那个声音像是一种暗号，使得在他身后的那些作业声逐渐消失。

他知道大家都在看着他。于是他停下动作，营造出一种让大家竖起耳朵听他说话的气氛。

在他与新庄面前的四号，像是守着门一样张开双手，动也不动。

一切都受到无声的支配。不过在诞下静谧的紧绷空气中，佐山缓缓放下他的手。

然后他发出声音：

「你问我对违逆恶魔、并将之收为同伴的事有何感想吗?那我再说一次，无聊的问题。」

「是吗?那就等于把杀人凶手接到家里当成亲人来对待一样就算佐山先生不在乎，但是其他亲人呢?」

四号的眼睛看着佐山左边，在那里的人是新庄。

新庄先回望了四号一眼，才又转向佐山的方向。因为眉梢垂下，所以虽然想要在嘴角挤出笑意，却力有未逮。

「那、那个啊，佐山同学。以政治性的观点来看又如何呢?也许这不是该由我说的话，可是除了我以外的其他众多G的人，也有人的亲人是被3rdG杀害的吧?并不是在战争中被杀害，而是被捉走，为了实验而遭受杀害的人。」

「若是要让他们服从，我想将会需要对那些遗族做出补偿之类的吧。」

有道理，佐山这样想。

在这个问题的背后，果然是把今后与其他G的交涉纳入考量之中了啊。

但是，佐山同时也这样想。

「难道你以为我会没考量到那些事吗?新庄同学。」

他一问，新庄的表情就改变了。他扬眉抬头说：

「佐山同学，你、你果然已经用心想过了?」

「哈哈哈，当然是想都没想。」

新庄「咦」一声，表情僵住。

从身后传来的气氛全都变得凝重，位于正前方的四号敛去表情。

但是佐山对着所有感情都不存在的空气做出这样的发言：

「那种事，是现在该要重新想过的事吗?」

他再次举起左腕。衣袖发出声音，以弹起的手腕把头发向后一拨。

「全龙交涉。在这个原则下要与3rdG交涉，让他们服从的人是我们并不是其他G。既然如此，我们有什么必要去听其他G的人怎么说?世界是在我们之下变得平等的耶?」

「这」

在新庄的话还噎着时，四号已经发问：

「这是指LowG要位于其他G之上，成为支配者吗?在佐山先生心目中，是如何为全龙交涉定位的?」

「让你误会就伤脑筋了。」

佐山说：

「让所有G服从，是截至目前为止，没有任何一个G做到的事。完成这件事情，就表示除了LowG以外的所有G都处于平等的地位也就是说，不管全龙交涉如何进行，LowG都

会自动位于其他所有G之上所以我想要在那个状态下把所有G集合起来，去做一件事。」

「什么事?」

四号这样问。佐山毫无犹疑地马上作答：

二让原本位于其他G之上的lowG，服从于其他所有G。」

「」

「目前我还不知道具体该怎么做。也许随时都可以，也许要等全龙交涉本身结束以后才行。但是只要能够实现这件事，一切必然都会平等。过去让所有G服从的代价，就是LowG必须抱着所有G的负面责任放低身段|然后那样就好。」

●

四号听着眼前少年所说的话。

从周围各隔问那里偷偷瞧着这边的众人，也都跟她一样呆若木鸡。

让LowG服从?

佐山像是在回答这个疑问般继续说下去：

「四号，你说过吧?问我对违逆恶魔或神，使之服从的事有何感想。但是你搞错了，恶魔与神不过是种族上的分类。就算有能力的差距，也和诸位自动人偶一样。有什么值得恐惧的吗?」

「即使他们与你们的能力差距，犹如蚂蚁与人类也是吗?」

「如果在酒吧相邻而坐，应该会拍拍肩请对方喝个一杯吧」

佐山放下扬起的左腕，对四号发问：

「恶魔与神又是什么呢?是诱惑人、使人堕落的存在吗?是全知全能的支配者吗?那样的恶魔与神，只是强而有力的佣人。」

佐山流露出苦笑，那个苦笑恐怕是对自己所说的话发出的。

四号蓦地对他的笑容有种怀念的感觉，过去曾经有个有着相同笑容的人。

所以她发问：

「那佐山先生打算如何处理那个佣人呢?」

「这个嘛，如果有人畏惧、崇拜着那种形式的恶魔与神，我就只好把他们打到清醒为止。我会告诉他们，世界上还有许多更好玩的事是的，抛弃堕落与全知全能之类的想法，把那些寄托到你们身上，才更数人期待。」

「我等?」

「你们是伺候人的对吧?」

佐山说道：

「恶魔与神把他们的全知全能寄放在你们那里之后成为人，这不是件非常美好的事吗?你们在伺候人的时候，已经可以不再感觉到自己的能力有极限。话说回来，恶魔与神是靠信仰塑造出来的，也就是人造物。那么身为人造物的你们，被如此定义也没什么不妥。」

他说的对白让四号表情突然一变。

是她体内的某种功能在发挥作用。因为思考的结果，让她的感情功能选择做出一个反应。

她的脸上生出笑容，甚至不由自主的发出嘻嘻轻笑声。

「Tes.，抱歉发出声音来因为这是我很少使用的功能。」

「用在自我检测上算是不错。」

说着佐山把放下的左手向前、向四号的方向伸去。

他直视着她发言：

「来，握住我的手，然后用空着的另一手去打开你身后的门。那才是你的工作，有尊严的自动人偶。我们要取得在门内的东西，前去战斗，调查你们所不知道的过去为了与会错意的恶随或诸神共享酒宴。」

「共同吗?」

「我们就是为了这件事而存在的啊，酒宴一定会很热闹吧。把所有G的误会集中起来，由你们在酒宴上当招待。如果你们也可以在那场酒宴上得到欢笑，就更理想了。」

「这样啊。」

四号点头。

「那一定会是件快乐的事，我是如此判断的。」

她「笑」的功能在运作。她判断能使她用到这个极少运作功能的现在，是个宝贵的状况；不过不知道为什么，同时又有一种这不像机械的判断运作着。

这个笑算是感情功能中的哪一种反应呢?她感到自己脸颊发热，眉眼微弯地笑着。

不懂。但这是不想让佐山以外的人看到的笑容，所以她略低下头。

在头脑中浮现的，是过去曾经发生过相同事情的纪录。

十年前，让自己用到同一个功能的那个人，常常聊起一个少年的事。虽然那个人说少年是个还不够格的家伙，但每当那个时候，他都是笑着说的。

最近，他过世了：相对的，自己心中有件在意的事。

那个少年是个什么样的人呢?

四号想着。自己现在浮现的笑容，是属于哪一种笑容呢?

然后她垂下眼，做出宣告：

「欢迎来到3rdG的寻问入口佐山御言先生。」

●

在四号宣告完毕以后，产生了一点空白。

但是佐山并不心急。既没有把手再往前伸去，也没有做出任何发言。

而与他面对面的四号也没有动。维持着双手向后张开、面露笑容的模样。

依旧略低着头垂下视线。

「」

在几度呼吸的沉默之后，才有人动起来。

动起来的人并非四号，也不是佐山与新庄。

是后面，有一些不高的身影来到伸出手的佐山身后。

是自动人偶们。

总计几十人的自动人偶们，缓缓走过来围住他们，其中几个人继续往前，定近隔门那里。

发生什么事了?佐山皱起眉头，而在他右边的新庄身子微颤。

新庄在看的，是位于他们正前方，被几个自动人偶围起来的四号。

「那个人」

新庄一说，佐山也察觉到了。在眼前的四号

「不动了?」

四号没有动静。

仔细一看，发现连先前那种属于人偶的动作都不见了，全身像是遭受固定般的，在绷紧的状态下凝固住。

碰着门的手、踩前一步的脚、曾经好几次垂下的脖子、表情，都没有任何动作了。

自动人偶自己停住所有功能，再也不会动了。

「这、这是为什么啊?」

新庄几近于自问的叫声回荡着，让人能够感受到周围是何等安静无声。眼前挨着四号的自动人偶转过头来。

是八号。她的红发飘摇，左右摇头，表示四号已经不会动了。

佐山问她：

「八号，你曾经对我这样说过吧我来到这里会危害到你们的同伴。」

Testament

「TeS」

「为何呢?为何四号要自裁?」

这样问的同时，佐山把右手按在左胸前。

在些微纠结的前奏中，位于视野中央的八号，正面无表情但平静地看着他。

「十年前，在我等控制住此地时，是四号负责交涉。然后以背叛3rdG形式做好流亡安排的她，本来就准备以自我破坏的方式负起那个背叛的责任，但是当时被阻止了。」

「是谁、以什么方式阻止了人偶的自我破坏?」

「Tes.是给予她新的职责。有人叫四号为他办事然后那个职责在刚刚结束了，就是同意让佐山先生一行通过的事。」

「给予她那个职责的人该不会就是」

回答新庄问句的人是佐山：

「我的祖父。」

「Tes先前四号有问过的吧?以前佐山翁也回答过相同的问题。之后佐山翁把位于这里面，在概念战争结束后就马上被封起来的东西，重新交给四号守护。把他们五十年来封住的东西重新交给四号保管，所以除了四号认同的人以外，不得让其他人通过。」

佐山绞痛。

他闷哼一声，新庄马上从右边抱住他的身体。

在隔着衣服传来的温暖与柔软中，他的呼吸总算规律下来。

「」

没事了。虽然额头浮着一层汗水，但是佐山身体的紧张已经解除。

「我没事了，新庄同学。」

他还没办法顺利使力的右手离开胸口，把新庄搂向自己。

新庄「嗯」一声贴过来撑住他。

佐山重新站定，看向前方。

在那里有扇门，门前有个已经不会再动的自动人偶。

「」

每个人都不发一语。

在静谧的空气中，佐山离开新庄，定向四号。跟着有人开口：

说话的人是站在四号旁边的红发自动人偶。

「佐山先生。佐山翁时时来这里劝她在职责结束后再找其他主人，但是她遵从自己的判断。」

她歪了歪头。

「人类这种有心的种族，知道她为何要这样吗?」

「从这个状况可以知道的，只有一件愚蠢的事实她没有看人的眼光。」

「Tes佐山翁也说过同样的话呢。」

「是吗?」佐山忍着胸口的疼痛发问：

「以前交涉时，祖父是如何回答她送出的问题?」

「这个问题请问四号，听了两位佐山先生回答的四号。」

仔细一看，她的肌肤硬如人偶，已经不会动了。

但是她的嘴角挂着一样事物。

是笑容，不动的笑容留在那里。

把那个笑容收入视野中央的佐山，手再次按上左胸。

「感谢你。」

他吸了一口气，面无表情地看着她的脸。

「但是遗憾的是，没能让你握住我的手，亲自打开门」

说着佐山察觉到了四号没有握住他的手的理由。

向身后张开的四号双指，靠在门锁上。

但是她的手已经不再抓住门锁。

仔细一看，门已经开了。

记得她确实是这样说的「欢迎」。

「确实忠于职责。」

所以佐山举起左手，对位于他左右与身后的自动人偶们叫了起来：

「开门。」

Testament

「Tes!』

在自动人偶们的颔首中，佐山踏步向前。

他把双手举到四号头上，手指插入隔门的空隙中。

打得开吗?脑中的这个疑问在一瞬间就消失无踪。

自动人偶的手没有碰门，干练的自动人偶会这样做就代表

门已经可以打开了。

佐山双臂向两边一拨，门一下子就开了。

「！」

铁门在轨道上滑动的声音几近轰隆，撞在两边的止滑铁框上，响起碰撞声。

来自正面的解放之风吹送，还有一盏一盏亮起的照明。

退开一步的佐山看着。

张开双手的四号，衣服随风飘荡，逆光站立在那里。

依然面带笑容，身形不动。然后那个就在她身后。

沭浴在照明下，全长十公尺，安放在架子上的是

「黑色武神!」

与昨晚所见之物相似的机体。

一旁传来先前挨近四号身边的八号声音：

「这是以概念战争时代回收的3rdG武神为基础制造的机体，LowG制品中唯一

一个在贤石展开的概念空间外也可以活动的武神，荒人改。经历两次严重破损与一次中度毁损，

仍留存到现在。对3rdG来说，是相当于过往死神的武神!」

就在佐山确认着那个被称作死神的钢铁外型时。

忽然有个东西搔动左胸。

是貘。

●

在开敔了铁门的佐山身后，新庄看到貘正往佐山的肩上爬。

过去来了。

已经不只一次体验过的事，让新庄十分清楚这是前兆。然后因过去在眼前展开，身上的所有感觉都证明了他的洞察力。

在眼前展开的过去时刻，是天光未亮的清晨。一片昏暗，而且还下着雨。

地点是某个山中。周围仅有滴滴答答的雨声与群山之影，唯一看得清楚的只有脚下。

堪称大地的，只是块被开拓出来的二十公尺见方空地。

那块地面被压得密实，但是大部分地表上都有巨大的碎裂痕迹。

曾经是个小规模的战场。

这是

在几近于黑暗的视野中，第一个看到的是两个巨大的影子。

一个是在地面上的破裂黑色武神。以白字写着荒人的翅膀与右臂折断，躯体部分的装甲也往内侧凹折，压进胸口。

另一个是白银色的武神，原本应该是站立在黑色武神身前的身子被一分为二。被分成上下两半的躯体又受到来自上方的打击压力而压扁，从断面与身体各部分流出像是油或润滑液的东西。

新庄知道，武神受到的伤害会回韵到搭乘者身上。

「那架白银武神的驾驶员应该是瑞雅小姐」

在他这个念头还没结束以前，已经出现一个动静。

一个男人从黑色武神的影子中直起身子。

那个个头不高的青年是飞场龙彻。衣衫不整的他穿着陆军军服，右手无力地垂下，任由雨水拍打，拖着脚往前走。他的右眼有道像是被利刃直划下的伤口，剩下的左眼也因为从头部流下的血而没有固定的焦距。

但是龙彻的单眼看着站立在他前方的两个巨大影子，那是

「灰色与蓝白色的武神!」

比起黑色武神与白银武神又大了一圈的两架巨大武神伫立在黑暗中。

灰色与蓝白色的巨大身躯都张开了它们的四片翅膀，而灰色那架右手垂握着一把上面沾有黑油的剑，左手则拿着一个声音。

婴儿的哭声。

回荡在落雨大气中的哭声，从灰色巨人平举的左手中响起。

新庄在他的视野中看到，用几片碎布缝起来的襁褓中，有个红眼的婴儿正哭得泪流满面。

龙彻朝着断断续续啼哭不已的声音走去。

以左手扶着不能动的右臂，抬头看向灰色与蓝白色的武神。

「这就是这就是王者们的选择吗！？」

灰色武神没有以言语回答，不过蓝白武神则微仰向灰色武神。

像是在打探什么似的。

跟着灰色武神像是回答般的动了，它扬起右手的剑指着龙彻。

「！」

剑刀以劈开风的速度落下。

同时，原本倒在龙彻眼前的白银武神动了。被一分为二的上半身部分，就像活物般的竭尽全力举起右手。

清脆的声音伴着破坏，白银武神的右前臂在这剑的冲击下裂开。不过反弹似动起来的白银武神用它的上半身直撞向灰色武神。

当然，没有接下去的动作了。

在撞地声响与喷溅的泥水飞沫中，白银武神再次颓然委地，龙彻对它发出喊叫声。吞咽着雨水，如哭喊般的叫声：

「瑞雅!」

没有回答。不过相对的灰色武神，则确实地看着倒在脚下的白银武神。

在一瞥之后，看着沾染在灰色手指上的白银武神之油。

『』

流泄出既像是机械运作声、也像是叹息的声音。

就在这些动作发生的时候，从灰色与蓝白武神身后生出一片黑色的暗沉。与周围的昏暗不同，是宛若实质般的暗沉。那片暗沉在一瞬问，像是要裹住灰色武神般扩大。

一道门。

灰色武神举起位于它左手中的哭声，把身子埋入门中。

它要前去的地方是3rdG，就像在说该完成的事已经完成般，已经没把龙彻放在眼里。

接着蓝白武神背转过身去，但是略顿了顿。

『』

它说了些什么。

在一道风过去后，巨大的身躯已经消失无踪。

剩下的只有在破碎地面上的两架武神残骸，以及龙彻。

在天色未明的天空下，他膝盖一软跪下。低着头，身子前屈，发出压抑的声音。

他流泄出的痛苦呻吟，让新庄的意识想要堵上自己的耳朵，但那当然是不可能的。

「不能原谅」

叫声逐渐转变成哭声。然而过去正急速迎向终结，本来关不掉的视觉，像是在说能给你看的已经看完了，逐渐转暗。

然后过去切换。

咦?

并不是结束，而是转移。就像是在说还有要让你看的东西一样。

视界变换。并不是变暗，而是像在移动般，世界变换着。

●

伸展在佐山眼前的第二个过去，是雾中的昏暗仓库。

给人的第一印象是「老旧」的大型仓库。而且并不只是因为年代久远，也有着因为长年使用而耗损的意义在内。

那间仓库没有玻璃窗也没有门，地板只有铺上水泥。地板的水泥上有重物拖拉后的凹凸不平痕迹，没几个乎坦的地方。

在仓库的地板中央，有堆像是山的东西。

山掩没在天色未明的昏暗与雾中。

但是天色末明的昏暗还是隐隐约约照出了仓库内某物的形状。

那是白银与黑色的武神残骸。白银残骸身体被一分为二，四肢也碎裂。不过一旁的黑色武神除了躯体部分与右臂碎裂以外，其他地方几乎都没有受伤。

然后从两架武神的影子中，冒出三个人影。

走在最前面的一个人，边定边确认着武神的状况。

佐山认识他。

「大城宏昌」

接着是没看着武神走过来的飞场龙彻。

他的左眼缠着绷带，右手果然也是用绷带吊着。

龙彻默默的看向身后，走在最后的一位老人。他身穿白色长衣，背驼得很严重，等长的白发与白须垂在身前。

虽然他走路很慢，但在佐山眼中看来，老人的眼神是有力的。

老人凝视着两架武神，突然停下脚步。

「很有趣的做法。」

这个声音中同时还掺杂了其他语言。

说话的人是谁呢?佐山这样想。这时候停下脚步的宏吕回过头来。

「谢谢，能得到武神起源地第一人的您如此评价，是我们的荣幸。克啰诺斯王。」

「说是王，也只是前王罢了。」

老人克啰诺斯感到无趣般的嘀咕着。

「现在是只能像这样，趁着儿子不注意时来LowG的男人。」

「用这样的地方作为初次会面的地点实在不成礼数。您马上就要回去了吧?不知今日有何贵干?应该不会只是来探望瑞雅小姐的吧?」

「是啊，瑞雅是在概念已经分解出来送往冥府的状态下来到这边。意志应该不会留存在遗体上，所以来探望瑞雅也没有意义把她当成这个世界的人去处理吧。」

然后克啰诺斯转入正题，他整了整长衣的衣襟。

「我要说的有两件事。一件是3rdG已经与9thG缔结同盟，决定以这里；你们所在的这个地方做为出兵对象。」

他的话让宏昌与龙彻的身子定住。

龙彻以绷带下的一只眼睛看着克啰诺斯，但老人一语不发。

而宏昌则往上推推眼镜。

「那我们所下的工夫能赢吗?」

「不可能吧。虽然你们拥有机龙与概念兵器的样子，不过要有同样的等级才能势均力敌。但若是较低的话就会输然后他们八成会在这个世界的春天过来。你们最好把重要的东西分散，女人小孩都去避难。然后，要自找死路也成，让只有想在那个战场上捡拾遗骸的人留下来就好。」

就在宏昌说了声「确实如此」并点点头的时候。

龙彻「喂」的一声飞了过来。他缓缓吸了口气，与克啰诺斯面对面。

表情从龙彻脸上消失。他依旧是一副无力的样子，像是在挤着声音般问克啰诺斯：

「宙斯和亚玻伦那两个家伙会来吗?」

「你赢不了的。」

「我是在问你他们会不会来啦。」

「会，不过亚玻伦要在神殿待命。因为他没能杀死瑞雅，劳驾宙斯动手。」

龙彻说了声「这样啊」，脸上现出表情。咧开嘴角露出牙齿。

「亚玻伦不过来虽然是很可惜啦，不过还能再打开的吧?不是像你过来时只容一人通行就关上的门而是足以让武神往来于两个世界大小的门。」

「为何你要做到那个地步?」

克啰诺斯甚至已经不用问他想要做什么了。

但是对他的问题有反应的人并不是龙彻。

是宏昌，他从旁边一把按住龙彻不能动的右肩。

「飞场，别那样比较好。你也该多关心一下在你身边的人。」

「我知道啦!」

龙彻说：

「就算是那样，还是有要区分的东西吧?宏昌，你有孩子吧?虽然看起来一副头脑简单四肢发达的样子。你是怎么给那个小鬼头起名字的?」

「希望他什么都能拿第一就好。是的，不管是在头脑简单方面还是四肢发达方面。」

「哈，果然出生在LowG就是有那种追求实利的倾向，我八成也是那样。如果我生下小孩，也会在给孩子取名时，取个对孩子有所寄望的有意义名字吧。」

他说了声「可是啊」，用左手挥开宏昌的手，露出笑容。

「瑞雅给女儿取名为美影。她说因为在孩子出生时，在黎明中，从我家露天道场的小屋望出去的外界景色，在她眼中就是那样。明明就只是单纯太阳升起的景色但是她说在3rdG甚至连那样的景色都没有所以那孩子是LowG的孩子，希望有一天她能够想起这件事，才给孩子取了这个名字。」

因此

「美影是我们世界的人，我绝对要把她带回来。」

「怎么做呢?」

就在克啰诺斯的声音在仓库中响起的下一个瞬间。

龙彻动了，他以左手抓住克啰诺斯衣襟。

「我才不管你要说什么!敌人要来就来，这次换成这边主动出击。就只是这样」

「关于美影方面，并不只是这样的事而已。」

「什么！？」

「美影是无法制造小孩的身体。」

克啰诺斯像发牢骚般的说出这句话。

龙彻与宏昌惊噫一声，登时哑口无言。瞪大眼睛的龙彻失去力量，放开克啰诺斯衣襟。

「宙斯让我给她做过身体检查了。根据以遗传基因等级所做的成长评估，知道了她果然还是会成长为生不出小孩的人。」

被告知的话语花了几秒钟的时间才融人空气，得到理解。

接着有了反应的人是龙彻。

龙彻扬声发出「哈」的一声，肩头颤抖起来。

在沉默地抖了几下以后，他很快就又挤出声音，身子像前倾去。

「哈哈!那、那个叫宙斯的家伙太可笑了吧?把事情闹得那么大，跨足这边的世界，杀了自己的女人，得到的女儿却生不出小孩吗；这么一来3rdG不就要灭亡了?就算有个叫亚玻伦的家伙在，也没办法配对嘛!」

「所以就要由我来制造给他配对的对象利用美影。」

「什么」

摆出架式的龙彻身体突然向一边倒去。

在一记殴打声中，龙彻跪倒地上。站在龙彻身后的人果然还是宏昌，他把手中的铁棒往肩上一扛，对克啰诺斯露出笑容。

「失礼，最近这猴子的血压挺高的，由我代替他来向您请教吧。您说的话是什么意思呢难道这是在说改造不孕母体的技术已经完成了?」

「不，不对。我近来着手的技术是自动人偶。」

「那是什么?」

「以性能而言，只是把重力术除外的自动人偶不过，会进化成人类。」

他话中的意思让宏昌作声不得。相对的，克啰诺斯脸上则挂着微微自嘲的笑容。

「金属拥有生命，因此金属应该也能够做为一种生命形式进化为人。为了那个目的而设计的自动人偶已经完成了。就在我来这里之前，已经把美影当成管理体移植到那个自动人偶上，而且手术成功了现在美影已经抛弃不孕的身体，待在也许能够孕育下一代的自动人偶体内。一

宏昌沉默下来，一口气已经顺过来的龙彻缓缓站了起来。

他迅雷不及掩耳地动了，一面直起身子一面抢过宏昌手中的铁棒。

「你们要玩弄生命到什么地步!」

他鼓足全力把铁棒往克啰诺斯挥下。

挟着一股狠劲直朝目标脑门砸去。

但是龙彻没有真的打下去，铁棒以毫厘之差停在克啰诺斯额头前。

而老人也没把差点打中自己的武器放在眼里，他注视的是拿着铁棒的那个人。

「不打吗?」

「要是打下去，宙斯那家伙应该会察觉到什么吧。那样一来，美影就会有性命之忧。」

「是不会打吧因为不想和我们成为同类。」

龙彻「喝」一声，一记肘击把克啰诺斯撞开。

克啰诺斯脚步虚浮的退开两步，不过撑住了。然后老人在刹那问看向龙彻，看着眉头纠结在一起，肩膀依然使着力的龙彻，接着开口：

「有趣。」

他点点头，一副佩服的神色。

「人类这种东西真是有趣啊哈哈，尤其这个G的人更加有趣!」

他以爬满了皱纹的手按在颊上，在「哈哈」笑着的同时，抚摸着自己的嘴唇。

「这是该笑的时候吗?抱歉，已经好久没这样，全都忘光了。哈哈，但是真有趣，真是好久没看到这么有趣的人类了。」

「说这种话的你自己也是人类吧，眼巴巴看着我的攻击也不躲开你该不会是打着死了也无所谓的主意吧?真是想的美。」

龙彻把视线从克啰诺斯身上转开看向一边，看向自己的武神。

「老头，你可以先等着吗?我一定会到你们那边去。如果要杀你，到时候我会杀的。」

「我可不认为你能够活生生地来我们这里。」

龙彻对他撂下一句「吵死了，快滚回去」，然后

「宏吕，我知道你也正忙着跟2ndG调情，不过还是过来帮忙改造我的荒人啦。要是能够

把美影带回来，你的工作会获得正面评价，我也会感恩图报。」

「真是自私的说法哪，你的感恩图报一定会演变成最糟糕的状况吧我这方面要对付的八叉也不轻松，正焦头烂额着呢。」

宏昌苦笑，看着克啰诺斯。

「但是克啰诺斯先王，我会让这只猴子前去3rdG的。」

他吸了口气。

「美影确实是L哦wG之子。因为她的出生，瑞雅小姐才会与我们合作，给予我们概念战争的情报，让机龙休尔特3打开通往5thG的路我们绝不能对她与她的亲人视若无睹。」

「愚蠢的G，与最下层很相称。」

「所以才会惹人发笑啊。」

听了龙彻这句话以后，克啰诺斯点点头迈开脚步，走向外面依然昏暗未明的天色中。

「过些时候我会派人过来。因为你们的程度不怎么样，要改造那架机体还不够格。」

「我可不会感谢你喔。」

老人留下声「无妨」，穿过仓库人口。

他的身影在雾里融入天色未明的蓝黑色世界之中。

「很遗憾，未能参观一下瑞雅所见的这个世界就回去。我就多嘴告诉你们一件事好了。」

在一拍的空档之后。

「关于美影的进化，我让她尽量往这个LowG人类的方向进化：i她一旦开始进化，将不再像我们一样长命，也不会拥有自然使用的概念，会是个无力的母体。不过为了保护她，将会把目前制作中的堤丰后备机给她。」

「你从一开始就把美影当成这个G的人」

「好玩而已，我就送你们一场游戏当作证据。在那架后备机完成后，3rdG的概念核会分成两半，一半放在堤丰身上，一半放在堤丰的武装神碎雷中，我和宙斯则下去冥府。」

「什么！？那家伙想赢了就跑吗！？」

「所以会把他的意志复制起来。把宙斯的意志复制到灰色武神上，做为3rdG的国策顾问。还有，神碎雷不是封入堤丰，而是封人要给美影用的后备机上。」

「什」

「想破坏3rdG，就来把美影抢走吧。但美影是婴儿要如何击溃亚玻伦率领的武神军，让哭号的婴儿安静下来带她走呢?这就是游戏了。是一直以来玩弄过诸多生命的我最后的游戏。」

克啰诺斯说的话融人仓库的空气之中。

然后过去缓缓消融。融入黑暗、融入虚无。

看着过去结束的佐山，蓦然低语：

「美影就是一切的中心啊。」

●

那儿有道木制楼梯。

是在红色灯光映照下的细长楼梯。为了使之看起来不至于拥挤，它的两边无墙，只有楼梯本身如螺旋转了个弯，以及两侧加上颇粗的扶手而已。

一个影子在木制楼梯的中段位置，于灯光映照下拉长落下。

是个金发女性的影子。

她身穿黑色的高领线衫与白色连身裙，侧身坐在楼梯上。手肘架在阶梯上，一本日记本摆在更高一级的位置。她正在上面写些什么。

写在日记本白色纸面上的是一行行文字。

「今天发生的事飞场美影」

虽然字迹有些过于用力，不过很工整。

美影看看包住自己手指的白色手套，再看看文字，点了点头接着翻到前面的页数，比较自己名字的写法。

昨天的字与前天的字，都跟今天的字很像。

美影直接翻过好几页，厚厚的日记往过去回溯。有些地方夹着照片，有些则有她画的图。

画很精细，像是用灰阶处理过的照片般的铅笔画。

看着那些，美影表情有些黯淡下来。她看着自己的手指，但是仍然翻着日记本回溯过去。

最初记下的是今年一月的事。

看了一看，写在上面的是打破镜子的话题。她把当时写下的文字，和现在的文字比较看看。

果不其然，可以明显看出过去文字中的汉字比现在少。这是用功的成果，过去的日记中没有困难的汉字存在。还有

『嗯呵噗噜。』

字很漂亮。

仔细一看，在过去中有好些字都比现在更加精细。就像从印刷品上复制过来的一样。

美影看着包在手套中，用来写字的那只右手。

她缓缓的把左手放在手套上，然后脱掉手套。

从白布下出现的，是以肌肤色来说略显白皙的手指。在关节与手掌边缘留有黑色树脂般材质的手指

『呵嗯。』

会动。精密地，而且完全照她的心意。

敛着眉梢的美影垂下双肩。

不过她又用一只手把日记翻回去。

页数回到今天，美影本已垂下的双肩更加无力。她叹了口气，捏着自动铅笔在日记本上点了几下。

『啊噢』

加油。

她点点头，又挺起肩，重新握好自动铅笔，做今天的纪录。

今天有过哪些事呢?

要写的事有好多。代替她的声、代替她的音。

与其让飞场每天花时间读她的唇语，不如写日记给他看，比较不会浪费到他的时间，美影是这样想的。

那养成习惯，由飞场把日记念出来，再由她模仿他动口。就是目前在做的最新发音训练。

一大早醒来时，龙司在旁边。

当她把这种事写在日记上时，不知道为什么，飞场看起来很慌乱。之前把一如往常在浴室请他帮忙洗净身体的事写下来时，他更是超慌乱的。因为她还没办法把自己的手腕、手指运用自如，身体也很僵硬，所以做那种事时必须有人帮忙才行，而让飞场来帮忙她就很安心。那明明就是件极其自然的事啊。

为什么会这样呢?根据龙司母亲的说法，那是因为自己的身体与精神都还没有成长为一个女性的关系。但如果问题是出在这里，她也是不懂，飞场对这个不成熟的自己着急些什么。

美影写着今天的事。早上的事、上午的事、中午的事、下午的事、傍晚的事、晚上的事、接下来的事。然后绝对不能忘记的是

『咯呵。』

感想。对于什么事，有什么样的感想。

是怎么样的呢?

有时候她也不太清楚。今天想了好多事，以至于睡不着，在包着窗帘等待朝阳到来时，不知不觉睡着，醒来时天已经亮了。在这种状况下应该有什么样的感想呢?飞场跑来叫醒她

「好开心。」

如实写下事情经过的美影，对那件事也加上一句好开心。

她所写的文章时问轴跳来跳去，还有许多注释。

但是想要写的事有好多，就像是要倾注什么般把页面埋满。

傍晚时飞场打了个电话给她。说他在叫做学校的地方，把自己等人的事，告诉叫做学长学姊身分的人。把3rdG的两个污点之一说出去了。

在那些学长学姊之中，飞场还没有跟叫做佐山与新庄的人好好谈过。根据飞场的说法，那两个人是恐怖的动手动脚重度同性恋二人组。虽然美影不太清楚那是什么事，不过飞场的声音会因为恐怖而颤抖是件极其罕见的事。真是可怕呢，美影这样想。

他还说明天早上要见他们，打算再跟他们谈谈。

到时候美影姊要不要也去见见他们呢?飞场沉吟着这样问她。

美影知道，那是他在深思时的语气。

老实说，美影还难以决定要如何对待与3rdG问的战斗。

自己的身体会进化成人类。但是因为五年前的某件事，那个进化停止了。

那是第一次与3rdG战斗，第一次唤出黑色武神时的事。

进化在那里停住，经过各种尝试之后

因为概念核只有一半。

飞场这样假设。除了自己的神碎雷所有的3rdG一半概念核以外，还有3rdG最强机体拥有的另外一半。只要没有把那一半也纳入自己手中，接下来的进化可能就无法到来。

相对的，对方想要她的身体。就3rdG的人类而言、就最后的母体而言。

美影不太懂「母」这个字是什么意思。

她猜那是指生小孩、做饭、照顾别人吧?但是看着飞场的母亲，她并不认为自己能够成为那样能干的人。

她发不出声音，双腿又不良于行，对这个世界也所知无多。

『噢咯呵呵噢嗯』

我该怎么做呢?

美影有种预感，那个答案可能是这样的。

也许自己办不到。

这是她没有告诉任何人，连飞场也没说过的想法。

她觉得只要有飞场在她身边就好。与什么进化、母亲无关，只要有他在身边，只要能跟他一起看着各式各样的东西就好。

可是他却在为了让她进化、保护她而战。

为什么?她不懂。反正她不要他受伤，所以把唤出的武神所受的伤害只反韵回自己身上。

不久前武神翅膀受到的伤害，在她右背上的肩胛骨附近留下痕迹。如果是自动人偶，这样的痕迹应该称作破损，不过在她靠进化得到的血肉上留下的是伤痕，会自然痊愈恢复旧观。

她只能以这种形式帮助飞场。

「」

美影思索着，该不该把现在的想法写下去呢?

飞场会担心的吧。不成熟、未完成的自己应该把一切全盘托出，仰仗他的判断吗?

这时候响起一个声音。

「！?」

是楼梯下方的门打开的声音。进入门内的是今年四月起才换的新鞋子发出的脚步声，也就是飞场去上学时会发出的声音。

走吧。

美影手按楼梯的实心围栏，抓住扶手撑起身体，扭着腰弯着背，把肩膀撑到扶手上拾高。

走吧。他一看到自己坐着，就会抱着她走。虽然不讨厌那份关怀，却讨厌任人摆布的自己。

啊啊。

美影想到了。会对他为自己所做的事感到开心，是因为那份被疼爱的感觉吧。

她站了起来。

用颤抖不稳的腿、挤不出力气的膝盖站起来，抓着扶手提高视界。

第一次这样做的时候，曾经因为高度吓倒，美影一面想着这件事，一面走下楼梯。慢慢的、慢慢的，走向正在楼梯下脱鞋子的他那里。

一如平时。




第八章  『夜晚的访客』
第八章『夜晚的访客』

正因为是问也没有答案的问题

所以才要行动

不能回答的问题也是

●

地点是广大的餐厅。在一百公尺见方的白色空间中，有张几乎与室内空间等长的桌子，来自天花板的照明在其上照着。

在照明下，有个身穿白衣的女性。

沐浴在光中的黑发女性身影是京。她在椅子上翘着二郎腿，双臂环抱在胸前看着前方，腿以不大的幅度上下抖着。坐在她脚边地板上的茉伊拉3rd问：

「公主殿下在紧张吗?」

「是犯烟瘾的症状啦啊啊受不了，给我来根牙签也好啦!」

「牙签?」

说着歪起头来的茉伊拉3rd好像灵光一闪般站起来，往里面跑去。

那边是厨房的方向。站在入口的两个自动人偶让开路，目送茉伊拉3rd跑进去。看到这个光景的京，莫名所以地抓抓头。

在她眼前有着刀子、叉子与汤匙，不知道为什么还有筷子以及陶瓷小调羹。

而且仔细一看，小调羹上还印刷着最近流行的儿童动画「漫化最初的装甲步兵」主角隼人少尉，以及吉祥物装甲服柏多姆坦的图样。

最近偏重于机械啊，京这样想。恐怕就连这张桌子，也都是看了书还是什么以后在这边仿造出来的吧。京甚至还出现这样的想法。

她们为自己花了不少心思。不过另一方面，京本身这时却只有一个感想。

饭还没好吗?

已经等很久了耶。就在她这样想的时候，茉伊拉3rd从厨房那边跑了过来。捧在她双手中的是泪滴形的半透明容器。

「公主殿下!我拿过来了!牙签!」

「那是美乃滋啦，笨蛋!哪能抽啊!」

京对那个跑过来的金发脑袋赏了记手刀。

「呜哇!只、只是有一点不一样而已嘛！？都是放在嘴巴里的不是吗5：」

「有一点才怪!又不是放在嘴巴里就代表是吃的东西!」

是这个问题吗?京自己也在怀疑这件事，不过还是先把美乃滋抢过来放在餐桌上。茉伊拉3rd歪起头来

「我不用把它拿回去吗?」

「如果等下端出来的东西很难吃，只要有这个我也将就着吃了。」

「欵，LowG的文化真了不起呢!」

「那还用说。怎样，很了不起吧!」

不过饭好慢。京屈肘架在桌上托着脸，把心中忽然想到的疑问说出口：

「对了，茉伊拉3rd那个叫2nd的不过来吗?」

「嗯二姊有点怕人，不过她以前不是这样的。」

「啊?」

京一歪起头，茉伊拉3rd也「嗯嗯」有声地歪起头。

难道这是个不好回答的问题吗?是吗?京点点头，感到自己可能问了不该问的问题。漫不经心地伸手往茉伊拉3rd头上摸了摸。

「哇哈哈，克啰诺斯王也会这样做喔。」

「是那种问题吗我还有一件事想问。这里的主人会过来吃饭吗?」

先前茉伊拉的说明，只解说到瑞雅之子回到3rdG，宙斯与克啰诺斯皆落入冥府之后，就结束了。

京觉得，瑞雅没有回来，就代表发生了什么不能宣之于口的事情吧。

结果听到最后，她还是不知道瑞雅之子的名字。因为是被视为污点的名字，所以宙斯秘而不宣，就连是生是死都不知道。

讨人厌的大人总是喜欢故作高深。

但是以最终决战的结果而言，就算那个叫做亚玻伦的男人与瑞雅之子仍然以3rdG人的身分活下来也不奇怪。她在白天时看到的金色长发背影，是属于他竹之中的哪一个呢?

她又问了声「会来吗?」茉伊拉3rd点点头。

「应该会来吧而且今天堤丰也好安静。」

「堤丰?是那个吗?昨晚一把抓起我，把我弄得晕头转向的白色机器人?」

「咦?啊啊，嗯，就是那个。我们超讨厌它的。」

「它是由这里的主人驾驶的吗?」

「没有没有，因为亚玻伦殿下很不中用的。」

她说的名字让京挑起眉毛。

「他在这里吗?亚玻伦。」

这问题让茉伊拉3rd「欵?」了一声歪起头，露出一副理所当然的表情。

「当然在这里，他还活着啊?不过因为人不中用，现在好像不太能够自发性的战斗什么的，所以在操作堤丰的是别人。差不多就是那样的感觉吧?」

确实是有那样的感觉，京在内心点点头。

在茉伊拉1st后续的看图说故事中，有提过这样的事。

他有个抗拒进入冥府，被做成武神的妹妹。

亚玻伦的机体，应该就是图画故事中的那架蓝白色武神。如果是这样

「那个其他的驾驶员，是指瑞雅的小孩吗?或者还有其他人?」

茉伊拉3rd「啊」地发出头疼般的声音。

「也不是那样耶瑞雅大人的孩子现在不在这里。也许大姊没有解说到，总之中间发生过很多事。然后现在在操作堤丰的人是一

「完成啦!」

这个清脆的声音是茉伊拉1st的声音。茉伊拉3rd身子一震肩膀一抖，看到这个动作，可以猜得出来，这一声也含有打断她说下去的用意。

另有内情吗?

身为客人，还是不要追根究底比较好吧。京这样想。然后对躲在自己身边的茉伊拉3rd露出苦笑，同时看向推着餐车走过来的茉伊拉1st。

正朝着她快速走过来的餐车上，放着一个半径将近一公尺的大型铁圆盖。把它放在自己面前的茉伊拉1st面露笑容。

「非常抱歉，让您等了这么久。因为今天是专程做给公主殿下的，所以用艾格伊奥大人紧急调来的器材奋战一番才完成。」

「里面是什么?」

「您要不要猜猜呢?」

京想了想，反正八成是属于她们文化的料理吧，既然如此就不可能猜中。不过应该也有共通的食物。就从比较通俗、比较大、价格比较贵的东西开始猜啰。

「250g牛排。』

「嗯~有点不太一样。」

「什锦油炸拼盘?」

「啊，那也差了一点。」

「天妇啰B套餐?」

「公主殿下，怎么都是些含油量高的?还有，B套餐又是什么呢?」

是学生套餐，本来这句话要冲口而出的京忍了下来。不然会用到大盖子的食物还有什么呢?如果是烤全猪什么的也太离谱了一点吧?

「嗯猜不出来了啦。」

京这样一说，茉伊拉1st的笑容就有所变化。她在脸上露出明显的喜色，手抓住铁盖一把掀起。伴随着大量蒸气出现的是i

「锵锵~!是霸王蟹锅!」

「混、混帐，这谁猜得到啊!还有现在可是夏天耶!」

「您讨厌螃蟹吗?艾格伊奥大人的书上写着这是日本出名的料理」

「不，我喜欢螃蟹。这个、怎么说呢说起希腊神话那个」

相对于开始发起牢骚的京，茉伊拉1st则把上头有洞的汤杓递给她。

京接下竖立起来的红色汤杓柄，汤杓就行了一礼，然后挺直背。

这只汤杓教养不错耶。就在京这样想的时候

除了打在京身上的照明以外，其他光亮突然全都熄灭。不知哪里传来连续的鼓声

「好~接下来这个蟹锅的第一次就献给公主殿下了，请把汤杓插入锅中~!」

「喂，搞什么!你们在哪里的结婚会场偷学到这种知识!还有别对女生说什么插不插的!」

照明恢复，留下的是看起来颇遗憾的茉伊拉1st与打鼓的自动人偶。

京有些受不了的叹了口气。

跟着忽然从餐厅入口走入一个穿白衣的金发男性。

是亚玻伦。

●

对伫立在餐厅中的自动人偶们笑着举起一只手的他，往京这边走过来。

他披着一头飘逸的金色长发，有着优雅温和的面容。

京心想，把白天见过的背影，转成从正面来看，确实就是这样的造型吧。

长得跟在走廊画框中看过的女生好像啊。

那个画框中的女性，就是他妹妹阿尔忒弥斯了吧。

感觉再想下去会变成郁闷的发展，所以京让自己不要再探讨下去了。

所以为了改变心情，她偷偷打量着正往这边定过来的亚玻伦。甚至还凑过去与一旁的茉伊拉1st咬耳朵：

「他听得懂我的语言吗?」

「既然我们都能沟通，那就没问题了。因为有语言共通化的概念运作着。」

不过感觉好像沟通得并不顺利。京在内心这样嘀咕。

不知道是不是因为看到她这个样子想要让她宽心，茉伊拉1st略收起笑容为她解释：

「没问题的。而且亚玻伦殿下也曾经用心研读过艾格伊奥大人拿来的相关书籍，去了解公主殿下那边的世界像是殿下就很喜欢泥好、多少欠、切负之类日本自豪的万国通用语。」

「到这时候还要提国耻吗!」

茉伊拉]st以笑容无视掉她这句话。

「不管怎样，殿下是王族。他会配合公主殿下的世界，以最高级的礼仪致意。」

王族这个字眼让京的身子僵了一下。

但是随即啐了一声，又恢复成平时的调调。

然后呼吸三次。在螃蟹香味经由鼻子落到口中时，亚玻伦已经站在她身前。

他很高。比起平时在班上依身高排队，总是排在最后的自己还高上两个头。虽然金色长发这种品味也太老古董了，不过看着他瘦长的面容，又觉得他还挺帅的。在她想着这些事情时

咦?

她感到一个疑问。这是怎么搞的啊?

仿佛是种怀念的感觉。

这个感觉是怎么搞的?京维持着右手拿住汤杓的姿势歪起头。

「啊!」

她察觉到了。是站在眼前，露出堪称无力、病弱笑容的青年的眼睛。

他眼睛的颜色和昨晚见到的白色武神一样，都是黄色的眼睛。

紧接着她的背部突然颤抖起来。

一股带着热气的颤意由下而上在京背后划过。

「！」

当京有所领悟时，会有一股颤意爬过她身上。她不知该如何称呼这股颤意。

不过在昨晚的记忆变得更加鲜明的同时，她想起来了。

当她看到那个武神眼睛的颜色时，心中怀抱着一种难以言喻的感情。

那是什么呢?

现在站在眼前的亚玻伦眼睛有着同样的颜色。所以

他会给我那种感情吗?

但是这个问题并没有得到答案。

因为他对着僵直着身体的自己，露出几近苦笑的笑容，垂下眼睛。

亚玻伦以笑脸张开双手。

过来的是打招呼声。他以优雅的动作低下头同时开口：

「你要不要嫁给我！？」

京反射性地拿右手的汤杓往他垂下的脑门一敲。

清脆的金属声高亢地回荡着。

●

3rdG的根据地已经没入夜晚的黑暗中。

承受着月光，浮现在黑暗中的蓝白色白垩建筑物下方，有个小小的影子站立在墙边。

那是叫做盖吉司的自动人偶。

在月夜下，她的套装与其上的红色也都没入黑暗中。

「」

盖吉司忽然在夜风中拾起她的脸。仰首望去，上方有光。

位于身后的巨大机库之门上方，共计四层的居住楼层最上层亮着灯光。

「真稀奇。」

盖吉司咕哝着，那个地方是餐厅的位置吧。

想必是茉伊拉她们正环绕着昨晚被带回来的那位公主，在伺候着她吧。

好像也有听到什么奇怪的金属声，不过以两地之间的距离来看，应该不可能听得到那种声音，所以盖吉司反倒怀疑起是自己的听觉元件退化了。

先前是在中庭把自己连同艾格伊奥、寇托思介绍给她的。

看女仆们的表现，这次的公主很合茉伊拉她们的胃口。不知道是不是因为2nd还是不太愿意接近人，所以介绍时不在场，不过其他人看起来几乎都对她很有好感。像是今天她脱逃时的事、她的态度等等都是。

「对我们不客气啊。」

她苦笑，判断这是件好事。如果这样的状况能够一直持续下去就好了。

「照往常的话，大概三天后就会让她忘记这里，放回去外面的世界这次的状况还是头一次发生。视情况而定，也许会需要我们在茉伊拉她们看不见的地方解决掉她呢。」

根据她的判断，荣伊拉她们绝对会提出谴责，但是让保有记忆的人离开此地的危险性更加要紧。若是判断结果为有必要，则会以后者为优先。因为他们是负责警备这里的人。

这时候响起一个声音。前方左侧约十度，靠着斜坡的地面附近树丛中有动态反应。盖吉司以具有夜视能力的眼睛确认对方的身影后，开口说出的话是

「是『军队』的赫吉吗?」

「唔。是我，是我没错啊，盖吉司。好久了，实在是好久了。」

以大动作拨开树丛现出身影的，是个有着褐色肌肤的高大中年人。他头上缠着白布，身形修长，肩膀宽大到足以把他脱下来的麻质外套披在上面。他穿着以吊带吊着的麻质长裤，踩过草丛』刚进。

「好，今天我也带来了情报之类的各式各样东西在吗?不，绝对在吧?」

「皆田」

盖吉司环抱双臂嘀咕着。她看着老人的左眼，以黑色眼罩遮住的那只眼睛。

「该说的话说完后就快点离开，9thG的前大将军。在9thG灭亡以后，本来还以为你在干什么，结果突然在五年前冒出来，说组成了叫什么『军队』的组织」

「行动原理是复杂的。不，那就是所谓人类的微妙之处啊，盖吉司因为你们都待在这三而不动，所以不知道吧?这个国家十年前曾经发生过什么事，过去在消灭了十个G以后，有过什么样的发展?对吧?嗯?」

「我们没有必要对那些事感兴趣。在3rdG灭亡的五十几年来，我们只是赌上一个希望才没有自我停机那就是有3rdG的人类活着。」

盖吉司的话让赫吉停下脚步。他离盖吉司三公尺，像曝露在月光下般站着。

不过他的单眼送出视线的方向并不是盖吉司，而是位于她旁边的机库大门。

「生存吗?」

赫吉的手掩着嘴，眼中浮现笑意。

「插图152」

「那个希望之所以得到实现，是因为五年前我找到这里的关系吧?对吧?收集你们拿不到的物资与贤石」

「你是想挟恩自重?用来支付让我们的主人醒过来的代价，应该在五年前就已经承诺过了。我们并不是会破坏承诺的机械。」

盖吉司吸了口气，同时瞪住赫吉。

『

「如果我们不再需要3rdG的概念核时，就把用它当动力炉的堤丰残骸交给『军队』一这很像几乎没有武神势力的『军队』会提出的交易呢。」

「那件事有机会实现吗?比方说堤丰败北?」

他一说完，盖吉司猛然扬起手。

是右手。手上带着光，五根手指的匠部嵌着戒指。

在她把食指指向赫吉的同时。

「！」

赫吉身子往右后方一翻。

一道银色弧线就像在追逐他一样划破黑暗。

撕裂风的声音在赫吉脸前止住。

声音的真面目是一把长剑，长度不下于一公尺的剑停在半空中。

赫吉顺着指向自己的剑锋望过去。

「又在吓唬人」

说着他的表情一变。罩住他左眼的眼罩绳，已经被切断了。

黑色眼罩从默不吭声的赫吉脸上掉下来，他的表情从惊愕转变成似怒似笑。

「！」

赫吉发出短促的叫声。

园

在盖吉司眼前发生的动作，只是一瞬问的事。

当赫吉左手抓住掉落的眼罩同时，他的右手往上一弹。

只是这样一个动作，盖吉司的剑就片片碎裂。不，不只是那样。剑原本所在的位置，就连空气都发出声音碎开，射往盖吉司

「什！？」

什么?盖吉司在说完这两个字以前，已经选择防护。

她分别张开双手的五指，同时配合这个动作，从套装的长下摆射出六把剑。以软质金属制成的剑刀，本来是配合套装曲线贴身收藏的，不过这时候靠应用重力控制的方式凝缩固定，一一变化成硬材质的长剑。

「喝啊」

挥下的双手与六把长剑，在飞行轨道中央与直射而来的空气碎片碰撞。

响起金属声。

片片碎裂的六把剑瞬间归于尘土。那也不要紧，再怎么说对方可是统率着一个G攻击力的角色。所以优先事项并非克敌制胜，而是争取回避的时间。

「这是什么力量!」

盖吉司的双眼试图看穿力量的真面目。

分解?不，和破碎的概念不同。能够消去到这个地步的是

思考到此为止。若是躲不开的话自己将会全毁，盖吉司可以做出这样的判断。

所以盖吉司把重力放在背部，硬把身子往右后方一转。

红色的高跟鞋踩出飞溅的土沫，盖吉司退开。移动距离四公尺，身体就要贴上白色墙壁，但危险的警报声在她脑中大作。

她往旁边一跳。

紧接着，那个已经来到自己先前所在的空间。

以声音来形容，那是一种连击的声音。

破碎击。

粉碎空气的不可见力量，在高层建筑的白垩墙上打穿一个大洞。就像打桩般的打击痕与声音连打了十八下。墙壁碎片全数化为尘土消失，什么都没留下。

「这是!」

在停下动作的盖吉司左边，墙上只留下像是被巨兽的利牙啃咬过的洞而已。洞看起来就像址被歪斜、不锋利的大枪砸过的痕迹。

「抱歉。」

这个声音让盖吉司转过头去。

赫吉人在与先前相同的位置。不过他的左眼现在不是套着眼罩，而是用之前包头发的白布缠绕起来遮住，手掩着嘴。

「我是来谈生意的，结果却差点、差点就失去了你。至少在你们战败以前，怎么说，对了，我们最好还是当生意上的夥伴。对吧?」

盖吉司没有回答，她先确认过在套装下摆还有三把剑能拔以后，才反问：

「刚才那是什么力量?该不会是9thG的概念核吧?」

「这个问题算是生意的一部分吗?」

这样回问的赫吉眼中却挤出笑意。

「不过呢，这点事不算什么，就当做是赠品好了。是我一番好意送给你的喔，知道吧?那并不是概念核，是我的概念兵器，但本体不在这里。」

他把手拿离嘴边，用手指轻点了点遮在白布下的那只眼睛。

「要换句话说的话，是怨恨。」

赫吉苦笑，然后又隐藏起那个笑容。可是换来更大的苦笑，从他口中泄出「哼哼」的声音。跟着赫吉的身子已经向前弯去，响起「哈哈」声。

「失礼，真的是失礼了。盖吉司，我感谢你，是超越对生意上夥伴的感谢哪。刚刚的事让我想起了忘怀已久的事。想起我在9thG败北以后做了些什么，为何要创建『军队』。你说你不懂我的行动原理对吧?对吧?可是再也没有比它更好懂的事了。」

赫吉直起身子，维持着手掩着嘴的姿势。

「就是消灭恶党啊消灭那些假装是恶徒，准备把自己的罪恶打马虎眼交代过去的恶党。过去曾经试图消灭好几个G，却以未遂收场的恶党。」

「听起来挺像是醉鬼会说的话。那样做的目的是什么?私怨吗?」

赫吉斩钉截铁地说了声「不对」。

「我之前也说过了吧?为了让真正的继承者们，真正地继承这个G。」

「那是什么意思?」

赫吉没有回答这个问题，只是摇摇头。

「如果你想知道这是什么意思，希望你能先做个决定，与『军队』联合。」

「哈，结果又是这样?不可能，而且没有意义。我们期望的纯粹只是和平的生活。只要自动人偶们服侍的亚玻伦殿下没事，一切就足够了。」

赫吉「哦?」了一声。

「那么期望和平的你们，三不五时出击是为了什么呢?」

「那是」

果然被察觉到了吗?赫吉就像是看穿了她的这个想法般继续说下去：

「位于那个机库内部的堤丰，把半个概念核用于动力炉。可是就只有一半，它被设计成只要有一半的概念核就能行动。不过你们是这样想的吧?如果把剩下的另一半也拿到手，使分离的两半合而为一，就可以让亚玻伦」

盖吉司判断赫吉的发言是危险的。这里位于概念空间之中，他的发言还不至于会泄漏到外面去，但是

不能让他泄漏出去，就算是以感胁的意义来说!

衣服内还剩下三把长剑，不知道对不对付得了他。判断力则毫不留情地做出十成败北的结论。但若是加入舍弃自保的判断，就可以采取舍身行动。所以

「等等!」

赫吉大叫，右手向前一伸。盖吉司双手弯到腰后的动作就那样定格。

在她瞪视的视线中，赫吉连左手都伸了出来，对她轻轻摇着手。

「这是机密事项吧?嗯，抱歉。不小心、不小心就说出来了哪。」

「再有下次，小心你的脑袋。」

说着她把手抽回来。趁着舍弃自保的判断还没有回到内心中做出声明：

「而且虽说是战斗，最近也只是派遥控操纵的诱饵，去探查那个黑色武神出动的位置而已。苌至就连这件事，也是我们百臂巨人没有请示过亚玻伦殿下、自作主张采取的行动。还有不管我们愿不愿意，堤丰都会自己行动。它是在寻求着自己所欠缺的东西、剩下的那一半概念核吧。」

赫吉点点头说了声「这样啊」，然后吸了口气。

「那么也该进入正题了吧。」

「前言太长了，你这样居然也能够当一个组织的领导人啊。」

「因为我看人准啊。重要的是最初三十秒，三十秒。高超的话术就是领导者的资格啊，不是吗?嗯?还有在组织『军队』的十年以来，我们已经培育出一些人材。预定将会在不久以后对UCAT开战。』

赫吉单方面说完这些以后，露出一个苦笑，然后继续发言：

「来说正题吧。昨天堤丰曾经飞去东边对吧?终于忍不住想要剩下的另一半概念核，连你们都甩开，自己飞走。然后迎击的对象是」

「这我们知道，回来的堤丰身上有神碎雷命中的痕迹。应该是与那架黑色武神发生过激烈冲突吧。」

「对，而黑色武神已经与UCAT联手了。」

「什么?」

她的疑问让赫吉眯起眼睛。

「你们还没有得到这个情报吧?过去曾经消灭3rdG的武神驾驶员隶属的组织，现在已经跟正在与3rdG战斗的武神驾驶员接触了。还有UCAT位于濑户内海的某个训练场，最近似乎亮起灯了哪。处于就算有人过去也万事具备的状态。」

赫吉告知的事情，让盖吉司咬住下唇。

希望昨晚堤丰的移动轨迹没有让人盯住就好了。

不管怎样，黑色武神不时就对他们这边展开侵略。虽然先展开攻击动作的是3rd这边，不过对方也是有着战斗理由吧。

尤其黑色武神更有自己的理由。

她内心思绪形诸于外的，只是一个点头的动作。

「谢谢你的情报。」

当她这样说，抬起眼时。

赫吉的身影已经不在那里了。和来时不同，甚至连脚步声都没有发出。

跟着从附近树丛的另一头传来男性的声音：

「被他逃了啊。亏我还特地忍着不看晚场球赛，跑来监视耶。」

拨开树丛现身的是一个巨大的身躯。身穿登山背心与工作裤的外型，再加上一条上有蔬果行标志的布巾从腰际垂下。他啐声环顾着周遭：

「结果是阪神赢了啊」

「你也近墨者黑了啊。话说你怎么看?赫吉的那招。」

「啊啊，在他和你搏斗的时候，他也没有踏足这边。本来在想，如果他过来，要用武神等级的重力术把他四肢压扁」

「别愤慨，艾格伊奥。别看他那样，他可是9thG的大将军。一切都被赋与圣战之名，由无惧于死亡的英雄神护佑的人们居住的纯战斗系G，9thG。当时就是他若无其事下令，采用把身负神力的人们，当做炸弹击沉我们土地的攻击方式。」

盖吉司用重力术拔出藏在腰问的三把剑，让它们浮到眼前。

「如果可以，我也很想用这些剑」

盖吉司的话说到这就中断了。艾格伊奥问了声「怎么了」，盖吉司用指尖把三把剑挑到他眼前给他看。

停在半空中的三把剑，只有剑柄存在着。软质金属做成的剑刀已然碎裂，连碎屑都不留的消失了。

「原来刚才那一击，其实已经在他的控制下打中了吗」

这是警告。对方是在警告如果他认真起来，随时都可以让她消失。

盖吉司低语了声「原来如此」。

「我判断，『军队』并非我们的伙伴。虽然这是理所当然的事，但我们已经有些太依赖他们了我们的道路该由我们自己来开拓吗?」

「要怎么做?」

「待上面用餐完毕，去找茉伊拉她们帮忙对寇托思与我进行整备。昨天检查堤丰时，在它手部的装甲中找到了黑色武神的碎片对方并非毫发无伤。把对方与UCAT接触的事也考虑在内，要进攻还是尽早动手。」

她肯定地做出结论。

「明天一早去讨伐黑色武神，要尽可能活捉为了3rdG的人类。」

「插图155」




第九章  『神所期望的束西』
第九章『神所期望的束西』

本来还以为会是什么大事

结果彼此所想的事都相同

只是居住的天空不同而已

●

在夜色中有条河。

那是位于东京之西、秋川市南边，东西流向的秋川。这条也成为城市名称的河川，北边有许多田地与空地，南侧群山下则有几个住宅区盘踞。

在连绵的住宅区中央附近，神社旁的山脚下有栋红色屋顶的房子。

门牌上的黑字写着风见这个姓。

在夜晚的阴影下，厨房窗子亮着灯光。

从那里可以听到的声音与会话，是独属于晚餐时间的动静。

窗内是厨房。大约三坪左右的空间中央有张木桌，风见家的三人坐在椅子上。

风见的双亲正在用餐，但风见本人则没有。她正往桌旁另一张客用椅上的大背包里塞东西。

把海苔香松撒到碗中白饭上的父亲问她：

「既然后天才出发，那明天再回去也可以吧?爸爸好难过喔。」

「集合地点是学校嘛。考虑到万一的状况，明天待在宿舍比较妥当。反正爸爸明天也有企画的工作吧?」

「明天要去谈『爸爸公主2』的游戏企画。在一代中有十二个爸爸，其中有十一个人是帅气老爹，也都是某方面的专家；只有一个是阪神球迷恍惚大舌头爱喝酒沉迷于柏青哥醉茫茫的家伙，不过这家伙也有一群支持者喔。」

「又是奇妙的企画辛苦了」

「千里的合宿也很辛苦吧?小孩和大人果然都是一样的。」

被称作小孩的风见会心一笑。

大概也只有自己家里会这样看待自己了吧

「总之呢，加油吧。明天我就不能回来啰，抱歉。」

这就是所谓的天下父母心吧，不过她又觉得会这样想，是不是就代表其实是懂得父母的想法呢?但这也许只是自我辩护罢了。

总而言之，她明天要一大早动身是有理由的。

明天一早，她要和佐山等人一起拜访飞场家。

在衣笠书库被询问的，对于第一个污点所做的觉悟，风见他们已经有了答案。

也只好设法解决了不是吗?

然后风见说想要徵询一下佐山他们的意见。

不过由于他们预定要在后天进行合宿训练，所以决定在明早碰面。也跟当时正从神田回来路上的佐山联络过，他的答覆是0K。

明天一早啊。风见一面想着这种事一面塞东西，但还是有在背包中预留出空间。预留的理由很简单，因为要放到那里的东西是：

「想要我带什么土产回来呢?」

她的发问让母亲竖起手指搭在下巴上。

「嗯／只要千里能够平安回来，妈妈就满足了喔?而且说起土产，就会想到你爸爸以前出差时买回来的那些东西像是吊在二楼天花板上的巨大人型鲎什么的，要是再增加就更叫人头疼啰?我会扁倒你喔?」

「那、那个，妈?我不会买那么没有常识的东西喔?」

「对啊，老婆。而且那也不是土产，是我在关西限定特摄节目『超人肃正总辖』中第一次穿着，具有纪念意义的布偶装。」

「那个主题曲真是太有魄力了『雷霆~一闪~的~电椅~记得是这样吧?虽然说现在才追究父母的谜也怪怪的，不过为什么那样的东西会在我们家啊?」

父亲「嗯啊」一声环抱起双臂。

「当时摄影结束后，我才在喷水池旁边坐下就出现脱水症状，然后就那样往喷水池中倒下。大家虽然都看到了，却尽是说些什么『哈哈哈鲎在游泳了』，我差点死掉后来把它弄干打算拿去回收再利用的时候，就发现节目被腰斩，想还也还不回去了。」

「又被腰斩了啊那个节目是什么样的内容呢?」

「嗯，好问题。难得我们配合现代小孩胃口，让总辖在节目开始七秒后就射出必杀检拳光线拷问出口供，接下来的二十五分钟则用来针对对方所做的坏事进行事后调查采证。『去找出物证!』这样。但是现实严苛，偶尔也会搞错肃正对象。」

「那当然不行的吧!」

「不，在那种状况下，会由总辖在节目最后出来公开谢罪说『大家好，我是总辖!看来今天是误杀了!我由衷感到遗憾!』这样，所以不要紧的。不过对小孩来说，这样显得背景世界太复杂，所以反应才不好的吧。」

「我想反应不好的不是小孩，而是各个团体吧」

风见打算不想听的事就当没听到算了。嗯，洗脸用具放了，因为会下海游泳，要不要带两套内衣呢?还有

「千里?虽然爸爸脑袋有点怪，可是你不专心听是不行的喔?让人一个人嘀嘀咕咕的，只会使情况变得更危险吧?」

「那、那个，应该还有讲给妈妈听的选项?」

「千里，爸爸可是在跟你说话耶!虽然其实是怎样都好的事!」

「哗~老公你在该凶的时候还是会凶的嘛!虽然其实怎样都好!」

看着相视哈哈大笑的父母，千里叹了口气。果然她这辈子都赢不了这对夫妻。

不过接下来由母亲发问了：

「可是学生会居然在濑户内海的孤岛办合宿，会不会有事啊?我是说除了千里以外的其他人。」

「我是希望也能多少担心我一下」

「千里不会有事的啦。之前有个『活牲』流派的宗教来传教时，我就已经拜托过他们了，请他们别为我祈祷，帮我女儿祈祷就好。」

「别这样啦，妈!」

「千里，知道这样一句话吗?我为人人，后面我就不知道了。」

风见无力地垂下头。把头埋进在眼前张开开口的背包之中看看，但那里看来并没有可供她逃避的空间存在。这时候凑巧来个概念空间也好啦!

「千里?你一个人闷在那里做什么?妈妈可不记得敦过你那种玩法喔?」

「这不是教出来的，是环境自然养成的。」

母亲点点头应了声「这样啊」。

「不过，是从无人岛养成的吗?」

「不不，完全不是那一头有些什么吗?」

「你妈妈人好，所以对关西有些不好说出口的事。」

母亲说了声「讨厌」，横了父亲一眼，吸了口气，罕见的垂下层梢。

「曾经发生过关西大地震的吧?」

「那是千里还是小孩时的事了，一年后做了慈善演唱会的企画。」

「老公，如果你想帮忙就闭嘴，我自己会说。」

又吸了口气后，母亲看着风见眼睛的表情柔和下来，然后继续说下去：

「那个时候呢，妈妈还因为拘泥在自己身上而没有唱说来傻气吧?也有跟妈妈自己的拘泥无关，只是想来听歌的人吧。」

突然入耳的字句，让风见停下动作。

因为感觉自己正在塞东西的动作并不是用来听人说话的姿势，所以她连忙挺直背坐好。

但是该说些什么呢?做为一个子女，倒是有个想问的问题。

「你后悔吗?」

是个像是在挖掘过去一样的问法呢，风见这样想，但是母亲对她摇摇头：

「虽然是有那样的想法，但是另一方面，也有着不能够让虚伪的自己去唱歌的想法。重点就是妈妈被自己的坚持搞到作茧自缚。在那样的心境中，不管唱不唱歌都会后悔老公抱歉，我太任性了。」

「可是你妈妈愿意参加年末活动了喔，千里。」

风见一看向母亲，母亲就耸耸肩。

「好，那么妈妈的虚伪怎么样了呢呃，不过我们还是把话题拉回来吧?千里也需要早点整理好行李。」

风见「嗯」一声拾起脸思考着。有没有什么方法不但可以改变气氛，还能够从父母口中挖出什么正经的故事呢?

濑户内海方面的事恐怕是禁忌，会扯出他们不欲回想的过去。既然如此

「话说回来了」

思及过去，想到地中海方面，神州日本对应论浮现脑海。

「你们去过希腊吗?」

这个问题让父母面面相觑起来。

「你想去吗?下次有个企画，叫做『奥林帕斯三十六宫』呜啊!」

「啊，抱歉，手一滑就把闹钟丢到前面了。」

「你这样不行喔，千里。可以尽情殴打爸爸的人只有妈妈而已喔。」

「嗯、嗯。不过既然你这样说，就代表走去过啰那你们对神话之类的清不清楚?」

「又是神话吗?最近的世界史课程甚至深入到那种程度啦。」

风见点头应了声「是啊」，父亲就环抱双臂佩服般的念念有词起来。在旁边的母亲则歪起头，不过没有跟她做确认。

然后父亲问她：

「你想听哪部分的神话?」

●

父亲的问题让风见内心感到安心，双肩也放松下来。

「这个嘛，像龙啦、神剑之类的啊，你看嘛，之前我也问过日本神话对吧?可以稍微跟我说说那方面的事吗?」

父亲「唔」一声，双臂抱得更紧了。在旁边的母亲看着时钟。

「二十秒」

「呜哇这太狠了吧老婆!我急得心脏都要爆开了耶!」

父亲在一阵兴奋以后，才又对风见开口：

「那就来聊聊龙的事吧不过因为星座之类的故事，希腊神话已经很普及化就是了。」

「嗯。」

「老实说在希腊神话中没什么接近现今人们印象中的龙存在。几乎都是些多头蛇、大蛇型的怪物，其他也都是些拥有蛇类构造的人型神，像是拥有蛇发的女妖梅杜莎就是。在希腊神话中，怪物们多半是些诸如巨人之类、以人类为基本型态的怪物也许这代表了在那个烽火连天的地区，人就是怪物吧。」

「那在希腊神话中，就没有明确的龙或神剑存在啰?」

「不，基本上还是有的喔。龙是人无力对抗的形象具体化出来的东西。也就是说，连巨人们都敌不过的对象，在希腊神话中就被视为大龙那就是堤丰。」

「巨人也敌不过的堤丰?」

「拼法是TYPHON喔。』

风见「啊」地一声叫了起来。之前都没发现到，不过一说到拼法她就想到了，就是台风嘛。

「台风没有明确外型，本身由看不到的风形成，希腊神话中认为台风眼中心处有龙存在。这个堤丰是希腊神话中最大级的怪物，有着无数龙头与人身龙尾的异形之龙。它一度打倒主神宙斯之后，因为中计被压在火山底下。那时候使用的，就是被视为宙斯必杀神枪的天雷。然而」

苦笑。

「让堤丰中计的是掌管命运的茉伊拉三姊妹。不过仔细想想，即使以命运为同伴，又拥有火山与雷电的力量，也还是仅能封住它而已呢。」

「是打不倒吗?」

「对。就某种意义而言，这可以算是希腊神话中最大的问题吧。问题很简单要如何才能打倒连天神之父宙斯都打不倒的堤丰呢?」

父亲以轻松语气说出的话，让风见发不出声音。

听说在3rdG有着叫做堤丰的武神，还有飞场曾经与那架机体交手过两次。

但是飞场无法打倒堤丰。

据他所说，白色的巨大武神在一瞬间把双方的攻守交换过去。

和步法不同。

出云猜测会不会是2ndG的步法，并且演练给飞场看。在占地不大的书库中，他演练给还不太清楚底细的对方看。

但飞场说不是，还说步法会有移动时间。而堤丰在消失的瞬间已经采取攻击动作，则证明了那也不是瞬间移动。

那是甚至超越了风的某种力量。

「如果要打倒那样的东西」

她忍不住咕哝出的话得到父亲「这个啊」的回应，他维持环抱双臂的姿势抬头看向天花板。

「这个问题是有答案的喔。」

「咦?」

「你好好想想吧。宙斯封住堤丰，然后使世界繁荣。为什么呢?为何他敢背对自己打不倒的怪

物，转而放眼视界呢?」

风见捉摸不出这个问题的涵义。

连最强的神都已经无法打倒的龙，难道还有方法可以打倒吗?

相对于皱着眉歪起头的她，父亲却笑着点了点头。

「你好好想想吧。这次的合宿地点是濑户内海对吧?就把那里当成同样面对内海的希腊，尽情

发挥你的想像力吧。」

风见在内心对如此低语的父亲发出佩服的叹息。她一面叠着毛巾放入背包一面说：

「我的父母果然了不起呢。」

这句话让她的父母欢声大作亘击一掌。

虽然总是如此，不过风见再一次感受到自己一辈子都赢不了这对夫妻。

●

月夜之下。

京与茉伊拉1st一起走出紧急出口。

那是高高在上的位置。把茉伊拉1st说是酒的东西从餐厅带到那里，完全就是个饮酒赏月的好地方。京拿没吃完的一些火锅料当成下酒菜配酒，茉伊拉1st在她右边。

月光呈现蓝白色。

虽然有几丝光线从眼下的机库之门隙缝间射出，但是还不至于会妨碍到赏月。

先前她问过能不能让她进去那里，不过遭到婉拒

「那边还需要稍微做些清理。」

是有什么内情吧?就像是要安抚她这个想法般的，酒被送到她眼前。所以她就喝了。

杯子似乎是铝类的金属所制，在沾唇时，不知道是不是因为害羞，会微妙地变得柔软。

怪里（的世界。

她转动着眼珠，可以看到远方仓敷的夜景。时间已经九点多了，根据她以前校外旅行时的记忆，这是个很早就熄灯打烊的城市。一直到不久前都还可以看到的市街北侧主题公园灯光，现在也几乎都熄了。

京「唔」一声点点头。

「刚刚被我打趴的那个公子哥没事吧?」

「您是指亚玻伦殿下吧?是的，根据茉伊拉2nd的诊断，殿下没事的样子。」

从茉伊拉1st口中说出的名字让京回想起来。进入餐厅，托住亚玻伦后颈，和其他女仆一起把他抬出去的那个女仆有着金色短发、蓝色眼睛，但是连看都没看她一眼。

我被她讨厌了吗?

她才这样想着，荣伊拉1st就像在回答她般的摇摇头。京挑起眉。

「可别告诉我你会读心术喔。」

「当然。不过因为公主殿下是个直肠子，看表情就可以大致上判断出来了。」

「胡说八道什么鬼，我可是个别扭的人耶。」

京这样说，但是茉伊拉1st只投以笑容。

看到对方这样，京也只能叹口气，手托着面颊。抬头望去，明月当空。

「喂，这也就是说呢，我离不开这里了是吧?」

「是的，非常抱歉。」

在吸了口气又吐出来之后，茉伊拉1st才把话接下去：

「还有我要再次向公主殿下致上无比的歉意，在我们的内部问题告一段落以前，我们是不能让您回去的因为您的记忆已经恢复了。」

「已经不能再编造我的记忆了吗?」

「若是勉强执行两次在某些情况下会使人变成废人，因此在问题告一段落以前，希望您能够与我们在一起。」

把今天听来的话综合起来，3rdG似乎还没有向这个世界中一个叫UCAT的组织投降。还有除了UCAT以外，他们也在跟自己见过的那个黑色武神处于交战状态。

双方应该都在求个了结吧，京这样想。

「真是不得了啊。」

「您是指什么呢?」

「你们啊，赌上了世界云云的。这可了不起喔，我这种人就算不了什么了。」

她叹着气看着月亮。月光，蓝白色的光，与自己的姓相通之物。

京看着那道光，想着透过那架白色武神眼睛颜色传达出来的意思。不是蓝白色的光，而是黄色的光令她起的感情波动。

那会是什么呢?

足只有自己能了解的东西吗?如果是，应该开心吗?或者是该感到难过呢?一切都很难说呢，京这样思考着。因为就连初会的昨夜都是

那架白色武神突然就抓住我当人质跑了

眼睛变成蓝白色的白色武神，展现出与先前截然不同的行动模式。

为什么会这样呢?京蓦地想到一件事。

「我听茉伊拉3rd提起过那架白色武神的名字，说是叫堤丰?」

「是的，怎么了吗?如果是说那架武神因为首次与人面对面交手心生惧意，所以才会拿公主殿下当人质的事，那我想代替它的驾驶员向您道歉。」

京说了声「不」歪起头。像是不知道该怎么应付这种场面，半勉强的挤出话来：

「我只是在想，如果能跟那架白色武神沟通啊啊，虽然说让我跟那个驾驶员见面就好，不过你们是不会让我见那个人的吧?」

「是的，因为堤丰是拥有许多机密的机体如果我们可以令公王殿下失去记忆，就可以答应这个要求了。」

说到最后时，她几乎是笑着说出来的。京把杯子往前一伸添酒。

「非常抱歉对您的行动诸多限制。不过公主殿下在这里的期间，可以随意使唤我等做为补偿。」

「喂喂你还真敢说啊，那我要你脱你就会脱吗?」

「您对关节有兴趣吗?」

京连忙伸手制止已经把手按在领巾上的茉伊拉1st。

这家伙是认真的。与其说是个性老实，不如说更接近笨蛋吧。

「我说啊，你刚刚说『我等』，那你们到底有多少人?」

「我们以有茉伊拉这个称呼的1st到rd三个为主，共有六十三个。分别有着不同的编号，不过因为原本数量多达一百二十个，所以现在的编号并不连贯。」

「用编号称呼你们?你们三个有茉伊拉的称号倒还好」

「但是我等无法做出享有自己名字的傲慢之事。」

茉伊拉1st的话让京歪起头。

「我妈说过，不管是机械还是什么，除了编号以外，也需要用来称呼的名称这里是机械活着的世界对吧?明明就活着，为什么要用计算死物的方式来计数?」

「可是那该怎么做才好呢?」

被明显比自己年长的茉伊拉1st垂眉这样一问，京头疼了起来。

「这个，自己给自己取个名字如何?你是女仆长对吧?既然如此，就由你取如何?」

「嗯有六十三个呢。用这个国家的五十音来组合，只要两列就够用了那就用好懂的蔗或古克之类的?」

「住手，没有可爱一点的吗?」

「嗯公主殿下有没有主意?」

被问的京想了想。当她偶尔玩游戏时，会选择的是女性主角。

不过京总是用自己的本名下去玩。提升有着自己名字的角色等级，连最后迷宫小的敌人山寸以像捏蚂蚁一样捏死，那种感觉是很爽的。

「要能让人觉得很爽才行。」

「有『很爽』的名字吗?」

「你用本名下去玩就会知道了。」

就在京想着该怎么解释的时候，出其不意从她身后射来光亮。她回头一看，站立在光中的，是个身高超过两公尺、围着蓝色围裙的巨汉。

「父格伊奥大人，怎么了吗?」

艾格伊奥「啊啊」一声点点头，然后看向京。

「新的公主殿下也跟你在一起啊。这还真是挺唔，挺大摇大摆的。」

「你也挑一下形容词啦，大叔话说你那件围裙，这个世界也有蔬果行吗?」

她这样一问，艾格伊奥就笑了起来。「哈哈哈」的笑声回荡在天空中。

「因为我和盖吉司也得负责从外面补充物资进来嘛。而我特别喜欢外面的世界，所以就住在站前了。」

「所以?你在蔬果行帮忙?」

话才出口，京蓦地察觉到一个事实。她看向茉伊拉1st身上的女仆服。

「这些家伙们的服装，该不会就是大叔选好从外面带进来的吧?」

「嗯?有哪里出错了吗?那时候我在找用在料理等工作上的服装，所以就三更半夜时去市内的大餐厅仓库借来了。」

「结果你是半夜跑去阿宅的餐厅当小偷吗!」

「公主殿下请不要那么激动，因为我等相当喜爱这个服装我这样很可爱吧?」

「基本上我还是问一下好了，你几岁?」

「嗯~因为每天都要进行一定程度的格式化，所以算零岁岁吧。」

「好卑鄙的女人」

「因为机械使用年限久，所以只要更换零件就可以永远活下去唷。」

这样说的茉伊拉1st转头望向艾格伊奥。

「父格伊奥大人，您有什么事吗?」

「啊啊，我们明早要出门有空的人麻烦去帮忙寇托思或盖吉司做准备。」

「寇托思又是哪个」

「就是白天时接住跳水的公主殿下的那一位虽然大成那样，不过也是自动人偶唷。」

京「欵」了一声，同时思索着艾格伊奥的发言。

出门这个字眼只代表一个可能，他要去某个地方。

「你们要去作战吗?」

「公主殿下应该看到了吧?那架黑色武神。那是消灭了3rdG的武神，我们不可能放过它。」

「可是驾驶它的是我们世界的人吧?」

艾格伊奥与茉伊拉1st面面相觑。茉伊拉1st一副想说些什么的模样，思考着措辞。

「插图165」

「公主殿下，我们并没有想要杀害那架黑色武神的意思事实上基于各种理由，我们反而比较希望尽可能将它纳于我们的保护之下。」

「言下之意就是另有内情，但是叫我别多问是吧。」

京苦笑。

「听了各式各样的事情经过与可能性以后，我确实会很想问哪些可以办到、哪些不行。可是我对六十年前的事一无所知，也不是当事人的子孙嘛是来自外面世界的客人，我本身对这事也做了要有自觉的准备。」

前夜见到的黑色武神在京的记忆中冒了出来。企图拦下堤丰的那架黑色巨大身躯，连同它的雷击在内都是强而有力的。

但是被堤丰彻底防御住了。

这并不代表黑色武神处于优势。把体格之差这个前提考虑进去，事实上处于劣势的应该是黑色武神才对吧。

拚上一条命的攻击吗?

所以黑色武神的驾驶员，果然也跟眼前这些人一样，有着某些内情的吧。而只能针对此事发挥无限想像力的自己，在这时候能说的话

「你们握手言和吧。」

「咦?」

「我以前跟其他人都合不来，那时候有人对我这样说过既然无论如何都合不来，那才更要握手言和。因为就是知道会合不来，所以要反抗时更应该倒过来做，与对方衷心握手言和于是我就变成这样啰。」

苦笑。

「不过啊，对于恐怕几千年来都是这样过来的你们，我可能没资格说些什么。只是如果、如果你们没有用这种角度去思考过，那么试着用这种角度去想想也不坏吧?顺带一提，这是在说教。」

然后京看向前方。

艾格伊奥与茉伊拉1st目不转睛地以略带讶异的表情看着她。

「干什么一脸古怪的表情啊?倒酒。」

「啊，是，请用。」

「对对，给我倒满。然后，呃，大叔，你干什么看着别人笑啊。」

「没事，很有趣。这个世界的人真的很有趣啊，公主。」

「别叫我公主了我是客人，叫我京就好。还有公主这个称呼代表是你们主人的新娘耶。」

说起他们的主人，就是先前被京一杓打趴的青年。京心想他真是个靠不住的男人，不过他和那架眼放黄光的武神有着相同颜色的眼睛，也同时浮现在她脑海中。

「哎，以客人的身分来说，我也有很多想法我会多少给你们一些刺激。大叔，既然你在蔬果行工作，那明天一早可以去做其他事吗?」

吖

「我明天一早就要出门，不过如果有其他事，我会留纸条通知老板应该中午就能回来了吧，大概。」

「0K，认真工作的男人最有魅力，而好女人就要当贤内助喔，茉伊拉1st。听好了?帮我准备两样东西。给这个大叔留言用的纸条，还有介绍你们所有人的文件。」

「是我马上准备。」

说着茉伊拉1st站了起来。京也站起来，走向眼前的围栏。

金属制的围栏承接着她的身体，变形成和缓的曲线。

这个世界意外的柔和有弹性呢，京这样想，同时看着夜空。

她对着留伫在天上的月亮说：

「从明天起会微妙地忙碌起来了吧。」吧，大概。」

「0K，认真工作的男人最有魅力，而好女人就要当贤内助喔，茉伊拉lst。听好了?帮我准备两样东西。给这个大叔留言用的纸条，还有介绍你们所有人的文件。」

「是我马上准备。」

说着茉伊拉1st站了起来。京也站起来，走向眼前的围栏。

金属制的围栏承接着她的身体，变形成和缓的曲线。

这个世界意外的柔和有弹性呢，京这样想，同时看着夜空。

她对着留伫在天上的月亮说：

「从明天起会微妙地忙碌起来了吧。」

「插图167」




第十章  『疑问的邂逅』
第十章『疑问的邂逅』

来，问吧，问出你心中所有疑问

问完以后就只有两个答案

无论是终有结论还是成为无解之谜，都不需要言语了

●

一个狭小的房间。

那是一间三坪大小附加两坪厨房的房间。室内没有一扇窗子，不过墙壁本身微微透光，把外界破晓前的些许光亮送了过来。

在室内形成淡淡阴影的，是散落于一地，在地板上堆高的书、CD与矿泉水空瓶。

那堆东西中央，有一个庞然大物。

那是直径不下于两公尺的甜甜圈状物体。材质为乙烯树脂，位于甜甜圈中央部分的圆形空间，装着约三十公分深的水。

那是儿童用的塑胶游泳池。

一个人影睡在装着水的泳池中。

蜷起身子面向左侧躺着睡觉的人是个女性。比常人更长的横生耳朵，耳根接在一张埋在水中的睡脸上。用来当睡衣的衬衫以及茶色的头发都湿漉漉，不过她外露于水面上肩腹之处的线条，却以非常徐缓的节奏上下动着。

「」

忽然，水动了，在水中的脚牵引着水波。本来蜷起来的脚底板轻轻往泳池内壁一踢。

在侧面以麦克笔写着「大树」的游泳池漾出圈圈波纹。

不大的涟漪撞上外露于水面的耳朵，水中的她、大树的睡脸就露出一副像是被搔痒的表情。

就在这个时候

房间中突然响起电子音，劈开微明光亮与冷冽空气的声音来自厨房。在堆放着未使用锅子的炉子上，手机上的红灯正一闪一闪。

这个声音让大树动了起来。

她依然睡着，长长的耳朵合起来，就像抗拒着传入耳中的声音一样。

「嗯」

但是电子音还是一成不变的从厨房响起。

就这样过了好几分钟。又昏昏沉沉一阵子以后，她原本合上的耳朵缓缓竖了起来。

一只耳朵完全外露于水面之上，在确认过声音还响着以后

「」

她皱着眉，在水中的一张脸现出明显的不悦神色。

不过大树还是起来了。

「呼咿?」

在略微飞溅出来的水花声响中，她直起身子，甚至不打理一下，任由湿漉漉的头发披散在睡眼惺忪的头上，衬衫贴着肌肤。没有焦距的眼睛望着在眼前水面上载浮载沉的玩具鸭。

但是电子音还是一成不变的从厨房响起。

真吵耶，大树睁着惺忪的睡眼缓缓站了起来，同时在滴落的水花中

「好想睡」

她先不稳地晃了一下之后，才把头发拨开，向前踏出一步。大树所踏是的木制地板，一瞬间就把从她肌肤滑落的水滴吸收。她就这样走了七步，抵达厨房拿起手机。

『是大树小姐吗?我是全龙交涉部队的希比蕾。』

啊脑袋还转不过来，这种时候该说些什么话啊?

「啊呜啊~」

从她口中泄出的声音让对方点了点头，她有这样的感觉。

『Tes，您今天起得挺早呢。比昨天早七分钟。』

被夸奖了，大树在内心欢呼一声，不过身体的反应却跟不上。像佐山同学他们一大早就都兴致高昂的，如果自己也能那样就好了可是也许还是不要那样比较好~

想着想着，她的脑袋好像有点恢复灵活了。大树一面露出有气无力的「嘿嘿嘿嘿嘿」笑容一面向对方问话：

「呃~怎么了吗!?」

『Tes.，您现在方便吗?』

「嗯~还算方便吧~」

『Tes.，那我就长话短说您迟到了，请尽快赶到UCAT。』

啥?大树往旁边看去。挂在厨房墙壁上的时钟

『大树小姐，您厨房的时钟从三个月前起就一直停在两点半了。不换电池不行了耶~这话是您自己说的，那么请问现在时间是几点呢?』

「是两点半耶」

『Tes.，请再加上大约两小时的时间才是现实时间。大城先生已经大驾光临了。』

「咦?四点半?上学时间是七点吧。还有为什么大城先生会在学校?」

她这样一问，对方就沉默数秒，跟着听到一个清嗓的声音：

『从上周起，我们日本UCAT本部便与关西方面的UCAT，一起进入监视贤石反应的备战状态也就是以全龙交涉部队的身分进行协助。而听说负责概念相关操作的人就是大树小姐，还有听说大树小姐负责的时段是凌晨四点到七点喔。』

「有这回事?」

『Tes。在第一天的会议上，以及每天的这个时段都会各解说过一次。今天在关西方面探测到微弱的反应说是可能又有什么飞行物过来了。』

「啊?是这样喔?可是，我有接过那样的工作吗?」

『Tes，您每天都是大概在五分钟以后，才想起最近追加了每天早上要去做的那个工作。而且接着也总是会大叫对不起。』

「欵~这样啊呃，对不起！！」

『这次梢早了些呢，您已经清醒过来了吗?』

醒了。大树连忙把手机夹在肩头上。

「没、没问题的啦／!我这就过去了!」

『大树小姐，是去乔麦面店吗?』

「不不不不不。」

说着大树穿上通勤用的高跟鞋。迟到这么久，想必UCAT的工作会做到七点以后了吧。她心中已经有了决定，做好会晚点到学校的心理准备。

可是这样做不要紧吗?今天是上学期的最后一天。要是自己迟到、甚至不到场，光靠那些孩子们能够让导师时间活动圆滑地进行吗?她看报纸上说现在的小孩不习惯团体生活，马上就会产生误会。虽然心想自己的学生应该不至于那样，但是：

「还是好担心啊~尤其是其中某部分的人。」

她十分认真地这样嘀咕，同时已经穿好高跟鞋，推开门走到外面。

外面是森林，一出门就是山路。清晨的空气与阳光，透过周围森林的群树沁人身体。

视线转向后方，在那里的是一面由木材构成的巨大墙壁。

仰首向上，森林中竖立着一株巨树。树干直径不下于二十公尺的这株巨树，正是大树的家。

「我长大了呢~」

在位于树根处的门内，有着模仿报纸广告上所见公寓布置成的起居室。在她拥有意识，可外出之后，就在树里头弄了这问起居室，所以这里等于就是她自己与子体自弦振动的空间。虽然她跟学生们说自己居住在公寓，不过其他人看不到这里的门，当然也不可能进得去门内。尽管如此，可是不知道为什么还是有蟑螂出没。

不管怎样，得要关好门才行，装设在树干上的电波转接机也要阔掉。

然后大树一如平时把手伸向腰际的口袋。

「咦?」

没有。别说摸不到钥匙了，连口袋都没有。正当她思索着口袋会掉到什么地方去的时候，在她肩头上的手机响起了声音。

『大树小姐您又照旧忘记换衣服了。』

●

有两个人影与一辆机车在清晨的街头上移动着。

天空万里无云。他们的身侧承接着来自东方的阳光，向南方移动。

骑在机车上但没踩离合器，只定沿着人行道旁边用脚推着机车前进的人是出云。坐在身穿T恤与连帽运动衣的他身后的，是抱着大背包的风见。

与他们成对，走在一旁人行道上的人是身穿制服的新庄与佐山。

佐山看着手表，从他胸前探出头的貘所看的表面，指着的时间还不到七点。

「不过飞场少年居然会一大早就把我们找出来难道是风见还不够可怕吗?」

「喂，千里，不要马上就踢人。机车会因为反作用力倒在马路上。」

「我说啊，觉，我什么都还没有做唷?」

新庄说了声「还没有?」而风见眼睛看向这样说的新庄，新庄连忙摇起双手。

「没、没有，什么都没有喔?我并没有什么『那接下来就会踢啰?』的疑问喔?话、话说回来了，那个，呃龙司真的叫我们早上过来吗?」

「应该只是挑个还没什么人的时间点吧?他说有东西想让我们看看。」

新庄「哦」了一声点点头，然后微歪起头。

「那，他这个人给人的感觉如何?」

这个问题让风见一下子抬头看起天空，眼睛的焦距落在远方。

「看起来像个乖宝宝，不过实际上需要好好扁一扁」

「千里，你别老是以打人来表现啦，你要是没这个毛病，就是个很好的女人耶?」

「讨、讨厌，别用奇怪的方式夸我啦!」

为了掩饰害臊而扬起的左手，一肘顶上出云的侧脑。

没有惨叫声，在一声微妙的呼气声中，出云连同机车一起倒向马路的方向。

「啊」一声脱口而出的风见跳离机车，出云就呈大字形瘫在马路上。

跟着一辆十二吨重的大型自动倾卸车轮胎马上掠过他的发际，而且是以超过速限的高速。

排气声加上地鸣声与风，让出云连忙站了起来。

「呜嗅!混、混帐!我差点就跟那辆车子亲热地死在一起了耶!」

「那也是种挺了不起的死因呢。」

佐山叹了口气，双手向左右举到肩头的高度。

「看到你们这对寡廉鲜耻夫妻的现状，我都要为将来担心起来了呢。」

「钦佐山同学还有担心别人的余力啊」

在新庄挤出笑容这样说的时候，出云扶起机车。他确认过制动装置等地方是否歪掉以后，重新跨上机车吸了口气，看着口中说声「抱歉」的风见坐回后座以后才又开口：

「总之说到飞场，佐山应该更了解他吧?你们在那个叫飞场道场的地方算同门吧?」

「我是从中学起就在那间奇怪道场出入不过一年大概跟他擦身而过一、两次而已。根据其他在道场待比较久的门徒的说法，飞场老师好像有特别拨出时间指点他。」

佐山回想起前夜的黑色武神。

「不过你们跟他谈过后有什么感想?我单刀直入地问了他危险吗?」

「这个嘛，根据我跟他谈过的感想，与其说是坏蛋不如说人好得过头了?他那种人啊，肯定是拜托他去买咖啡就会去买回来的类型。不过吃软不吃硬，逼他是没用的。」

风见的最后一句话让佐山苦笑起来。

「那种类型是最难对付的，性格黑白分明的人最难对付。」

「还有其他的喔。」

出云点着头说道，耸耸肩。

「那个小鬼在我们昨天谈完以后打了个电话，他称呼对方为美影。」

「那就是说」

「对啊，人虽然有点好色，不过最重要的还定自己心爱的女人。和我一样，我喜欢!」

「你哪是有点好色，根本是色魔了吧!」

佐山已经对风见的叫声与行动视而不见，揽住新庄的肩头往前走。虽然从身后传来拳拳到肉的打击声、金属压扁声、倾卸车接连通过的声音，但佐山完全没放在心上。

「佐、佐山同学?后面有十分难以形容的声音。像是咚锵、霹嘎之类的。」

「新庄同学，不要依赖状声字。还有顺便提醒一下，过度残酷的描写对练习是没有帮助的喔。好了，看着前方走我想飞场家应该就要到了吧，怎么样?」

在佐山臂弯中的新庄吐了口气。像是感到困扰般的缩起肩，怱地打量起周围。

然后从抱在手里的纸夹中拿出一张都市地图。

「呃，是叫做飞场的人住的地方吧?嗯，在这附近距离学校相当近。」

新庄话才刚说完，就从前方传来机车的声音。

佐山与新庄一起看向前方，那里有个少年坐在挂着侧边车的机车上。

「咦?原川同学。」

骑在机车的少年，也就是同班的原川「唷」一声停下机车转过头来。他那一头波浪卷的黑发向后梳去，褐色皮肤上随意不羁穿着制服。

「怎么一大早就两个人走在一起?」

「为了拯救世界的学生会工作。」

「那还真是非常重要的事情啊。不过就你们俩吗?变态会长跟暴力会计呢?」

被这样一问，佐山扭头看向后方出云、风见与机车的影子不知道什么时候起已经从马路上消失，现在可以听到的，是从人行道旁公园草丛中传出有人被压在地上痛殴的沉重打击声。仔细一看，还可以看到出云从草丛底下伸出的脚配合着打击声不规则地晃动着。

佐山的视线回到原川身上。

「看来他们很忙。」

「佐山御言，话从你口中说出就不像是开玩笑，所以听起来感觉很差。」

回以苦笑的原川望向新庄，然后看看佐山又看看他。

「你们感情看起来不错耶?」

「哈哈哈，那是当然，我可是每晚都让新庄同学对自己的身体有新一层的自」

「呜哇所以说别在别人面前说这种话啦!」

佐山的领带被拉扯到底。

不知道是不是因为正好在笑的关系，他的视界突然晃荡起来。佐山连忙拉开新庄的手，开始与试图让他不能说话的新庄抢夺起领带。

新庄一面拨开他的手一面说：

「原、原川同学为什么会从这里过来?你家不是在另一个方向吗?」

「新庄同学，犯罪者会绕路避过自己为非作歹的地方喔。」

「佐山御言，不要自己在那胡说八道因为我要拿东西给叫飞场的学弟。」

原川说的话让新庄抢领带的手停下来。

不过新庄只递个眼色给佐山，然后点了一下头而已。跟着马上又看向原川。

「那、那么，原川同学接下来就是要去学校?今天是结业式耶，会不会太早了一点?」

「是太早了点。我要去机车研究社那边，收拾我的东西，结业式结束后就马上去打工。」

「哦可是之前你翘掉放学后的导师时间，没有听到说明，所以并没有拿到打工许可证贴纸吧?原川同学那份被大树老师拿走了，所以你先去找她要比较好喔?不然大树老师很可能会忘了自己为什么会有那个贴纸，而拿去贴教桌了。」

「那个老师是小孩子吗?不过新庄切啊，就算没有许可证也是可以打工的。」

原川苦笑着回答，不太愉快似的轻甩了甩戴着手镯的那只手。

「话说回来，有些话你们比较方便说，所以去跟大树老师说，叫她不要再去医院了。我在学校没用功读书的事被母亲知道了还有顺便也告诉她，就算不知道回家路怎么走，也不要用手机把打工中的我叫过去。」

「那种话你自己去说。原川，那就是学生的职责。」

原川在苦笑中说了声「是喔?」起动机车往前，同时说道：

「还有我可以再说一件事吗?走在路上勾肩搭背的时候也注意一下别人的眼光啦，这个世界上并不是只有我而已。」

他的话让在旁边的新庄缩起肩膀红了脸，而佐山的反应则是点了点头。

「放心吧我没有害臊这种感情。」

「那叫无耻吧!」

佐山「好了好了」的安抚新庄，同时搂着新庄的肩头向前迈步。把渐远的排气声抛在身后走着，紧接着就是一个光景跃入眼中。

在一列两层楼的建筑物之间，有一栋蓝色屋顶的房子，一个少年正在那前面擦着机车。

然后在他身旁，有个坐在轮椅上、一头金发飘逸的女生。

佐山逐渐接近飞场。没多久飞场也察觉到他们的到来，「啊」一声抬起脸。

他连忙站起来，对佐山他们行了一礼。

在佐山臂弯中的新庄小小声地跟他说：

「你可别说太奇怪的话喔?因为几乎等于是第一次交谈的对象，所以要从共通的话题开始聊起才行对了，佐山同学应该懂机车之类的吧?」

「啊啊，关于这点没问题我们之间确实存在着共通的话题。」

佐山对安心地吐了口气的新庄颔首示意。

然后对飞场微举起一只手，尽力露出爽朗的表情，从共通话题开始打招呼：

「早!有点好色的飞场龙司!我知道你这个人有点好色，不过放心吧，我也是男人!所以让我们毫无保留的喂，飞场少年!你逃什么逃啊!」

他突然被人从旁勒住后颈。

●

奥多摩地下的UCAT，地下二楼的开发部与武装部从早上起就充满行动力。

原因出在大树只对开发部做的广播：

『呃，那个啊，不知道为什么在秋川市附近出现贤石效果了耶~而且有三个。感觉有点不太对劲，能稍微准备一下装备之类的会比较好喔~』

对她的声音有反应的，是熬夜整治PC的月读。

她站了起来，像是在鼓动着已经在隔问中做好准备的众人，这样说道：

「好啦虽然大树女士给人的感觉是那样，不过事实上也可能相当不妙喔?以准待命状态整备对概念战斗用的地上装备!因为很有可能会进入概念空间，所以准备强攻型!」

月读对接连响起的回答声「嚏」地一弹指，移动脚步，走向通往走廊的大门。

跟着扬声对跟着她走出隔问的众人下指示：

「开发部内进入第三级待命状态!因为不知道一旦有事时会动用哪只部队，所以用搬运训练的基准优先搬运必要的物资!还有，手头没事的人去打扫武装库!趁着眼前还不会出现全面搬运物资的状态时，准备好可以对付集装架等器材空隙的吸尘器!」

在话声中，月读猛然推开通往走廊那扇大门，同时原本聚集在她身后的众人拔腿就跑。他们前去的地方，是武器库与整备班所在的楼层、或升降货梯室。留在房间里的人，则与搬运相关的所有部门取得联络，完成他们身为组织润滑液的职责。

走廊上的墙壁依序展开，架起伸向升降货梯室的辅助用运货轨道，同时以走到走廊上的月读为中心，组成留在内部与前往外部的小队。

在这段时问中没人闲着。众人打开各武装库的门，从里面的架子上拿出武器用集装架放在运货轨道上送出去。大型的集装架被安装在仓库中央的直达地面运货轨道上以后，就迅速朝向需要它的人那里奔去。在摩擦着轨道的声音中，迅速奔向地面上的备用地点。

「大家动作快!那边的!马上把需要解冻的东西塞进大烤箱里去!」

月读一说，周围的人就纷纷往不同的方向跑开。

当她口中嘀咕着「感觉不错」时，怱地鹿岛从她身边走过。身为刀剑类主任的鹿岛果然熬夜了，这时候正一面抓着头一面走向负责刀剑武器的人员那里。

「啊，鹿岛!」

「啊，是，有什么事吗?」

他话才说完，马上就又用一副大梦初醒的表情从怀中拿出笔记型电脑。

「啊，我知道了，月读部长!你想看看我家晴美的成长状况来纡解这份紧张感吧?看、看，这是会教人大吃一惊，晴美对玩具产生兴趣的宝贵影片!」

月读僵住的笑容挂在脸上，只用右手食指与大拇指就擒住笔记型电脑，然后手腕一甩把它摔到地上。

「啊!我刚刚才好不容易剪接好的『今天的小晴』!」

「吵死了，你在这种紧急状态下搞什么东西啊!现在重点是呃，啊那个」

「热田吗?」

「啊，对对。那个笨蛋呢?」

「那个生物从三天前就在新泻那边了。」

「啊?冒出什么了吗?」

「嗯，灵感说是日本海在呼唤他什么的。」

「要去的话就冬天去!我才在想好不容易有机会叫他把武神打成血人耶。」

她这样一说，鹿岛就推高鼻子上的眼镜，表情认真起来。

「武神吗?」

Testament

「Tes。』

一个清澈的声音像是无视周围纷扰般的响起。

那个声音让以月读为首的人转头望向通道入口处，站在那里的是一位女性。

「整备部的希比蕾」

「Tes.，不过现在是做为全龙交涉部队的一分子来到此地。」

希比蕾走了过来。白色装甲服已经包在她身上，下摆在步行中迎风翻飞着。

「我可以说几句话吗?先前全龙交涉部队的大树在随意操作机械时，于秋川市三市发现贤石反应。数量有三个，似乎都是武神级已经可以肯定那是3rdG的战斗用自动人偶，百臂巨人。」

「可以肯定?怎么肯定的?是对照子体自弦振动后确定的吗?」

「Tes.基于我的判断。」

希比蕾在笑容中通过月读旁边。

她缓缓挥起右手，同时说道：

「请从地下五楼十八区拿出我的集装架，剩下的用搬运人员用的就足够了。」

「等、等一下，你说地下五楼」

「无须意外。随着全龙交涉的推进，那里迟早会成为常用之处。毕竟它是全龙交涉部队用的武装库。不过它也已经比位于大城先生管理下，不知在哪一层的圣乔治、或是其他概念核兵器保管库更加透明公开了。」

希比蕾笑着转向月读的方向，略微躬身行了一礼。对停下动作的所有人宣告：

「以全龙交涉部队的权限，我在此宣布本战应该会确实演变成概念空间内的战斗。为了克敌制胜，所以我来到这里出一份力量，烦请协助。」

●

新庄与佐山人在飞场家旁边。

说是旁边，其实是更接近后巷的地方在由树木与围栏环绕起来的飞场家与邻宅的砖块围墙之间，有一块约两公尺宽的泥土地面。

与新庄二刚一后站着，位于前面的佐山，打量着昏暗的路面。

「会挑在这种地方谈话，难道是有什么亏心事吗?有点好色的飞场少年。」

在正前方慌张地推着轮椅上的她走进来的飞场，双肩一上一下地喘着气。他以半垂下眼帘的表情看着新庄他们这边。

「你、你是在哪里听到那种情报的?我昨天会在过去中偷看裙底风光，是出自于微妙的好奇心喔。」

「不过呢仔细想想，那是在偷看那边那位美影小姐母亲的裙底风光耶」

「新庄同学，那是不能说的事。据说那个年纪的少年啊，一旦意识到异性时就会心跳加快，说得好听点是纯真，不过要说得实在点嘛跟条狗差不多吧?」

「喂，别在那边嘀嘀咕咕的!」

新庄定睛一看，看到轮椅上的美影正以讶异的表情看着飞场。

美影拿她抱在手上的拐杖往飞场戳了戳，飞场连忙堆出笑容望向她。

「那、那些人不知道为什么对我有不少误解。真的啦，哪?美影姊。」

新庄半垂下眼帘，嘴里咕哝着「这是诈欺」，歪起头走到佐山左侧，与他并肩而立。

「呃，那么这位就是美影小姐啰?」

飞场「嗯」了一声，同时调整位置，把轮椅上的她转向新庄他们这边。

「啊，是的你们应该知道关于她的来龙去脉吧?」

「嗯。她是出生于六十年前的吧?因为在那个世界被克啰诺斯先生」

那件事是真的吗?正当新庄灌注了求知的意志要把这话问出口的时候。

轮椅上的女性，美影以有气无力的表情歪起头看着飞场。

她开口的对象是飞场而不是新庄他们。嘴巴的动作有些大，但是没有声音。这部分他们也已经从风见昨天的电话中得知原委，说是美影的进化还不完整。

在美影说完什么以后，这次换飞场歪起了头。

「要给他们看吗?」

这个问题换来美影点了个头的动作。

美影的身子重新面向这边。她身穿白色高领线衫与米黄色连身裙。衣服尺寸都比身形略大，甚至看起来有小孩穿大人衣服的味道。

她举起右手，自己脱掉套在那只手上的手套。

新庄轻轻说出在这个动作下，从手套中现身之物的名字。

「人偶」

美影的右手是由几近于白色的米黄色材质构成的。关节伸缩部分是梢带黑色色泽的材质，质感近似于用在UCAT装甲服上的软护甲。手部肌肉配合手指的动作形成黑色曲线。

跟着美影依旧一声不吭地拉下高领线衫的衣领。

她的脖子也一样。由于有许多需要伸缩的部分，所以连结脖子与锁骨的部分几乎都是黑色。

美影面无表情地开口说了些什么，把她的嘴形看在眼里的飞场从一旁代她发言：

「还需要继续吗为了确认过去的事实。」

飞场静静响起的话声内容让新庄反射性摇摇头，他很清楚被别人盯着身体看的恐怖。

「会进化成人类的自动人偶躯体啊」

新庄的话声断掉，心中思索着。

昨晚看到的过去。如果在那里听闻的台词确有其事，那克啰诺斯应该是把做为堤丰后备机体的那架武神给她了。

不知道是不是感知到新庄没有说出来的话，飞场点点头。

「美影姊保管着以爷爷的荒人改为原型的武神，也就是堤丰的后备机体荒帝。收藏在克啰诺斯用美影姊的身体展开的概念空间中。」

他吸了口气。

「不过为了避免干扰到进化，荒帝内部没有概念核的破片。半个概念核是封在荒帝的特殊武装神碎雷之中，就是希腊神话中宙斯封住堤丰时所用的天雷。」

站在新庄右边的佐山对飞场这番话有反应，他像是在表示就等你这样说般微举起左手。

「荒帝吗?这还是头一次听到它的名字既然如此，正好。」

像是做为改变话题之讯号般，佐山弹指发出「嚏」一声。

「虽然唐突，不过可以趁现在跟我们讲解一下3rdG最终决战时的事吗?」

新庄猛然想起一件事。

昨天那个叫做四号的自动人偶留下来的话。

在3rdG灭亡这件事上，她们也有不明白之处

佐山是在追查那件事。

新庄转头望着佐山，看到佐山面无表情地这样说：

「我们昨天虽然得到了许多情报，但是在这部分却不够明确所以想先搞清楚再说。」

●

佐山望着对自己的问题皱起眉头、歪了歪头的飞场。

「为何突然问那种事呢?」

这个问题不需要精心致密的回答。

「有人托我问的，还有我自己也想知道3rdG为何至今依旧战斗着。根据我听来的说法3rdG活下来的亚玻伦本来是和平派」

「别傻了。」

飞场像是刻意打断佐山发言般的，做出失笑的模样这样回答：

「那又怎么样?你该不会没想到这种状况吧?3rdG之所以战斗，是因为想要取得概念核、让美影姊进化的我们对他们发动攻击的关系。」

「那也是一种可能的状况。」

「这是栽赃，五年前是他们先过来挑衅的。被突然出现在眼前的武神打飞，美影姊头一次唤出荒一市」

飞场微微低下头去，手按在额头的白头巾上。

「呃，对不起，我不能再说下去了只是在那之后，他们还是一直来找我们碴。最近我们会故意飞到关西那边去诱敌，但是除了3rdG的根据地在冈山附近以外，其他就都不知道了。

佐山说了声「原来如此」点点头。

有古怪，佐山再次体认到四号心中的疑问有多沉重。

他的战斗从五年前开始，这件事本身代表了在那段期间中，连一次交涉的机会都不曾有过。既然亚玻伦是和平派，那为何会先出手攻击，还允许对状况没有改善的战斗持续下去呢?如果这是他周围的人无视于他意向的独断行为

就表示对于加入亚玻伦麾下的那些人来说，比起主人的意向，还另外存在着让他们更加需要采取攻击手段的理由了吧?

不知道会是什么理由，但佐山停止思考下去。因为他判断再推测下去是危险的。

当他转回视线时，飞场微微低头说了声「对不起」。

「还有，关于刚刚的问题，爷爷那代的事我也所知不多。只知道当时潜入3rdG的爷爷驾驶荒帝，抱着机体接近全毁的荒人改回来还有后来把美影姊的反射机构当中介，去调节叫做荒王的巨大机械控制器。」

他「嗯」了一声点点头。

「在十年前以前，我连美影姊睡在哪里都不知道。」

「那么3rdG最后一战的结果呢?」

「知道结果，但不知道过程。」

「那可以告诉我结果吗?」

「比方说什么样的?」

挺谨慎的嘛，佐山心想。不过却有抓到什么的感觉，所以他一口气问出来：

「我想问的是，亚玻伦怎么样了?当时他应该是驾驶蓝白色的机体。而现在他专用的堤丰在行动，那他为什么会换机体?」

这个问题让飞场一时间不知所措起来，不过一会儿以后：：

「我哪知道是为什么啊。」

飞场用力耸肩做出的回答，让佐山在内心点点头。

新庄从左边屈肘往他侧腹轻轻一顶，用只有他听得到的声音小声说：

「话题被他转开了耶不过一口气进攻太多了啦。」

「不，他刚刚的反应已经帮我证实了我的不少想法。足够了。」

飞场少年完全把饵吞下去了。等会再把那个内容说出来，讨个赞美吧。

能够得到新庄同学的赞美是件令人开心的事。

总之佐山先对以讶异眼神看着他们这边的飞场说了声「好」当开场白：

「那我们来换个话题吧。」

「这样是再好不过了。」

「唔话说美影不记得以前的事了吧?」

美影对这个问题点点头。

佐山看到美影的点头让新庄眉梢垂下。

因为新庄同学也不记得往事的关系吧。

两人都不知道父母的事，但是新庄昨天见过美影的母亲。这就是新庄垂眉的原因吧。

所以佐山向飞场发问：

「你把昨天看到的过去跟美影说了吗?」

「有，关于那件事还要感谢学长因为那是关于美影姊母亲的贵重纪录嘛。」

飞场的话让新庄垂下的眉梢略微归位。

真是爱多管闲事啊，佐山这样想。明明新庄同学就不用担心，也自然会有适合他的角色。

所以佐山对飞场这样说：

「那么，让我来告诉你一件事我们拥有观看过去的能力。那么，我们是否可以把观看过去之事当成与你们进行交涉的筹码呢?」

这个询问让站在他左边的新庄身子颤抖起来。

「佐、佐山同学!」

新庄以绝不能那样做，完全展现出焦虑与赤裸裸感情的声音叫道：

「不可以啦!那是他人的过去耶！？是想要知道的事喔?像这样趁虚而入」

「哎呀哎呀，我希望你别把交涉这档事想得太天真啊，新庄同学这不是趁虚而入。」

佐山目不转睛地凝视着新庄的脸。

「我们也有想知道的事。当他们使用那点当谈判筹码时，你会认为被趁虚而人了吗?新庄同学在交易价值相等的状况下，它就是完美的谈判筹码。」

「可、可是」

新庄抿着嘴，用力抓住佐山的左腕。

「我讨厌这种交易方式啦」

新庄说话的声音颤抖着，眼角浮现了某种东西。

会被眼泪改变方针就什么事都不用做了，要依自己信念行事。

但是佐山却对泪水盈眶的新庄露出笑容。在内心感到释怀的同时这样说道：

「那就是你的正确之处，新庄同学。」

新庄发出「咦?」一声，同时抓住佐山的手放松了。

佐山以像是做了个深呼吸的感觉，伸出右手把头发向后拨去。等到新庄的呼吸平静下来以后才继续说下去：

「那么我试着换个说法好了，新庄同学。」

说着佐山又看向飞场，对有些紧张的他说：

「那这样的说法如何呢?只要你们与我们齐心合力，就一定可以看到过去如何，飞场少年?你是要在没有任何收获的状况下一面应付我们的干扰、一面与3rdG交战呢?还是在回顾过去之余干预我们的行动，同时与3rdG交战呢?你要选哪个?」

佐山点点头。

「对，我现在在邀你入伙。」

●

入伙?

新庄把佐山的话含在口中细细咀嚼，吸收其中的含意。

拉龙司加入我们?

那代表了什么?首先来想想有哪些正面因素。

第一、UCAT会多出武神的战力。

第二、全龙交涉部队人员增加，与护国课有关的人脉也增加。

第三、以后就多了同世代的夥伴，而且还是学弟，教人挺开心的。

不过相对的，此举会有哪些负面要素呢?

第一、让外人加入的不安。

第二、像自己的真面目之类的事被他知道不要紧吗?

第三、他承受得了风见的打击吗?会不会受到出云与佐山的不良影响呢?

新庄比较着正面与负面影响。正面影响没问题，至于负面影响方面，第一点应该要看今后的发展；第二点的关键在自己怎么想：第三点就要请他忍耐了。那么

「佐山同学我对你有点刮目相看了。啊，不，那个，真的只是有点喔?」

「哈哈哈你可以更用力夸奖我也无妨的喔?最近你对我有不少误解，距离我的满意表上限还有段距离喔。好，这事就先这样了，喂，飞场少年。」

「什、什么事?」

站到美影身前微绷起身子的飞场，让新庄在心中吃了一惊。那是相当自然就保护起重要对象的动作呢，新庄这样想，看向旁边的佐山，不过他现在全神贯注在飞场那边。

「听好了，飞场少年。现在加入我们，可以什么都不用做就加入学生会喔。职衔就会计助理之类的如何?」

「这、这个不敢当，会计助理不就是最接近校内最大战力的位置了吗!」

「就某种意义来说，是最接近权力中心的位置不过无法靠自己左右权力中心的意志就是了。哎，我想你是不会有问题的，飞场同学你应该能够躲开攻击。」

「我说的话完全没有遭受到任何否定耶」

「别放在心上。那么飞场少年，你就为了我，从以下选项中选一个吧A来当我的奴仆。B对我说请让我当佐山大人的奴仆。C从现在起一辈子都听我的话。」

「如果我选择D去你的我都不要又怎么样呢?」

飞场抓着头。

「先不说那个，不过说起加入你们，实际上该怎么做呢」

●

飞场话说出口后就看着美影。转过头去的他所看到的，是美影微垂下眉，头低了些的动作。

看来美影姊对这个提议有点戒心啊，飞场这样想。

这几天一直在把本来只属于他们自己的秘密，展现在他人面前或述说给别人听。

虽然美影总是落落大方的把自己的身体展示给其他人看，不过心底的想法应该还是很复杂的吧。飞场觉得，这件事情得要放在心上才行。

前夜在看管他们的UCAT内，也对白衣的老人、黑衣白发的青年还有女仆说了不少事。还有在美影亮出手给他们看的时候，女仆也亮出自己的手。

好古怪的组织啊。

飞场这样想，是自动人偶与人共存的组织吗?

如果是在那里，美影姊也可以自在点吧

但是这样想的飞场却微甩了甩头，要下决定还太早。

「目前我期望的事只有一件希望你们能了解，我们和3rdG已经有约在先。」

飞场以一句「毕竟」开头：

「美影姊醒来之后过了五年，那些人就开始攻打过来。以前光要迎击就无暇他顾，不过也打倒了好几架遥控操纵的武神到现在，总算有大人物现身了。」

「所以你的意思是，他们是你的猎物?」

飞场点点头。他直起身子，绕到轮椅后方，手放在手推把上。

他看着美影坐在眼前轮椅上不良于行的双腿。

「我们手上有半个3rdG的概念核，另外半个在对方的手上。只要能够拿到另一半，美影姊」

「说不定就可以成为人。」

新庄说着轻轻环抱住自己的身体。虽是不经意的动作，但是让飞场感觉到对方可能也对自己这番话有所共鸣。在飞场的视界中，看到新庄望向佐山这样说：

「怎么办?既然半个概念核在他们手中，那就算我们拿到3rdG持有的那半个概念核，全龙交涉也不会结束喔?」

新庄提出的疑问让佐山「唔」一声环抱起双臂。

「该怎么做呢?看来这是要用什么方法折服哪一边的问题了。」

佐山这话带来沉默。

压力好大的沉默啊，飞场这样思索着。他猜应该没人会让步吧。

情势不妙

就在他深切地感受到这点时，突然出现一个小小的动静。

原本待在佐山肩头上的小动物，环抱双臂做出与佐山相同的动作。

看到那个模样的美影肩头抖动起来，以气音发出感到好笑的笑声。

「」

虽然是与现实格格不入的笑，不过美影会笑这件事是少见的。所以隔着轮椅稳住她的飞场也不禁面露笑容。

不过位于笑点附近的佐山与新庄则没有注意到那件事，直到过了好一会儿后

「啊!」

新庄才注意到他们在笑什么，而佐山也发现了。貘交替看着两人，短短的手臂抱得更紧了。

「貘一定也想加入我们之间的谈话吧。」

佐山苦笑。然后他不经意地伸伸脚，却不知道踢中了什么。

「嗯?」

向下看去的佐山视线所及处，有着围绕住宅栽种的树墙之根。一个约有三十公分长、形似铁桩的东西掉落在那里。

「这是什么?」

「呃，那是放入贤石的防护用岩钉，效果是压抑机械类的输出功率因为有效范围不大，所以我们能够避开，不过应该可以对武神等级的机械造成干扰吧。」

「是土地空间用的护符吗?」

「是的，不过常被附近的猫狗挖出来就是了。」

飞场嘴上念着「得把它放回去才行」，然而在看到捡起来的岩钉时，表情一变。

因为岩钉的顶端碎裂了。

就在新庄发出「咦?」一声的同时，佐山也开口了：

「最近的猫猫狗狗真有活力，还会试着打碎它啊。」

「是啊，真教人意外不对，哪会有那种事啊!」

说着他猛然回过神来，环顾周遭，发现种在住宅四周的树墙底下散落着岩钉。以旁观者角度可能不会注意到，不过它们全都被拔出地面。

「碎了」

从背部传来带着凉意的颤意，佐山打量着周遭。

「那个概念只会对武神生效吗?」

「因为顾虑到美影姊，所以做成主要对大型物件生效的规格。」

「那就是说不用武神，只要有自动人偶就行了能够在L。wG行动的自动人偶。一旦拔掉这些铁桩以后」

「武神就会过来」

然后飞场看到，在树墙另一边的自己家，因为母亲出门而没有人在的门前，有着两个人影。

一个是身穿红色套装的黑发女子，另一个则是围着蔬果行围裙的巨汉。

本来站在前面的女子向旁边退出一步，用下巴向巨汉不意。

就在飞场心想糟了，摆出应战架式的时候。

巨汉弯下腰按住对讲机，以低沉的声音说：

「太太，我是3rdG的人把战斗员送到府上了。」

跟着红色套装的女子马上扬起双臂。

飞场看到从她身后出现巨刀。

像柴刀般的四方形刀刃全长不下于五公尺，于左右半空中的数量一共是六把。

「！！」

像是回应那个女子的呼唤声般的，在刀与她之间出现红影。

新庄失声惊叫出来的声音彷佛化为某种讯号，六把刀直射向飞场的家。

在刹那问发动的攻击击碎房子、炸了开来。

「!」

突如其来的变故让飞场进入备战状态。

心想着「开打了」的飞场选择保护自己的搭档。他伸出手想抓住美影的手，但是那只手抓了个空。

在房屋爆炸的木材焦味与四下飞溅的残骸烟尘中，飞场看向美影。

但是美影已经不在原本的位子上了，只留下空荡荡的轮椅与拐杖在那里。

「咦?」

这是怎么了?会让他出现这样呆滞的反应，是因为之前从未发生过这种事。

理应长年以来都在一起的存在，是为何、又消失到哪里去了呢?那个理由是

「飞场少年，你在做什么?3rdG有绑架人的兴趣吗?这次是美影被抓走了喔。在那些大刀捅进屋子的同时，他们张开概念空间，只把美影一个人弄进去了!」

只靠挥动着一双手拂去气浪与烟尘的佐山叫道，他指着上头已经空无一人的轮椅说：

「她正在那里等着你，准备进入概念空间战斗!」

「插图184」




第十一章  『钢铁的奔跑』
第十一章『钢铁的奔跑』

步步进逼、步步进逼

在天空下、在速度中

●

在青空下，城市还没有活络起来的清晨时间，出现一个动静。

地点在一栋被打裂的蓝色屋顶两层楼房正门前面，动起来的是两台机车与调整怠速运转的少年们。

机车是飞场和出云的。两台都是旧式但排气量达一公升的机种，并排在一起的两辆机车喷气声，形成如同低音鼓般的声音回荡着。原本与出云一起拆卸飞场机车边车的佐山，朝向无所事事的新庄走过去。

「飞场少年呢?」

「去向邻居道歉了，他说总之先用瓦斯爆炸地下车库塌陷的理由交代过去。」

「由UCAT向他出门工作的母亲与警方联络吗?应该很快就会有假冒的巡逻车过来了。剩下就是我们了吗?」

「佐山!新庄!这边已经做好准备啰!要怎么做C：」

面颊上沾着油污的风见从机车旁边站起来。

回应她询问视线的，并不是佐山他们，而是佐山的手机。

在众人集中的视线中，佐山轻轻拿起黑色的手机，把接听模式改成打开喇叭。

「是我，还有新庄同学与其他两名闲杂人等也在这里。」

『有有有TesTes，我是老师啦』

「嗯?怎么了吗?大树老师，现在就要做迟到预告吗?今天还挺早的嘛，哈哈哈在上学期的最后一天迟到可不是什么好主意喔?」

『才没有那回事呢!呃，你们那边有没有极为大型的概念空间出现?』

大树的话让众人眼神一凛。

在吹拂而来的破晓之风中，佐山向大树发问：

「唔你该不会从一大早就在乖乖工作吧，大树老师恭喜，你现在于通往常人的阶梯上又升一级了。不过我还是很担心，不知道你接下来会不会一口气摔个五级下来。」

『呜哇!佐山同学你怎么每次都这样啦!老师真的要怒发冲冠啰!』

「那就冲吧。」

『冲冲冲!』

「气消了吗?」

『Tes.啰~』

站在他右边的新庄以讶异的表情指着自己的头，手指还在画着圈，不过佐山没放在心上。因为那种事他从去年起就一清二楚了。

「那么大树老师，麻烦你详细解说一下。我们现在恐怕就在那个概念空间前面。」

『啊，好好。以感觉上来说，很像是3rdG的喔}所以刚刚希比蕾小姐准备出击了。总之

是飞场。他身穿追加风镜的夹克，神情严肃。

「怎么办没有美影姊的荒帝，我就进不去概念空间。」

有个人马上就回答了他的这个问题。是佐山。

「把我的手表拿去用吧，飞场少年。我猜你起码比出云正常。」

「虽然后半段意义不明真的可以吗?佐山学长是全龙交涉部队的代表吧?」

「武打戏是由后面那对高机动型SM夫妻负责，而且刚才那些人看起来不像概念核的持有者，所以没有交涉可言。你就去闹个天翻地覆抢回自己重要的人吧，至于我可以利用借你这只手表的事卖你个人情，这笔生意还不坏吧?」

佐山最后的问句让飞场愣了一下之后，苦笑着说了声「真服了你」，接下手表。

「卖人情这种事是可做不可说的喔那，这个怎么用?」

「啊啊，这样，这有个开关啊，不是那里啊嗯，讨厌，不对啦。对，就是那边，里面一点，顶进去」

「佐山同学，现在进行式会让人想歪喔」

就在佐山「嗯?」一声转过头去的时候，飞场也已经搞定手表了。

同时从佐山的手机中传来大树的声音：

『啊，最新的子体自弦振动过来这边了}有一个陌生的人耶?还有从子体自弦振动看来，风见同学的胃不太好的样子，不可以在半夜吃零食喔／』

「被她说中了」

看到风见以不悦的表情按住腹部，佐山心有感感焉的点点头。

「那么大树老师，他们能够进入里面吗?」

『可以可以。因为接下来UCAT这边也要干涉概念空间啰{目的是让戴着手表的人进入里面，以及准备送希比蕾小姐进去。因为这是对方制造出来的概念空间，所以请不要拿下手表喔。一旦失去稳定，没人知道会出现什么结果。』

当大树说到希比蕾这个名字时，风见板起了脸。

在一旁的出云拍拍她的背，她点点头，变回平时的表情。

「我们的武器呢?」

『VSw、GSp2和ExSt现在似乎都正由希比蕾小姐负责装上运输直升机。然后当希比蕾小姐抵达那里时，会依据从那里得到的概念空间详细资料，让没有手表的佐山同学等人也进入里面。明白了吗?』

佐山说了声「Tes.」，在手机另一头的大树就继续说下去：

『那个概念空间好像是变形型的，基本上依直径两公里的范围往上缩小漏斗形?还有那个漏斗的顶端高度约达十五公里。敌人为了方便随时躲开搜索，大约在相当于高度十二、三公里的LowG空中移动。』

「既然看不到概念空间的内部就不能事先埋伏在他们可能出来的地方了吗?只好在内部就设法搞定了。」

『希比蕾小姐在与佐山同学等人会合后，会从西北边进入。出云同学等人则』

「当然是从南边夹击了吧。」

说完后风见跨坐在出云的机车上，屁股在双人座的机车上挪动着说：

「老师，跟希比蕾说一声，在机场就把我们的武器的集装架打开。」

『咦?要这样喔?』

「对，因为它们都是可爱的孩子，会想要我们陪而自己过来找我们。还有飞场你有武器吗?」

「有，是拥有贤石的刀。我父亲留下来的。」

「父亲?」

风见的问题让飞场露出不知道该怎么说的笑容。

「我也不知道他是做什么的。十年前他突然把美影姊带到家里照顾，然后当晚就不知道跑去哪里了就是发生关西大地震的那晚。」

听到他最后一句话，佐山不禁按住自己的左胸。

在出云与风见肃穆的神色中，新庄挨近佐山身边。仅仅只是这样，就让他的手离开胸口。佐山嘴上说了声「没事」，不过脸色有点发青。

飞场虽然面露讶色，不过还是对佐山一点头。

「那我们走啰。还有，其他事等此战结束后再继续谈吧。」

他吸了口气。

「看看我们的战斗与你们的战斗，能不能连同污点一起找到合拍之处。」

●

无人的街道上，有两个人影在移动。

那是沐浴在清晨阳光下，沿着干道北上的男女两人组。

红衣的盖吉司与艾格伊奥。

两人的脚蹬着柏油路面迅速北上，以高速移动，划开大气奔跑着。每一个跳跃式的奔跑步伐长达数公尺，等于两柱路灯之间的距离。

好快。

他们穿梭在无人驾驶、稀疏散布的静止车辆之间，迅速北上。

跑在前面的足盖吉司，跟在她后面的艾格伊奥前方，比他个头略高的空中，有个身穿米黄色连身裙的女孩子，像个孩子般蜷起身子浮在半空中。．

那是他们利用控制重力的方式来搬运的美影。

艾格伊奥看着垂下眼动也不动的她，有抓伤痕迹的面颊线条柔和下来。

「真是费了好大一番工夫才让她安静下来。」

「直到昏迷过去以前，都坚信同伴会来救她她是人了吗?」

盖吉司的问题让艾格伊奥看向美影的脖子。

「不。虽说要让茉伊拉2nd检查过才能确定，不过我所知道的人类身体不是这样。」

「我也是。」

说着盖吉司右手摸上自己的面颊。她的脸上果然也有四道抓伤，但是在盖吉司手指沿着伤痕抚摸下消失了。

「确保动作有所拖延，能让寇托思到这里来吗?」

「搭乘你的武神会更快吧?」

「我的武神只能短时间现身因为我是不成熟的机械。不过在这种敌人可能追上来的状况下，还是想先把实力保留起来。」

就在艾格伊奥「真是稳扎稳打」的话声响起的那一瞬间。

四道来自前方的光在他们头上亮了几秒，向后射去。

「是寇托思的炮击吗?」

在即将命中目标前，艾格伊奥抱住美影，与盖吉司向前跳去。

同时他们身后响起了打爆岩石般的爆炸声。

强风如同要勾起他们双脚般自后方袭来，风带着宛若墙壁般的压力直压而下。在有如实质之风的推动下，他们俩继续往前弹去。盖吉司转向后方叫道：

「寇托思!你突然发炮是什么意思！？」

「插图189」

『敌人接近。』

这个通讯声让盖吉司定睛而视。

她在空中转向的视野范围确认到后方的动静。

被炮击轰中的干道路面扬起烟尘，许多碎片曳尾四散。

什么都没有。本来应该是那样的，但是现在正有东西突破烟尘往这边过来。

那是两台机车，常奔驰在这个LowG道路上的机械。盖吉司知道这种机械，在它们之中有些车种具备加速力，是十分适合运送少数人的机械。

而且她所看到的那两台机车，还是具备高速能力的大排气量车种。

其中一台车上的一男一女她不认识，不过与那两人并排过来的另一个人她就知道是谁了。

「飞场一族的人吗!」

身子还在半空中的盖吉司一瞬间做出好几个判断，对手的危险性直线上升。

敌方拥有机动性、具备高速性、很可能持有对人等级的概念兵器、有战斗经验、拥有概念战斗的知识，而且有特定目的。

要在严密的判断下制定对策。

机动性与高速性的问题，只要把他们引到无法使用那两个特性的地方就能解决。如果对方有概念兵器，只要使出更加强大的力量就好。战斗经验与知识方面，他们更加具备历经几千年得来的经验与知识。至于特定目的，也只要转移掉就好。

盖吉司在落地的同时叫了起来：

「父格伊奥!」

庞大的身躯应了一声，看着道路右方。

那里有着巨大的建筑物群，是正门入口处写着尊多秋学院的大规模设施。

「在这里搞定他们!」

然后盖吉司从怀中取出一块手掌大、表面嵌着蓝色矿石的钢铁板。她将之拿在手上，与艾格伊奥一起冲向学院大门，同时面露笑容。

对着以高速追过来两台机车投以笑容。

顶着风的两台机车后轮一撇，一个大转弯追了过来。扭头看向后方的盖吉司对其中一台机车上的一男一女送话过去：

「首先就让不相干的外人在这里出局吧!就用这块贤石板」

面朝后方的盖吉司以倒退的方式奔跑着，扬起铁板叫道：

「施加追加概念!」

在下一个瞬间，她手中的小钢铁板进裂，世界也与之相呼应般的起了变化。

变化只消一瞬间，就转为盖吉司他们想要的世界。




后记
后记

虽然隔了一小段时间，不过在此献上《终焉的年代记3上》。

这是个极长的故事，感谢您的陪伴。近来我总是在想，希望自己能够确实把它完成。

总之以1、2集为底，剧情已经逐渐在第3集开始有了发展。像是角色们各自的背景与过去之类的，今后要把那些也与主线扯上关系，故事会变得更长会吧?

不过最近总算是可以放松下来进行写作了耶。虽然还很困难，不过包含这事在内，今后还有堆积如山的课题。总之我会加油的，还请多多指教。

就是这样，接下来一如往常的来闲聊吧。

「看过了吗?」

『老实说在看过其他学长的后记后我就有种想法，其实不看也没差吧。』

「记好了，不乖乖照习俗做会遭到诅咒的。」

『是什么诅咒?』

「像是在夜里辗转反侧醒来时，会依稀看到我喝着番茄汁玩任天堂红白机的幻影。那时我的台词是『就说刚才那下有打中了!』所以你要乖乖点头啊。」

『我完全不想想像那种光景啊，饶了我吧。话说学长喜欢的那个角色总算冒出来了耶。』

「你在说啥啊?」

『茉伊拉一号。』

「要说自动人偶的话，那早就有出场了吧?」

『不，我是说金发巨乳。你喜欢对吧?』

「啊啊，连你都会使用巨乳这类的词汇了吗感觉好古怪」

『呜哇和预料中截然不同的反应!』

「我说你啊，再怎样那也是人偶吧?那部分的感觉是有差异的你以为我会这样说是吧混帐。重点是浪漫啦，给我用力转！！」

『啊啊就是那个、那个，我就是在期待那种舍身态度喔。』

「有反应最好，但是最近这类的梗用太多了，今后要想想其他梗哩。不过对于像你这种会说不是十岁以下就不行的人，应该会造成冲击吧。」

『学长!我女朋友也会看这个，所以请不要说谎因为我也差不多在考虑结婚的事了，所以说小孩还没关系，可是指定小女孩就糟糕了啦!』

「不管哪边都一样糟糕所以放心吧，而且宣传给全国知道算好事啊。去后悔吧。」

『在某学长跟我说「下一次我推荐你了，觉悟吧」的时候起，我就有不好的预感了果然是不会辜负他人的人啊。』

「怎样都好，反正那家伙是趁我感冒时用猫咪与游戏话题填满版面就回去的穷凶极恶之辈啦。」

『是啊，他也有来我家喔。说是要开始从事同人活动当作年过三十的仪式。』

「那家伙干嘛搞个年过三十的处女作啊。我周围根本没什么像样的人连你都是!」

『学长，请不要突发性的抓狂。倒是有件事，怎么根据下集资料来看，打上去的字是个（中）字啊?』

「瞅咪~」

『就算你装可爱，别人也只看得到文字资讯，谁知道你在干什么啊。下一集不是（下）吗叩』

哎，请别放在心上。

对了，这次我在听着电玩龙虎之拳的「Artoffight」（认为可以把它翻译成「战斗美学」的人，是不是只有我呢?我想纯粹当成把它没有背景的音乐会有赞否两论，不过以热血度来说感觉不错）进行校稿之余

「到底是谁在期望着战斗呢?」

也在思考着这类的事。

总之呢，下一集会在六月出版，请再梢待一下。

平成十六年二月花粉季近了的一大清早

川上稔

「插图192」



