文件发布时间:2013-02-01 13:44:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉的年代记
本卷名称：第七卷

序章『准备的步伐』
台版

扫图/录入/修图：Reo

<a href="http://weibo.com/2013358561" target="_blank">http://weibo.com/2013358561</a>

<a href="http://reoscarlet.weebly.com" target="_blank">http://reoscarlet.weebly.com</a>

－－－－－－－－－－

无论何时

无论何时

人都是因为有目标而前进

●

在人称夜晚的时段，除了星月以外，一切都会逐渐沉没。

残留夜空中的星月之光，便于此时洒在沉入大地的所有物体上。

光芒首先勾勒出的，是对大地伸展脊梁的群山。山岭的倒影和树影彼此相连，坡上的森林因而现身。

沐浴在苍白光线下的树冠和蔓延其下的影团，构成了这片辽阔的山地。

这片山地中，有块宽广且平坦的原野。

围绕着森林的平地直径约两公里，上头铺满了冬季的枯黄矮草。

饱受风雨而砂石裸露的地面上，有几种不同的颜色。

一种比天上落下的光还要微弱得多的红光。

它们来自散发着火堆般橘红光芒的灼热金属。

全都是带有高温的钢铁碎块。

这里的无数焦铁，由下方映照出某种物体。

在残骸与碎片中站立、倒卧的众多人影。

此处有过战斗。

败方皆着白色装甲服，遍体鳞伤、倒地不起。

而站立的胜方身穿黑色装甲服，其后——

『看来已经开出一条路了。』

随着一阵机械合成声，有个巨大影子拨开成堆残骸走来。

那形如小山的影子，是一头全长四十公尺的机械巨龙。

巨龙背着大型货柜，对站立的人们说：

『……把UCAT的警备队带到旁边森林里绑起来。整备班先留下，替吾辈和龙美的堤丰修整修整，我们必须尽快加装正义装甲Justice Armor LV.9。』

「你没事给普通的装甲板取那什么名字啊，亚力士？」

话音来自正上方的黑暗。

将大型货柜高举过头的白色巨人从天而降。

覆满白色装甲、全高约十公尺的六翼武神在月光中降落。

一名长发女性——龙美，站在武神肩上。

让武神无声无息地落地后，龙美说道：

「我已经摆平山下的追兵了。看来这个战场再过不久就会客满，得赶快把货柜里的概念核送进去才行。」

说完，龙美看向前方，面对弥漫于宽广空间中的空气。

所有人跟着转头，看着在暗夜中高耸入云的阴影。

那薄得不凝神注视便难以察觉的阴影，有如一面横亘荒野的宏伟巨墙。即使想猜测其大小而仰望，也看不见它的尽头。

宛如一道直上九霄的影子。

「巴别塔。」

龙美低声说出源自某段神话的专有名词。

但她随即摇头说了声「不」。

「是挺立于大地的诺亚才对，也就是我和亚力士曾在里头居住、游玩的巨型航空舰。」

『那么吾辈应该能顺利进入其中才对，然后——』

众人的视线忽然转往背后。

看向某个仿佛尾随他们来此般的少女。

独自伫立在残骸中的她，双手抱着某个以毛毯裹起的物体。

「你还好吗？」某人问道。

少女轻轻点头，回答「我没事」。

但她声音干哑，脸色苍白，纷乱的发丝摇摇晃晃。

「我没事。我会去……去那里找回失去的东西。」

她抱起怀中的毛毯说：

「——我要到达那里，做出否定死亡的概念。」

龙美对这句话点了点头。

「已经过了三个小时……你知道该怎么做吗，命刻？」

「我知道——诺亚内部应该还在运作。如果没有足够的能源，必然掩饰不住它巨大的身躯，这就说明了它还活着，还保持着毁灭我们Top-G那时的样貌。」

所以——

「我要用诺亚内部的概念创造装置，在能够容许矛盾的Low-G里，以贤石的形式制造出在Top-G无法实现的概念。」

「具体做法呢？」

命刻回答了龙美的问题。

她低下头，仿佛在看自己的颈底。

「我会让诺亚里的概念创造装置扫描我的贤石，再用它为基础……利用诺亚里所有负概念和我们得到的所有正概念，以最完全的准备创造复活死者的概念——」

命刻接着说下去：

「然后封入贤石，埋进诗乃的体内——最后量产，将毁灭赶出这个世界，让所有的概念都能安然并存。」

「既然要那么做，何不直接解放那种概念，让它融入整个Low-G?」

命刻摇摇头。

「那就等于是重造这个世界。一旦概念大幅改变，母体自弦振动也会剧烈变化，这么做将毁灭世界上的所有生物，然后以新的概念从头开始。」

「原来如此……那样的话，诗乃就不能待在你身边了呢。」

「是啊。」说完，命刻挪动双脚。

踏过沙砾和钢铁碎片，穿越飘散的火星，直往前去。

走近似乎也站着等待她的同伴们后，少女仍未停下脚步。

「为什么大家都来了？这是我自己一意孤行，赫吉义父也已经不在这里了啊。」

命刻前行之余环视众人，如此发问。

此刻，所有人都无言以对。

仅有一名男子，在压低防弹头盔的同时，嘴边露出自嘲似的笑容回答：

「……只要能让诗乃小姐复活，我们怎样都心甘情愿。」

命刻没有停步，只是略垂双目——

「谢谢。」

一听，许多人低下头来。

接着命刻边走边说：

「龙美、亚力士，快点帮我把概念核搬进诺亚吧。搬完以后，你们就一面维修一面协助大家迎战，他们一定会打来的。」

『真的会吗？』

「会，再怎么说，他们都是我们的敌人。」

命刻紧抱住怀中的物体，向立于黑暗中的影子又踏出一步。

「——所以，唯一能和我们抗衡的全龙交涉部队必定会出现。」

周围又传来疑问。

「先不论他们会不会打来……你那边真的没问题吗？要制造封入新概念的贤石，至少要先能启动诺亚——不，要先能进入诺亚才行啊……」

命刻朝带有忧色的声音点点头。

「放心吧，只要巴别塔真的是诺亚，一定没问题。毕竟我们以前就是在诺亚里头生活，而且诺亚中——」

命刻转向前方。

「还有统管整个诺亚的自动人偶。她是新庄夫妇制造的操控终端，以前常和我们一起玩呢。只要她还醒着——」

说到这里，命刻突然止步。

高耸于正前方的黑影前，有个与巨塔形成强烈对比的白色人影。

那是一名自动人偶。

对方有着女性外貌，但某个部位与3rd-G的自动人偶明显不同。

她多了羽翼。

命刻看着眼前那背负六对机械白翼的女仆装人偶，开口说：

「诺亚，你果然醒来了呢。」

对此，有翼的自动人偶弯腰鞠躬，回答——

『——Tes。』

声音并非出自人偶，而是她背后的巨塔。

之后自动人偶端正姿仪，一度仰望高空后看向众人。

『我是概念核创造装置搭载型航空舰SSS-X0诺亚内的第八级Arch型自动人偶0号。我在十年前就开始进行重新启动的准备，并在今天备份完所有资料后重新启动，抱歉让各位久等了。我将代表诺亚的意识终端，代为执行一切的操控命令——以上。』

一口气的时间后——

『新世界的领航员啊，请您像过去那样称呼我为「诺亚」即可——以上。』

●

眼前是个宽广的空间。

在地面延伸的柏油路横贯东西，长度约有三千公尺。

那是一条飞航跑道。

它的西侧有座简易的管制塔和机库，其余部分则被林木团团围绕。

机库前的柏油地上，停放了一架运输直升机。

待机中的直升机周边被灯光照得通亮，一旁还有几道人影。

群影之中，一名少女挥舞着长枪。

身穿白色装甲服的少女，从伞架般的铁架取下一柄柄长枪，并在以单手把玩过最粗大的一柄后不满地说：

「我说希比蕾啊，没有更重的了吗？」

穿上白色战斗风衣、金发随风摇曳的希比蕾回答：

「千里小姐，有件事真的难以殷齿，不过……老实说，UCAT里头没人拿得动比那更重的长枪……」

一听，风见停下了轻松转绕长枪的手指。

看到风见对重量怀疑的眼神，大城也跃跃欲试地想从架上拿出看似最轻的长枪——

「好啦，轮到一夫表现一下喔喔喔喔！喔！喔？喔喔喔喔喔喔？」

但大城在半途就用尽了力气，抱着枪向后仰倒。他宛如一条被压得动弹不得的虫，在地上奋力蠕动挣扎。

「啊、这、这玩意儿重死人啦！我的身体正中线底部被枪尖压住啦！是枪尖卡进小缝缝的梦幻场景！」

风见转动手上的枪，在大城的枪尖上敲了一下。

一阵细长的金属声响起，大城有如支音叉般颤抖着昏了过去。

见到大城手脚朝天昏死的模样，周围的男性都咿咿呀呀地争相退去。

但风见只是看了看手上长枪，狐疑地开口：

「先别管大城先生了，这东西为什么拿起来那么轻啊……？」

「嗯，就先别管大城全部长吧。说不定，G-Sp2了千里小姐您某种护佑呢。」

「就算G-Sp2被人拐走了也没失效？」

希比蕾微笑地答道：

「出云先生身上，也有传自母亲的护佑啊。」

风见听了稍事思考，搔了搔头。

……原来是这样啊。

她嘟哝道：

「所以说，我最近没事就会把人打飞，不是因为锻链太过火所以变得一身怪力，而是来自那种护佑啊……嘿，有种超在意的疑问终于解开的感觉耶。」

风见对希比蕾问了声「你觉得呢」，但希比蕾却不知怎地别过视线，向着生长于柏油缝间的野草投以怜爱的眼神。

「呵呵，生命真的很宝贵呢，即使是不会开花的小草也有个一魂两魄对吧？」

……我说了什么会让她想逃避现实的话吗？

总之，风见将视线转向出云和待机中的直升机。

他也为自己找了把能暂代V-Sw的巨剑吧。

若自己受到了G-Sp2的护佑，是不是又更靠近拥有防御护佑的他一些了呢？

这股令人有些不自在的亲近感，使得风见忍不住对出云说：

「觉，你怎么想？」

坐在直升机座舱边缘的出云「啊」地表示疑问，接着又「啊」地点头，两手在脑后一叠。

「我觉得今晚就吃拉面好了。」

「……你有没有在听人说话啊？算了，你背后藏的是什么？」

「千里，你先冷静点，然后仔细地想一想。这架直升机是因为日本UCAT现况很那个才从美国UCAT派过来的，你觉得里面应该会有什么？」

经过瞬时的沉思，风见将枪朝直升机猛力掷去。

当打击声、破碎声及金属的哀嚎传来，人们哇哇大叫地逃跑时，风见已经将目光转回希比蕾身上。

她耸了耸肩，抽起另一把长枪说：

「真是的，怎么每个人都那么散漫啊……」

一听之下，依然被压在地上的大城大喊：

「风、风见！今天你天生的凶暴性格怎么比平常还要猛烈啊！就、就没有对老人温柔一点的选项——」

因为没有，所以风见又拿枪往大城抱着的枪上敲了一下。大城安静下来，众人再度退开。

见状，希比蕾尴尬地说：

「那、那个，千里小姐，您这样会不会对同伴间的感情造成些许负面影响呢……」

「听好了，希比蕾，我现在教你一句好用的咒语——这是常有的事。」

希比蕾「唉」地点头后，风见脖子又突然一歪。

「干脆加点重锤上去吧，大概要两个。」

「两个……是吗？」

……又说错什么了吗？

「是心情问题啦，重一点看起来才气派呀。话说回来—其他人呢？」

「这、这个嘛，佐山先生到地下的医疗设施去了，前不久才通知说要回来——」

听到这里，风见叹息着点了点头。

大约两个小时前，新庄被火速送进这里的地下医务室。

风见从都心返校时搭乘的直升机，将新庄和紧抱着她不放的佐山载回日本UCAT。

在地下，风见看到佐山不肯放手的样子，立刻甩了他一耳光。

……觉断手时，我明明也是那个样子。

新庄为佐山挡下的匕首由背部穿过两肺之间，并未造成重大损伤；然而刀刃直达心脏边缘，必须在避开主脉的同时缝合大量血管。手术相当困难，而且需要大量输血。

最危险的地方，则是在2nd-G概念核影响下遭受名为「命刻」之人的攻击。

据报，若不尽快施行适当的概念性处理，大约再过四小时，新庄就会因为「命刻」对生命的刻蚀而死亡。

目前在地下医务室里，除了缝合创伤的外科手术，想必也同时进行着概念手术，以解除侵入新庄体内的姓名概念。

原本应该能顺利进行的治疗，也因为在2nd-G概念直接影响下受到「命刻」的概念核攻击而处处受阻。

2nd-G人对抗不了2nd-G的概念核。

以圣乔治破坏概念的可能性虽也曾纳入考量，但在「命刻」概念和性命相系的情况下，此举极可能会将新庄的性命一并摧毁。

恐怕佐山已被告知，新庄的死只是时间问题，随时都得有心理准备。

……不会有事的。

风见回想着新庄的形影，回想着那位时常困惑、流泪、欢笑、面临紧要关头的学妹。

没事的，佐山还活着。只要他还活着，新庄就不会死。风见暗自抱持毫无根据的信心，期盼新庄能尽快归队。

这时——

「——佐山？」

眼前，一道白色装甲服身影，从希比蕾的背后穿过群集众人而来。

是佐山没错。

他从通往地下的楼梯口走向此处，走向直升机。

每个转头注视佐山的人都想对他说些什么，可是——

「——」

大家什么也说不出口，只好保持沉默。

只消看佐山一眼，即能明白众人为何有此反应。头顶着貘的佐山面无血色，眼神锐利——

……好憔悴喔。

这几个小时的煎熬，已在他身上留下痕迹。

若是说了什么，泰半会令他多作解释，唤起他心中的痛，所以谁也不敢开口。

但佐山脚步依然稳健，不偏不倚地走来。

他转向希比蕾问道：

「——飞场少年和原川他们呢？」

声音十分粗哑。

对此，希比蕾一个深呼吸后收起愁容回答：

「Tes.，飞场先生到开发部去探视美影小姐，而原川先生和希欧小姐——」

希比蕾忽然含糊起来，接着说下去：

「——希欧小姐在代表战结束后，因为精神遭受打击而出现轻微的自闭倾向，目前人在美国UCAT分部，原川先生在旁照护。」

「也就是说荒帝和山德斐洛算不上战力吧。」

佐山轻声咕哝，接着手扶颚尖说：

「——只是这点程度倒没什么问题，就按照原定计划吧。对方恐怕是想以所有的正负概念为材料，制造能让死者复活的贤石。那或许会是种值得赞赏的成就，若真能实现，必定会成为众人争夺的目标。」

「有那种贤石就死不了了吧……会成为不死的神呢。」

一说完，风见便看到希比蕾和四周众人愕然的表情。

于是少女无奈地笑了笑，心想「逞强也能引出斗志呢」的她对佐山说：

「你的表情变得很不错嘛。」

「你应该说『精悍』才对。」

回话口吻虽然轻松，但表情依旧僵硬。

尽管如此，仍旧比哭哭啼啼好得多了。现在的佐山不是最佳状态，得等到新庄归队才能完全恢复，而且——

……当个恶徒头子真的很累人呢。既然这样——

风见扛起长枪。

「走吧——有我在。」

「……抱歉。」

「呆子，这时后要说『谢谢』才对。」

佐山有所领略似的霎时停下动作，手按额头——

「嗯。」

颔首回应。

他的动作和吸吐确实不如往常有力。

但风见并不避讳，刻意这么说：

「再怎么说……要是没有你，戏就演不下去了。」

佐山听了轻轻苦笑，说声「我想也是」。

所以风见决定相信佐山——什么都不必担心，就算这或许只是好强。

就在这时——

「哇——！抱歉让大家久等了！飞场·龙司回来了！」

穿上白色装甲服的飞场出现在众人背后。

还记得希比蕾说，他是到开发部探视美影。

目前，地下正试着以各种方式让沉眠的美影醒来。据说她已经恢复到会翻身、会说简短梦话的程度。

眼前，飞场从希比蕾的背后穿过群集众人跑来。

每个人都听见了那一喊，向他看去。

转头注视飞场的人都想对他说些什么，可是——

「哎呀，美影姐睡着了也一样可爱呢，还会说『饭饭』之类的梦话喔！」

大家都点了点头，没有保持沉默，反而窃窃私语起来：

「我决定以后炫耀必须处死了。」

「要是你坐到直升机靠边的位子，神经最好给我绷紧一点。」

「啊，抱歉，是1st-G居留地吗？我需要一张写了『诅咒』的纸，对，请立刻送来。」

「怎么每个人都这么冷血啊！」

「少废话。」

风见叹了口气，对姗姗来迟的飞场说：

「那美影怎么样了？」

飞场的表情立刻由困惑转为笑容。

「嗯，现在真的只是普通的睡眠而已。月读部长也确认过美影姐的状况，还说她应该很快就会醒了呢。」

「这样啊。」风见点点头，看向身边的佐山。

「佐山，你听见了吗——这个可悲的学弟自己插了一堆死亡旗标耶。」

「嗯……如果换成我，说不定这样会比较好呢……要是我死了，新庄同学就接收不到我发送的通讯电波，很快就会丧失生存意志随我而去。」

「你说死亡旗标是什么意思啊！」

风见无视飞场的质疑，再度问道：

「飞场，你最近运势怎么样？」

「说到这个啊，爷爷家明年元旦就会修建好了，好像会发红包庆祝一下喔！」

听见飞场这句话，众人都倒抽了一口气。

但飞场没察觉气氛有变，继续说道：

「明年的预算真的多到有剩耶——为什么每个人都拍拍我肩膀就走了呢？」

「看来你需要点奇迹才能活着回来了。」

风见将视线从「啊？」地歪头的飞场身上移向佐山。

但少女见到的却是佐山的背影。

少年走向出云趴着的直升机，朝天吐出一口气。

他从怀中取出祖父留下的银色怀表，和自己的手表对时。

「受不了，你们几个全都是老样子，真让人头痛。」

佐山无力的手将怀表如护身符般收进怀里，直挺地高举左手——

「走吧，上战场了。」

如此宣告：

「赶快把它结束。回来以后——我还得给新庄同学一个苏醒之吻呢。」

终焉的年代记

——结束吧

我该这么祈求吗

——我们不会耽溺于过去。




1－5章
第一章　『外出的喜悦』

潜藏的意念

由于不须表露在外

连喜悦也是一人份的秘密

●

黑夜中，住宅区的灯火已熄了大半。

但是，在这几乎只剩路灯的街坊，还有一角保持着光明。

一座被树篱围起的大宅院。

大门敞开，其后铺了一大块蓝色塑胶布，叠起的店摊木板和骨架堆放在布上，几个人在一旁动手收拾。

然而，有个人独自待在门前，仿佛刻意地要和他们保持距离。

那是在和服外穿了件皮外套的女性。她坐在门边的缘石上，呆望着东方。

镜片后的双眼对着一片阴暗的住宅区，更远处则是微微发光的天空。

薄光。

来自地面的光明，照亮了冬季的夜空。

「尊秋多学院的活动还会持续好久呢……」

呓语引来了大门屋檐上的声音。

『辽子小姐，您在等诗乃小姐吗？』

「嗯～小切也还没回来，说不定他们一起去玩了。波扬司基也这么认为吗？」

远处忽然传来低响，直往天的另一头去，似乎连空气都为之摇撼。

「今天飞机好多喔。」

『……还是战斗机呢。』

「当过兵的就是不一样。该不会要打仗了吧？」

回答这话的，是从门后走来的西装青年。

「姐，你怎么又在乌鸦嘴啦？从我们拦截到的无线电看来，好像是关西那边要举行夜间演习什么的才会这样，不过——」

「不过什么呀，孝司？」

「实际上在飞的，好像比消息里的还要多。而且听托吉哥说，不知道什么原因，就连欧美、俄国、亚洲和中东的基地都以日本为中心举行联合演习了呢。」

辽子不解地侧首。

「如果是真的，那不就是天大的新闻了吗？世界级的战斗机游行耶。」

「这就很难说了。」

孝司在辽子身旁坐下，从背后拿出两个装了咖啡的纸杯。

「虽说是各国基地的联合军演——可是听说连半台战斗机也没看到。」

「没看到？」

「就是说，整个基地都动起来了，却没看到他们派出半台战斗机。」

「这样啊。」辽子点头表示理解。

「那一定是集合世界尖端科技制造的战斗机，所以笨蛋看不见啦。唉，原来孝司看不见啊，姐姐我一直都看得很清楚呢。」

「既然看得见，你就稍微形容一下现在上面飞的东西长什么样子吧。」

辽子立刻抬头，「嗯～」地眯起了眼。

「啊！你看！在那边！就在那边喔！有绑上粉红蝴蝶结的双引擎轰炸机！那种造型该不会是涩谷风格吧？涩轰机？哇，好厉害喔！」

「姐……你没必要赌气来扯这种烂谎吧。」

「是、是真的啦！姐姐看到了嘛！真的在飞嘛！一边『啊啊』叫着往西边飞过去了耶！」

「好好好，在飞在飞，还会叫耶。嗯嗯，飞喔飞喔。」

「你在说什么啊，孝司？脑子有病？还是说你傻了？啊，抱歉，有没有很伤你的心啊？」

「是你自己说有东西在飞的耶！」

「咖啡给我就原谅你。」

「是是是。」孝司随即递出咖啡。

「我家老姐实在是……」

嘟哝几声后，孝司拿起另一杯咖啡，抬头对屋檐说：

「波扬哥要喝吗？」

『放着就好，我等等就喝～』

「可是佩斯刚刚就一副很想喝的样子，放着没关系吗？」

『放高点就好啦～』

「好啦，知道了。」

孝司将咖啡放在门楣顶，又坐回缘石上头。

「算了，先不管军演的事……诗乃小姐到底跑去哪里了呢？」

「…………」

「她说要买饮料回来，结果就这么不见了。扮摊贩刑警的长濑哥还忘记要补充水分，等到发现时已经脱水到神经错乱，突然在路上公开演讲，说要夺回北方领土建立棕熊王国什么的。」

『这真是伤脑筋，企鹅王国应该比较好吧～』

「不过大家都以为那是街头表演——」

『孝司先生无视我～』

「好啦好啦。」孝司制止屋檐后吸了口气。

「等长濑哥昏倒以后拔下面具一看，这才发现他竟然是保持着清爽笑容昏过去的，只不过那大概是脱水导致颜面神经失调吧——没什么啦，那也不是诗乃小姐的错。」

孝司转向沉默不语的辽子。

他苦笑着说：

「看样子，还是要等到诗乃小姐回来，我们家的气氛才会——姐！你怎么直接倒地就睡啊！我刚刚讲的你有在听吗！」

「——咦？啊、啊啊，对不起啦，孝司。因为你的萝莉控之魂突然爆炸，一直用恋童癖的嘴脸小诗长小诗短的，害姐姐的自制心运作过头所以不小心睡着了，睡意强到连咖啡因都不是对手耶！现在是怎样？你这个大真性萝莉控已经把见不得人的话都讲完了吗？」

「那、那算什么见不得人的话啊！」

「哇，你承认了！那不是见不得人是什么？和普通的恋童癖不一样呢！不一样！太可怕了，你已经从大真性升级成超真性了！快变成白矮星缩到看不见吧，孝司！」

「就没有不顾一切后果直接爆发成黑洞的选项吗？」

「你在说什么傻话啊，那样会给邻居添麻烦吧？你想变成银河中心吗？打算住在哪个星云？真性云？耶～接到了接到了！」

辽子一发不可收拾地起身击掌庆祝，周围的树篱、门和人孔盖也发出附和的击掌声。

然后辽子转过头来说：

「好啦，刚才聊到哪儿？」

「姐，你这人真的很糟糕耶！」

「孝、孝司竟然欺负人家！」

「拜托你用用左脑，不要再用反射神经说话了啦！你头壳下的另一半到底装了什么啊！」

「应、应该……是脑，没错吧？」

「不要说得那么没自信好不好……」

「你这个傻弟弟也真是的，明明自己头壳下什么样子都没看过，还敢说得那么肯定……」

辽子喝了口咖啡，又说：

「算了，姐姐不想管那么多。小诗有姐姐一个人等就够了，你就别在那边胡思乱想，赶快进去帮姐姐做特制消夜吧。」

「不是啦，我不是来等她的……」

孝司也站了起来，但他的双肩却微微垂下。

「我想诗乃小姐大概不会回来了，因为——」

「你是来劝姐姐不要再等？真是个傻瓜。」

辽子苦笑着坐回缘石。

「姐姐现在会等小诗啊，就是为了让自己以后不会再想着要等她。」

「————」

「这是姐姐自己的仪式……而且呀——」

辽子仰望夜空。

她听着由南往西的飞机引擎声，说了下去：

「小诗其实是一个掌握世界命运的女孩子，现在世界各国会出动大军，也是为了追寻小诗。姐姐是这么想的唷，毕竟姐姐还是个爱作梦的女生嘛。」

「这梦还真可怕。」

「哇～孝司这句话听起来好像少主喔！」

孝司轻笑一声，叹口气走近大门一步。

「那么，这里就交给你罗，姐。」

「对对对，这里包在姐姐身上……放心吧，小诗一定没事的。」

辽子吸了口气，继续说道：

「我想，她身边一定都是好人。」

『一定是的～』

屋檐答腔了。

『可是，辽子小姐，您没事吗？手冰冰～脚冰冰～』

辽子用枪声回答了屋檐的关心。

●

隆隆巨响。

位置极高，来自空中。

大气破裂造成的尖锐爆炸声最前端，有八道机影。

一群能对地攻击的双引擎式战斗机。

在月下向西飞行的战斗机们，全都漆上了显示隶属美国UCAT厚木基地的标志。

设置在机翼下的大型弹仓和加装在机翼上的推进器，让战斗机失去了原有的轮廓。

八架外型特异的战斗机，正在东海地区上空西行。

并列前头的两机中，北侧战机的光学通讯器发出光芒。

『呼叫r1——这里是ba1，ba、bb小队已确定航道，准备减重。』

遥远后方，在骏河湾上空飞行的管制机跟着送来答覆：

『ba1 Tes。ba、bb请保持目前航道。要从冲绳地区过来会合的aa、ab尚无遇敌迹象。』

ba小队队长回答「Tes.」后吐了口气。

『r1，各国协调得怎么样了？我可不希望因为匿踪飞行搞得大家撞在一块儿啊。』

『Tes.，靠日本海的各国UCAT基地已经成了世界战斗机博览会，而且每个国家都在等待我方的战果。』

『Tes.——也就是要我们这些先锋别给外国看笑话吗？不过真正负责收尾的，应该是后头d小队的机龙吧。』

『Tes.，可是ba1——』

ba1回答：

『我晓得。敌方有两架航空武力，一架是机龙，一架是武神……那架武神在一个半月前干掉一整队机龙的事，我还记得很清楚。』

而且——

『那架白色武神的操纵者，还打败了我们的蓝白机龙。』

r1以「Tes.」对答，并以告诫的口吻说：

『别和他们硬来，只要直直地飞，把炸弹洒光再加速远离就行了。』

『我知道，我们没有机龙那样的装甲、格斗能力和火力，但极速可不会输——因为机体比机龙小很多。这种任务很适合我们。』

领着众队员破风而行的ba1又问：

『r1，驾驶蓝白机龙的女孩子醒了吗？』

『那种重大机密是要我怎么说啊。』

这戏谵的口吻，让听见这通讯的人都不禁发笑。

接着某人这么问：

『那架掉进异空间的机龙有可能复活吗？』

『不要依赖女生啦。』

ba1一针见血地回答。

『而且——』

然后说：

『她现在应该不希望被任何人依赖吧——毕竟她失去了力量。』

不过话才说完——

『——！』

ba1机体竟凭空散成了碎片。

●

突发状况在管制机r1内部造成的空白，仅有短短一瞬。

下一刻，美国UCAT队员们摆脱错愕，各自出声动作。

ba1的通讯声已经断绝，接着——

「ba2、bb1——ba3断讯，」

b队通讯紧跟在通讯员回报声后传来，第一声是一段叫喊。

『这里是bb4——r1——出了什么事！』

bb4的问题，在r1所有乘员心中产生同样的答案——他们被击坠了。

当一头雾水的通讯员不知如何启齿时，现况仍不断持续。

「b队散开！我们要拉高了！」

『r1，到底是怎么了！其他友军机体好像直接消失了一样……！连爆炸也没有——』

下段话和遭到击坠时特有的杂音同时响起。

『——就直接四分五裂了！』

「bb4断讯！」

机上的女通讯员焦虑地喊。

「负责攻击的a队还要三十二秒才能抵达！」

同时，所有人都看向机内一角。

众人看着一名日本UCAT派来的自动人偶，她位在备有能够采测贤石反应的通讯器前。

浅薄红光中，身穿事务型女仆装的六六号，已将3rd-G之战和「军队」侵攻时的资料，经由共通记忆转录至个人记忆，并且——

「侦测到堤丰和亚力士的反应——堤丰的确就在半径三十公里范围内的西侧，但它并未输出足以飞行的能源。」

不过——

「战斗机被击落时，其他座标曾出现过短暂的贤石反应。」

「其他座标？」

六六号回答「Tes.」后从萤幕确认bb3遭到击坠，但不仅如此。

「短暂的贤石反应和遭击坠机体的座标重叠！」

说着，她依据画面传达的事实，将推测转为确信，

她皱着眉转向其他乘员——

「那不是堤丰或亚力士的高射炮攻击！唯一能合理解释这短暂能量反应的……是由人手操作的概念武器近身攻击！」

说出结论。

「——敌方利用概念武器，在不产生爆炸的情况下进行近身攻击！」

●

ba4在向月爬升的途中目击了实际画面。

先行拉高的bb2在月光中散成碎片。

没有爆炸。

也不是依部位分解。

友机逆着月光喷洒出所有建构机身的物体，既无火光也无烟尘。

眼前只有碎片、框体、没引爆就四散的弹壳，以及——

「！」

站在机鼻上的人影。

那背对如瀑月光的人影，是个手持略弯刀械的女性。

长发、战斗风衣和裙摆随风飘荡，脚上还穿了一双红色高跟包鞋。

ba4一时无计可施。

机枪无法攻击机鼻上的目标，装载的飞弹也只能攻击地面。

虽然想加速甩下她，但当前速度已达音速的三倍。若连现在的速度都无法奏效——

「……！」

ba4迅速转动操纵杆，想来个出其不意。

小幅摇晃，甩动机体。

然而——

「怎么可能……！」

曾受过高速机动反应训练的驾驶员，清楚看见了眼前的画面。

对方略为蹲低，消解了刚才那一晃。

那姿势宛如在驾驭冲浪板。

这一蹲让月光掠过女子的脸，映出了她的表情——恬静微笑的面容和眼神。

接着她举起手中刀，开口说：

「吓到了吗？这可是堤丰从地面演出的人肉炮弹秀呢。」

ba4瞬间想起了Top-G的两名女剑士。年少的接近不死，而年长的则持有特异的概念武器。

「那种概念兵器能吞噬对方的攻击，占为已有……」

「对。」带笑的嘴随之回答。

「我先储蓄了堤丰的炮击，并在堤丰丢我上来时击毁第一架——」

龙美吸了口气说下去：

「再吸收当时产生的所有爆炸力，到下个目标重复利用呢。」

眼前的敌人就是如此控制攻击方向，再利用爆炸的反作用力飞往不同机体。

整个小队虽为了搜敌而爬升散开，但她早已登上率先拉高的僚机，再一架架往下破坏。

而且她手上的刀——

「加上你就能回收到八机份的爆炸力了。要是一次释放出来，一定会很壮观吧。」

同时，通讯声传入ba4耳里。

是r1的通讯员稍微松了口气似的声音。

『ba4！a队到了！』

ba4也看见了。不只是在雷达上，八架a队援军已飞入视距范围，出现在西方空中。

但ba4想的却是「别过来」三字。

对方想在a队抵达时，一口气释放至今积蓄的所有爆炸力。

八架对地攻击机本身油料及其弹药的爆炸力，再加上堤丰的炮击力——

一定能在刹那间燃遍天空，将其中的一切烧个精光。

于是ba4鼓足了气，想警告友军及时逃离。

但在这瞬间，眼前的裙摆高高翻起，令ba4不禁大叫。

「——白的！」

下一刻，龙美笑着刺出手中的刀，让ba4在月下化为碎片。

直至最后一瞬，ba4仍紧盯着她沐浴月光的身影。

●

希欧缓缓清醒过来。

「…………」

身体似乎是躺在床上，底下的布有点硬。

不过，希欧不知道自己现在是何种姿势，也不想知道。

没有任何思绪。

心里一片空白，就像从体外茫然地看着自己。

不仅没有移动的意愿，就连念头也没出现过。

意识呈现封闭状态。

她知道原因。

却不愿想起。

因为只要一想起来，就会发现自己什么都办不到。

既然什么都办不到，就代表自己没有任何力量。

所以做什么都没有意义。

莫大的无力感油然而生。

一旦想到力量，就会想起失去的那一刻。

既然存在没有意义，倒不如一死了之。但是希欧不敢认真想下去，只能让自己什么都不想，

假装自己已不在世上。

什么都不想，就什么也不会失去。什么都不期望，就什么感受也不会有。

无力的自己只要安分地一动也不动，当个谁也不会注意的石头就好了。这样的想法，独占了她思考的根源。

想去没有光的地方。

想去没声音的地方。

想去没有人的地方。

现在，她的愿望就像成真了一样。似乎和肌肉隔了一道墙的皮肤，感受到可用寒冷形容的空气和沉默。

「————」

使她睁眼的，不是她的意识。

她只是放弃了闭起眼睑的力量。

就连闭着眼睛，都令她感到些微的意识存在。

于是希欧睁开了眼，茫然地呆望前方。

原来该见到的，是医务室的白色墙面。

但实际见到的，却是三百六十度的夜空。

满天星斗的无垠夜空。

「——咦？」

自己的确躺在床上。

但不见窗、墙、天花板，连门也没有。

「……！」

现况不明带来的恐惧，压过了自己的茫然。

满腹疑问加快了希欧的心跳，让她坐起身子。

这张床和医院用的一样，能调整角度。

它有着白色框架和白色棉被，不过摆在长了矮草的露天山崖上。

「你终于起来啦，希欧·山德森。」

一旁突然传来声音，使她立刻转头。

一名少年独自坐在靠山的床头边，右手抱着覆上白色机壳的机枪。

「原川大哥……」

原川没有转头。

他只是淡淡望着前方，没再多说什么。

看着原川保持沉默，希欧不禁感到疑问。为什么他不说话呢？

就在这时，天空破裂了。

对比强烈的红，冲破了四周满布星月的蓝黑色天空。

寂静也被迸裂的冲击声敲碎，朱红的烈火在空中绽开。

希欧知道短暂地照亮了他们的是什么。

但少女说出口的却是——

「为什么……」

仰望着天空的希欧喉头忽地一紧。

她将唾液吞下狭窄的喉道，缩起两肩，缓缓再次开口。

「为什么要把希欧带来这种地方呢？」

「少明知故问，希欧·山德森。」

「明知」二字造成了希欧的反弹。

「人家又知道什么了呢……？」

光是如此低语，便让全身的力气逐渐泄去。

逐渐封闭。

但为了让眼前这个人明白自己现在的感受，她继续说了下去。

「希欧现在什么力量也没有喔？」

原川还是没转头。

少女只听见他回的话。

短短一句话。

「——那又怎么样，希欧·山德森。」

●

原川终于面向希欧。

空中再度传来声响，想必也产生了光。

但原川只是看着希欧的脸，看着脸色不再红润、眼角泛泪的少女。

「就算你没有力量，你必须参与的战场还是存在。」

从崖边向西扩张的森林尽头，也有声音传来。

将他们暂置于此的美国UCAT已开始迎敌。

这是一场毫无航空支援的战斗，他们已将任务由强攻转为诱敌了吧。

日本UCAT的援军还没赶到。既然他们原定在美国UCAT出手后发动突袭，想必已来到附近。

……不过——

「不知道那群神经病这次有没有办法赢。」

其问有据。

「首先，因为新庄负伤，所以佐山那莫名的亢奋指数没办法到达顶点。另外，暴力吐槽夫妇的概念核武器宠物也没了。而且，飞场因为美影不在身边，欲望无处宣泄到都快失禁了却又叫不出荒帝。」

「……还真是简明扼要的见解呢。」

「还好啦。」原川点点头，直视希欧的脸。

「然后我们的山德斐洛也没了。」

希欧一听便缩起身子，但原川不以为意。

他只是继续客观地说出事实：

「我们的战力已大幅下滑，而对方能和以前的我们打成平手，换言之——」

换言之——

「现在的他们压倒性地强大。」

而且——

「还有另一个问题。」

「……咦？」

风随着疑问吹来。

冬季的冰冷山风。

气息炫耀着它的白，吸入的空气也透明了许多。

而原川仿佛想为那无色气体添上有意义的色彩般，这么说道：

「——就是巴别塔啊，希欧。」

说完，原川朝靠山的夜空望去。

仰望位于森林彼端，由薄影构成的冲天巨塔。

「根据佐山从变得能够解读的资料得出的结论，十年前巴别塔内的负概念活性化时，它就为了压制负概念而进入了轻度运作状态。而由于巴别塔就是诺亚，所以Top-G的居民可以自由进出——」

原川换口气。

「诺亚会将Top-G人当作神，完全服从他们，并依照神意制作概念——Top-G就要变成这世界的主宰了。」

「可、可是……！」

希欧的喊声撞了过来。

于是原川转过头去。

希欧背着夜空，手按胸口，想让声音追过寒风似的大喊：

「可是，希欧在这么重要的战争里，又能帮上什么忙呢？」

「我还有手指，所以能扣扳机。」

立即回答的原川从床边站起。

「我还看得见，所以能知道敌人接近。」

开口说话。

「我还能出声，所以能向别人传达讯息。」

持续地说。

「我还听得到，所以能理解战场的状况。」

然后——

「我还有身体，所以能够告诉别人，这里有人还没放弃。」

接着——

「这些是谁都做得到的事，希欧·山德森……拥有我们之前那种力量的人才是少数。」

原川突然有种感觉——仔细想想，佐山其实是这些人的代表呢。

前方，能看见希欧愣愣地抬望着自己的脸。

于是原川对着她无力的眼神说：

「尽管失去了力量，我还是能够骑车，视力也不算差。虽然拥有这点能力的人到处都是——不过在战场上，这点能力也是很重要的。」

现在你怎么想？

「和普通人一样并不代表无力，希欧·山德森。只要活用自己拥有的一点点能力，就能化为真正的力量，然后再锻链下去，不停累积——」

就能够慢慢成为被人称做傻瓜的人吧。

怎么样？现在你怎么想？

「战场上的人手永远不够。每一个人都希望害怕时有人陪伴，也会希望自己有保护的对象。虽然战场是战士该去的地方——但通常也是个需要救援却难以拯救的地方。」

原川从他所站的位置直视希欧。

「怎么样？你要对求救的战场伸出援手吗？」

接着他又说：

「虽然现在说这个有点晚——你还是把衣服穿起来吧，希欧·山德森，就放在床边而已。」

一听，希欧立刻——

「咦？」

低头看看自己的身体。

翻开毛毯而露出的上半身什么也没穿。

「——咦？啊、等、等一下，这到底是怎么回事！」

「不关我的事，是你那位老师脱的，送你上运输直升机的也是她。」

「先、先等一下啦！脱衣服为什么要脱到全裸啊！」

「那是你自己天生的邪恶技能吧，而且德国人尽是些完美主义者。」

「原、原川大哥真的很会找理由耶！」

希欧将毛毯抓到胸前，抗议地对床猛拍。

「说了那么多，那为什么、为什么大家非要希欧去打仗不可呢！」

希欧大声喊叫，又用力拍了拍床。

「告诉我原因啊！希欧都已经失去自己的存在意义了呢！」

扣动床铺造成的震动声，一波波地传人原川耳里。

少年眼里看的是希欧横眉怒目的表情。

可是那张脸逐渐上仰，向后倒去。

「……奇怪？原川大哥？」

「怎么啦，希欧？」

「希欧不是坐着吗，为什么会看见天空呢？」

「的确。我也看见你的床一直往后面倒去，」

「原川大哥真爱说笑，怎么说得像是我自己把床拍到震出悬崖一样呢？」

「如果我刚刚说的就能表达那么多，那我的语文能力还真是了不起。对了，你的床就快要倒成九十度罗。」

九十度了。

●

希欧翻进空中。

她吓得「咿」了一声，病床在她身边猛然倒来，在她右肩边转了一圈向下落去。

而她自己——

……天空……

则是略为仰躺着，与身上缠绕的毛毯一起坠落。

有种全身重量顿时消失的感觉，夜空也在一瞬间远离。

背后是十多公尺的落差。

坠落将导致死亡。

就此消失。

在视野底侧，能见到原川就站在崖边。

……原川大哥。

但希欧却发现原川没打算伸出援手。

少年怀里仍抱着枪，直直望着她。

无动于衷。

这一刻，希欧有种被舍弃的感觉。

不被在乎的感觉。

……连我自己都不管自己了……

现在又被最希望能了解自己的人舍弃。

到此为止了吗？

……咦？

希欧察觉到一个事实和一个矛盾。

事实。

现在谁最了解希望被人无视的希欧呢？

不就是顺应己愿，选择无视的原川吗？

如此一来，便会产生矛盾。

为何得到原川理解的自己需要选择终结？

都已经得到他的理解了。

自己是这么地无力。力气小，年纪也轻，个头不高，胸部也没料。虽然最近胸部和臀部都发育了一点不过在外型有明显变化前不打算公开而自己也开始搞不懂自己在想什么了，总而言之就是无力。

然而，自己并不孤单。

那么现在该选择的，究竟是眼前的天上繁星，还是站着不动的原川？

「————」

坠落的感觉，让希欧倒抽一口气。

身体一部分已经比崖面还低了。

身上的毛毯也飘了开来，重力加速度将她拉向地面。

来不及了。

都已经察觉自己的矛盾了。

都已经发现自己的期望了。

但这时，希欧见到了其他东西。

空中绽放了另一朵红花。

此刻，希欧忽然有了动作，想抓住那花瓣似的将手伸向空中。

直直伸去。

下个瞬间，她得到了答覆。

一股勉强拉长身体而来的力量。

原川的五指扣住希欧的手——

「别担心。」

他的身体不稳地晃动，用右手和右肩撑住希欧全身重量。

但希欧仍被拉了起来。尽管慢得称不上是上升——

「没错，原因只有一个，希欧。因为It's all right（没问题），因为全部都是right（对的），所以——别再担心了，希欧。」

拉起希欧的手彼端，有一张竖起双层的笑脸。

「上战场罗，希欧——那些笨蛋就要到了吧。」

●

光明在黑暗中飞驰。

在黑夜中穿梭于谷底林间的光明，来自一段高速列车。

一般而言，深夜不会有这样的班车。

但流线外型的车头仍不停牵引着其余车厢破风西行。

车厢不只是客车。

车头后的车厢连接着一节特制的货车厢，而客车群尾端也连接了许多节同样的车厢。

客车表面钉满了装甲，顶上有些人影。

是一群身穿战斗型女仆装的自动人偶。

两名自动人偶在连接车头的货柜上对共通意识发送讯息，并向前放出锐利目光。

『现在时速两百七十公里，我判断，可以补回从运输直升机换乘列车所损失的时间。』

『这列车真不错——只是，想不到这么好的列车只是IAI的实验品呢。』

一名自动人偶低下头，在眼下疾奔的是——

『次世代高速列车。最高时速可达四百二十公里，同时也在各车厢间设置了缓冲带，是能分散、对消冲击声的高速匿踪列车。』

『由于乘坐时会感到不可思议的舒适，照惯例将名称简略成三字后便是——』

自动人偶们看向车体侧面。

车体漆上了三个斗大的墨字——不适号。

『……我判断，我无法理解。』

『Tes。再过不久就要驶离东海道线了，请车内做好准备。』

接收讯息的，是位于装甲客车内的自动人偶——八号。

●

八号在狭长的客车中，听取着同伴们从车顶发送的讯息。

由时间看来，战斗就要开始了。

于是八号采取了对应的处置。在不过于匆促的情况下，她为身穿装甲服、坐在三人座椅上的每个人端上红茶或咖啡后慢条斯理地说：

「——好，休息时间到此结束。」

「咦——！太突然了吧！」

听见众人的抗议，八号花了点时间，重新评估自己对休息时间的表现方式是否过当。

很快地，她重整情绪，环视众人后说：

「本列车不适号即将进入自动导向模式，会再次加速提升惯性层级。我判断，方才替各位奉上的饮品将是各位最后能放松的机会，」

「Tes。」充满白色灯光的车辆里，每个人都如此回答。

车厢里的全是由全龙交涉部队为首的特勤队队员。

出云、风见、希比蕾和波德曼等人忙着打朴克牌，其他人则紧盯着纸麻将和掌上型电玩。

『——报告，生驹山地制空权夺取失败，美国UCAT改变计划，派出了由机龙构成的地面部队，完毕。』

但在这段广播后，所有人都收了心。

过了一会儿，几面萤光板一席又一席地从椅背后传来。板上夹了些文件，要各中、小队队长确认各单位的行动。

随着一次次的战况广播，文件上也跟着添加了许多注解和意见，各队长将在出击时带着最完善的准备踏上战场。

……可是……

八号看向身旁。

看向独自待在左侧三人座椅最前排的佐山。

他将椅背完全放下躺着休息，头仍顶着貘，毛巾盖在眼上。

……真的没事吗？

八号也听说了新庄身负重伤，甚至因概念而性命垂危的事。

佐山在途中不停回电询问新庄现状，但情况始终不见好转。直到大树承诺有任何变化会随时以简讯通知后，他才肯阖眼。

虽然八号原本就帮不上忙，但她仍因为自己什么也无法安排，感到自己的时脉再高也只是无意义地空转。

而佐山也不曾对她有过任何吩咐。待命状态让八号感到时间不断虚耗，但相对地——

……这也是佐山先生表示不必替他担忧的方式。

根据目前记录中的事实，八号提升了该思考方式的优先层级，判断自己不须多想。

女仆只要坚信主人的抉择即可，自动人偶可没傻到任由不值得信赖的主人使唤。

这时，八号忽然想起茉伊拉姐妹。

对于今晚的事态，各G居留地全都决定保持缄默。

理由相当明确。他们认为Top-G和Low-G之间尚未分出胜负。

各G已将一切都交由全龙交涉会议定夺，而己方也表示希望他们能静待胜负揭晓。

概念核们也似乎心谙于此，并未发出任何求救讯息。

因此，参加这次攻击行动的异G人士，便只有选择跟随UCAT的自动人偶、2nd-G和6th-G人。

即便如此，八号仍旧尝试着连上茉伊拉1st的共通意识。

她想知道自己该在主人受挫时如何对处。

日前见面时，双方的存取权限已重新设定。八号希望能借此取得新资讯或提示，让时间过得更有意义，不再虚耗。

『茉伊拉1st小姐——』

一接通，茉伊拉1st接收的音讯就转了过来。

『是的，京殿下。消夜是您最喜爱的泡面「最爱咸湿酱油风味」。来吧，京殿下，啊～』

『喂，吃个泡面不需要那样吧。』

『咦……？您不喜欢吗？还是说一定要加美乃滋才对味呢？』

『也不是那个问题啦……你们其他人没事别乱看！』

为了不再侵犯他人隐私，八号切断了通讯。她判断那也许、大概是某种以增添主从亲密度为目的的突发任务。

……如果佐山先生也制造了那样的机会…

但这念头立刻遭到八号否决。那样的机会，恐怕已被新庄一人独占。

那么，希望自己至少能为他们的亲密活动安排场布等事宜。八号如此期许后闭上双眼。

她「呼」地一声，排出思考造成的废热，看看佐山。

接着八号取出窗上置物篮里的毛毯为他盖上。这点心意应该不为过吧？再过几分钟，这班列车就要转为自动导向了呢。

佐山一盖上毛毯就轻轻扭动身子，宛如梦魇缠身般喃喃地说：

「啊啊，新庄同学！你竟然这么大胆……！竟、竟然一口、一口含进去。啊，你、你要喝下去吗？把汤都喝完的话热量和盐分都会摄取过度啊！那可是最爱咸湿呢……！」

心想那应该是场好梦之余，八号也犹豫着是否该和茉伊拉1st分享这份巧合，还是要直接提醒她吃泡面容易发胖。这时，佐山对侧的座位传来声音。

「八号啊，就要到战场了呢。」

转头一看，原来是大城在说话。

八号打量了大城一会儿，说：

「……您怎么会在这里？」

「呜哇！你现在是把我当外人吗！想排挤我吗！就是要排挤我对吧！」

「车上请勿喧哗。还有，大城先生——您听过拖油瓶这个词吗？」

一听之下，大城高举双手表示抗议。

「我、我很有用好不好——！」

八号听了点点头，在脸上正确表现出最近学会的表情。

「大城先生，这样表现『轻蔑』恰当吗？我还不太习惯呢。」

「那根本已经是『鄙视』了吧！」

「Tes.，感谢您的指教。由于评价远远超乎预期，我决定继续使用这个表情。话说回来，大城先生您当肉盾稍嫌太薄，用来当墙又很碍眼，能请您尽快改善吗？」

「我、我说啊……我才没你想得那么没用呢！我的智力、体力和美貌都高人一等啊！」

大城高高站起搔首弄姿，八号跟着扫视众人。

座位上的众人全都将手举到眼前左右摇摆。

于是八号点点头说：

「大城先生，请在下列选项中做出选择。1：当作没发生过。2：撤回前言。3：以死谢罪——请问您怎么选呢？」

众人都将写上3！3！的萤光板不停举起，但八号摇了摇头。

「请各位自制。我判断，这个问题必须由大城先生本人下决定才行。」

「八、八号，想不到你还挺公正的嘛，我突然有点感动了呢。」

「Tes。」八号点点头，手在大城头上拍了三下。

「来，请仔细考虑考虑吧，大城先生。您只有3可以选。」

「那有什么好仔细考虑的啊——！」

都已经是多数决定的事了还抗议什么？当八号这么想时，广播声跟在电子音乐后响起：

『呃，还有呃，三十秒～本班车呃，不适号就要——进入自动导向模式了～呃，因为呃，要开始加速了！呃，请各位乘客，不是说了别在那里跳赶快给我坐好吗，死猴子！呃——感谢各位的配合。』

众人立刻乖乖就座。八号原想就近坐下，但是她犹豫了。

最后八号没有回到原位，而是坐在佐山正后方。

同时，她见到佐山缓缓起身。

随之立起的椅背很快地遮住了他的背影。

但八号仍然能听见他的声音。

「八号，谢谢你的毛毯——它让我作了一个短暂但幸福的梦，感激不尽。」

与过去的声纹比较起来，佐山的声音显得有些疲乏。

但八号认为，既然能对侍从表示感谢，即代表他已取回了身为主人的自觉。

明白自己不必操心后，八号在共通意识对所有自动人偶转达了她的意念。

「本班车即将加速——请各位做好准备。」

下个瞬间，如字面所示的事实发生了。

●

位在高速列车不适号车顶的自动人偶们设下了重力防壁，阻挡加速时的风压。

疾风牵引着每一寸发丝和衣料———

「而我心将以主人意向为依归！」

女仆们正前方的铁路略向北偏。东海道主线将在京都一带暂时北上，随后南下通往大阪。

为了保持高速，路线上没有急遽的弯道，将和缓且悠长地向北弯去。

然而——

「这样到不了大阪南部的生驹山地……！」

那么该怎么做呢？

车头上的两名自动人偶喊出了答案。

「——自动导向预备——！」

车头后的货柜上的自动人偶们跟着应答。

「预备——！」

其余自动人偶也随之跳出各车厢逃生口。

她们立于车厢左右，全二十节车厢共记四十二名，借操纵重力抵抗风压。

所有人向外伸出双手——

「接合——！」

高喊的同时，覆盖货柜的白色顶盖忽然弹入空中。

强烈的风压让巨大铁板瞬时在夜空消失无踪，跟着从货柜中显露的是——

「轨道铺设器『三女神』——铺设开始！」

巨大的卷线器随喊声自货柜中升起。

高七公尺，长二十公尺，整体造型如熨斗倒置，左右各装载了十二个大卷盘。

缠在卷盘上的自然不是普通丝线。

是铁轨。

接着，最前头的卷盘射出了钢铁丝线。

左右并列的铁线瞬时冲破音速，向前飞窜。

它们转眼间划破夜空，冲过了车头，但车头上的自动人偶并未让它们就此溜走。

「纺织开始！」

车头两人全力操纵重力，将飞窜的铁轨拉到手边，并将它们绕过车头鼻尖，向下弯曲。

「接合——！」

同时，站在第二车厢前端的四名自动人偶，朝车头尾端顶部猛力踏下。

高重力打击的作用力虽造成车顶凹陷，但也让车头前端明显跳起。

借此，列车驶上由其自身所放出并接续而成的轨道。

顺利接轨。

之后只需持续前行。

纺织机不断送出铁轨，由车头的自动人偶送入车下，再让后方车厢的自动人偶们以重力固定她们所铺下的自动铁轨底部。

因而产生的便是——

「能自行决定去向的高速列车……！」

之后，车头的两人准确地弯曲了轨道。

弯向天空。

时速超越四百公里的音速列车，踏着自己的轨道向天直行。

一眨眼的功夫，第一组卷盘已消耗殆尽。

「铺设长度还剩二十六公里！」

「——我判断，我等尚有余裕。」

自动人偶们在隆隆风声和金属弯曲声中露出笑容。

当前数值显示，她们从未在其固有的重力操纵能力上运用如此庞大的能量。

自己的极限将遭受挑战。

明白这点，令她们在月下表现出一种情绪。

愉快。

即使形式和以往相差甚远，但她们的确在工作——将战士们送上战场。

这是桩唯有自己能胜任的工作，没有词比愉快更适合形容她们现在的心情。

过热、摩擦、多余的计算等负担，都织成了当下的喜悦。

列车在夜空中不停疾驶。

风带走热量，夜带来负担，声音将工作化为乐曲。

「——！」

正面，列车所飞驰的黑夜彼端，有一片辉映着月光的山影。

眼下景色已是山麓下的树林，不再是原来的田地。

还有一条高速公路。

自动人偶们更利用其柏油作为跳板——

「——预备！」

让列车再次跳跃。

奔向南方山中的森林。

出击前的简报上提过这里有条溪流，沿溪流前进即可抵达生驹山地东侧。

直线距离约为十五公里，以目前速度而言不消三分钟。

笔直飞驰。

自动人偶们与速度化为一体，有如要自己溅向前去般渴望前进。

转眼间，左右景色化为高速流逝的林影，洒满月光的溪流导入眼下。

不断直行。

巨响和风压推弯了林木，所经之处的河面和枝叶都被冲击波炸成飞瀑。

自动人偶们也同步驱动着视觉及听觉元件，心无旁骛地注视自己的去向。

看着列车笔直冲入造成眼下溪流的群山之间。

……走吧。

她们全都抱着相同的想法。

……牵起人们的手，走进充满大自然的山里吧。

那是在3rd-G无法实现的心愿。

一个总是列于自动人偶们最想体验的事物前几名，却总是默默向下调降顺位的心愿。

今天在车上发送的饮食，是她们亲手做的。

如果现在是晴朗的大白天，那就更完美了。

战斗与否，对她们而言并无差别。

目的唯主人所有，手段才是女仆考量的项目。

要到山里远足，就得带上丰富的餐点。

而现在，自己正牵着人们的手。自动人偶们仿佛被山中的神秘花园吸引一般，以女仆的身分将主人引导至战场，只为了见到他们开心的笑脸。

幸运女神是否会眷顾这场战斗呢？

这时——

「——！」

车头上的自动女仆见到了变化。

一处爆炸。

围绕前方河面的森林突然被轰进空中。

没听见巨响，因为她们已超越音速。

有某种物体霎时突破了音速，朝列车冲来。

『那是——机龙！』

自动人偶在共通意识中大喊。

前方，身披红蓝白装甲的机龙张开大口，含着主炮飞来。

敌方已在此恭候多时。

距其吐出炮火余眨眼一瞬。

但她们仍毫不畏惧地继续自己的工作，编织轨道。

『祝武运昌隆！』

●

亚力士没有半刻犹豫。

全身装甲虽近八成换新，但骨架几乎贴满了使金属自动修复的符，尚未痊愈。

尽管如此，亚力士仍未犹豫。

龙美在维修堤丰的同时，利用其投掷掌握了制空权；相对地，自己的任务则是阻止全龙交涉部队长驱直入。

命刻已在诺亚带领之下进入了巴别塔。

龙美也为了维持制空权而在空中进行防御。

众助力已各就各位，人偶们也都做好了准备。

所以亚力士毫不犹豫。

『决胜吧……！』

面对如飞弹般以亚音速飞来的列车，他选择正面对决。

不想偷袭，也不想从旁炮击。

……正义就是要正面赴义！

于是亚力士提升了速度。

『见敌必胜！亚力士强袭！』

发射在即。

但是前一刻，亚力士看见了。

编织轨道而来的列车尾端货车厢顶盖冲向天空。

有如抛卸白色披风般显露其下的是——

『黑色的武神……？』

一如其言所示的物体站了起来。

但那并不如亚力士所想，不是龙美选为宿敌的荒帝。

形体类似，但截然不同。

『那就是名叫荒人改的机体吗……！』

荒人改仿佛呼应了这一喊，缓缓动身。

它在强风中使劲站起，装甲尖角曳出白雾——

「……！」

武神举起了反武神狙击枪。

亚力士知道那把枪曾用于对付堤丰。

一般而言，要以它击穿机龙装甲略嫌不足。

但加上此时的相对速度，自己也不是最佳状态——

『——放马过来！』

喊声一起，双方同时开火。

下一刻，大地和空中出现一直线的爆炎，成了战斗开始的响钟。

第二章　『相逢的坡道』

换言之

所谓的相逢

总在坡的另一头

●

星光在冬季夜空中格外清晰。

不过，想要见到清晰的星空，必须满足几个条件。

第一，气象够稳定。

第二，周围无光害。

第三，有观星者在。

目前，某条位在山间的漫长飞航跑道已满足了一、三两点，第二点也在准备当中。

照亮跑道上空的导航光源，正从远端逐一熄灭。

似乎想保持缄默的黑暗立即占据了跑道。

不到一分钟，原先在山林间大放光明的三公里灯光已全部消失。

在残光也消散后，剩下的——

「是星光呢～」

仰望天空口呼白烟的，是一名在装甲服外绕上围巾的女性。

她晃着及肩长发转过身来，面对一些影子。

一支大海滩伞立在跑道上，在星月光芒中投下蓝黑色的影子。

一名黑西装男子坐在其下的长椅上。男子身边有个黑衣女仆，正为他调整天文望远镜。

黑衣男拿下擦嘴的白手帕，看着披围巾的女性说：

「大树老师负责看家吗？」

「哇～至先生，老师年纪比您小那么多，怎么能让您叫老师呢，老师担当不起～」

调整望远镜角度的女仆听了便说：

「那Sf能称呼大树小姐一声『大树老师』吗？」

「当然能啊～哎呀，要是有Sf这样的学生在班上，老师上课就轻松多了。」

「……我判断，我该收回前言。」

「怎、怎么这样！」

至插话：

「别在意。不过大树老师啊，你是剩下来的吗？」

「话题也突然转得太具体了吧！老师才不是剩下来的呢，因为我们这边需要种田帮忙处理一些概念的准备事宜，所以老师才留下来负责联系唷。」

「那么，大树小姐现在怎么在这儿呢？」

「这个嘛，因为同步处理的机器设定好以后，老师就没事做了嘛。」

Sf和至窃窃私语起来。

「果然是被排挤了……」

「所谓的村八分（注：日本古时对违反村规者的排挤行为）指的就是这回事吗，至大人……」

「我都听见了啦！而且我要做的还不只那样喔？」

大树竖起食指，提点似的说道：

「这里还得留个人，替大家不时回报新庄同学和美影小姐的状况呢。」

「那你不待在医务室或开发部，跑来这里做什么？」

「唉呀，老师待在地下很容易迷路嘛。」

见到大树手扶着头傻笑回答，Sf说：

「至大人，像这种天生只会帮倒忙的人，我还是第一次见到呢。」

「你没照过镜子吗？那便看看自己的手，你就是。」

Sf照吩咐摊手一看。

「我判断，这很有哲学意味。」

「喔？你知道哲学的哲怎么写吗？就是把口折下来，变成ㄟ字形。只要盯着你看，我的心情也会变得那么哲学。」

「Tes。我判断，理由在于Sf是由哲学权威德国所制。因此，相信Sf每一个举手投足都需要至大人哲学性的理解。」

「是吗，原来我偶尔会看你看到忧郁得想自杀就是因为那样啊。」

「Tes.，我判断那是种考验，人生本来就有高峰和深谷——只不过为何不待在平坦的海边却刻意往山里找麻烦，我就不知道了。」

「还不都是你害的！」

听到这里，大树轻笑道：

「你们两个感情真好耶～」

「……大树老师，你不要被性善说给洗脑了，这家伙可是性恶说的范例啊。」

「Tes.，那都是基于至大人的期望。」

一听，至吐了口白气，躺回长椅上。

但大树的眼睛并未转向至，而是看着Sf。

「那么，如果至先生没那样期望，Sf会是什么感觉呢？」

Sf手扶着调整完毕的天文望远镜，面无表情地说：

「德国UCAT制造的Sf是至大人专属女仆，不会有其他『感觉』。今后，即便同样机型大量生产，我仍能判断，Sf只会有这么一个。」

她以空着的手按着胸口说：

「自动人偶的心是钢铁之心，这一点是不会改变的。」

「这样啊～」大树搔搔头。

接着，大树看向Sf手边的望远镜。

「你们喜欢观星吗？」

「Tes.——至大人喜欢。」

至转过头来，不耐烦地说：

「——那是我以前的兴趣。我的确曾在那上头花了不少时间。」

墨镜下的视线顺着熄了灯的跑道望去。

「我会擅自把附近的灯都关了，只留个充满情调的瓦斯灯照亮手边。想当年，光是看到个土星环，我就会兴奋得又叫又跳的呢。」

听了这些话，大树望瞭望四周。

白色气息彼方的黑暗柏油路上，除了他们外空无一人。

大家不是到关西参战，就是在地下忙着。

这时，Sf突然开口：

「我推测，至大人观星是为了想像——看着天空，想像身边的无人荒野会不会还有谁在。」

「你少自说白话。」

仍面对跑道的至说：

「不过，一把灯全关掉，这里看起来就像结束营业了一样——大树老师，我们有事要到地下去忙，这里就留给你吧。记得先别开灯。」

「咦？可是，要是大家回来了没有灯不太好吧？」

「不准违抗监督的命令。」

至又说：

「晚点我再通知你开灯。在那之前，你就观赏一下星空打发时间吧。」

「啊，我真的可以碰它吗？」

「随你。」

至耸耸肩，再吐口白气。

「——总比在地下迷路来得好。」

「这个嘛，好像真的是那样呢……」

「那就麻烦你了，以后你的责任也会愈来愈重吧。」

而话语尾随白气而来。

「还有一群为巴别塔争得你死我活的笨蛋等着让你照顾呢。」

●

山岭间的深夜激战，由美国UCAT地面部队和部署于森林中的Top-G人偶们以射击战揭开序幕。

若说美国的优势在装甲及弹药之上，那么人偶们则是以高速的弓矢和机动力牵制对手。

美国UCAT对弹药的质和量完全没有任何限制。

他们将所有可用的人力砸进了这一战，一举向巴别塔推进。

但事实并没那么顺利。

「什么！你说炸药类的效果都变差了是什么意思？」

森林中，一名队长阶级男子架起了义手上的装甲盾，却被飞来的箭矢轻易贯穿。

「！」

他低头一看，赫然发现刺入身躯的三枝箭全为木制。

表示疑惑的言词比呻吟声更早出了口。

「为什么！」

为他释疑的人，是肩上同样中了一箭的副队长。

「这是地形防护的概念！只要材质和这里的自然地形相近，效果就会倍增，其他加工物的威力会遭到削弱！」

「这又是哪本免洗奇幻小说的情节啊！」

队长开火掩护后方前进，并在向周围黑暗纷洒火星之余问道：

「没办法直接盖过概念条文吗？」

「已经在试了，但神田的大型装置还得兼顾其他地区——」

「敌人都集中在这里，所以压不过吗？」

队长睁大眼看着。

远方，又有一批人偶从林木稀疏处涌上。

……有完没完啊……

人偶就算挨子弹也躺不了多久，很快就会重新站起。

在这个空间中，经过复杂制程加工的金属弹头制造不了多少伤害。

炸药和光学武器也无法幸免。

「——可恶，竟然有这种连经过概念强化的概念武器也『不算自然』的概念！」

单独一名敌人就坚如厚墙，但己方的防御却薄得像纸一样。

而且，森林中的人偶，仅是由此处可见的便有上百具。

……这片山里到底还有多少？

现况令人不安。

而且对方不是只有人偶，主力应该还在后头。

「可恶……！」

队长手中的机枪仍连连迸响。

火光虽艳，却毫无实质帮助，爆音也不断被森林吞噬。

弹链很快地溜过枪机。

「再上弹链！后方准备撤——」

队长转过头，却不见副队长人影。

不，他还在。他两肩正面中箭，已横躺在地。

……唔。

下一刻，队长对后方尚在前进的人们大喊：

「快撤退！退出森林！」

同时，他发现——

……？

一丝轻微的风，使他转头查看背后。

后方约二十公分处有个人偶。

队长还在想她到底是何时近身，对方的手已绕过脖子探向前来。

然后，队长发现那是一具木制人偶。

……配合这地形的环保版本吗！

散热、装甲和机动性，全都交由此处的概念条文强化。

恐怕内部机构连最低限度都不足。

只是削出外型、装上动力和操控系统后再上色的人偶。

……我才不想被这种东西——

但她们受到概念保护，自己的武器一点用也没有。

「唔……！」

自动人偶的右手在队长胸前弹起。

手中握的是一把黑色的刀，由黑曜石磨成的石刀。

刃器刺向咽喉。

这瞬间，他做出了反应。

「——！」

训练有素的反射神经和生存本能相结合，他放低身子，右手用力扳下人偶持刀的手。

此时向前弯身，即可顶起背后那具瘦弱的身躯。

若再将前一刻沉下的腰使劲向前一抬——

「密技！单臂过肩摔！」

就能将对手砸向右侧地面。

右手受制的人偶不可能逃过这一击。

此景有如挥动树枝般，人偶就这么保持站姿，头下脚上地朝右前方栽下。

「再来一发！」

队长将腰间的小包塞进在这瞬间上下倒转的人偶嘴里。

那是经过概念加强的两百毫克C4型炸弹。

强化得并不多，只是会随暗语引爆而已。

他甩开人偶绕过他颈部的手并且退开，在人偶头部落地之际大喊：

「——爆炸就是艺术！」

炸弹引爆。

巨声迸响，原要砸落地面的人偶也被炸上空中。

在概念影响下，威力和原来相比小得可怜。

但它仍能炸飞人偶。

……就算只有一只——

他抓起仍在喘息的副队长领口，想拉起他。

但这时，空中的人偶突然有了令人意外的举动。

倒立般弹起的她，在半空向前屈膝。

双脚勾上横过夜空的粗枝，使身躯如钟摆般晃荡。

……什……

人偶在看傻了眼的队长前摇了两回，最后蓄足力量——

「！」

将自己甩向正下方。

在短短几公尺间空翻一圈落地后，人偶侧身看向队长。

接着队长发现，人偶嘴边只有血迹般的焦痕。

「这样也没有效吗……！」

人偶回答似的甩头，朝地面吐出某样东西。

一颗木雕的牙。

那动作宛如在讽刺队长所做的努力。

就像在说，你做得很好，你应该感谢我给你这个机会。

徒劳无功。

队长讶异地「唔」了一声，接着以自己的听觉确认某项事实。

有声音。

不是枪声，也不是叫喊。

是无言的沉默，以及轻快地踏草众来的大群足声。

周围——视野所及的黑暗之中，尽是站在林间的人影。

人影不是属于其他队员，清一色都是手持弓矢或石刀的人偶。

怎么可能，队长心想。那么多的弟兄都被撂倒了吗？

「我们明明是自告奋勇当强攻先锋，结果连诱饵都算不上吗……」

队长气得咬牙切齿。若说不幸中仍有大幸，也只有后方部队及时撤离了而已。

但他仍拾起了地上的机枪，吐口大气，满额的汗擦也不擦一下。

「我怎么能认输！」

即使明白这群沉默的人偶什么也不会回答，他还是继续说着。

「——就算没有力量，我还有我的意志。」

所以——

「要是意志也倒下了，这世界还有什么未来可言！」

明知攻击无效，但队长依然有如进行某种仪式般举起了机枪。

同时，人偶们也相应而动。

每一具往此处奔来的人偶，动作都有如穿林疾风般迅捷。

无数刀刃和飞箭要击穿的不是他的意志，只是他的肉体。

这瞬间，正要扣下扳机的队长看见眼前一切全被某物扫开。

「……！」

那看似一阵白色的狂风，但实际上——

……是炮弹？不对——

是一班列车。

全长逾两百公尺的高速列车化为炮弹，顺着冲破防护概念的速度奔入了战场。

四窜的冲击波扫倒无数林木，而队长也被瞬时轰飞。

不过，他仍然清楚看见刨挖大地、翻覆了也仍高鸣着破碎声的列车，正朝向自己的目的地直奔而去。

「哈哈……」

他将撞来的树木转为减速之力，在狂乱的强风中大笑。

除了列车，还有一架机龙和一架黑色武神在空中一再地疾飞、冲撞。

列车已消失在视野之外，但之前那一眼足以让他看出车头已呈半毁。

车上的人们恐怕无法直接抵达巴别塔吧。

不过这样正好。

徒步才是登山精华所在。

他继续在呼啸的风中大笑。

列车走后，只见到沿山铺设的弯曲铁轨。

见到铁轨，他笑得更厉害了，并在树根处沉腰落地之余——

「人工轨道铺上我们开出的路了呢……」

队长放声大喊，喊进风里，要让列车上的人听见。

「——冲啊！力量的前锋！」

●

列车在生驹山地东侧棱线一带停下。

即使在荒人改帮助下避过了亚力士的炮火直击，车头仍旧遭到冲击波吹翻，后方车厢也随之扭转。

在列车撞山之际拯救所有乘客的，正是自动人偶。

她们将铁轨弯成橇形，固定在列车底下。

列车便因此成为在波上滑行的高速炮弹，冲入山中。

当列车横躺于山巅坡面时，四十二名自动人偶已因为过热而无法行动。

车头近乎全毁。

后续车厢的装甲和车窗也碎的碎、垮的垮，没一处完好。

但车上乘客却几乎毫发无伤。

众人立刻合力将动弹不得的女仆们搬到列车后方，接着——

「——我们走吧。」

随风见的声音冲上坡顶。

跨过山棱就能一路直线下山，不用多久即可抵达巴别塔。

根据战报，美国UCAT已重整旗鼓，顺着列车开出的路前来会合。

美国UCAT机龙也抵达现场，如战车般压垮了人偶大军。

而这时，登上棱线的众人都注视着同一处——眼下的风景。

一座直冲天际的影之高塔，矗立在无边的夜里。

其下是一片绕塔而生的森林，一直蔓延到他们所在的山坡下。

脚下的岩坡约有五百公尺长。

敌人就在坡上。

而且是一群几乎盖满整片坡面的人偶，以及——

「天上也有吗？」

如佐山所言，空中也有数十道黑影。

大张黑翼，身穿装甲服的人影。

见到这副景象，出云将巨剑型机壳剑担上肩头，开口质疑：

「又有洋娃娃跑出来啦？到底有多少版本啊？」

「大城先生看到那么多人偶一定会很高兴吧。」

「我、我才没有那么喜欢人偶呢！」

一听，大城身边的八号转过头来。

看见她的眼神，大城不禁「咿」地轻声尖叫。

「八、八号当然——另当别论喔？喔？」

「也就是说，您特别讨厌我吗？」

「怎、怎么可以这样曲解我呢！不可以！我一直都觉得八号很棒喔！嗯！八号超棒的！」

八号点点头。

「Tes。换言之，就算我藐视您、殴打您，我还是很棒罗？」

「……我就只有被藐视跟殴打的份吗？」

众人装做没听见大城的问题。

这时，一道声音顺着沿坡升上的风传来。

是粗犷的女声。

「你们终于来啦？」

吓了一跳并最早转向声音来源的，就是风见。

她重新背直X-Wi后喊：

「……约尔丝！」

「就是我。」

答覆声来自山坡中段。她扛着巨大的鎚型武器说道：

「我不是想跟随Top-G，只是有点事想确认一下而已。」

约尔丝的视线直指出云和风见。

「你们不会让人期望落空吧？」

「放心吧。」

出云一脸认真地说。

「我每晚都在满足别人的期望呢。」

风见将出云一脚踹进空中。

而此举也成了开战的讯号。

飞进月夜中的出云触动了人偶们的反应，而众人也有所动作。

黑白双方如二局一低的雪崩，向彼此冲去。

「哈哈哈，尽量跑吧！」

在怒涛般的人潮和吼声中，约尔丝的声音了亮地响起。

她背着对方的冲天巨影，高举巨锤喊着：

「要是拖拖拉拉的，小心世界变了个样喔！」

●

UCAT地下，有个狭窄的白色房间。

这个中央有张台子，天花板还打下明亮灯光之处是——手术室。

在细小的心电仪声响中，一名医师正专注地施用疗符，缝合手术台上伤患背部的伤口。

月读身穿开发部白袍，手拿数把剑站在医师身边。

她对医师问道：

「情况如何？」

医师犹豫了一下后回答：

「伤口是缝合了，可是——」

心电仪印出的线条一路下滑。

医师对月读说：

「……现在可能还算稳定，或许是她的求生意志让她和死神缠斗到现在吧。老实说，能撑这么久已经是奇迹了。」

「有自然回复的迹象吗？」

「完全没有。姓名概念就像楔子一样拔也拔不掉，而且还受到概念核最直接的影响，不断地刻蚀她的生命。如果能让概念停下来，或许还有一线生机——」

医师没再说下去，只是向月读赔了个礼。

「真对不起，只能说些您都知道的事。」

月读点点头，拿着剑环顾四周。

「无妨。接下来的都是概念之战了。只能看看人类面对2nd-G这个世界时，能够抵抗到什么程度而已……」

月读看向手术台上的新庄，看着她闭上双眼的脸孔。

心电仪仍制造着声响。

尽管细小，代表的却是那少女对一整个世界的反抗。

「……这孩子真的很努力呢，一直都是这样。」

月读点点头，绷紧表情后说道：

「我们开始吧。然后帮我叫个人过来——那位擅长法术的最强魔女应该还在。」

●

风见和出云面对约尔丝。

风见在天，出云在地。

风见刚刚破坏了几具人偶，而其他同伴也已经消失在眼下的森林中。

出云用白色机壳剑接下约尔丝一槌，拉开距离。

约尔丝立刻大步靠近，并调息似的喃喃说道：

「……看样子，人偶当不成你们的对手。」

「是啊。」

风见朝下方的出云看了一眼，点个头说：

「就算人偶有地形护佑，关节还是得用上油料和钢丝。只要看准地方打，她们自己就会失去平衡躺着不动了。」

那便是能跟上对手速度，抑或是能承受对手攻击者所能实现的攻击。

知道风见和出云能专攻弱点后，人偶也和他们保持距离。

约尔丝不禁耸耸肩，接着这么说：

「原来如此——看来这点程度的人偶对你们是起不了作用了——还以为你们只是靠概念核逞威风，看来自己也有点本事嘛。」

「你没用概念核也打得不错啊。」

风见听着出云用轻佻口气对外婆说话。

而约尔丝也一样淡淡地回了声「是啊」。

这一刻，风见发现周围的振翅声，有翼人偶突然退开。

地上的人偶也远离了约尔丝。

……要做什么？

看着人偶们霎时退了数百公尺远，风见怀疑地问：

「……你们想做什么？」

「没什么，不是什么难懂的事。我只是想稍微让你们见识一下10th-G的自尊而已。」

约尔丝右手举着的，是把巨大的槌子。

接着她眨动一只眼，笑着问：

「你们知道10th-G在神枪之前制造了什么武器吗？」

「雷神之槌……」

「对。」约尔丝点头道。

「那指的就是这玩意儿，我来这里前跟居留地借的。现在，换你们拿点东西给我见识见识了——让我看看你们要怎么对抗神的力量吧！」

约尔丝挥下了巨槌。

当巨槌在岩坡击出金属声之际，风见听见了其他声音。

——能力反转。

同时，风见看见自己的双翼往某个方向提升了速度。

向下。

「……！」

飞翼反转成坠落的力量。

连气都还没吐完，风见的身体己撞上岩坡。

●

出云看到风见往岩坡落下。

少女以带有羽翼的背部着地。

防备着约尔丝的风见并未飞高，因此落下过程仅是短短一瞬。

「千里！」

出云冲向风见，但没能赶上。

……可恶！

坠落高度约五公尺。X-Wi虽使她失去平衡，但她还不至于会让自己撞伤头部。

才刚起步，风见已经坠地。

「好痛喔！」

这声音表示她尚无大碍。

跑近一看，仰躺在地的风见手扶着腰——

「痛死我了……」

「你、你没事吧，千里！是屁股吗？屁股会痛吗？真是可恶的屁股！这屁股这么坏，是想被我没收吗？这样有好点吗？还是要这样？难道这屁股已经坏到让你说不出话了吗！」

「坏的是你的头，不是我的屁股啦！」

一拳砸来。

可是——

「咦？」

风见的身体没有转向出云，拳头扑了个空。

原因在于她背上和地面之间的X-Wi。钢铁制的背包拖住了她。

她依然平躺，爬也爬不起来。

「……？」

两手慌张地或伸或甩。

无论她怎么动，就是拉不起X-Wi，连摇也没摇一下。

就像被黏在地上。

「怎么会这样……？」

见到风见转头查看X-Wi，出云也不解地问：

「变重了吗？」

出云轻轻碰触X-Wi，但X-Wi。立即挪动了一些。

若不考虑风见的体重，X-Wi大约只有三公斤重。

「一点也不重啊……？」

「可、可是它明明重死人啦？」

「不对，我看不是那样……」

出云放开X-Wi，思索片刻。

「应该是你的特殊能力——『猩猩怪力』被反转了。」

「你竟然对女孩子说这么恶毒的话——！」

「千里，先冷静下来，乐观一点。简单来说，你的力量是来自某种护佑之类的，并非出于你本身，所以你的怪力和你自己无关。」

风见表情不再焦虑，还「呼」地摸了摸胸口。

「喔，这样啊？那我就能洗刷成为校园暴力代名词的冤屈了……」

我的女友真不简单呢～出云不禁沉浸在奇妙的感慨中。

接着，眼前的风见缩紧腹肌，使劲一挺——

「嗯！」

爬不起来，于是她再次尝试。

「嗯——」

看来还是不行。

风见「哈」地吸口气躺成大字，然后想利用甩脚惯性——

「唔——」

可惜没有效果。

出云看着风见一下「唔啊」一下「嗯！」地摇动四肢，忍不住——

……天啊，这太妙了。

「觉、觉啊，快、快来帮我啦！」

「喔好。」出云急忙解开她的裙甲。

「你在做什么啦！现在在打仗耶！」

「千里，你冷静点。」

出云对顿时停止挣扎的千里说：

「现在，我的特殊能力『思春期二〇〇五』应该也被反转了——所以我这样做也算是清纯的行为，而这种清纯行为乃是敝人我毕生的研究主题是也。」

「那你的研究就要在今天告吹了吧。」

风见挥动手脚，但是身体仍旧动弹不得，构不到出云。

「啊、可恶、呃，让我打一下啊！」

风见手忙脚乱的样子，让出云看得傻笑起来。

……哇～这真是太棒了……

出云看着风见挣扎得像只弱小动物，不禁窃想。

……从明天起，我一定要更努力才行。

紧接着，风见用尽全力挺腰抬腿，踢中了出云的右手。

力道和往常完全没得比。

这种反击不痛不痒，也不可能把人踢——

「飞？」

下个瞬间，出云旋转了五圈半后猛然撞上地面。

「很痛耶！你唬我啊，千里！你明明浑身是劲嘛！」

「才、才没有咧！」

风见大喊：

「是你的防护被反转了啦！」

出云承受的伤害原被削弱了多少，现在就会倍增多少。

「上具的假的？」

他咬紧牙根，看向对手。

约尔丝就在正前方十公尺处吸着烟斗。

肩上仍扛着巨槌的她说：

「怎么样啊，凡人？明白了吗？」

歪斜的嘴角吐出青烟。

「——这里的所有能力都被反转了，就连人为了战斗而得来的能力也是。现在我要给你们一个问题，而且是个很好的问题，因为我可以听到很棒的答案。准备好回答了吗……我原来拥有怎么样的能力呢？」

一听之下，出云和风见转头互看。

风见眉头略皱，和出云四目相接，然后两人一起转向约尔丝。

接着他们同时咽下口水说：

「驻颜术……？」

「真是群欠人吐槽的小鬼！」

约尔丝举起巨槌。

「现在我期望的任何事都会成真！这就是神的力量！」

第三章　『自己选择的路』

Please wish for your power

Please lady

Please get ready

●

眼前的山区正遭受破坏。

钢铁野兽的疾奔和炮击造成了满山的破碎声。

美国UCAT的蓝色机龙在山林间迅远行进。

机龙共有十二架，每三架编为一队，在生驹山地东侧向西奔驰。

尽管全是变形式机龙，但设定和配备都偏重于格斗战。

空中还有相反设定的十二架机龙，正与亚力士交战当中。

现在的位置还不到半山腰。

机龙部队的地上战通常由空降开始，然而山的上半段有人偶持弓矢防空，这么做可能会被她们击坠。

而且，Top-G于生驹山地张设的概念空间，只在东侧开了出入口。如果想从其他方位进入，自弦振动便会产生变化，无法通行。

自弦振动唯一安定的部分，就是离巴别塔最远的东侧。经过研判，这段必须穿越生驹山地的路线，明显是Top-G的陷阱。

但日本UCAT必须阻止Top-G，只能强行穿越山地。

美国UCAT也理所当然地提供了支援。

目的是追击尾随日本UCAT的敌人，并且保住日本UCAT的去路、退路。

为此，巡弋飞弹的长程支援虽也在考量之中，然而亚力士和龙美能够击落闯入其空域的飞行物体，再加上战场一带的概念防护，破坏力极为有限。

最有效的方法，就是从陆路强攻。

而机龙也顺利执行了这项任务。

四队机龙先后从前锋极力护住的阵地压倒林木向西突进。

其中有一队最为深入。

是日本UCAT在林中开出通道后，延其铁轨前进的小队。

他们以平均时速六十公里的速度直线推进。

首重速度。

机龙的正面装甲虽然坚牢，仍会被超音速的飞石和箭矢削弱、击碎。

其余三队以二十公里左右的速度穿越森林，目的在于分散敌军和开路。

沿铁轨高速行径的小队，并不担忧自身毁损。

三机轮流带头，只要损伤到达一定程度就会退至后方。

紧跟着机龙的，是由装甲车和改装机车组成的高机动部队。

他们行驶的不是道路，只是被踏碎的土地。

视野在黑夜中也不稳定。

在这样的环境中冒险，全都是为了值得他们这么做的人——一名位在车队后方，死命不让自己摔下机车后座的少女。

她的金色短发不停地随车摇晃，双手紧抱着少年机车驾驶的腰，嘴里大喊：

「原、原川大哥！你现在应该已经超速了吧！这是犯法的呢！」

「用点脑子啊，希欧·山德森。这种深山里哪来的速限标志？」

紧接着，机车如驶过岩块般跳了起来。

原川拉起前轮、调整重心，甩头避开从侧边林中射来的箭后回答：

「我们必须尽快赶到。那群笨蛋竟然把电车开来这种没车站的地方户外教学，未免玩得太过火了吧。」

着地代表疾行的延续。

后椅上的希欧弹了一下，但原川无意回头查看。

土块持续向后喷溅，原川驾驶的机车不断前行。

装甲车和改装机车则在他们前后左右掩护。

领头的机龙也一路狂奔，没有慢下。

这时，原川感到异状。

森林动了起来。

是奔跑的人偶所造成的。林中紧跟而来的人偶们推动了大气。

由风势看来，数目相当惊人，就像被其他机龙引开的都聚来这里了一样。

在后方行驶的机车队员人喊：

「可恶！她们想集中攻击这边！」

装甲车副座和机枪手跟着应声。

「是啊，这证明她们很清楚什么才重要……」

众人对左右逼来的风墙架起武器，朝希欧瞄了一眼后——

「没错——少女魂才是最重要的！」

「为、为什么美国人也被日本感化了呢？」

「我不是说过了吗，希欧·山德森，病会传染。」

突然间，压倒性的气墙一口气逼近。

原川前方的机龙虽也察觉了变化而减速，但来不及改变方向。

大气的波涛，仿佛要从后席卷车队般——

「来了！」

原川所见景象，得以「涌现」来形容。

不只是出现。

白肤人偶们前仆后继地挤出了森林边缘。

不仅如此。

突破三位数的人偶同时从两旁和上方暗处奔来、飞来。

量大得几乎能将他们就此淹没——

「————」

然而窜过他们身边的，却是枪声。

大多都是朝向跳上空中或是直线冲来的人偶。

不过，枪弹只能拖延那些人偶。即便能幸运地击中关节而使之倒下，其余人偶也会直接踩过她们，继续追来。

目标是谁呢？

「保护监察！」

某人如此高喊，所有车辆立刻贴近原川的机车。

原川油门全开，而其他人也以速度作为回避手段，与他高速并行。

希欧则是紧抱原川的腰——

「为、为什么要攻击希欧呢……！」

语带哽咽地喊：

「希欧现在什么力量也没有啊！」

原川没有回答——该回答的，是与他同行的人。

一名右肩中箭的男子说道：

「没有力量？没那回事，绝对没有。还是说——」

「没错。」某人在崎岖路面的震动中说：

「——还是说我们不配当您的力量呢，美国UCAT监察？」

每个人都为她开火攻击。

每个人都为她巩固防御。

每个人都为她不停疾奔。

每个人都为她振奋精神。

而每个人都为她高喊着：

「这都是从独立战争延续至今的意志！」

「我知道我知道，女士优先对吧？」

「那就让她瞧瞧我们的本事吧，伙计！」

「那群搞错舞台的木头姑娘想接近我们的公主呢！」

「保镳的使命就是化为铜墙铁壁！」

「这份工作不需要任何经验履历，唯一的资格就是——能够用足以挡下麦格农弹的肉身提供护卫全餐！」

某人在喷洒枪弹之余对原川大喊：

「喂，快一点！我们的任务不是带她上战场，也不是牵她的手在战场跳舞啊！」

原川没有回答。

只是默默加速。

左右两侧的人偶数量已逐渐减少。

……我甩得掉吗？

不过，周围的众人也慢慢散开了。

就像要镇守各方阵地，也像要原川先走一步。

对此，原川则以催到底的油门回答他们。

紧接着，后座的希欧颤了一下。

「原川大哥！」

发颤的原因和喊声同时出现。

两旁森林冷不防地溢出大量人偶。

「！」

前一波突袭只是诱饵，为的是逼出他们。

待他们离开车阵，埋伏的第二波攻势便展开行动。

散开的男子们连忙加速赶上。

但得先通过人偶这一关。她们也立刻追来，发箭牵制。

另一方面，后一波的人偶群则堵在原川和机龙之间。

她们鸣响关节，慢慢挪动，然后突然跑动——

「——！」

冲到眼前。

以相对速度将距离化为零。

原川连步枪都来不及举。

希欧虽小声呼叫山德斐洛，但什么也没出现，因此——

「拜托……！」

原川听见了希欧的呐喊。

他已许久不曾听见她发自真心的呐喊。

希望能阻止这场袭击而喊出的声音是：

「有没有人呢——有没有人能帮希欧开一条路呢！」

喊声破风高响之际，原川意外地发现她的愿望已经实现。

从左右及前方袭来的人偶们被炸进了空中。

「……？」

原川惊讶地发现身边多了好几辆并排的机车。

他和希欧一起转头，见到的是——

「从后方赶来的日本高机动中队……！」

●

希欧看着机车上的男子——由于概念空间入口只开在东侧，因而晚一步才抵达战场的西日本UCAT成员。

现在他们向周围散开，保护美国UCAT的机车和装甲车。

仔细一看，鸡冠头、曲棍球面具和刺青光头简直就是他们的标准打扮，而且交通工具除了越野车以外，甚至还有三轮重车和沙滩车。

他们手持十字弓连发木制箭矢，并以注入天然燃料的火焰放射器焚烧人偶，同时——

「呀哈——！」

一名鸡冠头男子在机车上站起，高挺胸膛说：

「……鸟取UCAT，沙丘联队在此！」

后至的众人点头附和。

「西元二〇〇五年，鸟取县因人力出走导致人口下滑，只有柏青哥店不减反增……！」

「然而，鸡冠头和机车行还是存活了下来……！」

说完，另一批女仆装人偶也跟着出现。

当众人将注意力拉回人偶上头时，她们已全被清空。

希欧疑惑地张望，发现黑暗中还有几个疾奔的影子。

一群身穿山区用装甲服的男子不停朝身边抛出强化符，徒步追上原川的机车。他们前倾着飞快疾奔，开口表示：

「我们是静冈UCAT，通称富士联队——这种山和树海比起来根本不算什么，就让我们为您开路吧。」

一听之下，从后方赶来的人们驳斥道：

「静冈来的混帐别乱取名字！富士山是我们山梨的东西！」

「说什么傻话，灵山富士是属于全日本的——可惜太脏了所以没能成为世界遗产。」

话一说完，静冈和山梨UCAT都无奈地叹气。

在机车上被震得一蹬一蹬的希欧不禁对他们问：

「那、那个……」

「嗯～？什么事啊，小妹妹～？啊～听不见喔～呃啊！」

被曲棍球面具男殴倒的鸡冠头身边，有个扯破肩口、头戴改装安全帽的男子。

他将一双锐眼转向希欧，慢慢将手探进怀里，接着——

「啊，小弟目前担任沙丘联队的队长，这是我的名片。对了，您看角落这边，只要光线一暗下来，这个骷髅头图案就会发光喔，很可爱吧——那么，呃……请问您有什么需——喔不，请问您有什么吩咐呢，美国监察？」

「咦？呃，那个——」

「全队那个——！」

所有人跟着男子高喊：

「全队那个——！」

「不、不是啦，不是那个意思。」

「全队不是那个意思！」

「全队不是那个意思——！」

「咦？不是啦，先、先等一下！」

「全队稍微紧急煞车——」

「紧急煞车毫不犹豫——！」

「不、不是那样啦！」

希欧大叫后环顾静下来的众人。

众人在默默前进的同时以投掷、焚烧、穿刺等方式料理人偶，并且注视着希欧。

而希欧对他们所说的是——

「Thank you for your cooperation。」

接着——

「——之后麻烦各位了。」

对于希欧的鞠躬道谢，回应没有别的——

「——Tes.！」

众人冲向前去。

「呀哈——！杀千刀的，准备上路啦！」

化为铁骑的机车和装甲车有如被机龙牵引般奔向山巅。

徒步的人们也加速赶上。

见到那辗碎岩石、喷溅土层的飘车行为，希欧反而有种安全感。

「原川大哥……原川大哥也常常像这样飘车吗？」

「这是特例，希欧·山德森。就像电影『冲锋飞车队』那样。（注：Mad Max，梅尔吉柏逊开创影路代表作。描述在战后的澳洲荒凉内陆上，主角麦斯以暴制暴，使无辜人民免于遭受觊觎珍贵石油资源的飞车党屠杀）」

「不好意思，曾爷爷说那是不良电影，不让希欧看……」

激战当中，希欧乘风飞驰。

前方豁然开朗。

山顶就在机龙们前方，山尖和夜空都能清楚看见。

必赴之地已近在眼前。

此时，希欧看见了变化。

一道白光从空中直线落下。

……那是——

白光打在领头的机龙们面前，如落雷般劈上地面。

「！」

不只是希欧，在场所有人都目击了接下来的画面。

一架机龙被震上数十公尺高的空中。

仅是一击。

金属弯折声和喊叫声随后而至。

「——堤丰来了！」

六片白翼在众人视线中央延展开来。

两架机龙的怒目前，白色巨人傲然而立。

巨人肩上还有一名女子。

空中，被震起的机龙即将落下。

它挺直了背脊，准备吸收落地冲击。

在蓝色机龙撞击地表的巨响中，武神肩上的女性注视着底下众人。

脸上带笑，两眼眯弯。

「你们应付得不错嘛，可惜——」

她说：

「快来不及了。看看那边，应该看得见，也听得到吧？」

女子举手指向天空，指向耸立于黑夜中的黑影之塔。

但黑影已不再是黑影。

「表面发光了……！」

「没错。」堤丰肩上的女子答道。

「都感觉到了吗——巴别塔就要以诺亚的身分苏醒了！」

另一道声音接连响起。

仿佛永无止境的玻璃碎裂声。

极为尖锐，霎时超越人类听域，同时产生了光。

叶脉般的蓝光在整座巨塔上流窜。

带有阵阵脉动。

蓝光尚未完全布满巨塔，到处都有黑色的缺口。

这时，女子背向蓝光之塔，再度开口：

「还有二十五分。当那些缺口也被光填满后，诺亚就会完全启动，完成创造概念的工作。如果能顺利制造出复活贤石，诗乃就能回到我们身边——那么世界会产生什么变化呢？是不是会为了那样的力量而争得头破血流呢？」

「那种事——」

「没关系，你们可以尽量反对……因为我们是赞成的一方。但那又何妨呢，不过让一个女孩复活而已嘛，只是整个世界也会跟着大乱而已。如果你们执意反对……」

话音再响。

「来，我们开始吧？」

●

佐山在森林中奔跑。

视野昏暗，树种和一般人工造林使用的针叶林不同，是日本本土的阔叶林。

带有宽广叶片的无数枝极，几乎遮蔽了每一寸天空。

然而，能在群树缝隙间窥见的天空，却是光亮的。

不是因为星光或月光。

是逆流而上般升向黑暗天空的蓝色脉冲光。

……那是巴别塔的光吗？

「——据情报显示，大约还有二十——一分，巴别塔就会完全启动。」

在佐山身边奔跑的人，回应了他的思考和低语。

身穿女仆装的八号让四个大型冰柜浮在左右，继续说道：

「我判断，一旦复活贤石完成，定会引起全世界的争抢。佐山先生……」

佐山注意到，带着数名女仆的八号将目光移到了他手边。

而佐山也明白她为何侧目。

「你很在意圣乔治吗？」

「Tes。」八号点了点头，移开视线。

佐山左右手都戴着圣乔治。

圣乔治正放出光芒——它们各自以手背上的「＋」、「－」记号面牌为中心，流泄出蓝光和红光。

光芒脉动的频率，和流窜于巴别塔表面的光相同。

巴别塔不时传出的玻璃碎裂声，也会让圣乔治轻微颤动。

……这是它们为了彼此同步而产生共鸣吗？

才一这么想，一群人偶就冲出右方森林。

随后而至的，不是攻击或防御。

八号只是轻轻举起右手。

一名手持钝器及刀械的女仆领受了那简单的小动作。

她行了一礼后提起裙角，毫不犹疑地往十数名人偶奔去。

女仆们的迎击就这么多。

背后传来的枪击和爆炸声使佐山问道：

「——你不让我看看她们表现吗，八号？」

「佐山先生，请您将其视为战场上的清扫工作——主人虽愉快地享受登山之趣，但事实上山里垃圾随处可见。为了不让它们破坏主人的兴致，我等会随时动手清扫。」

「但主人却没发现你们在背后的辛劳，只会说这里真是山明水秀、风光明媚，是吗？」

「Tes。我判断，我等但望见到主人的喜悦，为此所需的任何事都称不上辛劳——就像准备餐点一样，这是我等分内的工作。」

说完，八号淡淡微笑。

但她没有转向佐山。对于敌人在左侧引起的气流，她同样地举起左手。

「我等原本就是为了提升人类生活品质而生，而那也是3rd-G——」

很快地，佐山发现她话没说完。

佐山猜想，她正在共通记忆中发号施令吧。

接着，不停疾奔的八号再次开口：

「……可是后来怎么了呢？3rd-G毁灭了，而且天空、大地、历史都不剩一点残滓。蓦然回首，我等已经在最底层的G地底下当机械技工了。」

八号举起双手。

尾随的最后两名女仆，各在一鞠躬后窜入左右林中。

但八号没有分心注意她们。

「——我判断，让自己生存下去就是一种战斗。」

佐山静静听着。

「是的——根据现状，我判断所谓生存，就是要以『现在该怎么做』为对手不停战斗。」

八号对虚空、同伴的声响和倾听的佐山问道：

「您怎么想呢？您不认为——看不见下一步的战斗是件有趣的事吗？」

既然如此——

「我等自动人偶基本上是本着『快、乐、愉、悦』享受生存之战。我以自觉判断，即便没有感情，人偶依然生来就会面临精采的战斗。」

佐山接着听见的，是八号的一声「佐山先生」。

同时，他看见了森林的尽头。

黑暗的彼端是夜里的光。

月光、星光，以及——

「巴别塔的灯光……佐山先生。」

八号超前佐山，又说：

「——不知道未来将如何变化，会让您快乐吗？」

佐山没有回答。

他心中只有一件事。

新庄正在UCAT地下与致命伤对抗。

不知新庄是生是死的未来，算得上快乐吗？

但八号是这么说的：

「那么，佐山先生。」

她话锋一转。

「在决定未来之前就在这里倒下，会是件快乐的事吗？」

这疑问在佐山心里引起一些思绪。

而他将其中最为重要的说了出口。

「——谢谢你，八号。」

佐山赶路之余，对前方的八号背影说话。

同时握紧双拳。

「你让我稍微振作了一点。」

「即使不带感情，我也能判断那是件令人开心的事呢，佐山先生。」

「是啊，的确——无论如何，不在这里赢得胜利，我就无法与新庄同学重逢，而且……」

佐山「呼」地吐气，轻声低语：

「就算失去了生命，新庄同学还是一样美妙。」

「Tes.，我能判断，佐山先生对生死的观点相当公平。」

「谢谢。」佐山回答。

他明白八号说这些话是何用意。到这里的半途上，UCAT曾来过联络。

大树告诉他，他们还是无法从新庄身上移除「命刻」的效果。

即使月读亲自出马，尝试以破魔之刃切割、以结界破坏，都起不了作用。

尽管能用2nd-G概念核结束其效果，可是就算能立刻取得，新庄也撑不到他回去。

黛安娜似乎也加入了救援团队，可惜没有进展。

开发部加上当世最强的魔女，仍旧束手无策。

然而佐山还是得将另一个战场交给他们。虽不知是否能解除「命刻」概念，但他别无选择。

既然自己的任务是在这里战斗，就不该多想其他事。

……没问题的。

无庸置疑地，新庄仍在战斗。

通讯中曾提过，新庄心跳虽在减慢，但偶有微量回复的现象。或许，那就是新庄的意志被概念束缚却仍未放弃抵抗的证明。

也许那不会使她痊愈，但至少能争取时间。

加油啊。佐山心想，然后他压下这心思，对八号说：

「看来我让你操了不少心呢。」

「您言重了——人偶的用处，就是让惧怕黑夜的人们拥抱，使他们不再掉泪，而自动人偶只是会主动做这些事而已。」

八号迟疑了片刻，接着稍稍低头说：

「不过佐山先生应该不会希望我们那么做吧。」

「因为我有新庄同学。」

「那么……我们能代替新庄小姐吗？」

「当然不能。」

佐山立刻回答，接着吸了口气。森林的出口已相当宽敞。

「全世界只有一个新庄同学。你们也是，谁也不能代替谁。如果可以代替……到最后每个人都变得一样，不是很容易腻吗？」

「——Tes。」

八号有力地小幅点头。

下一刻，佐山和八号跳进了月下。

脚下是片青草铺成的广场，其上——

「巴别塔已经……！」

八号仰着头喊道，但佐山不为所动。

存在于此，但也不存于此的物体出现了。

他们已闯入巴别塔所在的概念空间中，立于眼前的不再是影子，而是实际的巨塔。

「这就是挺立于大地之上的方舟吗……！」

一听，八号回头面向佐山。

「看来它在您的声纹接触其表面时做了扫描……」

她面无表情地思考了一秒，接着说：

「然后打开了一个入口。这是怎么回事呢？」

「因为我是她们的贵客。」

佐山说道：

「对方在邀请我进门。换作是我，我大概也会这么做吧，因为这是Low-G和Top-G的战斗。」

「可是对方跟您不同——」

「一样的。」

佐山站到八号身旁。

直上夜空的巨塔穿了一身白衣，距离约有两百公尺。

「她和我是一样的。只不过，选择『生』的她想要创造不死的世界，而选择『死』的我要创造一个必须拼死的世界。我们的差别，就只有那么多。」

听见这话，回头看着佐山的八号表情稍微停摆。

很快地，她轻笑出声。

「竟然用『只有』来描述创造世界——佐山先生，您现在好些了吗？」

佐山想了想，说出的是——

「至少我已经放弃流泪了。」

如今——

「我只是停止哭泣，开始想——『现在该怎么做』而已。」

这句话使八号的表情莫名地和缓下来。

并在佐山的视线中微微低下头。

「————」

之后她别开了脸，转向前去。

紧接着，背后传来声音。

来自森林。

人形之物从围绕这片广场的森林中纷纷漫出。

像波浪，也像烟雾。

声音是喀喀的关节声，而速度源于疾奔。

无数怀抱敌意的人偶逼上前来。

所以佐山说：

「八号，你就突破她们自己先回去吧。我已经把巴别塔的内部构造大致记下来了，甩掉追兵不成问题。所以你快点走吧，不用担心我了。」

「我不要。」

住山清楚听见八号的叫答。

接着，八号在他眼前转过头来，轻声微笑说：

「——您没猜到我会那么回答和想做什么吧？」

「是啊……的确很有趣。」

「现在，请让我告诉您，我接下来要做些什么。」

八号说道：

「为了在主人到他人府上作客时，不让疏于管教的看门狗追进屋里，我会镇守这块区域。」

对八号出口的话，佐山不再多说。

他只是继续奔跑，柔声回应：

「谢谢你。」

「Tes.，我判断，那是个无比正确的选择……就在刚才，距诺亚完全启动的倒数已剩下不到二十分钟，希望您能在接下来的十九分钟里尽上最大的努力。」

说着，八号转身背对着佐山，不让他看见自己的表情。

女仆手拎着扬起的裙角，旋动的包鞋跟带出轻风。

佐山跟着提升速度。

奔向巴别塔。

踏入为他敞开的门。

●

八号以听觉元件接收着远去的足音，同时停下自己的双腿。

元件所收受的佐山一切，显示他仍非最佳状态。

但八号判断，不能以此评断佐山。

人类不只是以有形的物质构成的。

……重点在于意志。

「所以……应该不必担心佐山先生了。」

八号望向正面。

前方——不，所有方位都是迅速逼近的人偶。她们在遥控和部分自动化辅助下，手持弓矢刀械突袭而来。

所有人偶的目标都是佐山。

『我判断，这是必须立刻处理的敌袭。』

她稍微左右扫视，旋即挥起两臂。

从袖口和围裙摆下飞出的，是两挺美制重机枪的组件。

重机枪即刻组装完成，漂浮在八号双掌之下。

但这样的战力，大举进攻的人偶可不放在眼里。

即便她能破坏一部分人偶，其余的也要将她一举击垮，追上佐山。

奔跑声已化为地鸣，一发不可收拾。

这时八号高喊：

「布阵预备——！」

紧接着，浮在她左右的冰柜盖子一掀，从中猛然站起的——

「Tes.！」

是自动人偶，而且一柜两人。

加上八号共有九名。

全员双手分别提了重机枪、反战车炮或火箭筒类火器。

「这里有我们守护！」

无数手枪和刀械组装起来，同时升上空中。

除了左右手的重火器，每人还配有十六把手枪和八把刀。

包含八号所携，共有重火器十八挺，手枪一四四把，刀械七十二把。

火器与刀械的集团有如夏日积雨云，以八号为中心缓缓旋绕。

「——我想这足以匹敌一支军队，您觉得呢？」

八号颔首认同。

接着，霎时间化为小型要塞的她将视线扫过四周。

浮空的冰柜顺着她颈部动作飘移，柜中两人手上的武器指向不同方向。

见此，人偶们停下了动作。

而八号则是顺应她们般挥动双手，仿佛想抱起自己。

在她手下飘浮的重机枪跟着迅速移动。

枪身前端削过土地，向左右画出圆弧。

两挺重机枪围绕巴别塔迅速移动，拉长圆弧。

牵制了所有人偶的重机枪，在短短七秒后停止移动。

它们带着一阵风猛然回到八号张开的双掌下，而这大广场上也多了个精准的大圆。

所有人一动也不动。

这时，八号向前一步，打破当前的局面。

手执匹敌一军的枪弹与刀械、有八名伙伴作陪的她，看着以枪口画出的圆说：

「我将优先从踏过这个圆的开始消灭。」

她提起脚尖，踏上大圆的弧线，开口吟咏：

「现值冬季。在世界终焉吐蕊的花朵，将在世界新生后凋零。至于错失谢期，又没有意愿接受移植的花，就由我们负责摘取吧。」

八号抬头凝视敌人，同时在共通记忆和现场发声：

「走吧，诸位自动人偶姐妹、移植到这世界的花朵啊。」

『主人正在呼唤、主人正在呼唤，主人的赞赏正在呼唤。』

「启动声也无可相比，主人的赞赏正在呼唤。」

『不得擅自接近主人，得到抱拥的感受也得深藏于心，才是花美之处。』

「此花似铁如钢，不知锈蚀为何物的心绽放得斑斓绚丽，历久弥新。」

『数据有云，若善尽操守不越矩，此花将成花期无尽的无情之花。』

「我等永覆冰雪的情花，乃为坚信主人情感的Blessing。」

『一旦踏出步伐，便有花束相待。所以快动身吧，诸位女仆型自动人偶姐妹。』

「那单独一人无力收受的感谢之花——」

『单独一人无法远送，因此他将在启动声的最前端耐心等候。』

八号对众人道出诗歌般的语句，闭眼后瞬时张开。

「耐心等候……！」

下个瞬间，八号朝复明的视线前端使出全力。

送上她所有的谢意。

第四章　『败北的理由』

那便是

不停喊痛的困窘希望

亟欲贪求之物

●

看到约尔丝的动作，风见在岩坡上拔腿狂奔。

全速冲刺。

她解开了X-Wi的背带，将昔日的可靠战友搁在地上。毕竟它现在拥有「想飞就摔」的优异性能，根本派不上用场。

而现在的自己极为弱小，想必连带来的长枪也拿不动了吧。

所以那把枪也被她搁着，只能当作她与约尔丝之间的障碍物。

就连装甲服也让她感到极为沉重。

附带一提，裙甲已在不久前被出云拆下，现在被他当头盔戴着。

……就算能保护头部，脑子也早就烂光了吧……

让风见感到不解之处在于，失去了力量的自己仍保有正常速度。

虽能感到装备的负荷，但自己的身体一点也不重。

出云也是如此。防御力虽被反转，但还能举起武器和奔跑。

看来逆转的对象只有被赋予的能力。

……既然这样，现在我用的力量就是我自身的能力罗？

风见所能做的，是担任类似诱饵的角色。

之所以用「类似」形容，原因在于她毫无攻击力可言。

没有攻击力的虚张声势，无法分散对手的注意力。

因此约尔丝一心对付出云，正准备出手。

不过，即使放弃攻击，风见还是有法子将约尔丝的注意力拉向自己。

「——！」

在约尔丝出手前一刻，风见冲到她的眼前。

她闯入约尔丝紧盯出云的视线前方——一个能够遮住出云的位置。

少女更跳至敌人双眼的高度，妨碍攻击。

而且——

「！」

她随即凌空侧翻移身，避开约尔丝的攻击。

一旦视觉受阻，攻击就会延迟——因为看不见对手的反应，无法选择最佳位置下手。

至于出云的责任就是在这时痛击对手。巨剑重重一劈——

「喔喔……！」

然而画出大弧的剑锋——

「真希望它打不中我。」

却因为约尔丝的一句话而失准了。

厚重的刀刃明明劈向正前方——约尔丝所在之处，却只削中空气。

不会失手的攻击竟失手了。

……真的逆转了。

约尔丝原来拥有的概念是「期望落空」，他人对约尔丝所期望的全会落空。

若经逆转——

……就能实现自己的期望……

想要有光，就能产生光。

而她实际上也这么做了。

约尔丝挥动的手凭空发出光团，直线射向出云。

出云以弹起的剑将光击回——

「……！」

光却发出沙块粉碎声消散了。

而这瞬间，消失的光在周围降下霜雾，冻结了出云的剑。

一碰就会冻结周围的光。

「怎么样，说说看与神为敌是什么感觉吧？你们根本不是对手嘛。」

「最近的神都不给神谕了，但是废话倒还挺多的嘛。」

风见应声，而她也感到自己喘得果然比之前厉害。

接着少女转向一步后的出云。

「觉，你还好吧？」

哪怕只是些微的攻击，依然可能对出云造成致命伤。

风见暗自祈祷过去发生的事别再重演，补充道：

「不要太乱来喔？」

「放心吧。」出云柔声说：

「我挑的全都是能欣赏你屁屁的位置。」

出云直盯着风见少了裙甲遮掩的臀部看。

「——没问题。」

「什么没问题！」

装甲服就像件连身泳装，因此就算拆下裙甲，也只会露出装甲服下半部。

不过露出平时被遮住的位置，实在——

……干么特地挑出来讲啊……

没事没事，自己还穿着防护裤袜，平时也有充分运动，线条一定很漂亮。

安抚自己后，风见转向前方。

约尔丝。

能顺应期待达成任何事的她，目前尚未遭受攻击。

而自己和出云也是一样。

明白这点后，风见吸了口气。

这里是个能力遭到反转的空间。她心想。

……所以呢？

这忽然蹦出的疑问，揪紧了风见的眉。

如果所有附加能力都会被反转，那么自己会不会看漏了什么呢？

随后——

「————」

为了不让对方察觉自己有所发现，风见赶紧藏起原先的表情。

她挺胸深呼吸，静下心后对身后的出云使个眼色。

「……好，来想点办法吧。」

「我同意。」

出云答覆后，风见点点头。

……说不定，那真的是个办法。

于是风见沉下腰来，抱着决心对约尔丝说：

「我要先攻喔。」

约尔丝听了眉头一皱。

「你当真？」

风见嘴角微扬地回答：

「你说呢？不过我可要先警告你——你的期望有个弱点。」

那就是——

「就算是神，一次也只能思考一件事，只能有一个期望。然后是第二个警告——」

风见挺起腰，让身子前倾。

「现在我要先攻，所以——先把拿来对付我的期望准备好吧！」

说着，风见释放了自己。

向前奔去。

距离七公尺。少女在出云随后冲来的足音中，展开攻势。

●

约尔丝短持鎚杆，举至右上。

风见带头进攻，出云紧跟在后。

他们打的算盘，多半是让出云在风见闪避的同时进行攻击。

而自己的确如他们所说，无法同时期待两件事，并列思考是不可能的。

所以他们会同时行动。

若攻击风见，出云便会在下一刻攻来。

若攻击出云，风见又会从中作梗。

……像这种时候，一定会挑背后出手吧。

正面突袭的风见没有攻击力。

即使有风见阻碍，真正危险的还是在后头的出云。

对出云而言，最重要的就是这个叫风见的少女吧。约尔丝心想。

那么，出云绝对会为了避免让风见遭受攻击而尽快出手，而且他将用更为准确、更为有效的攻击方式。

至于风见，也会设法阻止自己避开出云的攻击，看准关键时刻一决胜负吧。

……那么——

该期望什么，该先从谁下手，约尔丝已打定主意。

……风见！

打倒她就能让出云不攻自败，所以佯攻的她才是重点。

下一刻，已逼至眼前的风见开始了动作。

她以快速的侧翻进行回避，且伸展了全身，仿佛要全力扑来。

她扭转了撑地的手，准备闪躲。

又想遮眼？约尔丝架起武器，等着接招。

这时，约尔丝看见风见的手没有完全扭转——

「！」

反而撑地翻起。

惊讶的同时，约尔丝已经中招。

风见以倒立姿势背对着约尔丝压来。

力道虽大，但也不是支撑不住。

然而，风见并不想压倒约尔丝。

她双腿勾住约尔丝的颈肩，向下一仰。

就像用脚挂在约尔丝脖子上。

是一招夹头翻摔。

但约尔丝跨腿沉腰，挺住了这一招。

「……！」

然而风见动作仍未停下。她钟摆似的在约尔丝两腿间摇摆，并在下个瞬间——

「想顺势翻上来，完全遮住我的视野吗！」

可以想见，自己的头将被风见起身抱住，出云也会在那一刻朝原被风见盖住的躯体挥剑。

即使期望避开出云这一击，在被风见抱住头而看不见的情况下，可躲不过第二击。

事实也依此流程进行着。

风见抛掷般甩手——

「！」

她迅速起身，要遮住约尔丝的视野。

少女双臂向前高挥，紧缩腹肌而起，接着抱住约尔丝的头，遮挡视野。

同时，约尔丝感到出云也有动作。他利用风见的身体当掩护微弯低腰贴近地面，接着——

「我要上罗，千里！」

●

风见知道出云单手持剑从后攻来。

自己则是握拳甩手，要顺势挺腰抱住约尔丝的头。

就像是夹头翻摔的中途动作。

视野受阻的约尔丝只能在扯下风见和闪避出云之间选择。

若是前者，出云便有机可趁；若是躲开，马上还有下一击等着她。

……不管怎样，一定不会平安无事！

才一这么想，风见就听见约尔丝说出期望，为其后的期望起头。

她是这么说的：

「不知道我家外孙——」

约尔丝吸口气说。

「肯不肯为我攻击这个女孩呀？」

●

出云发现自己手上的巨剑已指向风见的背。

自己的身体已顺应约尔丝的期待，擅自动了起来。

他虽然想收招，手仍旧自顾自地转动剑柄，砍向风见。

……惨了！

这样下去剑尖必定会贯穿风见，绝对会。

视线之中，风见惊讶地回过头来。

但是一拍之后，出云看见她浅竖两层，闭眼点了点头。

那表示她将一切交给出云。见到她的信任，出云心想——

……我不好好表现一下怎么行呢！

下一刻，出云决定自己绝不能伤害这名少女。

所以，他的右手先放开了剑柄。

剑缓缓落下。

如此便不会让风见意外死在自己剑下了。

但是还没完，约尔丝的期望仍束缚着自己。

证据就在右手。五指已握起拳，挥向风见的身体。

那样娇弱的身体若吃上自己一拳，断几根肋骨或许还只是小事。

所以那也不成，只是，自己又该怎么做呢。

总之，自己一定得攻击风见，这是神的期望。

有没有不至于制造创伤的攻击？

的确有。

于是出云立刻照办，在握起右拳的同时竖起食指——

「单手灌肠——！」

「咿呀！」

攻击以万全的时机、速度及力道完成了。

但是UCAT的装甲服对于出云而言坚韧得夸张，而他目前的防护力当然也挡不住这一击的反馈——

「痛痛痛痛痛吃萝卜了啦！」

不过，至少他保住了心爱的人。

判断力真够敏锐。出云在心里夸奖自己后说：

「哎呀千里，真是千钧一发啊。」

出云抬起头，看见了一样东西。

是风见的左拳，而且从侧边扫来，也就是反手拳——

「你对女生的屁股做什么啊！」

直接命中。

打击虽痛，被槌飞的出云两眼仍盯着风见。

她的脚和左手再次抓紧约尔丝的颈子，而举起的右手多了一样武器。

是长枪。

●

约尔丝睁圆了眼。

风见右手握着枪尖举在她头上，眼看就要刺下。

「……你怎么拿得起来？」

「很简单呀。」

风见用左手扣住了约尔丝的颈和背。

她眯眼微笑，距离近得气息能拍在彼此脸上。

之后，约尔丝听着风见说：

「我忘记自己替这把枪加了重锤——原来加重的量反而让枪变轻了呢。」

仔细一看，枪上的确有个重锤。

应该是她两脚夹来，借惯性仰身时从地上拾起的吧。

起身遮眼不只是要挡住出云——

「还要让我看不见你捡起长枪吗？」

「没错。」同时，风见背后传来出云的踏步声。

他拾起了放开的剑，准备补上一记。

同时攻击。

该如何以一个期望妥善回避呢。

接着，约尔丝将能够化解危机的言语说了出口。

只是短短一句话，一句能够终结现况的话。

「——可以都给我倒下吗？」

下个瞬间，出云和风见撞上了地面。

●

出云全身都受到冲击。

坚硬岩地带来了不同于打击的全面性伤害。

感觉身体不受控制，内脏在里头翻腾。

……呜喔……

防护在这概念空间不仅无效，还会加剧伤痛。

肺里怎么吸也吸不了气，难以呼吸。

手里仍抓着长枪的风见躺在一边，头部似乎遭到撞击——

「痛……」

她双眼紧闭，身体微微蜷缩。

而身穿白色战斗风衣的约尔丝就站在她的另一头。

她当着出云的面叹了口气，然后搔搔头苦笑着说：

「我早点这么期待不就好了吗？」

转向出云。

「例如——立刻败给我之类的。」

期望必会成真。

败。

出云突然理所当然地浑身无力。

腹肌松开，带动横隔膜，让胸腔吸入空气。

「我问你……」

出云颤抖着问。

「你真的是我的外婆吧？」

「想攀关系呀？作梦吧你。」

「为什么？」

约尔丝轻轻摇头说。

「因为你……对我而言，根本是个失望集合体。」

约尔丝的眉角降了几分。

「我的世界、女儿和其他无法如愿的任何事，最后都指向了你。而且……」

「而且？」

「说起来还真是悲哀。」

约尔丝苦笑渐浓，对趴倒在地、连呼吸都有问题的出云说：

「你应该不知道，我的女儿在我离开她时说了什么吧？」

出云没回答，只想起身。

「继续趴。」

约尔丝轻轻一跳，靠近出云就是一脚。

跳过风见并踢出的这一脚，准确地命中出云的左腹。

狠狠一踢。

出云左侧肋骨发出声响，整个人也向右滚了三圈多。

在岩地上滚动的他，就连压过沙砾都会感到痛楚。

而胸部压中隆起的石块时，那痛楚更是尖锐得难以言喻。

肋骨断了，意识也痛得朦胧起来。

可是出云仍然——

「——」

尝试起身。

约尔丝朝他右腹再补一脚，再将他踢翻。

踢得他腾空飞起。

落地后滚了四圈。

或许是肋骨刺进了肺里，出云在吸气前就呛水似的咳出血来。

这时，仰躺的他又听见了约尔丝的话。

「再动也没用——你已经注定失败了。」

「大……概是吧。」

出云呻吟道。

「那就……摆个胜利姿势来看看嘛，外婆？」

出云勉强挤出笑容，但约尔丝皱了皱眉。

「你在拿我寻开心吗？」

「当然……不是那样。」

出云又说：

「啊……看来还不用我说，你已经开始摆起来了呢。」

出云刚说完，事实已经产生。

是羽翼？

「……！」

反转之力产生的黑色羽翼，从约尔丝背后张开。

约尔丝在背后发出的黑色光芒中猛然回头。

「这是——」

「千里的X-Wi，我刚才拿剑劈你之前顺便蹲下用左手捡起来的，你真的没看到啊？没想过我为什么只用右手挥剑吗？」

「————」

「然后，千里在捡长枪时，把上头其中一个重锤丢给我。于是我就把它装在X-Wi上减轻重量——再趁千里反手打我那时交给她。」

X-Wi重量约三公斤，被重锤减轻后几乎没有重量。

风见举枪攻击前之所以用左手扣住约尔丝的颈和背——

……不是因为要攻击，而是要把左手上的X-Wi挂在你背上啊。

现在，黑翼已随约尔丝背部动作鼓动。

动作看来有些生涩，不过——

「————」

原来渴望向前、向上的飞翼，现在正确实地要求向后、向下。

约尔丝的身躯向后一摇——

失去了平衡。

这时出云强忍全身剧痛站了起来。

他举起奇迹似的还握在右手上的巨剑，朝约尔丝踏出一步。

但约尔丝又喊出了自己的期望。

「——给我败呀！」

神的期望就要奏效。

同时约尔丝跨开双腿撑住飞翼的下降力，架起右手的巨鎚。

「失败吧——让我期望落空的外孙啊！」

听见约尔丝这么一喊，出云短暂地闭上了眼。

他也不知自己为何有此举动。是因为让她期望落空，还是因为被她称为「外孙」呢。

……都没差啦。

可是，约尔丝的确期望他的失败。

那是神的期望，所以出云注定失败。

因此出云说道：

「对不起啊，外婆，我的确失败了。」

他毫不犹豫地将剑劈下，并且由衷地说：

「——对外婆动手的我，在做人方面算是失败了。」

●

「……！」

约尔丝吃了一惊。

出云的动作没有停下，巨剑直线劈来。

他说了「外婆」。

是因为自己称他「外孙」吗？

她不明了，只知道再不设法脱困，自己将吃上一记重击。

「外婆，妈跟你说了什么，我的确不知道。可是——」

出云继续说下去：

「可是妈是这么对我说的——总有一天，我们的生活会再也不需要任何防护。所以，在能够过那种生活之前，她会好好保护我。」

那么——

「现在的我，怎么样？」

约尔丝在出云发问后大喊。

为的是回避攻击还是什么，她自己也不明白。

那是短短几个字。

「——住手！」

出云跟着停手。

但是将巨剑定在空中后，出云却说：

「抱歉啦，外婆——我要停的是『失败』。」

强忍剧痛的出云沙哑地说道，接着——

「千里。」

他出声呼唤。

而应答则是约尔丝背后传来。

「没错—这种事的确是恶媳妇的工作呢，觉。我才是该做人失败的那个。」

约尔丝转过头去，果然看到风见就在眼下。

她已将呈炮击状态的枪尖指向约尔丝臀部。

少女双手合十，对约尔丝轻轻一拜。

最后扣下扳机——

「败北万岁灌肠炮——！」

第五章　『抵达的开端』

没有阻挠的声音

没有阻挠的意念

也没有停滞的步伐——

●

眼前有段走道。

佐山身在充满深蓝光线、占地五公尺见方的走道上，注视着前方的人影。

一名身负白翼的女仆。

她向佐山鞠了个躬，黑发随之摆动。

『我叫诺亚，是目前本舰内唯一恢复机能的自动人偶，也是能以语音输入指令操控诺亚意识的终端介面——以上。』

佐山对听似发自墙面的声音点点头，不过——

「……新庄同学？」

疑惑的视线投向诺亚，她那副五官确实和佐山记忆中的脸孔相似。

但诺亚摇了摇头。

『这和造物主以自身形象创造天使是一样的道理——以上。』

「换言之，创造你的是新庄·由起绪？」

『您知道我的创造者吗——佐山先生——以上。』

佐山简单地回声「是啊」。

……她也知道我是谁。

多半是命刻告诉她的吧。

这时诺亚忽然转身，场面显得像佐山在跟随她一般。

「你不是来阻挡我的吗？」

『诺亚乃是为助人而生——以上。』

接着她又加了但书：

『目前命刻小姐尚未向诺亚求助——以上。』

「你也是个恪尽职守的自动人偶呢，诺亚小姐。」

『我判断，您不必多加称谓——以上。』

佐山又对她的背影说：

「可以说说看『以上』吗？」

『以上——以上。』

「真的连说两次了呢。」

『Tes.，只说「以上」就会变成连续说两次「以上」——以上。』

接着，诺亚向前走去。

『佐山先生，距诺亚完全启动还有十七分钟。如有急用，请随我来。我会带您前往概念创造装置——以上。』

没有脚步声。

诺亚的脚看似踏着地板，事实上似乎经过重力操控，并未接触地面。

或许是诺亚不想让地面沾上一点污痕，她完全没碰触自己的本体。

这时，有声音传来。

是诺亚的声音。

讴歌般的颂读声中，并未带有「以上」。

『来吧、来吧，阔步的裹泥胄甲。

去吧、去吧，脉动的钢铁刀枪。

我等将于战火境界发声，

我等将在生死岸头咆吼。

降临横渡世界与世界之方舟的灾厄——

运使穿越感情与理性之力量的幸福——

两者行经之处必有纷争，

两者驻足之处将有平稳。

两者交会之时，疑问顿生，

两者终结之时，答案立现。』

诺亚的白翼，也随着句句诗词渐显光亮。

墙上的深蓝色光线也仿佛与其共鸣般逐步增强。

……就像是能为一切事物消毒的光呢。

之后，佐山随诺亚而去。

足音高响。

在走道留下一道道泥印。

●

破坏是种瞬时成立的变化。

在夜下迸生的破坏，较大者有三处，小的则不计其数。

三处大破坏，是三头钢铁巨龙被轰上天空、摔入森林所造成。

其余的小破坏，是源自同样被轰上天空、摔入森林的人车。

比起打击声和金属声，风声更为强烈。

这是破坏肇始者挟风而动的缘故。

白色武神。

高逾十公尺的机械巨人。

只要它背上六枚羽翼轻轻一振，就能抬升那超重量级的躯体，并从翼间连续发出白色导弹。

当巨风刮得三架机龙不再运作时，山间的长廊已归白色巨人所有。

巨人站在辟林而成的道路上，仿佛连月下之风也要独占。

它往山下看去。

那儿有一群人。

无数人影以右脚断折或躯干被炮击开了洞的机龙为盾，待在那里。

对此，站在堤丰肩上的龙美背着月光问：

「现在你们要怎么办？」

逆光使她的表情难以辨认。

只能听见声音由化为剪影的她传来。

「这样好吗？」

问话声十分恬淡。

「让我在这里就了结你们，真的好吗？」

同时，堤丰的右手也按捺不住似的高举起来。

手中有剑。

六翼高扬，背后光线因热曲折。

风也缓缓地吹起。

「好吧——」

龙美的声音传人山下众人耳里。

「——我现在就了结你们。」

下一刻，堤丰背后产生了音爆。

白色巨人向动弹不得的人们全力冲去。

就在这瞬间—

「——不可以！」

一道声音闯进了堤丰和机龙之间。

那瘦小的身体横展着双臂，对迎面冲来的白风大喊：

「你还不了解吗？」

抹除恐惧的喊声贯透了风。

「你要的答案根本不在这里！」

但风仍未止息。

高速攻击直线袭来。

●

龙美望着眼下。

她在思考背上月光是冷是热的同时说：

「……你真的没躲开呢。」

脚下。

由堤丰肩上可见的大地，刺着一把剑。

顷刻前挥下的剑。

没入土地的厚实剑锋短短两公分前，有一名少女。

金发少女。

身穿蓝色装甲服和橘色飞行夹克。

龙美知道她是谁。

希欧·山德森。

她两肩上下大幅起伏，眼角泛泪张着嘴——

「——」

慢慢扬起视线。

两人四目相对。

龙美的眼处在月亮逆光中，底下的她应该是看不见的。

但希欧·山德森的蓝眼确实地与她对视。

仿佛坚信龙美也注视着自己。

……真有自信。

于是龙美问道：

「为什么？为什么你不逃走呢？」

疑问立刻得到答覆。

「因为你搞错了——我们不是你要的对手！」

一听，龙美寻思片刻。

一会儿后，她吐了口气。

「那么——」

为自己的话起头后，龙美接着说：

「你还是另一个自己的对手吗？」

堤丰将剑拔出地表。

拔剑的感受虽不会经由堤丰反馈给龙美，但她仍能从其动作感到土的柔软。

「你的机龙还困在我这把机壳剑制造的异空间里唷？一点力量也没有的你，到底是来这里做什么的？」

「力量没有离希欧而去。」

「那又在哪里呢？」

希欧即刻回答：

「——到处都是！」

希欧将横展的手按上胸口，并甩开眼角泪水说：

「只要是意志能到达的地方，都能够给我力量！」

这一喊让龙美看向其他位置。

希欧后方有名左手抱着头的少年，右手已架起步枪。

同样地，躲在机龙背后的人们也重新打理起自己的装备。

真傻。龙美心想。

「你啊——会变成把人带下黄泉的恶魔喔。」

「可是——以前想要伤害希欧的恶魔，最后却给了希欧幸福。」

希欧接着问：

「那你又算是什么呢？你到底——是希望得到哪种幸福才战斗的呢？」

问题很简单，问的是为何而战。

所以龙美想了想。

……那是——

龙美又将思考压下，只说：

「等待是一件有趣——却也无趣的事。」

「……咦？」

龙美不打算再说下去。

会有这种对话，是因为自己夺走了眼前少男少女的力量。在空中收拾敌机的亚力士，也差不多要回来了吧。

龙美的确认为自己夺走了他的对手，因此——

「……在这里收拾你们，是会成为我打发时间的余兴节目呢？还是会让我背负害亚力士失去对手的责任呢？」

堤丰举起了剑。

此举虽使得前方机龙后的人们有所反应，但龙美不以为意。

目标是眼下独自站立的少女。

只要这孩子不在了，其他人也会失去提供力量的意志吧。

……对不起。

都是我的错。龙美心想。

不仅是因为自己不耐久候，更重要的是——

……杀了他父亲点燃战火的我得……

尽该尽的恶，做该做的事。

龙美有如刻意要加深罪孽般，挥下了巨剑。

然而——

「——！」

却意外受到风的冲撞。

带有深沉金属摩擦声和重量的风从空中直线降下——

『喔喔……！』

龙美的视野、视觉、视线，以及双眼，都看着面前的一切。

看着眼下人们面露惊色。

看着冲撞堤丰的物体。

看着黑色的武神。

那是——

「——荒人改！」

●

撞击仅在刹那之间。

为了不被冲击震退，堤丰鼓动羽翼飞上空中。

不消数秒，堤丰已飞退百余公尺。它侧身备战，脚跟在着地时溅起土石。

龙美在仍萦绕着金属声的夜空中再次望向前方。

出现了。

在浪拍月岛的星海下，有一对比夜更黑的翅膀。

黑翼的所有者掩护众人似的沉身，架势并不陌生。

「喔……」

龙美发出不知是叹息还是讶异的声音。

手在身子一颤后扶上脸颊。

……他来了。

血荒人改也回应似的说：

『我来丫，美树姐。只是刚刚多花了点时间帮其他分队解围，小小心迟到了。』

来了就好，迟到也无所谓。龙美心想。

「你准备好了吧……？」

听见荒人改答「是」，龙美感觉心晃了一下。

至今一直选择逃窜、避战、自我安慰的另一个自己，正坦荡荡地站在面前。

……你终于来了……

「不过……你怎么突然敢来找我了呢？」

想听的答案只有一个。

而答案确实到来了。

『因为我会赢。』

一口气后——

『我会打倒你……！』

一听，龙美的眼角渗出莫名的泪水。

接着龙美点了点头——

「我——」

等很久了。

终于能和期待已久的对手，在这里创作一场期待已久的战斗。

与觉醒的另一个自己正面冲突。

仿佛要投入这名为战斗的怀抱般，龙美动身了。

她将堤丰送向前去。

「我……！」

再也不用等了。泪水因此随风散去，笑容取而代之。

荒人改也有了回应，开始动作。

迅疾的风和守护之力，造成了音爆。

龙美驱使的则是攻击之力。

自己在速度上占有优势。

不过对方也是全速以赴。

第一步就卯足全力。

相对速度使得那黑影如热流般摇晃。

下一刻，黑白双风便短兵相接。

●

希欧等人无法在山中自由移动。

被龙美拦下的时间，给了人偶们大举接近的空隙。

UCAT以损毁的机龙为屏障固守阵地，而人偶则改采持续不断的零散攻击进行牵制，并借此消耗对方体力。

然而，让他们留在原地的理由还有一个——那就是附近森林中的巨响。

黑白双风挟钢铁和火星相互猛攻的轰声。

希欧目不转睛地看着声音的来向。

……龙美小姐……

龙美。

困住山德斐洛的人。

希欧几乎已经认定山德斐洛不会回来了。

不过——

……真的没办法把山德斐洛抢回来吗？

如果有，线索会不会就在龙美身上？

希欧没有证据，也不知该从何做起。

但她依稀感到，答案就在龙拳中的机壳剑上。

近处有着枪炮声，和奔入林中破坏众人偶的战斗声。

远处有着剑戟声，和卷起旋风面对光与力的战斗声。

空中也有阵阵爆炸声。

名叫亚力士的机龙，正以其加速能力和攻击力持续击坠美国UCAT机龙。

对讲机不断传来美国UCAT的通讯。

其中有段话让希欧印象最为深刻。

某机龙驾驶员在遭到击落之前，是这么形容亚力士的——

……他疯了。

加速、机动、攻击、回避以及控制那一切的决策力都不正常。

除此之外，从刚刚开始，撕破天空般的响声就不绝于耳。

是亚力士的引擎声。

他不停持续着极为勉强、似乎骨架都要当场弯折的高速动作。

那已不是飞翔。

他的动作有如恨不得劈开、撞碎天空一样。

唯有不须人身操纵、持续保持合一状态的亚力士能办到，一般机龙是学不来的。

这时，在希欧附近仰望天空的鸡冠头以疑惑的口吻说：

「——为什么整队美国UCAT的机龙还打不过他一个啊？」

希欧明白他为何有此疑惑。

亚力士每一个动作都尽了他一切所能。

亚力士的性能虽优于美国UCAT的机龙，也只是一机之差。

想推翻多对一的结果，还需要某个关键字。

而鸡冠头歪着脖子说出了它。

「那对我们这种小角色而言……实在太疯狂了。」

鸡冠头对着在背后地面捡舍弹药的同伴说：

「美国UCAT的机龙都是一次升空十二架……你们不觉得，要赢过那样的阵容，就得有十二倍的疯狂吗？」

「对方真的就是那么疯吧。」

曲棍球面具男站了起来，拍拍鸡冠头的肩膀。

他在枪弹声中说：

「别管那么多了，快来帮我们捡谷子。」

「不过我平常都是做文书工作，近视很深耶。」

鸡冠头心不甘情不愿地加入众人，周围的工作也渐渐分为战斗和后勤两线。

他们分为以战斗守护阵地的一群，和整备枪枝、治疗伤患或准备再次出击的一群。

空中仍有声音。

森林也是。

而希欧在所有声音的彼端领悟了一件事。

不管是谁，都铁了心不肯退却。

美国UCAT的机龙和亚力士都绝对不会认输。

……因为他们有必须守护的事物。

双方互不相让，亚力士持续损耗着自己，机龙们持续坠落。

……要是不想点办法……

这时，希欧突然听见原川的声音从旁传来。

「你好像很想帮忙嘛，希欧·山德森。」

「因、因为……难道原川大哥不想阻止无谓的伤亡吗？」

转头一看，原川和一群光头窝在一起，修理堪用的机车。

希欧对着他的背影，道出了自己的想法。

她在飞越天空的大气斩击声和穿刺损毁机龙的飞箭声中说：

「有人在等我呢。」

「你在作梦啊？」

「才不是呢！」

希欧大叫。

「另一个希欧……正在等着呢。」

「你病得不轻啊。」

原川低声说：

「况且，你要怎么到等你的人那边去啊？」

希欧无法回答。

不过，救兵般的字眼在这时出现了。

开启了损毁机龙内部的美国UCAT队员和逆鸡冠头们——

「放心。」

正试着让机龙重新启动。

他们安抚着身子颤抖却无法顺利动作的机龙，明确地表示：

「就算你或我们办不到——也一定会有人带你过去。」

因为——

「只要你还想去、想亲自面对他，那个人就会出现。」

「说的没错。」那人的话引起了共鸣。

回应来自将伤患抱出森林的静冈与山梨UCAT队员。

他们口吐白烟，身上或多或少都带着伤，但是——

「我们的战斗也是一样——我们都乐于为值得赌上一把的东西出力，所以如果你——只是如果喔？」

看似队长的男子调整过绕在头上代替兜帽的围巾，再次望向森林。

见到他气也不多喘一下就再次出击，一旁休息的人们也站了起来。

「如果你又能飞了，我们就可以说自己确实成了你的助力。」

「那、那……！」

希欧问道：

「如果希欧真的不能飞了呢……？」

「简单得很。」

围巾男的视线带着笑容转来。

「我们将坚强的少女带上战场，也保护了她——到此为止都是应该的，其实这样也就够了。如果你能再度飞翔，我们也只会当成赚了外快。一种战争结束之后，可以在喝酒时向旁人自豪的外快。就是这么回事。」

说完，围巾男转过身去。

这时，希欧听见其他声音。

「放心吧。」

这是女性的声音。

她并不陌生。

希欧跟着转向溪谷、自己的来路。

那儿有两道人影。

一人是跨坐在大型重机上的男子，有着金色短发。

另一人是个高瘦的女性。

女性。

少女总觉得在哪儿见过他们。

……有吗？

女性走向希欧，迟缓但平稳。

有段黑影随她的步伐摇晃起来。

那是一头随夜风飘荡的乌亮长发。

接着，显现在月光下的笑脸，将声音送进希欧及众人的耳里。

「放心。」

女性吸口气。

「你一定可以重回蓝天。」

认出黑发女性的声音后，希欧不禁喊出声来。

「你是……！」

●

黑白双风不断冲击彼此。

连续猛攻激出火花和金属声，且在下个瞬间被风卷散。

风与声。

攻势与呐喊。

冲击及反弹的尖端，以黑与白蹂躏着夜晚的森林。

执掌白色一端者，是巨大的六翼武神。

它的武器共有手中双剑、出自其翼的导弹以及本身的冲撞力。

而执掌黑色一端的，则是体型较小的双翼武种。

它的武器共有右手的刀、左手的拳，以及双腿的踢击。

刀剑相击，拳来甲挡，冲撞由回避化解。

双方的来往已超越「周旋」一词，化为无尽的盘绕。

黑色武神·荒人改一路猛攻。

飞场以一套串联攻击、回避与位移的武神战法，与对方缠斗。

现在，负责防御与管制的美影不在身边。

但飞场仍奋战不懈。

……只要能战到最后——

美影一定也在等着。

就像龙美一样，等着飞场的到来。

飞场深信不疑地挥下手中刀。

荒人改劈断无数林木后跃起，旋身再斩，并于着地同时跨步。

向前。

大步向前。

踏出由无惧推动的步伐。

『喔喔……！』

皓月当空。

自己的手还构不着等待自己的人。

手上的刀也未曾接触过她的躯体。

但她仍在等待。带着笑容，耐心地等待。

『……美树姐！』

即使手脚未及，意念依旧无远弗届。

于是飞场的话从战得过热的语言脑叶中冲了出来。

『——你说你杀了我的色老爸，到底是怎么回事！』

「……色老爸？」

『对不起！我全力在打没有多想，请当作没听到！』

「那……你想知道的其实很单纯。」

龙美的脸略为低下。

月光在她脸上打出阴影，掩住表情。

只能听见她穿过烈风的声音。

她缓慢且含糊地说：

「那个人啊？他突然冲到了我们那边，冲到被诺亚锁住、我们想开也开不了的门前。虽然我把他当成敌人……」

苦笑响起。

「不过我在他眼中还只是个小孩，所以——」

『……所以？』

「所以他就大意了吧——即使被我一刀刺穿了背，仍然一副不明就里的样子。」

接着是「呵呵」的轻笑声。

「他好像在完成五大顶的任务之后就死了。不过……如果他当时没被我剌伤，应该可以活着回到Low-G吧？」

飞场没能回答。

「懂了吗？」

即使对方这么问，飞场仍说不出一句话。

接着是——

「你可以大声地对我说啊？说『把爸爸还给我』。」

就算如此，飞场依然没有应答。

……为什么要这样……

最后，他将否定对手疑问的话喊出口。

『那不是你一个人的责任啊！』

「但刺伤他的依然是我。当时刀上传来的感觉，我还记得很清楚呢。」

龙美不给飞场说话余地，继续说了下去：

「除了那一刀，其余都是无关痛痒的小伤吧。再怎么说……」

话音叹息似的传来。

「他可是你的父亲。他是另一个我的父亲啊。」

『！』

堤丰鼓翼退开。

飞场想跟上，却被连射的导弹压得难以前进。

刀刃档格声在弹阵中咆哮，接着对方再度出声：

「位置是右腹侧，比肋骨低一点的位置，应该把肾脏跟肠子都刺穿了吧。没错，我来到这个世界以后翻了无数次医书，很确定自己做了什么——也知道当时的手感不假。」

『……！』

飞场抗议似的向前移身。

爆裂的光弹磨耗着荒人改的装甲，数个零件因此炸飞。

巨响也成了耳所能闻的打击。

但飞场没有停下。

他将回避改为疾奔，冲向不断攻来的光弹。

……可恶。

对义姐的想法，让奔跑的飞场心变得沉重了一些。

有种模糊的感觉挂在心上。

是好是坏也说不清。

他找不到适当的言语去描述，只能认分地自嘲太笨，笑笑不再深究。

但飞场告诉自己，这一次不能就此罢休。

比起脑袋灵光，父亲一定更希望自己能健壮地长大。

傻瓜也有傻瓜的做法。飞场如此心想，接着——

『——！』

向前踏步。

距离已缩至三十公尺以内。

对高逾十公尺的武神而言，只是刹那之间。

面对如此距离，飞场又感到心里的沉重。

能让龙美体会到这份重量吗？

……啊，可恶。

飞场向前弯身，且在前倾下奋力挺进——

……如果不能，一定会让人很难受吧。

奔向前去。

高提的膝头欲将脚尖刺入地面般压下，拉动身躯。

背上的翼炸开空气，将机体一举推向前方。

飞场挥高右手的刀，为斩击扭转全身，冲向堤丰。

同时，堤丰动了。

它并非退避，而是将双手的剑——

『……下段？』

剑尖相指，形如八字。

相对地，堤丰所有羽翼一同向上拉伸。

遮盖了天空。

三十二发光弹自延展的羽翼带着不同间隔窜入空中。

目的并不难懂。

上以弹幕设防。

下以双剑为守。

可是飞场并未因此迟疑。

……我要赢。

义姐被顶上的光弹照亮，但表情仍藏在阴影里。

她始终没露出脸庞。

所以——

……我要赢！

飞场挥下刀刃。

●

龙美看着飞场出手。

荒人改大刀一挥，但目标不是堤丰。

……是树？

刹那间，数十林木被截成两段，四处飞散。

林木不是倒下，而是顺着挥砍的冲击，在空中翻转。

它们掩蔽了堤丰的正面视野和天空。

上方，有些物体撞上了漫天断木。

堤丰击出的光弹，已自空中落下。

追击荒人改的光线纷纷命中荒人改掀起的木墙。

『……！』

龙美面对光弹爆破声和树干碎裂声，找出了荒人改的身影。

黑影由下窜来。

飞场打算以高飞的树木挡下来自空中的攻击，同时从其下方突袭。

然而一旦被对手看在眼里，这招便失去了效用。

「在那里！」

堤丰双臂一抬，振肘挥剑。

剑尖劈开林木，刺进犹如一团黑影的黑色装甲。

无窒无碍。

刺耳声响中，整段剑身没入钢铁铠甲。

可是——

「！」

堤丰收回了剑。

自树雨及光爆中现身的，是一块黑色装甲——荒人改的胸部主装甲。

但堤丰刺中的，也只有这么一块钢板。

本体不在那里。

因此龙美眉头一揪——

「难道——」

下一刻，风呼啸而至。

动静来自正上方。

漆黑疾风自间隔不一的倾盆光雨间奔向堤丰。

荒人改舍弃身上绝大多数的装甲，大幅减轻了重量。

黑色武神将装甲做为诱饵，自己跃入了光雨当中。

它仿佛在说「最危险的地方就是最安全的地方」。

「……！」

堤丰的剑才刚收回，无法及时应对。

而上方的黑色武神已高举着剑，张开双翼，全速俯冲。

经双翼推力加速的纵劈，带着破竹之势直线袭来。

黑风任凭光爆噬晈地舍身攻击，就这么坠入龙美视野中央。

不偏不倚。

愈来愈近。

然而——

「没用的。」

龙美笑了。

低着头、面蒙黑影的她笑着喊道。

「这样还是碰不到我！」

●

飞场在动力全开的金属声中，见到难以置信的画面。

那源自某种刀法。

站在堤丰肩上的龙美，抽出背后的刀。

她单以右手持用的刀，挡下了另一把刀——飞场操控荒人改施展的全力一劈。

……太扯了……

现在，荒人改保持挥刀姿势浮在半空中。

龙美的刀以绝顶平衡感撑住了荒人改。

树木在背后坠地，堤丰的光弹砸向地面及树群。

光团从下方照亮四周的一切，刮起剧风。

不过——

……这下不太妙吧？

飞场即使化为钢铁之躯，也在这一刻感到寒意。

接着，他听见细小的叹息声。

「为什么……」

龙美低着头微微吸气。

「为什么还是不行呢……？」

问号跟着浮出飞场心里。

因为她的口气不像在数落飞场，反而像是自问。

……美树姐想告诉我什么吗？

那就是她等待与战斗的理由吧。

……难道……该不会——

『……！』

当飞场灵光一闪时，龙美已有所动作。

她有如一巴掌甩向姗姗来迟的飞场般，猛然拉开撑住荒人改的刀。

飞场临机立断。

几乎同一时刻，荒人改受到了攻击。

飞场使出的全力，被龙美的机壳剑吸收后如数送回。

这仿佛是在否决飞场，说他还不足以与她匹敌。

结果——

「——！」

荒人改遭到破坏，飞得老远。

●

龙美看着荒人改断成两截。

它并非被劈开，而是被冲击撕裂。

空中的荒人改随抛物线远去，自腰部一分为二。

金属撕裂声有如刮削玻璃的尖响。

分家的钢铁身躯落人大片森林，接着——

「——」

群木不荷重量，塌出窟窿。

根部在树干弯曲断裂前先行示弱般翻出地面，纷纷圮倒。

窟窿就这么接上某个开阔空间——一条道路。

日本UCAT列车所辟出的路。

映在龙美眼中的，只剩下残破的机龙，以及一群战力不值一提的人。

一群光是人偶就应付得不可开交的人。

荒人改的残骸，随冲击惯性一路滑进他们所处的道路上，有如在夸耀这一击的破坏力。

钢铁巨人的上下半身摧残、推挤着倒下的树木，接连滑向道路的起点。

它们刮起大量土石，最后慢慢停下。

接着，龙美将视线转向了路上的人们。

和亚力士相对的少女也在其中。

龙美又看了看周围，可是——

……美影还是来不了吗？

金发者只有山德森家的女孩，其他净是些生脸孔。

也好。龙美心想。

「这样她就不必目睹龙司送命了。」

龙美将剑收进背上鞘中，喃喃低语。

这时，龙美注意到一件事。

希欧·山德森正望向这里。

不对，如果只是单纯地看，确实没什么好在意的。

令人在意的，是她的表情。

……吓呆了？

那是一张既像讶异又像难以置信的脸。

「……怎么了吗？」

以枪声为衬的问题，让希欧猛然回神。

她慌张地回答：

「希、希欧怎么了吗！」

希欧这一惊，在她周围引发了一串动作。

一群光头、鸡冠头和肌肉男急忙将希欧团团围起，抱胸问道：

「我等乃飞王亲卫队……！你找飞王大人有何贵干！」

龙美闻声皱眉，反问：

「……亲卫队？」

「希、希欧什么都不知道！那些全都是他们临时掰出来的！原、原川大哥，你也帮忙解释一下嘛！」

一听，坐在一边进行整备的少年随口回应道：

「飞王陛下动怒罗。」

「小的该死——！」

男子们同时向希欧深深下跪磕头。

人在中间的希欧后退一步，满脸通红、手足无措地看着龙美说：

「那、那个，现在希欧该怎么办呢！」

「这个嘛，就算你问我……」

龙美尴尬地侧首时，希欧身边的少年突然将手向上一挥——

「——？」

抛出某个银色物体——一支扳手。

与那诡异的动作相较之下，原川抛出工具的原因更教龙美不解，因此她跟着抬头。

这时，下跪的男子们转过头来，和希欧一起大喊：

「趁现在！」

声音是喊向这一侧。

可是那指的又是什么？

想当然尔，那一喊的对象不是自己。

……那么——

龙美随即找到答案。

左手边不远处，有个在堤丰肩上疾奔的影子。

飞场·龙司。

「……！你还活着！」

事实回答了她的问题。

龙司虽全身血迹斑斑，但他的右手已拉到背后，准备攻击。

少年直扑而来。

而龙美已将刀收回鞘中。

……糟了……！

全都是因为刚才的荒人改。

挡下荒人改凌空劈砍并顺利回击的瞬间，让龙美以为胜负已定。

……他在那之前就脱离荒人改了吗？

答案就在眼前。飞场及时和损毁的武神分离，因此他即使伤痕累累，仍保住了性命。

现在只穿装甲服长裤的他，想必是从荒人改跳到堤丰肩上的。

而且——

「多亏有希欧他们替我引开注意力，我才能这么接近你！」

视线笔直射来。

龙美立刻选择回避，面对飞场向后退去。

但飞场快过了她。

转瞬间，少年已在龙美胸前。

飞场接着沉下身子，紧握右拳——

「——！」

上钩拳就要扫来。

这时，龙美让自己执行下一个动作。

勾动右手指。

令堤丰随之挪动。

目的是拉开飞场脚下的堤丰左肩。

而其左锁骨关节也果真因此拉出缝隙。

飞场与龙美的间距也被拉长，然而——

「！」

飞场又重踏一步，击出右拳。

见到这锥刺般的一拳，龙美仰身闪躲。

「……！」

●

下个瞬间。

所有人都见到了。

飞场的右拳硬生生停下，抵在龙美胸下。

●

飞场不动了。

所有意识都集中在右拳面上。

这一拳原来是要打在龙美腹侧上的。

若完全击出，或许能打断她几条肋骨。

但飞场突然停下这拳，不是因为失手。

右拳上有着某种感触。

「这……」

他松手摊掌，答案便在一托一捏之间揭晓。

「……应该是88B吧，而且没穿内衣。」

恰到好处。下过感想，飞场发现另一个事实。

……不会吧。

飞场一副大梦初醒的样子抬头看向龙美。

龙美表情冻结，飞场却笑歪了嘴。

「今天我总算是捏到了！之前每次都被闪掉唷！」

耶～！

「——万岁！是我判定胜罗！」

下一刻，飞场看见龙美有所动作。

她有如龙卷风投法的左投般大幅扭身，转回时顶着一张红透的脸。

「色狼……！」

飞场吃了龙美全力的一巴掌，旋转着飞进空中。

●

龙美几乎下意识地还击。

若有意图，也只有一个。

……用现在最强力的攻击打烂龙司！

与右手同步动作的堤丰左肩已退向后侧。

如此便能顺势以对手的攻击回敬空中的对手。

上钩拳。

左肩向前一带，挥起了超高速的超重铁拳。

「堤丰，挥拳！」

铁拳瞬时突破音速，裹上一层音爆和雾气。

直捣目标。

毫不留情地振臂高挥。

犹如前天夜晚的加料重演版。

那一拳虽将飞场打得不成人形，但准头、速度都差强人意。

而这回万无一失。

……这么一来，龙司也能安心地去了吧。

不过，龙美看到了意外的画面。

「……咦？」

飞场在捱轰的同时蜷曲了身子。

……那是——

是的，龙美很清楚那代表什么。

那是她的招式。

能够吸收、消解任何打击的动作。

「他做得到吗……？」

不可能，龙美心想。能办到的只有自己一个。

然而，一道来自正前方的喊声否定了她。

「他就是会！」

女性的声音。

并不陌生。

「龙司办得到！他被四吉的攻壳武装打到时也用过了一次！而且那时候——」

是美影的声音。应该不存在的坚定声音。

「那时候，龙司还飞到我身边来了！」

下一刻，飞场将这段话化为现实。

他脚贴堤丰拳面，屈腿弯身——

「！」

纵身一跃。

跳向背后——毁损机龙伏地后构成的屏障。

他迅速且准确地飞往敌方据点。

那儿有道直立的高瘦人影。

龙美看见了，但对方与她记忆中的身影有所不同。

可是——

「……那就是最后的进化？」

●

飞场在着地时看向前方。

看着站在月光之下、森林和众人之前的人。

美影。

不，那不是飞场认识的美影。

「…………」

美影对哑然失语的飞场腼腆地笑了笑，别开视线说：

「我来了，因为我等不下去了。」

接着——

「——怎么样？」

她将手伸向颈后，撩动头发。

漆黑的长发。

飞场看得忘了反应，只是听着她说：

「贤石留在我身上的力量，完成了最后的进化——给了我想要的颜色。」

「影子的颜色……」

「嗯。」

美影缩起肩膀，偷瞄飞场一眼。

飞场也转眼看去，发现浏海上还有撮金发。

少女红着脸捏起金发说：

「这个……一定是妈妈特地留给我的。」

接着她两手按住胸口，缩起身子。

「……奇怪吗？」

「不会……」

「不喜欢吗？」

怯懦提问的美影背后，有一大群人不知怎地抄起刀枪。

于是飞场连忙摇头说：

「简直棒呆了！」

「真的吗？跟之前比哪个好？」

这也太难回答了吧？比血更稠的汗从飞场脸上汩汩流出。

但飞场率直地回答：

「——虽然代表世界一家的金发巨乳也很棒，可是黑发巨乳象征了日本的风雅，同样值得高兴！我的最爱永远是最新的美影姐！」

「是吗？」

美影放心地松了口气。

「原来是这样啊。」

她害羞地微笑，并抓起飞场双手——

「我的比美树还大，而且一样没穿内衣喔？」

让他的手指陷入胸部装甲服下侧的软质曲面。

之后美影晃动黑色浏海，有些担心地问：

「……喜欢吗？还是说美树的比较好？」

「怎么可能！」

飞场不顾周围上膛声大喊：

「没有人比美影姐更好了！」

「这样啊。」

美影笑弯了眼，微笑的唇间贝齿微露。

之后她看向一旁。

森林之中，有架白色武神站在无数倒木彼端。

接着，美影的手绕过飞场颈子抱住了他，贴着脸颊点点头。

「……一起打赢她吧。」

「——好。」

位在飞场视线远端的龙美也跟着顿首。

她同样叹了一声，放松肩膀——

「那好吧。」

右手猛力一挥。

堤丰随之突袭。

「！」

全力加速。

吹飞背后林木，直线冲来。

但飞场没有多大动作。

只是摆手示意众人退开，并感受脖子上美影双手传来的力量。

她就在这里。

她终于清醒过来，而且来到了这里。

希望人如其名的她也总算如愿以偿。

胸部还很大。

无话可说。

但飞场仍开了口。

胸部先摆一边，现在还有更重要的要说。

能连结自己与美影的词语。

能和眼前求战而来的白风对抗之力。

那就是——

「荒帝……！」

●

美影伸张双臂，背后传出金属的吼声。

由黑色重金属铸成的躯干框架随后而至。

动力系统、人造肌腱及四肢框架也跟着来到周围空中。

紧密接合。

更多框架和人造肌腱出现在头、胸、背、四肢周边，受装甲敛合、压缩，固定成形。

金属声及风声交鸣。

荒帝的自律系统张握五指，踏实脚尖，由肢体末梢感受自身存在的确立。

美影和飞场也逐渐埋没在无数的接合中。

机件包覆全身时，合一程序也跟着启动。

化为机械和美影同在的感觉，让飞场既温暖又有些腼腆。

接着是更进一步的变化。

飞场以高速加压的视觉仔细检视它们——这些由进化带来的变化。

刹那之中，在各处追加装甲及人造肌腱接合时，双臂和头部都——

……还要再多些什么？

首先是右臂。

一面盾——不，正确而言，是个弹射台般的宽长底座。

这个形似极长装甲的部位，事实上是——

『神碎雷的底座……！』

不仅如此，还有其他装甲出现在左臂旁。

一面接于左肘的狭长带爪钢甲。

这才是供荒帝御敌的厚实巨盾。

下端有段长柄，明示其后黑刀的存在。

胸部也新增了装甲，使得其外型趋于女性——

『————』

同时，头部组件后方喷出有如黑色火焰的物体——一束在风中摇曳、翻腾的黑发。

无数气流也在此刻自荒帝全身流泄而出。

武神。

俨如血肉之躯的武斗机神。

肩甲高大有如披挂，腰甲宽阔有如长裙，

接着，荒帝手持盾下握柄，抽出一把漆黑长刀。

化为影色战姬的荒帝浅展双臂，放出吸气似的响声。

『——！』

白风已逼至面前。

势将操使暴风之力化解一切攻击的敌意之风。

但荒帝无所畏怯，摇发迈步。

『我要上了！』

放声高喊。

『……我要上了！』

将心念诉诸冲击。




6－10章
第六章　『风语的距离』

我不会就此停下

●

声音不绝于耳。

铁声。

钢声。

金属声。

表示机械的存在。

尚有其他声音。

风声。

土声。

山林声。

表示动作的存在。

还有更多声音。

打声。

击声。

刀剑声。

表示战斗的存在。

众声交融，合而为一。

破声。

碎声。

毁坏声。

呼唤着胜败。

然后是人声。

「喔」的呐喊声。

「啊」的惊叹声。

「嗯」的应答声。

不仅止于四方，声音浸透了八方天地各个角落。

剑奔。

弹流。

铠磨。

铁鸣。

钢击。

械走。

所有动作在攻防之间变换不息。

声音回应、叫唤，为求答覆而问。

每个进退都在极速之间，即便扭腕回刀也能激起音爆。

黑与白的四周，旋绕着真空的尖响以及夜风的薰香。

白风的高速连击遭黑风的回避及防御化解，黑风的攻击也在白风挪移之间转为守势。

风火纷散。

天地迸裂。

声音不绝于耳。

武神之战的一切声音。

『我听见了……！』

黑色武神窜破自身的呐喊。

冲入白色武神眼前。

『那是呼唤我的声音……！』

●

美影任凭感情恣意而为。

她一点也不担心龙司。

经过高速加压的思绪将全身交由飞场发挥，允准他要求的任何力量。

毫不停歇。

无论是背上双翼。腿部动力。上身平衡等，凡求必应。

一切都是为了让飞场随心所欲地动作。

可以的。

现在的自己可以应飞场所需，以他期望的速度完成他期望的动作，无惧于堤丰的双剑。

美影负责防御。她理解每片装甲的状况，测得抵销攻击的最佳角度，更让荒帝有如控羽骋空的飞鸟，在剑风中展翼前行。

要快。

还要再快，美影心想。速度还要再快、再快。

不需要感情的言语。

也不需要描述思绪。

唯一要做的，就是用比反射神经更快的动作，对付眼前的敌手。

这是阵刚烈的风。

所以得加快速度。

双方高速缠斗，谁也探不进对方背后，只能侧身以对，保持攻击接连不断。

左侧。

左侧装甲已在剑刃无数次磨擦中过热．

要善用盾。若将盾使得更加精巧，就能将蓄热压至底限。

……不对！

不应该这么想。

这种想法会辜负那声音。

她也听见了那不断传来的声音。

动作与冲突造成的声音，全都含有同样的意念。

那是——

……美树……

美影不禁思索。

为何她击出的声音都仿佛在哭泣呢？

对，就是哭声。

每次打击，都像个哭求依靠的孩子在挥拳。

怎么会这样呢？

为什么那么强悍、那么有力的她也会哭泣呢？

不明白。

想知道答案。

不，自己已经有答案了。

……美树。

她说，她杀了飞场的父亲。

这话几分是真，几分是似？

她觉得自己做了不可原谅的事吧，对方相当于自己在另一个世界的亲人呢。

而她又执意等待飞场，等待自己所杀之人的继承者。

为什么要等呢？

为什么能战无不胜呢？

为什么要一再地和飞场交手呢？

为什么会哭呢？

为什么——

……为什么就算龙司输了，她依然继续等待呢？

美影明白。

明白是为了什么。

……因为她赢了不该赢的人，所以要对得起那个人，就得让自己不输给任何人吧。

也因为如此，即使战斗使她疲倦，依然必须继续赢下去。

不过，她可以输给一个人。

那个人的继承人。

……她一定等很久了吧？

尽管长久以来扮演敌对角色屡屡击败飞场，却依然耐心等候。

等候能互倾全力的一刻。

现在，美影为高速机动同步着机翼与腿部的传动状况，同时心想——

……龙司也是来答覆她的吧。

为了使龙司尽情答覆，美影说的是——

『龙司——加快速度！』

『——好！』

传送动力。

使全身跃动。

想必飞场早已察觉美树的意图。

飞场的喊声跟着传来，仿佛印证了美影的猜测。

『美影姐……！』

有如许下承诺。

『我一定会赢……！』

『——嗯，好。』

美影回答。

爱怎么做就怎么做吧，想要多少力量都可以，全部都给你。无论你打算做什么，我一定会帮助你完成。

力量——

美影回想起从前。她曾对自己是机械还是人感到怀疑，因而害怕手中的力量。

但现在不同了。

她需要力量。

没错，美影心想。自己很高兴能拥有这样的力量。

若非如此，就牵不起等待者的手了。

于是，美影渴求更快的速度。

她完全延展双翼，分毫不差地配合脚部动作。

让飞场每一步都带有飞翔的冲劲。

所以还要再快。

纵使对手再强硬。

纵使对手再坚韧。

纵使对手再勇猛。

只要够快，就能触及对方。

速度绝不会辜负自己的期望。

因为——

……那是赶到等待者身边的唯一方法！

视野无声无息地高速流动。

而美影仍凝视着。

凝视天地间的一切。

月。

星。

夜。

森林、人群。

飞花般飘散的炙热铁屑。

自身躯体和眼前的白，在一切的中心舞动。

中心——

双方在所有动作和真空的中心正面对决。

在一个单纯至极的空间中。

就连空气也被赶绝，只留下最为纯粹的事物。

好美啊。美影如此赞叹，并看着龙司向美树伸出双手。

黑色身躯穿梭于白剑之间，果决前行。

简单地一旋身、一动眼，就跟上了白的闪躲。

『————』

跨越高速后的世界，竟是如此地沉静。

成了一个毫无累赘，唯有动与静的世界。

一个脚步强稳，不必惧怕摔倒，位于进化终末的境地。

……真好。

舞动。

钢铁之心随身舞动。

龙司悠游于白色剑刃、炮火、回避、防御等任何反应之间。

他避开一切伤害，只求用自己的手抓住对方。

『龙司……』

在美影眼中，龙司的动作略带迟滞，也有些胆怯。

所以美影要在背后支持着他。

两手搭肩、倚近——

『嗯。』

伸手推动。

将龙司轻轻推向另一个他。

一路顺风。

●

龙美看着荒帝穿过无数攻击逐渐逼近。

在真空和疾风交杂而成的无声空间中凝视对方，防护风衣的下摆也遭其绞碎。

在纯净透明的如瀑月光下，荒帝晃身而至。

既非步行

奔跑。

更非滑动。

它仿佛是个缓慢的钟摆，一点一点地靠近。

见状，龙美懂了——荒帝承接了任何动作造成的一切重量，并将其偏折、化解。

就连步行或前移时脚底及身躯所受的压力也一样——

……全都在精确的控制之中吗？

力量在受阻时，会产生恰好反向的反作用力。

因此，若要控制承受的力量，多是以退后的方式达成。

但谈到控制全身的作用力时，情况将完全不同。

因为偏折受力所用的退后动作本身，也会造成反作用力。

若无法偏折后至的力，力就会在体内相冲。

所以——

……不可能控制全身承受的每一分力！

但是，成功案例就在眼前。

荒帝——飞场和美影。

飞场和龙美一样，懂得偏折力量的方法。

美影则根据飞场的反应，调整全身动作。

高速计算能力以及人机合一的武神系统，达成了这惊人之举。

荒帝巧妙利用了细微的时间差，并以翻动装甲板偏折来自四面八方的力量。

哪怕稍有闪失，所有力量恐怕就会在体内各处造成破坏。

然而，熟悉飞场每一个动作的美影，能够天衣无缝地与他配合。

两人超越了一心同体。

俨然成了单一个体。

完美运用力量的单一个体。不，到这地步——

……他们已经驾驭了力量……

而后，黑翼在龙美眼前展开。

荒帝缓缓没入堤丰怀里，刀锋随后而至。

故龙美举起堤丰左手，以剑相接，欲借两刃互抵时趁隙以右手攻击。

不过——

「！」

左手的剑被弹开了。

能够接下任何力量的技巧遭到拒绝，退了开来。

……这是——！

龙美很快地察知答案。

这是力量所为，也是技巧所致。

道理很简单，荒帝只是在龙美动手抵销力量的瞬间，稍微偏转攻击方向罢了。

但实行起来并不容易。

因为龙美在接触飞场的攻击时，就决定了力的偏折方向。

仅有一瞬。

判断若有片刻延误，就等同正面受击。

因此，要破解龙美的消力，必须在那一瞬之间重新调整攻击方向。

所以在龙美心中，那是不可能的事。

但懂得方法的飞场能将不可能化为可能，而拥有力量的美影能协助他将其实行。

于是，龙美和飞场之间不再有「抵销」的存在。

取而代之的，是由超绝技巧驱动的剑击。

不带多余力劲，刀剑纯粹地交锋。

银弧奔走，月弧飞窜。

湛蓝火花在透明空间中溅溅散散，有如乍绽即逝的铁花。

不停攻击。

攻击就是龙美唯一的动作。

她有如拨开伸来的手一般，接连攻击。

别过来。

……别过来！

不对。

她的思绪不只如此。

……都要他别过来了……

然而——

……他还是不会停下……！

荒帝做出回应。

它在空无一物的空间中慢慢地随势摇摆，有如任风抚动的柔枝。

『 ……！』

不带喊声，什么也没有。

荒帝只在摇摆间探入堤丰怀中，更向前去。

在鼻息相接的极近距离中，龙美迅速出手。

直线劈下右手的剑。

对此，荒帝的左臂如蒸烟般缓缓升起，亮出了盾。

白剑刺入盾尖。

将厚实钢甲一举断开。

当剑被导向地面时，荒帝也失去了盾。

同时，龙美再次动作，左剑划向荒帝颈项。

荒帝黑剑一转，弹开飞来银弧。

黑与自在澄透的世界中再度激撞，剑音只存于想像之中。

而下一步才是龙美的目标所在。

她利用左手的剑，把黑刀弹向外侧，将荒帝适才的招式双倍奉还。

失去左盾后，美影势必得为左右手重量的变化调整重心。

只要趁机使劲击退荒帝右手的刀——

『！』

荒帝以平衡为优先，舍弃了刀，上身顺势向右一偏。

此刻，荒帝刀盾尽失。

龙美当然不会放过这个机会。

堤丰勾动右腕，挑起被荒帝盾牌格开的剑——

「——这下你怎么办？」

剑尖随这一问直指荒帝咽喉。

下个瞬间，龙美看到了荒帝的反应。

荒帝抬起没了盾的左臂——

『……！』

将手掌压向刺来的剑尖。

没有声音，但破坏仍在。

剑刃刺穿了荒帝的左手，自头至尾完全没入荒帝左手，然而——

「！」

荒帝却将剑锷连同堤丰右手掌一把握住。

一把握碎了右剑和右掌。

至此，荒帝的手终于接触了堤丰。

接着，龙美看着荒帝握紧右手。

……难道——

刚才放开剑，跟有如保持平衡而倾向右后方——

「——都是为了这一拳？」

在毫无掩蔽的空间中，射出的铁拳清楚映在龙美眼中。

拳头看似飘摇不定地飞快袭来。

目标是堤丰的颜面。立于一旁的龙美断定，自己接不下这一击。

即使想抵销力道，也会遭飞场和美影反制。

挡无可挡。

堤丰右手也受制于荒帝，无法退开。

「那这样如何！」

堤丰左臂一挑，撩起左剑自断堤丰右臂，同时向后跳开。

退了这一步——不。

……只要直接撤退……

龙美犹豫了。

此时若撤退，的确不会败在这里。

可是——

……这样行吗？

自问之际，两样物体挡下了后退的堤丰。

那是声音，以及光线。

从空中刺入这空间的声音是——

『龙美……！』

是亚力士的声音。

但她听见的，不只是由天降下的声音。

趴在远处林中的机龙身旁也——

「别想逃！」

那是希欧·山德森等无力之辈的——

「发射……！」

龙美看见了光。

毁损的机龙撑起了上半身，张嘴吐出光芒。

主炮的光。

「……！」

光射向堤丰背后，机龙则因后座力而退开。

不知是打偏了，还是根本不求击中。

无论如何，机龙旁边那些仓皇逃窜的人们——

……的确挡住了我。

龙美道了声谢，只让堤丰退了一步便不再移动。

她选择回避——翻仰上身，闪过荒帝的拳。

可行。

荒帝的拳已来到面前三十二公分处，并将于下个瞬间通过自己眼前。

就在这时，龙美感到荒帝似乎喊了些什么。

不是错觉，自己的确听见了。那是——

『神碎雷——！』

3rd-G的概念核武器。

现在，荒帝并未装载那具冥府的打桩机。

神碎雷保管于诺亚之内。

但龙美眼前仍多了道裂口——另一端就是做为机库之用的概念空间。

他们想用概念空间吞噬龙美。

「什么……！」

龙美的反射神经带动了肢体，使她抽刀防御——

「——！」

她往概念空间裂口砍去，吸收那股力量。

裂口没入刀刃时，荒帝的手也窜过她眼前。

龙美为躲过一劫松了口气，然而——

……糟糕……

她有种预感。自己犯了一个重大错误。

接着，她发现自己刚才的攻击，就是飞场或美影或他们俩在这场战斗中的企图之一。

「该不会——一

龙美吃惊地举起机壳剑望向前方。

她望向挥拳而去的荒帝彼端，站在林间通道的人们。

那里有个少女。

少女的蓝眼睛直视着龙美，开口说：

「拜托你一定要来……」

向天高喊。

「山德斐洛——！」

了亮的喊声，从龙美手中要到了回复。

封在机壳剑之中那股张开概念空间的力量涌现，这也就表示——

……给了之前被同样力量封住的物体一个出口……！

迸然而出。

力量从机壳剑刀身中获得了解放。

蓝白双色的重甲机龙。

山德斐洛。

●

转眼间，希欧和原川已被纳入山德斐洛之中。

一口气还没吐完，所有视线都被拉上了天空。

空中有个朝山德斐洛降下的影子。

是一架红蓝白三色，与空气摩擦得全身过热的机龙——亚力士。

山德斐洛转向亚力士，在离地二十公尺的空中暂时停下。

它打开全身推进器，摇尾似的确认进度，接着将垂直的机身横转一圈后说：

『——动力万无一失。』

「准备得还真周到啊。」

希欧一面乘上后座，一面对原川的话点头认同。

「太好了……」

眼下，已在背后的地面有一群人——将自己带来这里的人。

缠绕围巾的山岳部队队长、留鸡冠头或戴面具的沙丘联队、蓝色装甲服的美国UCAT们。众人全都仰望天空，朝他们挥着手。

「那、那个，再不走开的话，会被推进器吹走喔！」

众人急忙逃开。

但他们仍带着一张笑脸，不时回头。

「早点回来啊！」某人喊道。

于是希欧又点点头。

真心地准备踏上战场。

飞往高空——龙专属的战场。

希欧在后方坐定后，等着与山德斐洛合而为一。

这时，前座的原川扔了个东西过来。

是个红色的小纸袋。

「糖炒栗子……」

「你就趁合一时啃一啃吧，出来再吃会肥喔。」

「合、合一以后又不能吃！」

『可以的，希欧。我可以连带转化糖炒栗子，直接把它放进你的消化系统里。』

「……不是希欧有意要反驳，但品尝食物的是舌头不是胃呢……」

说完，希欧听见原川的轻笑。

「随你啦。出发罗，希欧·山德森。」

「原川大哥，你要带希欧去兜风吗？」

「不。说要出发的人是你，我是司机。不过你还是老样子在那里拖拖拉拉，得催你赶快上路……所以我今天也要说一样的话，希欧·山德森——走吧。」

希欧想了想原川这番话的意思。

接着少女发现，原川似乎不会再丢下她不管了。

既然如此，她只需要这么回答：

『Tes。」

希欧望向天空说：

「带我去吧。」

高声地说。

「带我去吧——到答案存在的绝对位置去！」

●

下个瞬间。

散布于生驹山地的每个人都看见了。

一道蓝光笔直高升，直往黑暗夜空中央而去。

同时，空中的机龙们也散往一边。

仿佛要将路让给奔驰于夜幕中心的蓝光。

接着，有个带着红光的物体在低处翻动后划破夜空，追向蓝光尖端。

一蓝一红两道光，就这么在众人眼前直窜天际。

前往他们到达不了的空域。

●

龙美看着亚力士再度上升。

只在一瞬之间。

而眼前的荒帝仍有动作。

荒帝没收回挥出的右臂，直接顺势旋身，准备下一次攻击。

无声之中，龙美以左手握正放出山德斐洛的刀。

正面是旋身中的荒帝。

它的右臂向后拉高，将在极度扭动上身后一拳挥来。

……尽管来吧。

龙美心想。

「不管来几次，我都会把你挡开的……」

龙美在低语之中鼓起力劲，接着撩动右手，让堤丰举起左手的剑，要以剑对付荒帝的拳。

然而这时——

「——果然是白的。」

后方有人将龙美的裙子高高掀上腰际。

●

一切是这么地突然。

龙美的意识仍集中于前方，让反应有所迟疑。

「……？」

仓促之间，她猛然扭腰向右退开，压下裙摆蹲低。

再往堤丰左肩看去。

见到的是——

「龙司……」

「这是今天第二次了。」

距离三公尺。

想必是重施故技，才能再度靠得这么近。

他借那一拳和虚唤神碎雷转移注意力后，再趁着山德斐洛出现时造成的犹疑——

……让荒帝背向堤丰，解除合一……

转头一看，荒帝又转过身来，接着——

『————』

在和缓的风中停下动作。

武神的站姿有如女性。

原先负责荒帝所有战斗动作的人，已在自己眼前。

飞场——

他带着无奈的笑容前进了一步。

龙美保持蹲姿，双手紧握机壳剑——

「别……」

想说「别过来」的她猛然忆起某个画面。

过去也有过这样的情境。

已经是十年前的事了。

十年前，龙美和许多人避难时遭到开不了的门阻挡，没有贤石保护的人们相继倒下。

从父母手中得到防护贤石的龙美——

……只有我一个平安无事……

天崩地裂之中，眼前每个人都只能呻吟、等死。

龙美虽想帮助他们，却无从救起。

唯一幸存的她，只能怀抱着保护他们到最后一刻的使命感。

因为她仍有战斗的力量。

这时，他出现了。

敌人出现了。

他说他是来救人的，可是龙美不敢确定。

她无法判断对方所言是否为真。

说不定，他会给予步入毁灭的人们更大的痛苦。

于是——

「不要……」

飞场再度靠近。

龙美跟着摇头抗拒。

即使发现身体在不觉间颤抖起来，也无法制止。

「不要……」

她将剑尖指向前方，警告飞场别再靠近。

「不要……！」

但飞场没有停下，踏进攻击范围。

至此，希望飞场远离的龙美反而主动靠近。

「……！」

她举刀突刺，刺向正面，飞场的右腹。

步伐软弱，速度也不快。

然而——

「——」

刀尖仍旧刺入飞场腹中，贯出后背。

●

龙美的刀法仍有极高水准。

刀尖无声无碍地刺穿目标。

……咦……

自己造成的事实让龙美又悔又疑，心里一片空白。

手里握的是刀柄。

柄顶有刀锷，紧贴飞场腹部。

她真的下手了。

「啊……」

怎么办？怎么会？

为什么，他以为自己刺不下这一刀才没躲开？为什么？

和十年前一模一样。

龙美又得面对同样的疑问。

虽然刺中了，但是为什么、为什么——

……他为什么不躲？

这时——

「原来是这样啊……」

说不定，他会给予步入毁灭的人们更大的痛苦。

于是——

「不要……」

飞场再度靠近。

龙美跟着摇头抗拒。

即使发现身体在不觉间颤抖起来，也无法制止。

「不要……」

她将剑尖指向前方，警告飞场别再靠近。

「不要……！」

但飞场没有停下，踏进攻击范围。

至此，希望飞场远离的龙美反而主动靠近。

「……！」

她举刀突刺，剌向正面，飞场的右腹。

步伐软弱，速度也不快。

然而——

「——」

刀尖仍旧刺入飞场腹中，贯出后背。

●

龙美的刀法仍有极高水准。

刀尖无声无碍地刺穿目标。

……咦……

自己造成的事实让龙美又悔又疑，心里一片空白。

手里握的是刀柄。

柄顶有刀锷，紧贴飞场腹部。

她真的下手了。

「啊……」

怎么办？怎么会？

为什么，他以为自己刺不下这一刀才没躲开？为什么？

和十年前一模一样。

龙美又得面对同样的疑问。

虽然刺中了，但是为什么、为什么——

……他为什么不躲？

这时——

「原来是这样啊……」

龙美听见语带无奈、稍微忍着痛的话声。

是飞场。

龙美不敢看他的脸。因为无论他现在作何表情，都是自己一手造成的。

但深低着头的龙美眼前，突然多了两样东西。

是飞场的双手。

那双手慢慢覆上龙美握刀的手。

龙美吓了一跳，想放开刀柄，竟紧张得松不了手。

但她的手指，却被飞场一根根地解下。

让龙美放开刀后，飞场说：

「没关系，已经没事了。」

这句话，和十年前那个人说的是如此相像——

「——！」

之后，飞场的手扶上她的腹侧，将她搀起。

少年好不容易才让全身发软且比自己高大的龙美重新站稳，这才说：

「已经没事了。」

一听，龙美难过得大喊：

「什、什么没事了！」

接着握起双手。

捶打。

她握着拳，不停捶打前方低头所见的飞场头顶和肩上。

仿佛赶走飞场似的，一拳又一拳。

「这算什么……」

打了又打。

「要是你死了该怎么办……！」

才刚这么说，眼泪就夺眶而出。

一发不可收拾。

「死了该怎么办……！」

「不、不过我没有死啊。」

「可是——」

龙美边打边哭，哭得面目全非。

「你爸爸也是被我刺中同样的地方啊……！」

「但是他没死！」

「可是……」

「——他没死！」

飞场这一喊，顿时令龙美停手。

她「啊」地泄了气，堆在眼角的泪水随之滑落。

眼前的飞场低着头。

见状，龙美泪也不擦地颤抖着说：

「明明就死了……」

「从结果来看，我爸爸的确是死了。但是——」

飞场说道：

「腹部遭贯穿又伤到重要器官，这种伤势的确会致命——但也得放着不管才会死。」

最后几个字，让龙美顿时无言以对。

接着，飞场的声音压过了龙美的沉默。

「我现在，死了吗？」

龙美看了看飞场。

一会儿后——

「没有。」

「所以啦？」飞场回答后吐了口气。

龙美下刀处跟着出血。

松口气缓和情绪后，紧缩的血管纡张了。

「啊……」

飞场对失措的龙美摇摇头说：

「我爸是因为放着伤势不管才会死。」

那是因为——

「他优先选择了他的任务。虽然遭美树姐刺伤……但他还有更要紧的事得处理。」

龙美静静听着飞场低着头说。

「这样你懂了吗？」

问题之后，是飞场的回答。

龙美长久以来等待的对象，解答了她的疑问：

「——我一定会活下去。为了和美影姐亲热跟在各个方面登峰造极，我是不会死的。如果我爸当时没有更值得他不顾死活也要完成的任务……他也不会死！」

所以——

「我不允许美树姐否定我爸的选择！」

听完，龙美想说点什么。

但先流出的不是声音，

是泪水。

……为什么？

明明想抗议，想说自己害死了他，但就是说不出口。

龙美只好在心中试着解答疑惑。

……因为他是另一个我……？

龙美强忍泪水般仰望天空，邻近大阪的天空。

这景色和自己过去见到的夜空相当类似。

很久以前，购物回家的路上，自己也曾和父母像这样仰望夜空。

还记得自己当年常问——

……另一个我究竟是怎样的人呢？

一听，父亲便将手伸进龙美腋下，将她抱起。

父亲对怕高的她说声听惯的「没事没事」，接着回答——

……一定跟你很像。

记忆犹新。

即使性别、年龄、身高都不同。

但拥有相同技巧的他仍旧来到了这里，而且——

「——」

龙美对天空喊出声来。

有如新生儿般的哭声。

沁入哭号的天空中，战斗依然持续。

巴别塔的光明尚未完全点亮。

战火犹未止息。

第七章　『正义使者之声』

Say answer

You say

Your answer in your calling

●

天空是个无限宽广的地方。

若要飞翔，只要有加速之力即可。

随着速度提升，厚实大气带来的阻力也会增加。

感觉就像在积雪中遁行一样。

即使如此，在加速力的耀武扬威下，当事者依然能自由自在地变换位置。

若说空域是片充满透明阻力的地方，那么每一个飞翔其中的人都是抵抗者。

现在的希欧，就在对抗天空。

她的躯体是高速机动型。

机翼半闭，仰天而飞。

为了使垂直上升的机身转为下降，希欧在空中划出弧线。

因为敌人紧跟在后。

炮弹从后方不停射来。

现在的大幅度回旋，就是为了甩开攻击并绕到对方的背后。

但是——

……好重呢……

在高速战斗中回旋，首先要克服惯性带来的重量。

自身重量将在这速度中剧增数倍。

风阻打震全身，满耳都是轰隆巨响。

骨架发出挤压的声音，机身在高空气流的缝隙间轻弹。

这就是高速回旋。

仿佛要从仰天的腹部中甩出体内一切。

即使5th-G向下坠落的概念设于机体前端，也消不去回旋的惯性。

风就像一道道枷锁，要将希欧拖进大气的怒涛。

但希欧极力反抗。

毫不松懈。

她将自己想成刺入浊流的利刃，劈开紊乱的大气。

『嗯……』

以翼为刃，以身为舵。

准确解析风向，既不随波逐流也不与空气硬碰硬，犀利地破风而行。

有种坠落的感觉。

带着上升惯性的机身无法顺利取得向下的推力，不过——

『哼……！』

翻仰的翼尖抓住了气流。

顺势回身。

完成了。

她看见追来的弹光全数散向空中。

下一刻，希欧感到某种变化。

亚力士向上窜过了他们身边。

相对速度让这段交错短得难以察觉。

但红色的加速光无疑地已飞上了更高的天空。

这表示，追的权力已在这刹那落到希欧手上。

同时，希欧听见原川在离心力的摇撼中说：

「……希欧，我们追！」

『……知道了！』

希欧立刻回答。

接着她抬颚挺胸，有如要让胸腔吸足空气一般——

『哼……！』

蜻蜓点水似的在空中一振，瞬时转向上方。

天空又在眼前。

能看见以无数星光为背景远去的红色残光。

亚力士就在那里。

希欧利用原地回旋的离心力，将自己投向空中，直追亚力士。

加速的目标只有一个——那就是自己。另一个自己。

『——出发了！』

她将全身猛力投向前方。

对方向后射出的弹幕，利用相对速度急遽逼来。

但希欧并不慌乱。

她向前伸手，以指尖点出各个飞来的破坏之光。

接着回避。

她以冲刺、拐弯、收翼等方式，穿过纵横而来的烟带。

与之摩擦的大气化为阵阵飞沫，使机体不停震动，仿佛要干扰希欧对各部动作的微调。

若要让机身不再震动，希欧只知道一个方法。

那就是向前加速，直接打消震动。

前进。

穿越弹幕的同时，希欧选择加速以稳定对机体的操控。

如此一来，震动将仅限于后端，成为推进的力量，

之后希欧向上望去。她无视弹幕，眼中只有上方。

唯有那里才是天之所在。

于是希欧全力加速。

有如对地面展示其力量似的加速。

她向前疾奔，劈开冷风，往朝天前行的红色加速光追去。

前方，红光轨道转往西面天空。

机龙翼尖在夜空中拉出一条长长的雾带。

月光下的雾带，一路指向高耸的擎天白塔。

对手已将巴别塔上空选为战场。

一片离地十五公里高的坠落战场。

●

地上的人们都看见了那道光。

美影在协助包扎飞场之余，也看见了由天而降的两道光线。

视线扬起的方位，还有座直上天际的白塔。

成对的力量沿其表面迅速坠下，拉出了线条。

一对巨兽在夜空中勾出了双轨白线——飞行器的凝结尾。

双方一再地交错、下降，时而左右分离，时而绕塔一周后在彼端或他处再起冲突。

当白线瞬时膨胀时——

……就是加速的痕迹。

那已是一场荒帝望尘莫及的战斗。

想必是希欧负责要求，而原川则负责回应吧。

达到她想要的速度。

对此刻的他们来说，重力加速度已不具意义。

「没问题……」

美影喃喃低语。

她对着宛如追求大地般加速的蓝白机龙说：

「没问题的！」

因为——

「能赢过黑阳的人，只有希欧啊……！」

●

亚力士紧贴诺亚装甲表面向地疾飞。

全速前进。

机身任何动作都会在装甲尖端拉出雾带，仿佛是为自己的动作留下残像。

后方，有只野兽正紧咬、吞食着自己划出的白线追来。

那就是山德斐洛。

它咬住后方位置后就保持速度，不给亚力士甩开的机会。

……真是乱来。

亚力士对诺亚相当熟悉，毕竟他曾是其中的居民。

他仍记得表面的构造，记得哪里有墙、哪里有窄道。

而敌人一无所知。

尽管如此，对方却毫不犹疑地紧追不舍。

称不上是勇敢。

只能算是鲁莽。

在亚力士眼中，那几近疯狂。

若是鲁莽，在失败过一次后便该知道退缩。

若是勇敢，也该懂得和不利地形抱持距离。

然而，这个对手却毫不迟疑地闯进了亚力士选择的战场。

加速与疾奔。

回旋与机动。

对手坚信自己拥有的力量，想压过亚力士。

因此亚力士一心加速。

他穿过诺亚表面居住区及动力传动系统的缝隙，划破狭窄空气，并在飞上诺亚装甲后一口气填补速度。

一心一意地飞驰。

他仿佛在向对手宣言——与这令人怀念的战场相匹配者，唯有自己。

不过，亚力士仍能听见甩也甩不掉的大气震动声。

后方视觉看的很清楚。

那是诺亚表面高低起伏的居住区，让山德斐洛飞得踉舱蹒跚造成的声音。

但山德斐洛没有逃避，只是死命跟着亚力士，沿相同路线追来。

敌人仰赖蛮力，靠加速弥补失去的速度。

……真是——

亚力士不禁呓语。

『真是何等邪恶的粗野飞法！』

非打倒她不可。

现在，地上有道哭声。

龙美正在掉泪。

是谁害的？

不，没有问的必要。无论是谁，都只有一个答案。

……因为吾辈的正义还不够！

无论有何原因。

无论有何解释。

无论有何感情。

正义的力量，都必须让伤心的孩子收起眼泪，面对下一组镜头。

即便她是为了自己犯的错或逝去的事物而哭——

『能让人甩开那样的眼泪，才叫做正义！』

亚力士清楚记得自己幼时对正义英雄的憧憬。

在双亲未归的深夜里哭泣时，是正义英雄拭去了他的眼泪。

有人说，所谓的正义英雄，只是电视里的假象。

不对。

真正局限在电视萤幕里的，是那种可笑的想法。

正义英雄能够成为现实。

……只是每个人都不愿意去做而已……，

只要一句话，简单的一句话。无论何时，在不在人前——

『只要肯说自己想止住别人的眼泪……！』

就一定能获得动力。

于是亚力士将动力化为行动，踏上战场。

他加快速度，将炮口指向穷追不舍的对手。

『宿敌啊……你们是来阻挠吾辈的正义吗！』

但对手依然追来。

蓝白机龙在行如疾奔的飞翔中迅速追来。

它加速再加速，有如渴望天空而不断鼓翼的雏鸟。

在Top-G建筑顶上高速疾奔。

风驰电掣。

蓝白机龙宛如推翻了大气一般，来到亚力士几乎伸手可及的位置。

『——！』

被追上了！当亚力士这么想时，他听见了声音。

『为什么呢！』

少女，希欧·山德森的声音。

她以十分强烈的口气质疑：

『为什么——为什么你要止住他人的泪水呢！』

『那还用说！』

亚力士带动全身，向前、向下俯冲。

『——因为那就是吾辈的正义！』

●

置身于速度最尖端的希欧心想——

……你错了！

她对亚力士的话表示否定。

全身上下累积了不少缺氧般的疲累。

动力系统无暇喘息，似乎一个不留神就会让全身失控而跌跤。

这就是在陌生跑道上不停全力冲刺造成的影响。

紧张带来的巨大压力，让山德斐洛这副身躯也感到疲劳。

但意识仍然清晰。

毫无疑问，自己仍在飞翔。

确定身在绝对自由之地，使她能辨明他人和自己的意志。

因此希欧坚定地说出平常不会说的话。

……你错了！

少女否定了亚力士口中的正义。

『让人不哭就是正义？那样子……太奇怪了吧！』

因为——

『以前，希欧只要哭就停不下来呢……！』

没错，以前自己总是那样。

而亚力士在风的尖端捎来答覆。

『那是因为你身边没有正义！』

对于亚力士的严声叱喝，希欧是这么想的——

……或许吧。可是——

她思量着心中某句不知算不算是正义的话。

『若真是这样……』

希欧在一口气的间隔后大喊：

『那希欧为什么还能跑下去呢！』

少女仿佛受到质问拖曳似的加速。

她有如要逼问答案般，一点一点地靠近那位正义之士。

『没有人帮希欧擦过眼泪啊……！』

希欧所知的，只有一个事实。

于是她喊出堪称自身经历的话语：

『只不过，大家都告诉我一件事！』

『那又是什么！』

答案很简单。

奔上希欧心头的率真答案，宛如枪弹般脱口而出：

『一切都要自己决定……仅此而已！』

说完，她的眼前突然一黑。

覆盖了整片天空的黑暗，乃是诺亚装甲的底部。

这是个设于装甲之下的宽广机库，距离地面颇近。

此处恐怕就是诺亚的——

……机龙起降场？

长约两公里，横幅应该不下五百公尺。

直线空间前端，有个扁平的开口。

开口之后就是大地。

之间距离不到一公里。

『……！』

自己已从这巨塔尖端一带奔走了十多公里。

一味加速地飞翔。

若不在离开出口的瞬间拉高，就会因减速不及而撞上地面。

希欧的心抽了一下。

现在，全速冲刺的疲劳已近极限，所以——

……是不是要先减速，以免撞上地面——

这时，在黑暗中前行的红色加速光突然膨胀。

他提升了速度。

『——！』

亚力士用加速表明了自己的态度。

若让他先行飞出，哪怕只有一瞬间，也有可能跟丢。

那是件危险的事，而且距离拉得愈远就愈危险。

只好硬着头皮跟上去了。可是——

……不行。

希欧仿佛要否定自己消极想法般地说：

『不只要跟上去，还要超过他……！』

少女吸足了气。

四肢已渐渐变得僵硬。

希欧缩起身子，将这段路看成最后的冲刺。

接着她猛然提腰，将所有推进器朝向后方，宛如向天喷发似的——

『——我要冲了！』

将自己弹射出去。

●

两个高速物体在两公里长的隧道中穿梭。

双方都超越了音速。

这巨大隧道约三十公尺高。

机龙只要轻轻一跳，就会撞上顶端。

在其中飞翔，只能选择前进或水平移动。

前行的亚力士，仍旧不停对紧追在后的山德斐洛开火射击。

在高速之中，敌人愈来愈近。

即便射出导弹，也会在锁定目标前便遭甩开。

实弹已起不了作用。

有效的攻击手段，只剩左右两端的副炮雷击。

亚力士的红色雷光有如长鞭，向背后慢慢逼近的山德斐洛直指而去。

对此，山德斐洛也以副炮放出蓝白雷光回应。

在高速落下的直线黑暗中，两架机龙以连射光束和加速回避一较高下。

前后双方时而猛烈左右摇晃，时而倾斜得几乎触壁。

『……！』

只要一锁定目标，他们便放出致命攻击。

连续射击。

在对方击出的雷光逼近、来到几乎无法退避的位置之前——

『——！』

不停射击。

雷光前后交错，光爆填满了隧道。

所有声音和爆风都被他们远远甩开。

这世界只剩下速度、阴影、红与蓝。

飞散的顶板和地板碎片也抛在脑后。

持续加速。

不遗余力地加速。

然而实际见到的景象，却让亚力士难以置信。

背后的敌人逐渐靠近。

……这怎么可能！

地面就在他们的前方——下方。

亚力士无惧于坠毁，依然持续加速。

他不觉得自己有任何保留，然而——

……她为什么追得上？

这时亚力士发现，山德斐洛的角度略为前倾。

……这是——

那姿势表达的并非不畏坠毁。

『他们是把地面当作终点线吗！』

山德斐洛已不再炮击，也不再注视亚力士。

和机龙合一的少女——希欧·山德森，恐怕已经下定决心。

要跑赢这场比赛。

终点就是地面，途中的亚力士只是竞争对手。

……这分明是疯了！

亚力士将加速的意念收进心里，咬紧一口钢牙。

……她以为这种高速战斗跟赛跑一样吗！

但亚力士依然没在希欧眼里。

少女眼中只有她设定的终点。

直线奔去。

过了隧道后半，山德斐洛又开始加速。

最后的直线冲刺。

挡在前方的空气崩成碎块，使那蓝白色的身影有些飘怱。

计算过后，亚力士得知自己将在下个瞬间被对手超越。

于是他展开攻击。

做一个战场上的竞争者该做的事。

而且绝不留情。

他猛然翻转，将机腹贴向顶板——

『——小心了！』

上下颠倒地贴壁飞行。

这是个危险的举动。

起降场的顶板和地板不同，布满了高低起伏的空调水电管线。

而且没有灯光。

可是，亚力士仍将航道转至其上。

因为他有个必须这么做才能施展的武器——位于背部的多弹头弹仓。

如此高速中，对手能在导弹锁定目标前将其甩开。

然而，若从天花板朝地板方向的对手眼前洒出弹幕，又会如何呢？

对于在地板侧飞行的山德斐洛而言，一定和眼前突然多了面墙无异。

在这样的速度和狭窄空间中，绝对是种有效的攻击手段。

高高低低的管线黑影近在眼底，甚至能看见室内的通讯天线。

全都是能将自己撞成碎片的东西。

但那不会发生。

因为自己代表正义。

千钧一发的极限操纵，让亚力士得以安然地捱着顶板飞行。

他仿佛要冲过一切阻碍似的直线飞行。

顶板上的通讯天线和沉寂的照明等物体，全被风和音波切得稀烂。

雨点般的玻璃碎片，四处反射着机龙射出的雷光。

碎得好啊，亚力士心想。碎得真是痛快。

隧道的出口已在清楚地出现在眼前。

下一刻。

敌人来了。

似乎要一举超前般压低了身体。

就在自己的对称位置。

亚力士已转换位置到天花板侧，背部离地板只有十五公尺左右的空间。

但山德斐洛仍想穿越那样的空隙。

两架机龙高度都在十公尺上下，若要避免擦撞，就得紧贴地板飞行。

在这种高度以超音速飞行，居然还想再压低身躯——

……根本是疯了！

对方连恐惧都忘了。

眼里只有终点。

这个事实让亚力士心底发寒。

……难道正义对她不管用？

山德斐洛有如回答似的再度加速。

经过扫描，确认到山德斐洛将更多能量向后喷去，且离地仅剩十五公分。

来了。

敌人并未从旁偷袭。

她要的是以正面对决完全压制对手，让对手输得无话可说。

速度就是她的一切？没那么简单。

简直是舍弃了速度以外的所有东西。

在这样的战斗中，这架机龙竟以速度作为武器。

『那么——』亚力士也要给对方答覆。

他射出背上的大批飞弹。

『——！』

而且连自己喊了什么招式也听不见。

巨响和几乎掀翻弹仓的弹幕全往背面飞去。

命中目标。

●

朱红爆炎一闪即逝。

当接触物速度高到一定程度后时，飞弹会在爆炸前先被弹开。

亚力士在鞭炮般的重重闪光下发现了敌踪——机龙的影子。

对方拨开闪光和浓烟现身。

于是亚力士再补上一炮，斩草除根。

红色闪电划破大气、撕裂闪光，击穿了敌影。

脱烟而出的影子，就这么硬生生吃了两道红雷。

雷击过后，敌影窜出电光和火花，忽地一晃——

『！』

撞上地板。

高速下坠的撞击，霎时将敌影高高弹起——弹出了烟幕。

……不是山德斐洛……？

亚力士见到的，是形如机龙的钢铁骨架。

『她把替换的骨架当盾牌射了出来？』

满腹狐疑的亚力士仔细一看。发现在弹起后刺进顶板的一般巡航型骨架底下，的确有个东西窜向前来。

那蓝白色的影子是——

『山德斐洛！』

接着，亚力士看见山德斐洛张嘴对着自己。

龙的吼声将击穿一切。

有如冲刺前的吆喝。

『——！』

笔直的咆吼携光而出。

同时。

蓝白色的主炮击穿了亚力士。

●

希欧清楚看见攻击命中目标。

自己战胜了另一个自己，战胜了高唱正义、高速飞行的重型机龙。

装甲碎片在光爆后端四处飞散——

……赢了……

真的赢了……？

错愕使全身力气突然溜走。

她停止加速，随当下的速度前行。

『…………』

但在希欧想喘口气时——

「不对！」

她的五感收到了原川的声音。

在喊出「怎么了」之前，眼中所见和原川的声音已给了她答案。

「我们没打中！」

碎片从溃散的光团后不断飞来。

那不是机龙的残骸。

「他卸下装甲当盾了！速度很快，像炮弹一样……！」

希欧立刻明白了结果。

背后有股沉重的气息——是敌人。

抛弃装甲的亚力士瞬间绕到了山德斐洛背后。

几面飞散的装甲遭龙炮击中而弹开，迸出眩目强光。

剩下的则有如炮弹——

『——！』

狠狠撞了上来。

右肩、左臂、两腋下端、右腹、右脚顶端、左脚末端，都被敌人的装甲砸个正着。

带来如铁鎚殴击的痛楚。

猛一回神，自己已冲出了隧道。

机身被装甲炮弹砸得失去控制，堕入虚空。

天空在三维的旋转之中闪过眼前。

这瞬间，视野中央有个红点。

是亚力士的主炮。

释去重负的机龙放声咆吼——

『……！』

将希欧直线击落地面。

●

发光的物体铺满了月下的地面战区。

宽广的原野中央，有座巨大的高塔。

落于地面的发光物，乃是一片片发光的残骸——而且它们来自人偶。

一截截仿人的白皙肢体遭到各种方式破坏，散了一地。

有的倒趴，有的惨遭刺穿，有的开了个洞，有的溃不成形。

但是被破坏的部分有个共通点。

连接关节的钢索全数被切断，而钢索的管道都填入了枪弹或炸药。

这唯有高速的精密动作才办得到。

但人偶尚未灭绝，仍有将近三位数远远地包围着巨塔。

所有视线都投向同一处，注视着固守巨塔正面入口般挺立的几个影子。

那是数个自动人偶。中央的一名穿着女仆装，左右各有机枪浮在空中。

连同带着机枪的红发自动人偶，共有三名。

背后的冰柜里，躺着她们负伤的同伴。

周围已看不见飘浮的大批手枪。

她们的武器，只剩下坑坑疤疤的短刀和几把火器。

还站着的自动人偶中，左侧那一名开口了。

失去右臂的她对红发自动人偶说：

「——我去引诱她们吧，八号小姐。」

「不准。」

八号断然回答，操控重力更换弹链。

从冰柜中拉出的弹链，将弹链盒也拖了出来，摔在地上。

空空如也。

但八号不以为意，环顾四周后说：

「敌人数量虽多，但只要我们尽量节省，别浪费弹药——」

这时，八号右恻那位左手碎裂的自动人偶眯眼说道：

「——来了！」

八号转向声音去处，看见摇动的森林。

下一刻，一道厚得像墙的风刮了过来。

另一批人偶随风现身，犹如诞生于包围这片平原的森林之中。

八号看了眉心一皱——

「又有援军了吗……」

「不。」

右侧自动人偶摇摇头说。

「我指的不只是那些——」

还包含了巨大的人影。

人影突出眼前森林顶端，摇摇晃晃地站起。

是大型人偶。

和「军队」袭击日本UCAT那一夜的三架同型。

身高近十公尺，两手握持巨大杀鱼刀。

是武神级的遥控人偶。

「——」

八号开始估算敌方战力。

和自军战力作比较后——

「……很好。」

一听，左右两人转过头来。

「八号小姐？」

八号点点头，关闭了共通记忆。

她回答：

「你们两个，快带后面的伙伴一起撤退。」

「为什么？」

理由很简单。

「因为『保护』是我的任务。」

「我、我们不也是——」

「不对。」八号打断了她们的话。

她看了看两位战友，接着说道：

「我的仟务是保护主人——然而，你们还没找到自己真正的主人，所以趁能走的时候快点走吧。我自己的判断告诉我，我想留在这里。」

话刚说完，一声巨响打入耳里。

来自天上。

抬头一看，两道机龙的剪影飞出巴别塔表面。

自动人偶的视觉清楚目击了事实的发生。

山德斐洛遭亚力士的主炮击中，坠入南方溪谷。

拥有全龙交涉部队最大单体战力的机龙被击坠了。

左右自动人偶也因此停下动作。

但八号不同。

她什么也没说，面无表情地缓缓前踏一步。

居后的左右两人匆匆转向八号后，她说：

「机龙被击落了又如何？我的主人依然平安。况且——」

八号点点头。

「我们身边可没有跌倒了就爬不起来的人呢。」

「————」

「快。」

八号又说：

「走吧，别妨碍我和主人的主从关系。」

她闭着眼说完，接着是一段空白。

左右、背后，传来了踏草远离的脚步声。

最后是冰柜被抬起的声音。

八号只听见这么多。

因为她已奔向战场。

●

希欧无法呼吸。

她想鼓腹吸气，却什么也没吸着。

全身在地面仰躺，不知道还能不能动。

少女呆望夜空，浑身发抖，脑中只记得身体感到的震动和冲击……以及恐惧。

接着，颤抖和恐惧渐渐带出了其他记忆。

她让山德斐洛卸下装甲削减对方主炮的伤害，并在坠落的瞬间紧急改变了「坠落」的方向，免去与地面最直接的冲击。

印象中，最后看见的是山坡上的森林，之后就是一片混乱。

『……啊。』

很久以前，希欧曾在百米短跑全力冲剌时，因为鞋带松脱而摔倒。

当时的她同样不晓得自己出了什么事，吓得恍神。

现在，她看得见周围倒得乱七八糟的树木，全身各处飘起冉冉热流和薄烟，等同衣物的装甲也几乎不见踪迹。

……有光……

头上。

空中的红光缓缓地逐渐增强。

但希欧不知道该怎么做。

她只知道，当头上红光亮到极限时，就是自己的死期。

「死」字就这么轻易地爬上希欧的心。

会如此轻易接受这代表终结的字眼，或许是因为自己不知所措吧。

……不行……

希欧觉得眼眶似乎泛起了泪。

但她没有移动的意愿。

比起从高空摔落——

……我输了呢。

尽了全力却没有收获的感觉，冲击更重。

想否定对方的正义却输了。

拿出全速，也追不过对方。

希欧不禁这么想——

……再挣扎也没用了呢……

所以希欧动也不动。

虽然她并未对即将洒落己身的红光视而不见——

『可是我已经输了……』

再怎么样都没有用了。

就在这时——

「希欧。」

她听见了声音。

「希欧·山德森。」

希欧顿时弄不清是谁和她说话，也没听出来那是自己的名字。

当她终于明白那声音属于谁时，声音又来了。

「听得见吗，希欧·山德森？」

是原川。

希欧跟着回应。

『听———听见了。』

少女使劲扒开喉咙，吸了口气说：

『怎、怎么了？』

「听得见就好。」

原川淡淡地回答，接着又说：

「你想死吗，希欧？」

『——咦？』

心中念头被亲近的人猜个正着，让希欧产生迟疑。

『为、为什么原川大哥会这么想呢……？』

「那么希欧，你听清楚了。」

希欧答了声「好」，等着原川下一句话。

「——快起来。」

●

原川在上下颠倒的驾驶座上平躺下来。

由于重力受到控制而倒转的视野里，能看见浓密的草丛与遥远的森林彼端。

原川将伸直的腿摆在控制面板上，双手摆在脑后，一副悠哉的样子。

接着他开了口：

「快决定要怎么做吧，希欧。」

『决、决定什么……』

原川明白希欧现在为何困惑。

希欧是个活泼的少女，跟希望当个普通人的自己不同。

活泼的人，在各方面都能得到丰富收获，世界也更为宽广。

但普通也有普通的好。

……在普通人的人生里，受到打击不是什么了不起的事。

幸与不幸的程度也是普普通通，有事忍一下就过了。

但希欧不一样，不是大起就是大落。

「你现在的病搞不好比躁郁症还严重，算是UCAT症吧。」

『什、什么东西呀！』

「没事。」原川回答。

可是，失败个一、两次又算得了什么？

原川没说出口，只在心中低语。

……连输都没机会的人还多的是呢。相较之下——输了又怎样？

自己还活着。

这就对了。

「坠落的时候，我和山德斐洛暂时将骨架抽掉让机体变软，借此化掉了不少冲击。虽然装甲几乎都掉了，但至少飞行和攻击用的重要机构都保护得很完整，而且完全没伤到骨架。」

所以——

「想飞就能飞，想死也可以死。两者确实都是可能的选择。」

『可、可是……』

别太在意啊，希欧·山德森。

……这是一场比赛。

对方在上半场的确技高一筹。

不过，场地是对方选的。

「我问你。」

原川问道：

「你的正义是什么，希欧·山德森？」

『是——』

希欧无法解释清楚。

一会儿之后，她问：

『……为什么原川大哥总是对我提出问题呢？』

「很简单。对于我这个没有答案的人而言，那就是我的正义，希欧·山德森。所以，我的问题只说给能够自己找出答案的人听。」

『咦……？』

「自己记好，我不会说第二次。」

说完，原川坐起身来，调整面板上的通讯器。

「你听见了吗？」

『听、听见什么？』

就放给你听吧。

「你没听见那群蠢蛋为了你的正义唱什么蠢歌吗？」

杂讯之后，有段清楚的声音。

透过通讯器材传来的歌声。

仍在战场上奋战的美国UCAT队员们，正高声唱着——

「听见了吗？那是你们美国的国歌——『星条旗』呀。」

为鼓舞人民而创作的歌在驾驶舱里响起。

Oh, say can you see by the dawn's early light

——哦，你可看见？当黑夜尽散，

What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?

——是什么在晨曦中，让我们骄傲喝彩？

Whose broad stripes and bright stars through the perilous fight,

——谁的阔带明星，历经彻夜奋战，

Q'er the ramparts we watched were so gallantly streaming?

——仍在我们的堡垒，豪壮地迎风招展？

And the rocket's red glare, the bombs bursting in air,

——不惧飞火熊熊，哪怕炮声隆隆，

Gave proof through the night that our flag was still there.

——我等旗帜始终安在。

Oh, say does that star-spangled banner yet wave

——看啊，星条旗依旧闪耀，

O'er the land of the free and the home of the brave?

——它仍在这自由的国度，勇士的家邦。

●

希欧清楚看见。

正面天上。冬季的北侧天空格外地引人注目。

代表死亡的红色光芒后方，还有个耀眼的光点。

北极星。

希欧还记得那颗星对她有什么意义。

……之前……

之前，有架机龙朝那颗星飞奔而去。

一架因为有了心而失控的机龙。

最后，机龙问了希欧的名字，希欧也将她代表幸福的名字据实以告。

……希欧告诉他了呢。

既然这样——

『如果希欧心里也有正义——』

快起来吧。

『如果真的有……！』

在这里躺着，是成就不了正义的。

『也不会是止住别人的眼泪！』

希欧令刺痛的全身鼓起力气，喊震身体。

『而是守护每个人，在需要时伸出援手，让每个人都得到幸福——』

少女张大嘴巴，让肺部吸饱空气。

『可是他们必须自己做出每一个选择！』

同时，还有个声音。

「On your mark.」

重要的人的——

「Get set.」

重要的声音—

「——-Go ahead!」

为她的心推了一把。

下一刻，红光穿天而来，刺向大地。

但在间发之际，希欧已遁入空中。

避开死亡之光，飞向天的中心。

少女领着山德斐洛，往天空中心的星辰飞奔而去。

●

亚力士发现敌人再度站起。

红色炮火烧穿大气、横扫大地，但目标不在那里。

蓝白机龙正以螺旋状轨道绕行红光残影，迅速窜升。

……来得好！

亚力士打开体内的多弹头弹仓，击发大把飞弹。

但对方猛力晃动身子，扭曲大气直冲而来。

在飞弹间侧转、仰身——

『——！』

直线的爬升力，要让双方的间距失去意义。

于是亚力士准备将战斗继续下去。

点燃推进器。

接下来的，是场建立在速度上的对等战斗。

天空就是战场。

只要有速度，天上每个角落都是战场。

距离在龙眼中没有意义。

眼下的龙仿佛要将距离造成的时间差抹消一般，赤裸裸地急速上升。

亚力士全力加速，斜向高飞。

但蓝白机龙仍在瞬间逼近。

……有本事！

『那就是你的正义吗！』

亚力士也听见了。

刚才的确听见了对手的呐喊。

……「幸福」是吗？

对另一个自己而言，幸福又是什么？

『————』

亚力士在直线上升途中，将整片天空扫视一周。

远远眺望。

满布于视野三六〇度中的寒夜和阴影，在亚力士心中带来一段寂寥，然而——

『你是要吾辈待在这冰冷的自由中吗！希欧·山德森！』

希欧没有说话。

只用速度和划出锐利弧线的爬升力回答。

看起来比之前更快。

……不对。

刚才的战斗是在下坠中进行。

现在不同。

这是个忘了上升就会坠落，停止加速就无法久居的战场。

这点希欧，山德森已了然于胸。

比下坠时更快的高速飞行，不仅是违抗重力的行为——

……她是想赢到发疯了吗……！

『不——你是为了自己的幸福才如此疯狂吗，希欧·山德森！』

●

炮击交错，速度重复地冲击、分离。

失准的飞弹全都在夜空划出圆弧，四处飞窜。

避开攻击的速度也在夜空中添上两笔，画下水汽的弧线。

有如高速的舞蹈。

既要靠近对方，也要为了闪躲攻击而远离。

回避与攻击。

飞来的雷击就像舞伴伸来的手。

回避攻击的螺旋翻滚，好似华丽的转步。

两架机龙踏着舞步飞向星空。

眼下是辽阔的大地。

现在是这个星球、这个国家、这片山地及周围都市的夜晚。

夜里有光的明灭和各种动静，人们就住在那里。

月光为大地和大海照出差异，另一端则是其他国家制造的光明。

这是个没有声音，眼见为凭的世界。

两架机龙就在这样的世界中，不停交互攻击与回避。

逐渐高升。

共同画出的双螺旋轨迹，连结了大地与夜空。

突然间，世界里多了点声音。

是一首歌。

少女的声音，将高扬繁星的歌赋予自己的意念，唱了出口。

「Oh, say can you see by the dawn's early light

——哦，你可看见？当黑夜尽散——」

加速。

「What so proudly we hailed at the twilight's last gleaming?

——是什么在晨曦中，让我们骄傲喝彩？——」

在空中溅起白沫，划出弧线。

「Whose broad stripes and bright stars through the perilous fight,

——谁的阔带明星，历经彻夜奋战——」

借升力窜向天际。

「Q'er the ramparts we watched were so gallantly streaming?

——仍在我们的堡垒，豪壮地迎风招展？——」

直视对手。

「And the rocket's red glare, the bombs bursting in air,

——不惧飞火熊熊，哪怕炮声隆隆——」

追逐。

「Gave proof through the night that our flag was still there.

——我等旗帜始终安在——」

捕捉。

「Oh, say does that star-spangled banner yet wave

秉持「加速」一词。

——看啊，星条旗依旧闪耀——」

「Qer the land of the free and the home of the brave?

——它仍在这自由的国度，勇士的家邦——」

在绝对自由的天空中追逐亚力士。

●

希欧希望履行承诺。

那是她单方面许下的承诺。过去和某架大机龙别离时，她在自己心中刻下了承诺。

……我要变得和他们一样值得尊敬。

『所以，希欧要阻止你……！』

眼前有架红蓝白交杂的机龙。

希欧紧盯着他，颤动身躯加快速度。

『……！』

她的意识已无暇言语。

全神贯注。

成不了言语的字串，在她心里载浮载沉。

仿佛是一首感情和记忆交织而成的歌。

她曾经听说过。

短跑选手们在冲刺时，几乎没有意识。

若真是那样，他们为何能持续奔跑呢？

是想讨个结果吗？

不，奔跑和终点无关，奔跑只存在于奔跑当下。

那么，他们又是为什么能在意识模糊时奔跑？自己又是为何而跑？

不明白。

希欧现在什么也不明白。

只能感受到飞翔的畅快和自由。

眼前有架机龙，就在气流的彼端。

伸手向前的希欧心中，响起了一首歌。

……他在呼唤我。

呼唤着，一直呼唤着。

在这万物彼此相系的高速空间里。

让破坏之花盛开的力量持有人，正在呼唤着。

翱翔的飞弹无力接近。

反射性防御早已不足。

速度已如与生俱来的肢体般自然。

骨气也只是上场较量的基本资格。

无论是否能够踏入。

既然那里是你追求的战场。

我的羽翼便有答覆的义务。

答案将在那里等着你。

不是结果，你我的答案将在那里等候。

……希欧会等着的。

少女不再对自己的情绪多作思考，任自己的心随意飞散，并尝试记住这种感受。

她的目标地点，有着星星、天空——

『————』

以及另一个自己。

●

亚力士猛然改道回避。

能听见身体轧轧作响，以及刺耳的风声。

但痛苦没有白费，周围已没有敌人的踪影。

甩开了吧。

但下个瞬间，亚力士惊觉蓝白机龙就在背后。

『——！』

炮击袭来。

闪躲。

仰首、上升。

但无论亚力士怎么飞，就是看不见敌踪。

『————』

只能任山德斐洛占据他的背后。

有股气流，巨大飞行物绕到他背后并缓缓升起，造成气压变化。

『为……』

在「为什么」出口之前，答覆的言语已经来到。

不是语言，而是借速度发声。

『！』

亚力士被冷不防地掀翻。

是冲击波。

山德斐洛急速接近，控制重力以身旁的冲击波攻击亚力士。

将速度实际化为武器。

亚力士急忙扭转身体，控制住姿势。

但在这段时间里，山德斐洛又咬住了他的后方。

『……！』

亚力士听见声音。

山德斐洛正喃喃地不知说些什么。

像是一首歌。

虽然听不清，但的确是一首歌。

亚力士受到了歌的打击。

在巨浪般的冲击中一而再、再而三地受到打击。

『——！』

接连不止。

在上升的螺旋轨道当中，机龙被一击又一击地打向高空。

一次特别猛烈的冲击命中腹部——

『…………』

让亚力士起身翻仰，看向天空。

他看见了一颗星。

眼下，蓝白机龙再度冲来。

直线加速。

就像要飞向亚力士头上的明星。

……但吾辈绝不能输……

『为了贯彻吾辈的正义——』

一口气后，亚力士张口发炮。

『吾辈无论如何都不能忽视人们的眼泪……！』

这时，少女的声音从眼下传来。

『难道你……不知道从泪水中站起的可贵吗……！』

『那是强者的说辞！』

亚力士看着另一个自己条件反射似的加速。

将眼下大地，人类居住的星球置于身后。

朝独一无二的孤星加速飞去。

亚力士只是个中继点。

加速的化身甚至连抗议声也没听见，直接撞向他。

速度喊道：

『希欧一点也不坚强！只是偶尔能振作一下而已……！』

所以——

『能让人振作起来的力量……就是希欧的正义！』

亚力士依然击出炮火。

意识告诉他，这一击会命中目标。

但他实际看到的，却是斩断天空的水汽弧线——山德斐洛翻身的轨迹。

她躲过了。

没有假动作、没有花招、没有预谋，什么都没有。

纯靠蛮力躲过。

若非有压倒性的巨大推力，便无法看准炮击瞬间回避。

紧接着，亚力士感到了撞击。

然后是声音。

『……想哭就哭，又有什么不好呢？』

这一击仿佛撞飞了亚力士的意识。

『要是哭了……迟早会有人伸出援手。』

亚力士忽然想起从前。

想起很久以前，看到某个从不示弱的少女第一次掉泪的样子。

当时自己是怎么做的？

……吾辈牵起了她的手……

即使样貌今非昔比——

……如果牵起你的手是机械，你也肯止住眼泪吗？

如果是，那自己的正义——

『其实跟你是一样的吗！希欧·山德森！』

一记沉重打击回答了亚力士。

这时，亚力士看见的是一道白色轨迹。

笔直的飞机云，向夜空中心的星辰飞去。

自己目送着飞机云离去，并在坠落之余——

『————』

张开双翼。

向山德斐洛告别，同时告诉眼下的人们不必担心。

他好似要彰显自己的存在般大展双翼。

然后失去了意识。

第八章　『决议的鉴别』

决意之地

即是决战之地

●

佐山进了白色的空洞。

「——这里算是诺亚内部，还是巴别塔内部呢？」

这是个广大的宽敞空间。

堆积在前方的黑暗让佐山看不见尽头，天花板和左右墙面也都远在一百公尺外。

佐山向后一转，看见的是——

「那里就是入口吗？」

连接这条宽敞通道的引道开口，位在他脚下的平面。

从地面看来，这里是个垂直的空间。

原为船舰的诺亚直立后，里头的一切也都转了九十度。

经过重力操控，佐山才能站在这垂直于地面的墙上。

……这才是诺亚原本的地板吗。

或许这里是外侧的运输通道，才会建得如此宽敞。

仔细一看，白色地板上还有几个舱盖和孔洞。

「那么……」

佐山转回正面，诺亚舰首那端。

该处有道白光。

一名拥有十二枚羽翼的白色自动人偶。

她自称诺亚。

神似新庄——不，神似新庄·由起绪的她，也转过身来说：

『佐山先生，请往这里走，只剩十六分钟了——以上。』

一听，佐山回想起在过去之梦中所见的诺亚。

佐山的父母，从空中看见位于诺亚中段顶端的新庄夫妇，当时在场的另一人应该就是她。

他们三人会同时出现的地方，想必就是概念创造装置的管制室。

所以现在该走的方向，就是前方。

佐山吸了口气，突然对诺亚问：

「Top-G毁灭时，你也在这里吗？」

『Tes。』

诺亚跟着回答。当年，新庄·由起绪恐怕也在另一个世界提出过那样的说法。

『在近乎无限遥远，大约一百六十亿年前的一九九五年十二月二十五日，令尊曾造访诺亚，并带走了诺亚的创造者——以上。』

「留下了你？」

『因为诺亚还有其他任务。之后——』

之后——

』判断自己陷入虚无后，诺亚进入了长久的睡眠状态。就在诺亚统整末梢意识记忆时，这个Low-G诞生了，接着有了人类。直到三十七小时前，诺亚都还无法理解其原因——另外在大约九十年前，和令尊性质相同的人类曾进入过诺亚，在末梢意识留下了记录——以上。』

那个人会是谁呢？

佐山放松肺叶似的吐气。

「衣笠教授是吧……不过，我想你现在已经明白这是怎么回事了。也知道一百六十亿年前的人为什么还活着——还有二十多年前，我父亲和你的创造者为何来到这里。」

『Tes.——二十三小时前，我已能完整推论原因。经过重新检视一百二十位数的末梢意识记忆后，我断定现在的一切都是事实——以上。』

诺亚转回前方。

『请随我来，能带您及时抵达是我的荣幸——以上。』

「——好。」

佐山在白色大空洞中跨出步伐，跟上继续带路的诺亚。

这时——

『你来啦，佐山。』

通道空中传来声响。

是命刻的声音，佐山对那略感疲惫，抑扬飘忽的声音点点头。

……她应该在看着我吧。

「这里的主人都不为客人奉茶吗？」

『主人早就不在了，我只是借用一下而已，肯为你带路就不错了。』

声音带点苦笑。

佐山也理所当然似的回以相同笑容。

这样的笑或许只是逞强吧？佐山不禁自问。

「我这就去找你。」

『来了也没茶喝喔，不过——』

命刻说道：

『诺亚——开灯吧。』

『Tes。』

诺亚才一回答，光就来了。

这个大空洞的地板、左右墙面和天花板多了许多蓝中带白的线条。

散出亮光。

投来的蓝光虽然柔静，仍能在通道上打出明确的影子。

『你就顺着光的方向过来吧，直走以后，右手边——』

命刻停了片刻，之后说：

『现在你面向哪边？如果是上面的话，呃……就是拿筷子那边。』

「话先说在前头，我是个左撇子；还有『上面』是哪边？」

『等、等一下，不要搅乱我。呃……我是右撇子，所以——』

诺亚歪着头说：

『命刻小姐，若您肯让我回答，相信问题很快就解决了——以上。』

『不要，这种事我自己来就行了，呃——』

「……最近我终于懂了，其实你根本是个笨蛋吧？」

『你先去照照镜子！』

说完，两人沉默了一会儿，然后同时窃笑起来。

「——在巴别塔里，就算照镜子也只会看到你的脸吧。」

『诺亚才没那么毒呢。』

停了三秒后，命刻又说：

『直走以后如果看到光没了就往右转，那里有个电梯。』

「是要我进去吗？」

『电梯停了以后，会看到一面机库的闸门，后面——』

话音再度落下。

『就是圣乔治的铸造装置。』

佐山一时无言。

他用戴着圣乔治的右手按住左胸，代替言语。

并在痛苦中听见——

『穿过那里再走过一条直线通道——就能到我这里了。』

「还真是直得教人感动呢。」

『以前可没这么简单。』

命刻对诺亚内部的回忆只透露到这里为止。

『陕点来吧。正概念核都已经安装在创造装置里了，而且负概念也在活性化当中，诺亚也像你看到的一样正准备启动。只剩十五分钟左右罗？』

「你能等我到了以后再开始制造贤石吗？」

『不能。』

命刻回答。

『诺亚一看见我出现就乐得开始准备了……看样子，我的父母已经在临终以前设定好我的权限，诺亚在侦测到负概念活性化而准备运作后，就能辨识我的声音，迅速完成命令。』

听命刻这么说，带翼侍女跟着颔首。

『我也未曾预测到，自己会在经过近乎无限的时间后与您重逢——以上。』

「原来如此。」佐山点头，迈步奔跑。

在充满蓝光的广大通道中央飞快地跑。

踏响足音。

回声从远方传来。

佐山加快了速度，似乎想踏散回声。

「你等着吧。」

佐山跟上白翼、吐出白气、恰如字面地冲上白塔。

「——我马上就到你那里去。」

●

日光灯照亮了四周的墙壁。

这里是个小小的等候区，有着红色电话、没打开的电视和几张沙发。

位在医院二楼的护理站旁。

晚上，在探病时段结束前的几分钟里，没几个人经过等候区，不过里头有个人影。

一名女性穿着住院袍，坐在红色电话前的椅子上。

女子胸前名牌写着「原川·唯」，手里拿着电话话筒。

她笑着对话筒说：

「想不到啊，罗杰终于也出人头地，要开始帮人收烂摊子了呢。没办法出场一定让你很难过吧？请自认活该，谢谢。」

话筒传来的声音是：

『话说您家公子也在那里——』

「既然是自己想去，就要自己想办法活着回来罗。希欧也跟他在一起吧？」

罗杰回声「Tes.」，之后——

『——这样回答可以吗，Mrs.原川？』

「Miss就好了啦，罗杰。」

唯眯起眼说：

「这个世界以后会怎样呢？」

『您说话还是一样单刀直入呢。』

「因为那个人最欣赏率直呀，儿子也一样，希欧也是——你不觉得很棒吗？每个人都一样没什么保留，所以我根本不必在家监视唷？』

『我实在不懂好在哪里。』

接着，话筒又传来罗杰的声音。

『反正，这通电话只是向您作个简单的报告。能够知道您还是那副天塌下来也不怕的样子，我也很高兴。』

「真没礼貌耶，你升官以后姿态还不是一样低。」

『那是因为你们这些人的眼睛都长在头顶上啦！』

一听，唯想了想。

「真的是这样吗？」

话筒传来罗杰的叹息。

唯跟着苦笑，轻声说：

「你也真是的，该定下来了吧？要不要我替你介绍几个不错的护士？」

『比如说？』

「——喜欢肠道那种粉红色的女孩子，还有一做静脉注射就会很兴奋的女孩子，你觉得哪个好？」

『您还真的一点都没变啊！刚刚说的都不是开玩笑吧！』

「那当然呀，我怎么会在人生大事上开玩笑呢。」

罗杰沉默了一会儿，于是唯又说：

「还有想交换抽血日记的喔？」

『……我们聊正经事吧。』

听见罗杰回答得快虚脱了，唯轻轻回了声「抱歉」。

罗杰清清喉咙后说道：

『……总之，如果战场上还有什么变化，我会再和您联络。』

唯回答的是——

「好好好——不过，等你下次打来，我可能已经不在这里了。」

『您要上哪儿去？』

「这个嘛——」

回应的是电话铃声。

话筒已拿起的红色电话发出了铃声。

铃声似乎也传到了话筒另一头，传回罗杰吃惊的声音。

『看来您有访客了呢。会在晚上打扰女士的——』

「你也猜到了吧？故事里，会特别在晚上敲女孩子窗户的人，就只有魔女了嘛。」

唯这么说。

「好啦，我得去城堡一趟了。」

『玻璃鞋准备好了吗？』

「拖鞋就够啦。」

说完，唯挂上话筒。

电话铃声仍未停下。

为了不让铃声打扰医院太久，唯再度拿起话筒，并将它贴上耳朵——

「什么事？」

话筒中传来一道压低的女声，还有些颤抖。

『现在……我就在你后面……！』

「那你打什么电话？」

『说的也是。』

唯转向背后。

那里有一名不知何时出现的黑西装女子，手上还拿个写着「电话」的纸杯。

唯看了看她，开口说：

「黛安娜，你至少也出个脚步声……」

唯说到一半便打住了。

她看着黛安娜平板的表情问：

「由起绪的孩子——状况很糟吗？」

「……Tes。」

黛安娜颓着肩细声回答：

「因为她在2nd-G概念核直接影响下受到了『命刻』的攻击——」

「好啦，不用多解释了。」

唯站起身，拨了拨头发。

「真没办法。黛安娜，老实告诉我——你想救她吗？」

「这……」

魔女缩起身子。

但她没有说话。

见黛安娜一语不发地看着自己，唯点了点头。

「……你是怕救不回来，才不敢去救她的吗？」

黛安娜花了几秒钟才慢慢闭上眼。

「因为，在那个大阪……」

「那边怎么了？」

唯不禁苦笑。

「……那边的战斗，你只要完成东方的结界柱就够了，我们西方部队可没要求你协助我们撤退喔？」

「可是——」

「……你觉得，自己或许能够挽回我的病、拯救之后死掉的人，或是其他同样被负概念影响的人吗？」

闻问，黛安娜轻轻点头。

就像个被责骂的孩子。

「我真的很希望能多救几个……」

「可是你也哪里都不能去了吧？」

黛安娜惊讶地抬起眼泛泪光的脸。

唯则是露出笑容。

「既然哪里都不能去，那不就结了吗？」

「可、可是我——」

魔女扶着额说：

「那时候，如果我能下定更大的决心，说不定艾伯特、詹姆士跟飞场……」

「说不定你也会被拖下水，现在就不在这里罗？」

唯对哭丧着脸的黛安娜说：

「就是这样子啦，黛安娜。」

她顿了一下，继续说道：

「当时你的扫帚已经坏了，又没有替代品。即使还有力量，魔女也飞不起来了。就算你真的有能力好了，在我眼里还是跟送死没两样。」

唯轻吐舌尖。

「不过呢，我也该向你道歉就是了。老实说，那之后我对你讲了很过分的话，我到现在还耿耿于怀。就算用负概念，也消不掉那种讨厌的记忆吧。」

之后，唯抱歉地看着黛安娜。

这时，黛安娜突然低头掩面。

没有哭声，但泪水从指缝间滴落，肩膀也颤抖起来。

见状，唯加深苦笑，向她走近一步。

「好了啦，就是这样。很抱歉让你难过那么久。」

话一说完，黛安娜冷不防轻巧地抬起了头。

让唯看看她掌中写着「泪」的纸，还有她的笑脸。

「……假·哭·成·功！」

「你真的一点都没变耶……！」

黛安娜笑着站直，望向天花板。

「呵呵。到最后，你还是先跟我道歉了呢。」

「……是吗？」

黛安娜又对提出质疑的唯笑了笑。

「那时，你真的给了我很大的打击。虽然我一直避而不谈，不过现在——既然你赔罪在先，那我也该道歉了。」

黛安娜点点头。

「对不起，请原谅我能力不足。」

「那么，你真的觉得自己救得了他们吗？」

「德国魔女的实力可是跟自信对等唷？」

黛安娜笑着说，眼角的透明物体映入唯的眼睛。

于是唯拍拍黛安娜的肩。

「明明就哭了嘛。」

「哪、哪有呢，这是演技、演技！」

「德国人真不会说谎。」

「日本人就是爱曲解！」

唯笑着打发红着一张脸回嘴的黛安娜，之后对她伸出右手。

「现在你想怎么做？虽然能力不足，但是时间还来得及吧？那么——」

听见唯的问题，黛安娜不禁停下动作。

「要去救她吗？说不定只是白忙一场喔？」

唯将手伸向呆立的悔恨魔女。

「——黛安娜，要是你不怕救不了她，就带我走吧。倘若你能无惧于过去的悔恨，肯鼓起勇气出手救人……」

唯吸口气，接着说：

「我也会为了该继承现在的孩子，尽上我最大的努力。」

●

八号缓慢且确实的加快了战斗步调。

她策足疾奔，提起两挺机枪。

数百具人偶已杀到眼前，声势浩大。

但八号临危不乱，如飞鸟振翅般举起机枪——

「得罪了……！」

紧扣扳机。

枪弹连发声随后而来。拍纸似的连续断奏，将无数火花敲进夜空。

弹头以每分逾八百发的速度，在巨大的震动和声响中疾飞而出。

释放它们的八号，将所有功能都导向了指尖。

想像十指系着为数庞大的丝线——

「——！」

操控所有弹头的去向。

弹链转眼绞尽，拨弹轮空转不已。

但无所谓。

八号的意识已在空中每一颗弹头上。

她鼓翼舍枪，伸张五指。

「凡银弹所到之处，皆为我伺候所及。」

前收双臂，蓄起力劲。

「——无微不至，绝无死角！」

下一刻，高速枪弹击穿了眼前所有目标。

颈项、肩窝、手腕、腹部、腰间、膝底、踝眼，任何角落。

贯穿声中，带有钢索的断裂声。

所有响声同时叠合，化为重奏乐音，传遍八方。

无一幸免。

原野上的人偶各处关节皆被确实切断，无力地倒下。

第二批人偶从她们背后涌现。

然而，距离已经拉开。

八号再度起跑。

她迅速穿过障碍已除的原野，奔向大型人偶。

那才是真正该打倒的对象。

……我判断，如果不打倒她，这里就会被她压制！

一般的人偶不难料理。

只要将她们的装备夺为己用，就能一路战到动弹不得为止。

但遇上人偶装备所伤不了的大型人偶，就得另当别论，

若要以自己当前武器打倒大型人偶——

……必须趁这个没人妨碍的时候攻其不备……！

第一击最为重要。

得趁对方因只有一架自动人偶而轻怱时一击决胜。

手上武器只有一把硬度经过强化的野战刀。

而攻击目标是——

……肩部的钢索鞘！

如此巨大的人偶势必不轻，光是少了一只手，就得花上不少时间重整重心。虽不至于就此停下，缺了一条能持用武器的手臂也足以影响战力。

平时在这种情况下最该破坏的膝盖和足踝，都受到了装甲保护。

但举刀攻击时，肩膀将会露出明显缝隙。

这就是八号攻击肩部的原因。

最大的问题，在于那条等同大型人偶肌腱的粗钢索，直径足足有十五公分。

……若要用刀切断——

不必多想。既然是3rd-G制造的自动人偶，攻击方式只有一种。

那就是在刀尖处产生高度重力，剌下超高速的一击。

能造成小小的缺口就够了，钢索本身的张力自然会将它扯成两半。

「做得到……」

八号计算着所需力道。

只要将方才控制所有弹头的力量集中于一点——

「我判断，这的确可行……！」

见八号跑来，大型人偶也向她跨出一步，试图迎击而连忙踏下的一步。

但为时已晚。

八号现在要做的，就是将对方踏出的巨大脚掌当成跳板，一举跃向其右肩前方。

于是她在背后瞬时制造反重力场——

「！」

急遽加速。

八号冲向大型人偶踏来的脚掌——长约两公尺的钢铁跳板。

她一个翻身，右手从围裙下摆中抽出野战刀，左手按着裙脚和围裙，轻轻屈膝，踏上大型人偶脚背。同时跳高似的奋力一蹬，像只蜷缩身体的猫般向上跃去。

到达目标。

高约八公尺。

接着八号回转身躯，举起野战刀，

刀柄牢牢握在右手掌内，就这么刺向正前方的大型人偶肩部索鞘。

「——！」

下个瞬间。

八号发现自己右半身不翼而飞。

●

「……咦？」

现况并非无法判断，只是难以反应。

视觉和触觉，已告诉八号是什么、从哪里破坏了她。

造成这伤害的，是一枝有如原木的巨大木箭。

来自从右方森林缓缓起身的——

……第二具大型人偶！

还有援军。

意料之外的敌人。

更多人偶从其脚下的林荫中大量涌出。

大型人偶丢下弓矢，跨过森林缓缓走来，有如率众踏上原野的人偶之王。

当八号发觉会感到大型人偶特别巨大，是因为自己由下仰望时——

「……！」

她的身子已撞上地面。

八号没有痛觉，只接收到大量杂讯。

损失部位为右锁骨到右腰之间。

内部机构也被拖去不少。

头部未受损伤乃是不幸中的大幸，但身体中枢系统已自行启动自保机能，即刻封锁、分流各输液管道、调整重心，消除失去部分躯体造成的影响。

这让八号觉得，似乎有一双看不见的手正搓揉着她的内脏、抚弄她的肌肉。

「唔啊……」

八号扭动、绷紧身躯，想爬起来，但是——

「啊……」

敌人已在眼前。

两架巨大人偶和无数与她同高的身影。

大型人偶正低头看着她。

这让八号当咬下唇——

「…………」

她用左手拉起少了一边肩带的围裙。

遮掩破碎、裸露的部位。

接着八号扭身站起，掩身面对敌群。

事到如今，她已无力抵抗。

……就连佐山先生也没看过我这等丑态呢。

八号站直了身子，直视对方。

这时该怎么做呢？

过去的经验提供了八号答案。

全龙交涉部队的成员们，想必会这么做吧。

于是八号改变表情，这么说：

「这是我表示从容的表情。」

她以嘴唇深深做出堪称笑容的动作。

「——请问各位还满意吗？」

回答只有一个。

两具大型人偶分别高高举起手中杀鱼刀。

劈剁般的动作，让八号反射性地感到不满。

……我判断，轻划才是杀鱼刀的正确用法！

必须自头顶下刀，一直顺畅地将刀锋带到尾端才对。

「真是肤浅……！」

八号大喊的瞬间，肤浅双人组应声断裂。

●

……咦？

八号首先捕捉到的，是听觉元件接收的声音。

迅速划开钢铁、挑断钢丝的声音。

出处虽数以百计——

……听起来却像是同一个。

乍听之下有如刀叉坠地声。

转瞬间，两架高高在上的大型人偶腰部出现了一道白色蒸气环——

「！」

接着同时由内往外爆开。

「为什……」

不禁出声质疑的八号，又听见某种怪异的声音。

当她仰望大型人偶被内部震波炸得四分五裂时，有道不一样的奇特声音传进耳里。

那是一首难听的歌，八号未曾听过的原创童谣。

「某一～晚，在森林里，闲晃了～一会儿，竟然发现A——书的尸坑～」

成了原野入口的山道上，有个男子唱着歌。

他跨坐在机车上，拿着手风琴凭感觉乱弹。

「小健他～非常非常兴奋～以为发现宝山～全部带回家～被女同学公干～」

唱到忘我处，男子将手风琴一把撕成两半，接着——

「耶——！」

他大叫一声，原野上众人偶顿时狐疑地看了过来。

但他不以为意，将破烂手风琴塞进一道带来的垃圾袋。

「啊啊，麻烦死了。鹿岛那家伙对爱护自然就是特别罗唆。」

同时，八号感到附近有些动静。

听觉元件感到的声音和触觉元件感到的空气震动是——

「你们……」

听命撤退的自动人偶们从八号背后一一现身。

因伤重而躺进冰柜的自动人偶也在。

她们微笑着来到八号身边，开口表示：

「……我们找来了救兵。」

「救兵……？」

这时，唱着危险童谣的青年背后，有许多影子从森林另一头快速涌现。

这些人全穿着女仆装，并且——

「八号小姐！」

这喊声是——

「在列车旁休息的四十二名自动人偶，现在向您报到！」

还有个白衣老人拨开她们挤上前来。

「八、八号！你没——」

老人看了看八号，然后发现中间的敌群。

见到大批人偶缓缓举弓，他稍微转动脖子提问：

「……一夫是不是回去比较好哇？」

没人理他。

接着，机车上的青年将挂在车上的机壳剑扛了起来。

他叹口气对八号说：

「人偶大姐，你干得挺不错的嘛。」

「的确。」回答的是八号身边的人偶们。

她们为八号破碎的身躯盖上毛毯遮羞，接着不悦地说：

「她、她们竟敢让八号小姐蒙受这种赤身裸体的耻辱……！」

「其、其实也没那么严重……」

「就是有！」众人奋力摇头。

她们扫视敌人后对热田说：

「请您狠狠教训她们吧——强奸犯先生！」

「谁是强奸犯啊！」

敌人对这一喊起了反应，准备战斗，森林里也冒出了更多人偶。

但热田一点动作也没有，只是吹了声口哨将所有人偶看过一遍。

之后他对背后的自动人偶们说：

「快回收你们的同伴，然后闪远一点。」

一听，八号着急地抗议：

「热、热田先生！我已经和佐山先生约好，要守在巴别塔底下啊……！」

「废话少说。」

热田跳下机车。

他「咳」地吐下一口气，看看左右。

「一下子而已啦，不会太久。等我帮你打扫干净之后，你不就能美美地跪在巴别塔前面等笨蛋出来了吗？」

说完，八号感觉到震动。

细碎的震动。

不是来自她身上。

大气和大地都因为某种原因不停震动。

经过扫描，八号霎时测知震源所在。

是一把机壳剑。

「这玩意儿还在实验当中——刚刚挥了一次，所以还剩四次。」

热田举起白色机壳剑说道——

「看老子四剑砍平你们……！」

●

同一时刻。

一架日本UCAT的直升机降落。

穿着住院袍的原川·唯，跟着步下直升机。

前往手术室的途中，她要求开发部尽可能准备大量的防护贤石。

这要求也在月读一声令下立刻实现。

但根据报告，新庄每分钟心跳数已低于刚送医时的二分之一，即便没受到概念伤害，这个数字依然极度危险。

因此黛安娜等人开始行动。

她们各自做足了准备。

要对抗一整个世界。

第九章　『决心的关键』

那是成为盛者的要点

也是摆脱必衰的条件

更能推进自己的时间

●

房间突然吵闹起来。

狭小的白色房间顶上设有六组一体的强力照明，底下有张高脚卧台。

这是间手术室。

一个盖着蓝布的少女身影俯卧在手术台上。

布上相当于少女背部的位置开了个洞，露出的皮肤上贴着疗符。

嘈杂声来自手术台头侧。身穿手术袍、施展术式的医师们，正在和几名衣服贴了「清洁」纸张的女性们对话。

「所以——2nd-G概念正在刻蚀她的生命罗？」

「Tes。」

医师回答黑西装女子。

之后，他看向心电仪。

心跳、血压等数据都在缓慢下降，电子声间隔也相当地长。

「现在的状况，就像一把刀正慢慢剌进她体内一样。如果能够移除或消灭那把刀，相信被刻蚀的生命力也能在短时间内复原，只是……」

医师叹了一声。

「大概再过十分钟就到极限了。」

说完，一旁传来声音。

一声脆响。

少女左腕的手环上，突然有个小石子破裂了。

另一名穿着别有「原川·唯」名牌住院袍的女子，在少女身旁皱着眉端详手环。

石串手环上的石子，爆米花似的一个接一个破损。

「……情况真糟。」

唯从怀里拿出新手环，套上少女手腕。

但新手环的石子同样接连破碎，旧手环的系绳更从中断裂。然而——

「看来这多少能争取一点时间。黛安娜，2nd-G代表现在——」

「我在这儿呢。」

不知不觉间，一位穿着白袍的年长女性已站在房里。

她一头白发束在脑后，腋下夹了个大提袋。

「很遗憾，我们真的束手无策……等同2nd-G本身的十拳，地位要比我们2nd-G来得高，要推翻十拳直接造成的影响实在——」

「那就把你们的知识和资源借给我们吧，月读部长——就像您丈夫一样。」

接着，月读在唯的指示下，将怀里的提袋放在地上。

唯跟着打开提袋，拿出的是——

「还真是奢侈，竟然要用上开发部所有的防护贤石——」

月读双手拉出了形似锁链的物体。

全是贤石。

系绳穿过所有蓝色贤石中央的洞，串成一条贤石链。

唯抓着长得不见尾端的贤石链，使劲一甩。

如波蓝光立刻随之在她两侧凌空荡漾。

当蓝色锁链反射天花板灯光时，唯的双手突然刷过贤石链表面。

手里握的是她在病房里也用过的水果刀。

只是一眨眼的工夫。

仅仅一瞬、区区一动，唯已在空中替所有贤石刻下印记。

在旁人眼里那或许只是刮痕——

「不同的切割方式，能将防护贤石的力量导往不同方向，就像让光线在宝石里折射一样。」

一旁的月读赞叹不已，唯本人则抓起在空中晃荡的贤石链前端。

带出一道脆响后，她将贤石链拉向少女的左右手腕。

接着，唯提起少女的手指，把贤石链轻轻绑在少女白净的手腕上——

「好快……！」

唯叹声为首，末端的蓝色宝石已经散成碎片。

破碎接连持续，让贤石有如在导火线上蔓延的火花，一一爆裂。

这些防护代替少女承受了伤害而消殡。

也表示「命刻」之力正迅速吞噬着唯的防护。

●

充满蓝白光芒的巨大竖井中，不断有风灌下。

不，正确而言，那并不是风，更不是向下。

只是在竖井中直线上升的巨大平台正推挤着井中空气罢了。

这是个占地五十公尺见方的巨大货运电梯。

被推挤的风，从电梯左右或墙上的通风口流向井下或墙内。

造成空气低鸣般的声响。

低鸣之中有两道人影。

一个是站在电梯操控面板前的有翼侍女。

另一人是站在电梯中央的少年——佐山。

佐山顶着蓝白光芒，两眼直视手机萤幕。

萤幕上，大树送来的简讯只有简单几个字。

『要开始了。』

这代表医疗团队即将对新庄施行概念性的救治。

希比蕾也曾来电，表示再过十分钟，新庄的性命就要被刻蚀殆尽。

这和诺亚创造贤石的时限几乎相同，但是——

……没事的。

不会有事的。佐山如此告诉自己，新庄必定会再次伸出双手，而他也一定会获得胜利，阻止贤石的创造。

除此之外，还有些令人振奋的报告。飞场已和美影会合，希欧和原川战胜了他们的对手，出云跟风见也在打赢约尔丝后赶来巴别塔。

就像是为佐山打气一样。

……那些人会为我打气？真是不敢领教……

下此结论后，佐山不经意看向脚边。

铁板表面上，有几处隐含黑影的凹陷。

……是货物或机龙爪子刮出来的吗？

佐山屈膝蹲下，用戴着圣乔治的手触摸凹陷。

那一条条黑影都是平滑的线条——

「不对……这是用刀械砍出来的。」

判断导出推测。

……有人在这里战斗过吗？

佐山继续将思考推向事实。

诺亚内部发生白刀战，代表诺亚遭人入侵。

入侵。

那场战斗中，只有一人曾入侵等同Top-G中枢的诺亚深处。

佐山的右手因此缓缓扶上左胸。

……父亲曾经在这里战斗？

和谁？这问题有个明确的提示。

对手只有一人。

在日前见到的过去之梦里，佐山曾看见新庄夫妇出现在诺亚之中。

「那么……和我父亲在这里对峙的，就是新庄·由起夫吗？」

有道声音在佐山低语后响起。

『Tes。』

那虽是诺亚的声音，听起来却像是来自整艘诺亚。

诺亚没回头，只是简单地说：

『正是那样没错——以上。』

佐山经诺亚确认自己的推测为真后，在白色平台表面发现了一种不同的颜色。

那是些褪成浅褐色的污渍。

它们大多集中于栅栏之下，然后一点一点地——

……往右后方去了？

平台仍在上升，无法得知污渍最后的去向。

只看得出污渍摇摇晃晃地沿着栅栏移动，但在途中稳定下来。

有如受到某人的搀扶。

……是父亲吧。

佐山深呼吸压抑痛苦，喃喃地说：

「父亲打倒新庄同学的父亲……随即扶着他离开？」

同时，周围景象突然有了改变。

巨大的菱格纹金属闸门取代了原来的墙面。

表面覆有透明材质，能看见另一侧。

四周不停往下流去的楼层中有着灯光，投出了影子。

每道影子都相当巨大。

在不见尽头的广大楼层中重重交叠的影子是来自——

……武神和——机龙？

接着，佐山确实在漫无边际的巨大方形楼层中，看见了白色的巨人和龙。

其他楼层还有无数形似大型古典立钟的物体，各储存着一个人形物体。

都是人偶。

「这是……」

『是我和其他沉睡者们的量产型或后继机种——以上。』

诺亚的声音说道：

『大致而言，有三种像我这样的自动人偶、三种武神和三种机龙，在诺亚内部的概念空间待机当中。他们全都是为了救人而诞生，能像我一样自动运作——以上。』

「会自动运作是吗？」

诺亚立即回答了带了点讶异的问声。

『只要有需要且主人下达命令，我判断，满足其需求是理所当然的事——以上。』

「原来如此。」佐山将手放上栅栏，再次看看四周。

突然间，一直安安静静地待在头上的貘轻轻抖了抖。

显现了过去。

发生在诺亚中的一段过去。

●

佐山的视线，在高升的平台上扫视四周。

另一侧，有两道人影。

都是男性，一个靠着栅栏瘫坐，一个站在他身旁。

两人的面孔都不陌生。

他们是新庄·由起夫和佐山·浅牺。

由起夫穿着西装裤和西装背心，坐在地上。

嘴边带血，右手按着腹部。

「平时没锻链，果然撑不了多久呢。」

浅牺两手握拳，静静站在一边。

之后对由起夫问道：

「……你是什么时候被负概念污染的？」

「不知不觉间就这样了。」

浅牺对那掺着白烟的答覆再问：

「她也是吗？」

「我没有回答你的必要吧？你自己去问她。」

由起夫轻笑道。

但他随即将笑容转为苦笑，抬望浅牺说：

「——真有意思。」

「什么有意思？」

「看来你比她形容的更容易感伤呢。」

说着，由起夫撑起身体。

他带着更浓的苦笑紧抓栏杆，令视线与浅牺同高。

锐利的眼神扫过逐渐远去的武神、机龙和人偶机库。

「你知道那些是什么吗？」

「是诺亚的战力吧。」

「不，事实上——他们是新世界的助力。」

由起夫在掌中咳出一口血，接着深吸口气。

他「啊」地轻叹后放下握拳的血手，轻声说道：

「全G合并后，需要为各G安排世界性的军警、救护工作以及据点。不过，不是每个G都有充足人手。给了他们公职，就会缺少处理基层事务的人员，所以——」

「为了补足那些人员，或是辅助一般人也能加入的义工团体，才准备了这样的力量？」

「……对。他们都是受过所有正概念恩惠的机体，能够进化，也会疗伤。但也因为如此，引来了干脆用这些力量打下Low-G的声音。」

「那你们现在为什么没派出他们？」

由起夫说：

「你不懂吗？这是属于新世界的东西——Top-G以身为最顶尖的G为傲，不会拿这种力量攻击最差的Low-G。」

由起夫往平台左后方看了一眼，不禁低着头笑出声来。

「不过在派出他们之前，这世界就已经完蛋了吧。」

「……抱歉。」

「你不需要道歉，就算要道歉，对象也不该是我。」

他背着浅牺说：

「虽然它们都是在实验阶段就强行送上生产线的东西，不过大小武神机龙总共还是有三千架以上，以天使型为主的自动人偶也超过了一万具——这就是Top-G的准备。既然你们的世界容许创造概念，我们就要用一切技术力让世界更为富足。」

语毕，由起夫踏出一步。

浅牺凑了上去，从左侧扶着他。

两人走向上升的平台深处。

「能带我去见她吗？」

浅牺的问题被由起夫摇头否定。

「办不到。」

「……为什么？」

「因为我还有事要做，佐山，浅牺。」

「还有事……？」

由起夫看着浅牺轻轻点头。

「我还得超越你啊，佐山·浅牺。」

浅牺不解地皱眉，同时平台逐渐慢下。

在使人感到身体拉长的减速过程中，脚步声无力地响起。

由起夫吐口白气，继续说道：

「为了不让你们的世界也被毁灭，由起绪会在完全失控之前尽全力控制着负概念。而你则是为了让Low-G不被这毁灭的余波破坏，来到这里封印诺亚。」

「那你打算怎么做？」

「我要完成你办不到的事，继续保护未来。」

这时，电梯停止了。

前方，看似巨墙的闸门迅速上升，显露出其后的楼层。

「这里就是顶层，除了概念和相关器物之外什么也没有。」

接着映入眼中的，是用来暂存货物的小型仓库。

想来是为了存放概念核等物品而设的吧。

左侧通往舰桥，而舰尾那一端，有道半面墙宽的闸门。

闸门在浅牺与由起夫搭乘的平台停下时，也跟着有所动作。

它缓缓开敔，有如舞台布幕般向上升起。

首先看见的，是个被蓝白光线照亮的宽敞空间。

其中只有设于地上的舱盖，和深处一具形似射出机的白色机械。

见到机械，两名男子的反应大相径庭。

由起夫面带微笑，浅牺则是讶异挑眉——

「这……应该是圣乔治铸造装置吧！」

「没错，是我独力打造的。」

说完，两人也来到了平台边缘。

突然间，由起夫拖着颤抖的身体，摆脱了浅牺的搀扶。

之后他满额是汗地回过头来。

「可是，要让圣乔治完工，还缺了一个必要条件。那就是——人的生命。而现在——」

由起夫接着说：

「胜利者啊，我要送你一对圣乔治当贺礼，你尽管收下吧。」

这只代表一件事。

因此浅牺抓住由起夫的肩拉回了他，怒声问道：

「……你不管她了吗！」

「我说过了吧？」

由起夫神情坚决地甩开浅牺的手。

然后，他凝视着眼前的对手说：

「我要赢过你。」

下一刻，由起夫表情一变，换上和缓且无力的微笑。

「由起绪成了替过去呼唤救赎的鸣钟，你成了未来的守护者，那么我便要化为屠龙之枪，在未来平息龙群对过去的责难。」

一口气后——

「运切就拜托你了。然后……」

由起夫吐着白烟说：

「很高兴能和你见上一面。虽然我不希望有这么一天……但是我还是很庆幸。」

他转过身去继续前进，叹了一声。

「我最后这句话，你要牢牢记住，千万要牢牢记住——新庄这个姓，永远都对佐山这个姓抱持着一份特别的感情。只要你记住这点……」

由起夫缓缓走向圣乔治铸造装置。

尽管脚步蹒跚，方向却不偏不倚。

「——新庄的意志，就会永远与佐山同在。」

话音一收，佐山便被推出过去之外。

瞬时清醒。

平台正好缓缓停下，眼前是个宽广的空间，以及——

「圣乔治铸造装置……」

●

佐山离开电梯平台，眼前有个比平台略宽的货运暂存库。

接着他望向适才由起夫在过去中的去路。

舰尾端的深处。

那里的确有道开启的闸门，但内部——

「被破坏了……？」

眼前存放圣乔治铸造装置的空间，有如经过爆炸般一片狼籍，显得窄小。

舱盖边的射出机，就像是被某种能量由内炸开似的。

地上到处是机件碎片，还有个不知用来乘放什么的搬运台。

恰好能放置两个铝制手提箱。

看见这些残迹，佐山不禁握起双手。

从这里、从遥远过去得来的东西——

「就在我的手中……吗。」

真是沉重。才这么想——

『Tes。』

诺亚就回话了。

『在诺亚的记录中，这里曾举行过一场仪式。一场将血肉化为钢铁、意识化为金石、肉体化为一对武器的工业仪式。也就是以人体和人命为原料制造圣乔治——以上。』

闻言，佐山看向双手。

凝视着手上这名为圣乔治的护手甲，佐山低下头来喃喃地说：

「原来岳父大人就在这里……」

几秒后——

「——你不糗我吗？」

『很抱歉，我还不太习惯这种对话方式——以上。』

『……你们两个还在聊什么天啊？』

命刻的声音从天花板传来。

『快点过来，没时间罗。』

佐山看看手表，离命刻宣告的正式启动时间，正好只剩十分钟。

决定新庄死活的时间，应该也只剩十分钟。

「赌上世界的战斗和赌上新庄同学性命的战斗同时上演啊……真受不了。」

呓语过后，佐山吐了口气。

他仿佛要对抗眼前白雾似的，将冷空气纳入肺里。

同时命刻又问：

『到底来不来？』

「我不是要你等着吗？」

说完，佐山才发现圣乔治正微微发光。

……和概念核共鸣了？

左手的「正」圣乔治是蓝白光晕。

右手的「负」圣乔治是红黑光晕。

光比过去还强。

因此佐山皱起了眉。

「这表示……时候要到了吗。」

『Tes.，请继续前进吧，佐山先生——以上。』

诺亚退至墙边，行了一礼。

『命刻小姐有令，不得介入您和命刻小姐的战斗，您大可尽情享受——以上。』

听诺亚这么说，佐山将手探入怀中，取出祖父留给他的遗物——一只银色怀表。

表面指针显示，世界和新庄的结论即将在九分后底定。

记下时间后，佐山奔向前去。

●

贤石的爆裂声，在手术室里连续响起。

那全都是防护力代替新庄被「命刻」吞噬的声音。

非常地快。

在贤石不够消耗、来不及更换时，「命刻」依然刻蚀着新庄的生命。

但唯仍未放弃。

「——月读部长，把我请您带来的贤石都拿过来。还有黛安娜——」

「什、什么事？」

「我要你仔细想想。」

唯说：

「我的贤石只能争取时间，我们现在需要的，应该是真正能根治问题的方法——黛安娜，你必须把它找出来。」

碎石声成双迸响。

频率逐渐加快，从萤幕监看心电数据的医师说：

「概念又影响到心跳了！再这样下去……」

他将结论投向沉默的众人。

「再过七分钟就来不及了。」

护士们赶向手术室角落的发电机，开始准备电击器材。

在周围安静的抗战中，唯向黛安娜说道：

「……『命刻』就像有了抗药性一样，摧毁贤石的速度愈来愈快，我的术式迟早也会失效。所以——」

眼前，黛安娜脸色苍白，微微颤抖。

于是唯强颜微笑地对她说：

「黛安娜，她是由起绪托付给我们的孩子，所以求求你，赶快想出救她的方法——你不是最优秀的德国魔女吗？」

「可、可是……」

见黛安娜仍在犹豫，于是唯准备再度开口——

「——！」

却猛咳一阵，口吐鲜血。

她当着错愕众人的面两膝一软，猛然跪下。

第一个赶忙靠近的，是唯面前的黛安娜。

唯在无力跪地后不支前倾。

黛安娜将手伸向她的肩，想扶住她，然而——

「——不可以。」

唯推开了戴安娜细瘦的手。

她没有倒下，只是虚弱的用左手撑着地板。

「你还有更重要的事吧？」

说完，唯又吐了一滩血。

现在是唯的内脏由正转负的时间。在这段时间里，部分身体等同失去作用。

但唯仍强忍一身的剧痛、苦闷和压迫感，挪动她的双手。

从月读带来的提袋中拉出贤石链。

「黛安娜，现在和过去不同。所以你不用害怕，尽管去救她吧，尽管运用你的力量。」

接着是一声苦笑。和以往大同小异，只是掺了点血。

「再说……因为救不了他们而悔恨的，不是只有你一个喔？」

「……咦？」

在告知心跳的电子声中，唯的声音在黛安娜伸出的手前端响起。

肩膀一阵跳动后，唯又说：

「我们每个人都恨自己没办法多救一个，但是……」

一声短促的「唔」之后——

「你知道吗，那些孩子是这么告诉我的——多亏过去有了我们，才会有现在的世界，我们的那场战斗拯救了现在……」

「————」

「所以、所以我还要拯救这孩子的未来。那你呢，黛安娜？」

一听，黛安娜沉默片刻。

直到心电声再度响起，才又有动作。

她收回了伸向唯的手。

并慢慢后退。

魔女退到能看清手术台和手术室的位置，将双手伸进后发。

「……唯，你真的很不会假哭呢。」

唯没回答，只是对着地板投以轻笑。

黛安娜也用浏海掩盖表情似的低下了头。

「——术式开始。」

一抽手，无数白色小纸片从她浮空摆荡的银发中倾泄而出。

刹那间，数百张纸片在空中旋绕，组成圆阵。

进而排列成纸制的多层段圆罩。

「唯，虽然你要我想办法，但那并非我当前的第一要务。再怎么说，我们德国可是铁血的装甲之国——若论防护，绝不会在你之下。」

魔女抬起了脸，双眼炯炯有神。

「——对手是2nd-G概念核对生命进行的直接攻击，尽管要违抗建立一整个世界的力量确实相当荒唐，不过……」

高声说话的魔女扬起了双手。

「既然我拥有五大顶头衔，实力与曾毁灭世界的八大龙王必然相去不远。我就用我全部的力量阻挡整个世界吧……！」

固定于空中的纸，随黛安娜手臂动作自行弯折。

折痕在纸片中央排成了一个字。

那个字是——

「——命！」

这瞬间，手术室里多了一道光。

火光。

有如纸片也跟着殡命般，覆在空中的命之障壁燃烧起来。

但黛安娜没有动摇，放出更多纸片，同时——

「我一定要救活你……！」

一滴泪溜出眼角，在地上砸碎。

「我不会再失败了……！」

第十章　『风的裁夺』

本能使人们仰望天际

以延续苍穹之上的无限天意

●

一道视线从高处向外望去。

此地位于冲天高塔的中段。

在这足以俯视群山的位置，有面透明的墙。

一名少女，站在墙后与其垂直的地板上。

身穿黑色装甲服的她，遥望着左侧的大地。

大地上有森林、山丘，而山丘上有着细小的闪光。

那全是一点一点的火花。

唯有在高处俯瞰地面的战斗，才能观赏到如此景象。

之后，她点个头停止远眺，并浅闭双眼。

「……离结束还早得很呢。」

接着她转向背后。

那儿有个被蓝白光线包覆的建筑。

是一座教堂。

少女站在教堂深处的采光窗前，一旁有个看似讲桌的萃取机。

讲桌正前方是一块作为走道的宽敞空间，左右的起伏有如巨大长椅，全都是长约四十公尺的筒状储存槽。

它们左右成双，共有十组，为节省空间而在两侧分别排成V字。

每个储存槽上都印有各G编号，左侧为红，右侧为蓝。

储槽边的墙上嵌有彩镶玻璃，一侧十面。

上头的图案从创世开始，历经高塔的崩溃，终于圣者降世。

从入口端到教堂深处，已有九面亮起。

彩镶玻璃之间还有许多发光的彩色小玻璃，只有三片仍是暗的。

灯光所指之处有座阶梯式平台，以及讲桌。

讲桌上方的天花板，挂了口白色吊钟。

讲桌底座，则躺着一名少女。

「诗乃。」

窗边的少女低声说道：

「再过不久，我就会让你复活。」

她走近讲桌一步，头上的小玻璃也亮了一片。

「再过不久，我就会改变这个世界……！」

话一出口，宽阔的教堂内随即有声音响起。

「我可不同意。」

少女跟着回头。

有个白色装甲服的身影，站在教堂入口侧的黑色开口中。

那是个眼神锐利的少年。

少女望着他，淡淡地说：

「你来啦，佐山·御言。」

佐山回答：

「是啊。我来了，户田·命刻。」

少年说完后深吸口气，接着——

「——来打倒你那股无谓的坚持。」

●

佐山在寂静的教会里，听着命刻失笑似的吐息。

话音随后而至。

「世界再过三分钟就要改变了呢——想不到在Top-G时费尽心思也办不到的概念创造，于Low-G重生的诺亚却能以一道命令就轻松完成，还真是讽刺。」

「你想做出含有复活概念的贤石吗？」

佐山问道。

周围墙面上端的彩镶玻璃，应是做为显示作业进度之用。

尚未点亮的只有大型的一面，小型的两面。

就在这时，一面小玻璃发光了。

佐山立刻设定手表，使其倒数至左右一分钟时持续发出警报。

他仰起了头，见到命刻面无表情地望着玻璃灯光。

「三分钟……只要再过那么短的时间，这里就会是个圆满的世界了。」

对于命刻这几句话，佐山直截了当地回复。

「那才不圆满。」

「……为什么？」

……你还不懂吗？

佐山在心里反问，并说：

「——那只是让人失去『死亡』这个休息的机会而已。」

一听，命刻脸上有了小小的变化。

她的眉毛向下拉了几分，转向佐山。

「你真的知道『失去』是什么吗？」

佐山没回答她的问题。

而是用另一句话代替。

「换作是我，我会做出对世界更有用的概念。」

「……例如？」

佐山果断地说出冲上心头的词。

「圆煽念。」

一听，命刻愣在原地。

见到她动也不动，佐山相当满意。这回答一定给了她不小冲击。

……啊，我也被自己打动了呢。

这话虽是脱口而出，却是个令人赞叹的好主意。

毕竟，整个世界会就此成为新庄同学呢。

那么自己又会有何改变？

该不会自己的屁股摸起来也会和新庄同学一样弹手吧？

……难道这就是上天恩赐的自给自足？

没有答案。无论世界会如何、自己会如何，没实际去做就不会有答案。

倘若自己也有机会制造概念，可真想尝试看看。

佐山忍不住咽了口口水，接着——

「好了，你别挡在那里，现在轮到我了。」

「你先给我冷静一点！」

命刻来到萃取机前方挡着。

「我还没用完呢！」

「这样啊。」

佐山点点头，思考该用什么概念才能让世界新庄化之余说道：

「那我就等你用完吧。」

「你还能等啊？」

听命刻这么问，佐山才想起一件事。

……对了……

他从怀里拿出手机，拨号后——

「是我。」

『你、你这时候打什么电话啊！我很忙耶！』

风见的声音从手机里传来，并带有打击声和炮击声。

佐山将「只是想问问」放在心里，问道：

「你在战斗吧？」

『废话！你欠揍吗？还是想直接进棺材？』

「哈哈哈，要是我死了，就没人可以阻止世界改变了呢。」

通话被对方切断了。

佐山皱眉看着沉默的手机，叹道：

「这女人是吃炸药维生的吗？真受不了。」

将手机收回怀里后，佐山将目光转向命刻。

「很可惜，我不等了，大家还在下面拼命呢。」

「你确定？」

「确定什么？」

命刻从萃取机前走向佐山。

挪动步伐，慢慢踏出脚步声。

「如果你肯等我完成概念……就算新庄死了，也能够让她复活喔。」

「感谢你对相同时限的两件事，提出了这么一个没有意义的意见。」

佐山吁了口气，从心上吹下感情。

「我要打倒你。」

「你确定？说不定回去以后，等待你的是新庄的死讯喔？」

「别担心，只要我胜利，新庄同学必定会感动得足以撑下去。」

接着，佐山替与心分离而变得清晰的感情添上了一项要素。

那就是称作「逞强」的意志。

……没错，现在绝不能示弱。

因此他说：

「不用担心，的确用不着担心。因为——」

佐山说道。

「就算是尸体，新庄同学也一样完美。」

「……你疯了不成？」

「这反驳还真平凡。」

回话后，佐山又将手探进怀里。

取出一叠加速与防护用的符纸。

「——」

之后他摆出架势，直视走来的命刻，调整呼吸。

见状，命刻也在距佐山十公尺处停下。

她仿佛要和佐山做出对比似的，双手伸向背后。

少女从装甲服后背挂环抽出的是——

「这是我的刀，是我练习创造概念时做出来的。」

两把刀都不长，刀身仅有六十公分。

柄和刀尾也只是缠上了布。

和普通的刀相比，有一处明显的不同。

就是颜色。右手为蓝，左手为红。

……那是……

手持红蓝双刀的命刻，在皱眉的佐山眼前露出微笑。

她带着自信笑容对佐山说：

「都是贤石刀。包含的概念，就和你见到的一样……」

命刻横举两刀，各指左右。

「我劣化复制了所有正概念和负概念，分别凝聚在它们里面。」

一听，佐山眉头皱得更深了。

……真是棘手。

佐山举起拿着符的手。

「……你打算用整个世界当武器吗？」

「没那么夸张……你们不是在会议上说明过了吗？虽然Top-G是最顶尖的G，但也是其他所有G的复制品。所以——」

命刻架起双刀。

「我就用复制来的力量和你战斗，如此罢了。」

话声一止，双方同时向彼此颔首，表示认同。

「佐山，我为你定了一个胜利条件——只要你能让我的意识有些许中断，诺亚就会认为贤石的萃取命令可能不具意义而停止作业。而我的胜利条件——」

「就只是打倒我而已吧。」

对话只到这里，双方已无需报上名号。

但佐山又开了一次口。

只为说出该说的话。

「那么我们就——」

命刻随即高喊。

「……开始吧！」

●

佐山一举加速。

他向背后放出加速符，踏出飞翔般的第一步。

……先发制人！

佐山低姿势削过地面，并且——

「！」

迅速跳跃。

他跳向命刻右侧，落地后立刻蹬往反方向。

肉眼难以追及的高速佯攻，确实拉近了双方间距。

十公尺瞬时化为无形，佐山已用高跪姿在命刻右脚边着地。

落定。

激起挟风穿石的尖响，

而速度未就此止息。

佐山再度向右跃起，握实左拳攻向命刻。

……首先是重视速度的一击！

破风之拳在音爆声中出击。

命刻也有所反应。

不是闪躲。

·——世界瞬时颠倒。

那是命刻刀中的7th-G劣化复制概念。

即刻发动。

双方位置对调，命刻左手红刃已向佐山身前扫来。

刀尖拉出白雾。

佐山瞬时腾跃，一个后空翻化解敌人攻势。

红色弧线顿时削过佐山上下反转的头顶。

着地时，命刻左臂也完全带向右侧，使她背向佐山。

是故佐山就地踮步轻移，起脚还击。

对顺时针旋转的命刻回敬一记左旋踢。

他仅以右脚尖为轴进行单纯的高速回旋，扫向命刻左腹。

才以为此击势在必得，命刻又发动了概念。

·——万物朝下坠落。

概念力骤然让命刻放低姿势，让深蹲的她躲过了这一击。

佐山这一腿只踢断了几根来不及落下的头发。

命刻趁机抓紧了右手的刀——

·——无法相互理解。

金属声一起，佐山便发现自己无法理解眼前世界。

他陷入了无法辨识任何外在事物的空间。

此时命刻挥起左手，朝刚站稳的佐山——

「——！」

斩出赤红弧光。

佐山对直朝自己颈子扫来的刀锋浑然不觉。

但他没有片刻犹豫。

……即便看不见对方，我还是有能够信赖的武器！

佐山坚定地握起右掌，扭转上身，击出略带红光的上钩拳。

目标不是命刻。

他只是对半空之中——

「给我碎吧！」

命刻不禁眉头一皱。

「……无谓的挣扎！」

但接下来的反应回答了命刻的质疑。

世界破碎了。

「！」

断绝理解的概念空间遭圣乔治攻击而消散。

在玻璃碎块溅开般的声响中，佐山取回了对世界的掌握。

命刻瞪大了眼，在挥砍之余诧异地说：

「那就是……那就是圣乔治的概念破坏吗？」

佐山没答话。

他默默地将右拳拉回面前，借惯性向前轰出左拳。

正中直拳。

在加速符驱动下，左拳自肩部弹射而出。

忠于基础。

「！」

迅雷般的一击，在命刻挥下的刀刃底端炸开。

一声脆响，刀已断折。

红刀在破碎声中化为碎片。

但佐山看的是另一个画面。

碎裂飞散的红刀同时迅速再生，且刀刃更厚更长。

命刻以眼神回敬佐山。

「……我也一并复制了再生和进化的力量啊！」

一段尖锐的金属声后，刀刃再度复原。

原来稍短的红刀进化变形，各处涌出热气。

长度、厚度和锋利度，都已是一把好刀应有的水准。

命刻随即挥刀。她转动手腕，自头顶直劈而下。

佐山则以拳应之，击出巨响。

等同打击感的反弹声，震撼着佐山的身体和大气。

两人接连互击。

巨响片刻未止。

「……！」

红蓝弧光多重连发，刀刀无双。

红蓝拳风直线连击，周而复始。

两人不断移身换位，在概念奏响和破碎的循环中周旋。

墙上，最后一面小玻璃也点亮了。

只剩大型彩镶玻璃。

同时，有阵细微的震动包覆了一切。

地面动了。整座堪称大教堂的建筑都在移动。

直线往上。

「为了调整出传输动力的最佳路线，诺亚要从防护待机状态进入一般巡航状态了！」

带起的地鸣压过了一切声音。

地鸣转为剧烈震动，大气也赞颂这一刻似的与之共鸣。

视野开始移动。

这个建筑正往诺亚顶端移动。

恐怕塔将不再是塔——诺亚要取回她原有的方舟样貌。

准备改变世界。

●

地上。

巴别塔成了战场中心。

Top-G战力居于林中，迎击方UCAT则于巴别塔周边的原野或山道上布下阵势。

战况陷入胶着。

「——」

此时空中传来声响，最先发觉异样的是自动人偶们。

众人不禁望向高空。

「啊……」

下个瞬间，裹着毛毯跪坐在冰柜里的八号放声大喊：

「——快撤退……天要塌下来了！」

事实随后而至。

既像高音也像低音的声响，有如帘幕缓缓降下。

当大伙儿为这毫无影响的声音感到疑惑时，音已覆上了大地。

刹那间，大地受到来自下方的打击。

「！」

这并非地震。

只是一次的波动。

地上一切物体，全都遭受了来自正下方的意外袭击。

一记沉重的殴打。所有人不分你我，皆被大地打上半空中。

「……！」

有些人甚至弹起了五公尺高。

张开X-Wi的风见，在空中看着这副景象。

很快地，她发现眼前那否定夜空般矗立的白色巨塔——

「在动……？」

她的疑问得到了肯定答覆。

下个瞬间，遭地面击飞的人们也理解了现况。

吸引了所有目光的白塔正缓缓变形，不停震动。

震动直达大地，摇撼了整个空间。

正上方，巴别塔表面开始产生大量云气。

表面装甲移位、塔内动力机构改变型态，扰乱了高空气流。云气因而不断产生，极力妆点着巴别塔表面。

震动愈演愈烈，甚至能以肉眼辨别。

在场所有人都感到不安。

诺亚是个全长逾十五公里的巨大飞艇，最宽处可达两公里。若这种庞然大物突然升空，将在方圆数公里内引起强烈地震。

虽然附近没有民家会受影响，众人依旧会碰上山崩或地滑的威胁。

因此——

「快撤退——！」

风见急忙大喊。

然而为时已晚。

巴别塔朝夜空放出心跳般的高鸣。

所有人的视线，都看向了将在两分后结束倒数的通天塔底端。

那巨大建筑竟不费吹灰之力离开了地表。

●

整个过程有如拔草般轻松、短暂。

大地如黏液般被拖入空中—大气受到压迫，卷起强风。

风声已不值一提，厚重的巨响在大地和风中咆哮，塔边一切都被卷进空中。

巴别塔就这么连根拔起。

不，应该说它脱离了困境，要为应有的事物赋予应有的形象。

白色巨塔无视大地上的万物，前往属于自己的位置。

它推动巨量空气，将风暴般的大气震荡砸向四面八方。

「————」

全长逾十五公里的物体，粉碎了同等质量的大地，升上空中。

方舟。

直立的方舟在空中缓缓倾斜。

因方舟横躺而受推挤的空气，进一步压垮下方震得四分五裂的大地。

地表结构与林木散的散、飞的飞，有如一把巨大扇子扇过一般。加压空气将地表土壤刮进空中，横扫四方大地。

大地因失去巨大质量及填补这个空缺的现象而剧烈撼动。

地震一直持续到远处，如音叉共鸣般造成连续不停的山崩。

轰隆作响。

空中大气遭受痛击，支撑大气的地面也有着来自地底的无尽震颤。

两者相交，引发了土壤液化。

在天空和地壳的震动中，地表结构不再紧密结合，松散得有如在地壳上流动的液体。

原在峰面的塌进了谷底。

原在谷底的也化为土石流，冲向山麓。

一切都在剧烈变化。

包括诺亚。

以拯救全G为己愿的方舟，终于在大地的洪水之上启航。

白色巨型飞艇在高约八千公尺的夜空中完全打横，稳定自己的姿态。

同时，诺亚掀开了其中央某处的顶盖。

一片五十公尺见方的区块随之现身，但它在诺亚上仍像个小点。

建筑在防护高空气流的大气力场中敞开，其内格局宛如教堂。

里头放置了二十个概念核，讲桌上方的小阁楼里还有个吊钟。

钟边有一道光。

带翼自动人偶放出的光。

她的名字，也叫做诺亚。

有翼自动人偶从天而降般来到钟边。

她抓起摇钟的绳，但尚无鸣钟之意。

时辰未到。

左右墙上的彩镶玻璃，仍有一面是暗的。

诺亚只是看着那不完全的光，没有后续动作。

仿佛在说——最后的光即将亮起。

方舟诺亚也静静地载着天使诺亚浮在空中，等待结果。

接着，声音响起。

方舟顶部的教堂中，传出了钟声以外的噪音。

那是战斗与攻击的声音。

●

风见短暂地失去了意识。

一阵强烈晃动令少女苏醒，然后她听见了声音。

「千里！千里！你没事吧？是这里吗？嗯～好像不对，该不会是这里吧～？」

有个东西揉着风见的胸部，还将耳朵抵在她身上且逐渐往下，因此尚未完全清醒的她下意识地挥拳。

打击声响起，周围传来许多「咿」地吓退的声音。

……到底怎么了……

风见睁开眼，看向左侧天空。

天空一片黑暗。

而她方才殴打的东西正在空中飞舞。

那是个穿着白色装甲服的少年——仔细一看，原来是出云。

风见看着出云越飞越远，不禁问：

「怪了，觉？你为什么在飞啊？」

背后群众异口同声地吐槽：

「他不是在飞，是被打飞的啦！」

风见疑惑地转头，看见一样的天空和众人——许多自动人偶，以及包含美国UCAT在内的UCAT队员。

她纳闷地歪头问道：

「你们怎么都在这里啊？」

「转回去！转回去！」

风见应声转头，出云已飞得老远。

看着看着，他的身影愈来愈小。

「咦？」

看见他下方数百公尺处有着地面的阴影，风见才反应过来。

「觉怎么会掉下去啊？」

意识还没清醒的风见从脚下得到了答覆。

她脚下的蓝白装甲传来希欧的声音：

『这个嘛，实在many many难以启齿呢……』

「直说吧你。」

『直、直说的话会伤到风见姐姐啦！』

「那就说得可爱一点。」

希欧想了五秒，之后——

『金刚♪飞拳♪』

「瞧不起人啊你！」

「看前面啦——！」

风见应观众要求看向前方，出云已经快消失了。

定睛一看，他似乎有所动作，还用身体摆出了字，那是——

「Y～M、CA?」

『才、才不是呢！那是H·E·L·P才对！』

半梦半醒的风见喃喃地念出「HELP」后，吓了一跳。

「那得赶快去救他啊！」

这下子，风见终于从昏厥的迷蒙中完全清醒。

「我的天啊！」

『希、希欧从刚刚就一直这样说啊！』

「才没有，你自己也玩得很开心。」

在后方的众人窃窃私语时，希欧采取了行动——山德斐洛。

风见看看周围。头上有沐浴在月光中的诺亚，其下有一大群好比阅兵大典的美国UCAT机龙，和山德斐洛保持相同高度飞行。

自己则在山德斐洛上，朝着坠落的出云下降。

「现在是什么情况？」

『上空气流非常混乱，没办法接近诺亚呢！然后——』

希欧说：

『只剩下一分三十二秒了。』

原川接话道：

『接回会长以后，就先把上头的人送回地面吧。』

「那你们——」

『我们会在空中待命。如果真有需要，不管气流多乱，我们都会过去。』

上空大气看似清澄透明，但诺亚的形影却显得飘忽不定。

那是大气翻腾紊乱下造成的错觉。

一般而言，气流会在空中扩散、消失。但在这巨大概念空间内，经诺亚扰动的大气会于地面反弹，在空中淤滞。

『山德斐洛是有能力接近诺亚，但赶不赶得上就难说了——』

「就算赶不上，佐山也一定有办法的。」

一听，乘着下降气流的众人跟着抬头，仰望高空空域。

所有人都将心思放在于诺亚内战斗的少年上。

这时，希欧仿佛代言众人疑虑似的轻声说：

『风见姐姐应该没听到刚才的通知吧……』

「通知？」

风见一问，周围众人又退了几分。

……出了什么事吗？

原川的声音随即响起。

『新庄生命垂危。』

「————」

『我妈她们已经用尽方法了，但「命刻」的攻击好像真的很糟，心跳也几乎已停摆——』

「别再说了！」

风见反射性地一喝。

心底似乎有种坏念头住蠢动。

但她摇摇头，甩开了它。

……那种事——

「不用担心。」

风见自我鼓励似的对众人说。

再一次「不用担心」后，她将目光投向空中。

宛如要看穿诺亚，紧盯其中的少年。

「佐山还在奋战——所以新庄是不会死的！」

没人回答她这一喊，但她仍握起了拳——

「……对吧？」

这时，由于下降中的山德斐洛跟众人一样，都注意着高空——

『啊。』

机龙鼻尖不小心碰飞了刚追上的出云。

●

房间中的破碎声仍不断持续。

尽是纸片和石块被打溅成灰的声音。

一名少女趴在狭小房间中央的平台上，强风不断地自她背后产生。

风吹得又急又快，还带了点水气，有如云雾。

少女周围纸片纷飞。

她的双臂缠上了一长串蓝色石块。

房间的四个方位插有写上生命主种名讳的剑，然而——

「心跳、血压和脑波都在持续下降……！」

医师的话，让尝试控制房内情势的三名女性蹙起眉头。

纸片瞬成飞灰，石块化为烟尘，剑也满布裂痕而溃散。

但云雾之风丝毫未减。

「——2nd-G概念的抵抗力又增强了！」

见不停运指送纸的银发魔女这么说，跪倒的住院袍女子笑着回答：

「这代表对方也在顽强抵抗，要冲破阻碍它刻蚀生命的防护力呢。换言之……对方的能力也是有极限的。如果无限，它也不必着急了吧。」

一旁，白袍翻飞的老妇不住苦笑。

「唉呀，身为堂堂皇族，居然公然忤逆概念核直接施与的力量，要是日后有什么报应——」

苦笑更浓了。

「应该会是个不错的话题吧。」

三名女性一起点头同意。

接着，风突然减弱了。

房间就这么平静了几秒，女子们看向心电仪的倒数后大喊：

「……还有一分二十秒——差不多要来了！从概念核直接得到力量的『命刻』概念，要来摧毁阻碍刻蚀生命的防护力了！」

魔女话一说完，「它」就来了。

那已不只是风。

而是一股力量。

下一刻，黛安娜等人全都狠狠撞上了墙。




11－15章
第十一章　『生命中重要的事物』

——我必将呼唤你

●

力量瞬时扫过整间手术室。

手术台上，「命刻」之力化身为风，描绘出热流巨蛇般的外貌——

「！」

远胜爆炸的威力痛击房中一切。

力以足以创世的能量为根基，化为高压展开反扑，攻击阻隔它的防护及防护的施术者。

手术房本身不摇也不晃，因那强烈力量激震的，只有它的对象及相关人士。

魔女投出的成叠纸片还来不及燃烧就成了灰烬。

贤石链惨遭破坏，全数砸在墙上，连系绳也不例外。

白袍老妇刺在地上的剑和重新准备的每一把剑，同样瞬时便已粉碎。

而女性们则撞上了墙壁。

医师、机械等，全都一样。

为了保护手术台上那位沉睡少女而设置的一切，尽数因风而退。接着——

「——！」

风咆哮了。

它开始在房中盘旋，并决定了方向——手术台上少女的背。

风朝着那片外露的雪白肌肤低下了头。

「命刻」之力镇压了所有障碍，途中已无阻隔。

新庄的意识危在旦夕。

但这时，女子们听见了声音。

接近弥留状态的新庄，意识受到在她体外成形的「命刻」牵引，跟着化成具体声音。

声音是个名字。被「命刻」之名带出的意识呼唤着——

『佐山……同学。』

新庄微弱的意志，正在呼唤一名少年。

她们都听见了。

●

三种声响在空间里回荡。

第一，是刃拳交击声。

第二，是风的高速移动声。

第三，则是吼声。

教堂在掀去屋顶后成了露天战场，墙上有十八面发光的彩镶玻璃。

只有最后一组，描述圣者降生的彩镶玻璃仍未点亮。其下来去的两道疾影，正专心致志地放出声音。

接连不断。

拳音和刀音卷起等量风势，击出响声。

白雾逐渐包围高速移动的两人，并在月光映照下带着幽幽的蓝。

而响声中有着话音。

「改变心意了吗……！」

疾影之一的命刻喊道：

「新庄的生命就要被刻蚀完毕罗！」

风随刀鸣。

佐山压低姿势躲过命刻的攻击，并在刀通过头顶时朝她腹侧钩出左拳。

……吃我这拳！

但命刻右腿已向前踢来。

她已预料到佐山有此打算。

佐山目光一扫，看见命刻的蓝刀上有着「下」字。

「这是……！」

「瓦姆纳比的预测能力！」

话音未止，佐山已屈肘收臂，转为防守。

而命刻一脚踢在佐山左半身上——

「！」

将他踹飞。

这一飞就是七公尺远，打散了刚堆积的白雾。

佐山一着地就以最快速度起身。

但命刻的攻击已逼近眼前。

仿佛具有实体的刀势穿过了白雾。

佐山旋即跳开，命刻也立刻转身——

「怎么样！」

瞬时绕到佐山背后。

「什么怎么样？」

命刻的声音近在后颈。

「概念这东西还真是有趣，我渐渐知道该怎么运用了——原来你们得到概念以后，一直是利用这样的力量在战斗啊？」

命刻提升了速度。

佐山随之施放加速符，让自己跟上。

他向右飞跃引诱命刻，接着向左跳回——

「没用的。你那些符是以7th-G的肉体强化和1st-G的文字概念制造而成吧？既然如此——我也能做到相同效果。」

声音离得更近了。

「放心吧，我不会用2nd-G概念攻击你。」

命刻淡淡地说：

「我也对新庄感到很抱歉——真的。」

听见这话——

「新庄同学……」

……才没你想的这么软弱！

佐山下意识地出手。

左反手拳。

他即刻拉动手肘，顺势弹出左臂。

这一拳角度甚低，攻向命刻死角。

然而——

「我都看穿了。」

这次，声音在转过身的佐山怀中响起。眼前是随风摇曳的黑发，以及——

「到此为止了吧。」

蓄有力劲的话音。

下一刻，命刻右手蓝刀直线刺来，准确命中。

概念刀刺入佐山胸部中央，发出声音——

「——！」

佐山飞了出去。

●

黛安娜发觉视野被白色填满。

那是天花板的白。

面前是被风吹乱的手术室天花板。

自己披头散发倒在地上，身边是不停流动的风和压力。

……啊。

她转头一看，附近有几个同样倒地的影子。

唯、月读、医疗团队、机器，全都倒在地上。

有如被风压在墙角的黛安娜身上，贴着几件风吹来的衣服。

那都是新庄在手术前褪下的衣物吧。

黛安娜拨开衣物，爬起身来。

还记得刚刚听见了声音。新庄的意志呼唤挚爱的声音。

这让黛安娜想立刻回复她的呼唤。

而风——

抬头一看，龙之风盘旋在房间中央的手术台上。

它低着头，似乎要一口吞掉底下昏睡的新庄。

一切努力看似就要白费，然而——

……现在才是……

现在，「命刻」之力脱离了新庄。

现在，若能为新庄施加强力防护，以新庄体内为巢的「命刻」将因失去归宿而自灭。

然而——

「——」

自己的纸已经耗尽。

唯的贤石和月读的剑也不堪使用。

黛安娜呻吟着撑地起身。

……难道……

难道自己又要重蹈覆辙了吗？

又要拿无力救援当理由哄骗自己吗？

风势强劲，光是保持坐姿就极为勉强。

若是起身，必定会被这狂乱的强风吹的再度撞墙。

不过——

……我想救她。

黛安娜愤恨咬牙，垂下了头。

「我又要眼睁睁地看着别人死吗……？」

这时，她垂向地板的视线发现了某样东西。

那是——

「——」

才刚看清，黛安娜已飞扑出去。

她跌跤般尽力扑向前去，甩动一头乱发匍匐爬行，接着拾起地上那物体，紧握手中。

「——！」

就是这个。黛安娜心想。

这一定会成为救命的关键。

●

佐山背部着地，弹了好几圈。

他先飞了八公尺，落地后又滚了三公尺，使雾气左右散去。

貘从他的头上摔落后，立即追向没入雾中的主人，跟着消失在雾里。

见此，命刻吐了口白烟，看着雾幕再次闭起。

确定雾不再翻动后——

「——」

命刻放松了肩膀，垂下双刀。

她甩头想摆脱额上的汗水，却只是白费工夫。

「搞什么啊……」

命刻低着头呢喃道。

「还剩一分十秒吗？」

接着她无力地转向背后。

前方是概念萃取机，一名少女躺在底部。

命刻眉头稍微松懈，在雾中踏出一步。

「诗乃……」

她阖起双眼，握刀的手按着眼角。

「想不到，新庄也被我害死了呢。」

命刻抽搐地吸了口气。

「可是……」

这时——

「你以为让她复活就行了吗？蠢材。」

命刻立刻转向背后的声音。

但她最先看见的，却是佐山的拳。

岩石般的坚硬物体顿时命中右脸。

比起痛楚和冲击——

「……！」

惊愕在她心里占的比例更重。

蓝刀发出光芒，驱动10th-G概念，为飞入空中的命刻疗伤。

她旋即回到战场，右足在地上滑了一小段后站定。

向前一看，有个白色装甲服身影站在眼前。

正是佐山。

刚才那一刀明明贯穿了他的左胸——

「瞧你满脸疑惑的样子。」

佐山汗也没擦便说道：

「其实我也很想问——为什么你没感觉到刺中的不是我？」

他提起左臂，手里握着一条链子。

银色链子底下挂有一只银色怀表。怀表中间穿了个洞，不再运作。

「……你是用贯穿概念进行攻击吧？像这种时候呢，无论这概念到底击中了什么，都会带给攻击者『确实贯穿』的感觉……而你又只是坐在那里安心发呆，不去检查对手，才会招来这种后果。」

佐山抛开的怀表，在雾底敲出清脆的响声。

接着他面无表情地直视命刻，吐口气后重新摆好架势。

「我们继续吧。」

话音刚落，佐山右手的手表便发出尖响。

概念萃取将在一分后完成。

此后，闹钟每隔五秒会响一次。

离结束还有十二响。明白这点的命刻，在第一声闹铃中说：

「……你以为你赢得了吗？」

她重举双刀，将目光从怀表移回佐山。

刚强的双眉下，有一小滴被佐山打出眼角的泪水，但她没打算伸手拭泪。

「新庄她——」

「别再罗唆了。」

佐山打断命刻。

第二声闹钤响起。

佐山毫不在意地说道：

「我已经发誓会与新庄同学生死与共，而她也是。所以——」

接着他向命刻一倾——

「只要我坚持到底，新庄同学也不会放弃……！」

起脚冲剌，发动攻击。

佐山洒符如翼，携风而行。命刻双刀含光，破雾而来。

少年举拳一扫——

「——我绝不会让她离去！」

同时，鸣声震响。

教堂在汲吸般的尖响中开始震动，有如宣告概念创造即将备妥般放声高歌。

声声唱颂。

声声唱颂。

布道之园奏起澎湃乐曲，赞美新世界的到来——

「————」

佐山和命刻便在这歌声中踏雾再战。

●

佐山不断出拳。

打散云雾，高速踏步连击。

他并非单靠臂力，而是固实了肩头，以左半身侧对命刻，借由踏满脚底的稳固碎步连续击出直拳。

这就够了。

命刻在速度上有优势。

她的攻击次数也较多。

特别是那两把刀最为麻烦。以全正负概念制成的贤石刀，只有与其相对的圣乔治能够还击。

然而，命刻也非无懈可击。

毕竟一条手臂无法同时挥两次刀。

若以左肩朝前，对着命刻右手呈侧身姿态，那她便只能以右手蓝刀主攻。

第三声闹铃响起。

一旦待在命刻右侧，她左手的红刀将显得鞭长莫及。

而且，拳的收放比刀更快。

只要佐山连续出拳，命刻势必得以防御为主。

若向前逼近，命刻就得后退，无法充分发挥其速度优势。

佐山的攻击，仅有左手正拳一种。

忠于基础，脚步也只是向前、再向前。

这纯粹是基础动作。

佐山就是以如此平凡的招式为武器，和命刻互搏。

他不慌不忙地准确出拳，不时见缝插针，攻击颜面或腹部。

「……！」

命中的冲击生成雾气，激起高音。

反馈流过肩膀，成为确实的感触。

命刻的五官因疑惑而扭曲。她向蓝刀寻求答案，但预测概念只在刀身上写着「左手正拳」。

即使能够预测，也无法有效应对，只能看着佐山越打越快。

不停连击。

第四声警报响起。

每一次都是以蹬步为1、踏脚为2、出拳收拳为3的三拍子攻击。

1、2、3，最后是冲击的飞溅声。

全是基础。

最基础的1、2、3，然后飞溅。

佐山将所有精神都集中在这1、2、3上。

一而再、再而三。除了1、2、3，别无其他。

那是很久以前，佐山练武之初最早记下的招式。

那是当他因父母相继辞世而放荡时，为了替自身力量导出方向而记下的东西。

1和2和3。

1再2再3。

1、2、3。

l。

2。

3。

飞溅。

1。

2。

3。

飞溅。

第五声闹钤响起。

1、2、3。飞溅。

123、飞溅。l23飞溅。

123飞溅123飞溅。123飞溅。

123123飞溅飞溅。

123123飞溅飞溅飞溅。

123123123飞23c溅2飞3溅1飞23溅飞溅飞溅——

第六声闹铃，在佐山咄咄连击中响起。

「喔喔！」

他全身都被这节奏浸透，无法停歇。

1、2、3。2、2、3。

佐山一再出拳、一再加速，追击手持神力但试图闪躲的对手。

「喔喔……！」

目前，佐山的拳还不能对命刻造成伤害，也突破不了对方经概念提升的速度。

但是，他仍然坚信自己的拳头。无论对手多接近神，无论自己受了多少伤——

……只要我坚持下去……！

佐山无视第七声闹铃，继续加速。

「——！」

刀刃削过他的手臂，划破他的脸，在胸腹刺、割出不少伤口。

但佐山全然不为所动，既没眨眼也没感受到痛楚。

他只是下意识地确实完成所有基础动作，以及——

……新庄同学。

在心里频频呼唤。

高速串联着1、2、3——

「只要我继续坚持，你也……」

射出铁拳。

「——不会放弃！」

跟上了。

佐山的拳速超越了命刻的刀势。

铁拳抵在命刻刀根上向前推出。

「——！」

少年旋即收起左臂，略为前倾地向前蹬步。

1。

并于起身同时，跺下几乎要弹出身体的震脚。

2。

将肩膀锁于内侧，在向内旋臂同时射出左拳。

3。

击中命刻左脸。

透彻骨肉、忠于基础的一拳。

命刻只退后短短一步，旋即稳住了脚。

她在滑行中调整态势，以右手刀砍向佐山左拳。

「白费力气……！」

但佐山已冲了上来—而且是冲向命刻正面。

他以长时间连击让对手反射性地提防左拳后，冷不防地改变路线——攻击中央，左与右交会之处。

他举起至今几乎未曾用过的右臂——

「右手，解禁……！」

双拳击向命刻。

第八声闹铃响起。

无止尽的连击化为猛攻。

但望一举压制对手。

佐山双拳齐下，步调大幅加快，逼得命刻只能起刀架挡。

「闹铃只剩四次了……！」

佐山不予回应，一意加快拳速，誓要击穿双刀之壁。

粉碎吧！碎得万劫不复吧！

……什么红蓝双刀，都给我碎啊！

守护命刻者，乃是十个世界的正负概念，可说是寄宿了十大世界神力的刀。

但佐山只是加重拳劲，一心地想——

……给我碎啊！

自己的拳是为何而出？

「我的——」

嘶吼。

「我的拳头连神的防护也能粉碎！」

佐山大喝一声，加快拳远。

溅洒雾沫，攻向另一个自己。

想以死当作解答的自己。

无可饶恕。

岂有饶恕之理。

只要肯在这最低阶世界的餐桌上多看几眼，多得是饱餐一顿的机会，而你居然想擅自离席？这种不顾餐桌礼仪的鲁钝之徒，非得好好教训不可。

要死，也得吃完桌上的菜再死！

「我绝对饶不了你……！」

不过，另一个自己却在神速的飞沫和刀光后出声反击。

「你懂什么！」

另一个自己的吼叫声第九声闹铃同时响起。

「你哪知道失去挚爱是什么感觉……！」

这句话令佐山的心为之一紧。

但佐山依旧放出了右拳。他向命刻倾注打击并大喊：

「——我才不想知道！一个只晓得一死百了把痛苦留给别人的混帐，我才懒得管她到底说了些什么！本案终结！」

肩部迸出着弹声。

「你这家伙……明明是个求死之人，为什么看见别人死了却没庆祝一下！」

「——不准你亵渎诗乃的死！」

双臂激震，连击不殆。

防护之刀愈战愈利，断风碎音。

双方已是正面拳刃相见，不再侧身以对。

在速度与火花中，汗水四溅的命刻汗光无奈地喊：

「反正你很快就会知道我是什么感觉了！」

因为——

「新庄很快就会死……！死在我的力量之下！」

这话几乎撕裂了佐山的心。

命刻没错过这次机会，即刻出刀。

蓝刀由下挑起，划向佐山胸前。

切肉错骨。

●

黛安娜用尽全力与龙之风对抗。

「！」

风的波动向她袭来，有如巨墙，几乎将连跪也跪不稳的黛安娜由下翻起。

在连自身呼吸也能盖过的呼啸狂风中——

「这次我一定可以……！」

黛安娜紧握手中的力量，向前挥出。

剩下不到一公尺。只要能够克服这点距离，一定、一定救得回来。

一定救得回来。

救回昔日的遗憾。救回当时无力伸出援手的自己。

……我——

「我是救得了人的人……！」

黛安娜的心里，充满了身边众人的面孔。在那天后结识的人、可爱的学生、每个和自己相关的人，甚至今后将有缘见面的人，都在她心里打转。

有个尊称她为「老师」的少女。

这代表了什么？

……我——

自己愿意被这么称呼吗？自己真的值得她学习吗？

答案只有一个。

「——Tes.！」

黛安娜一点一点地向前爬行。

她突破厚重如水的风，将握在右手里的物体送向前去。

一道尖锐的声音在这时响起，来自倒地后仍持续运作的仪器。

显示新庄心跳血压等数值的仪器，发出了电子音效。

声音毫无起伏。

黛安娜当然明白这代表什么——新庄的一切波动已宣告停止。

但是——

「那也是受到『命刻』的影响！」

动啊！快啊！

……快啊……！

强横的风在黛安娜眼前小心地缓缓挪移，它望着新庄的背，要在少女体内定居。

风将完成刻蚀新庄性命的任务。

接着，风缓缓往新庄落下

黛安娜赶不上，还差三十一公分。

她只能眼睁睁看着风压随龙的下潜更加强劲，面容更因此愤恨地扭曲——

「……！」

并高喊出声。

这时，有股力量紧紧抱住了她的背。

「！」

那是条不惧风阻的强壮手臂。

「黛安娜、黛安娜，你这是什么样子——这种小龙应该不是你的对手吧？」

是欧铎。

他背后还有更多人。罗杰、开发部人员和其他许许多多的人排成一直线，将欧铎从手术室外的走廊推了进来。

风中多了些声音。为她背上推力更加把劲的打气声，从走廊一路涌进手术室。

上啊、去吧、拜托——

其中还有个熟悉的声音。

「黛安娜，你还是老样子，一激动就会掉眼泪呢。」

是至。

与她共享同一段过去的人，说出了一件事。

现在的她，仍在过去的延长线上。

「那么，我一定会……！」

黛安娜竖起眉，在欧铎击溃风势的金属声中前进。接着，她感觉到背后多了唯、月读和医师们的手。

……大家……

她向曾经存在的每个人说——

……这一次，我真的要去救人了……

「拯救你们用性命托付给我们的人……！」

黛安娜穿过强风，走完了最后的路程。

提起新庄如求救般伸出的手。

细瘦的手。

并将她从地面拾起的东西为新庄戴上。

那是个戒指。

新庄平时佩带的戒指。

「谕命小姐的戒指！」

之前——

「在2nd-G概念核底下被『命刻』击中时，你一定也带着这个戒指！这个『谕命』的戒指，就是带着『命』字的最强防护！」

由于戒指在手术前就已摘下，所以并未发挥效用，但它也因此避过「命刻」最猛烈的攻击，依然保持完整。

尖响仍在耳中回荡。

黛安娜在表示新庄心跳停止的电子音效中，握紧了拥有谕命守护的手。

「拜托你……快醒过来……！」

●

新庄发现自己身处室外。

……咦？

她吓了一跳。

自己就像突然从睡梦中惊醒一般，坐在老旧的木箱上。

「怪了？」

身上穿的是白色装甲服，而四周——

「栈桥……？」

看来自己人在某个码头。

不仅眼前是水，背后更有一大片反射着白光的水面。

虽然看得见天空，但天空之下却有团雾气。

前方的码头仓库后头，有着看似山丘的影子。

左手边都是码头，长得看不见尽头，而右边——

「栈桥跟船……」

一艘白色大型客轮停在栈桥边。

仔细一看，栈桥上有群人排成一列延续过来，经过仓库直到另一端。每个人身上都穿着厚重冬衣、手提行李，不过其间却穿插着莫名的欢愉气氛。

现在是什么情况啊？新庄开始回想。

……呃，我醒来之前……

「奇怪？」

想不起来。

怎么啦？

「奇怪？」

新庄仿佛要把水从耳中赶出来似的轻轻敲头，不过——

「……咦咦咦？」

她就是记不起自己在哪里做了什么。

只记得——

「……咦？」

只记得「新庄」，记得那个词代表自己。

她也知道自己穿着什么服装，记得天空、雾等名词——

「…………」

然而，记忆里缺了某项要素。

新庄盘起双手歪头苦思，想将它挤出来。

「呃……」

这时，她觉得背有点痛，一种颤抖般的倾小刺痛。

这刺痛没让她想起什么，只是令她发现——

……我……

「我受伤了呢……」

受伤之后，一醒来人就在这里了。

周围的风景缺乏现实感，一群人等着上船却没说半句话。

他们等待着驶向对岸的船。

「这该不会是……」

新庄喃喃地说。

「濒死体验？」

只记得这种怪东西。

不过，新庄仍然记得一些事。

虽然记得不甚真切，但她原来存在的世界里，似乎并没有所谓的冥界。

也就是说，自己其实不在眼前所见的地方——

「这里……只是濒死的身体在最后一刻让我作的梦……」

会想不起任何事，也是因为处理记忆的脑已经停止运作了吧。

脑在最后的细碎活动中，制造出这些影像。

一场以踏上旅程暗喻自己即将消失的梦境。

「这样啊。」

新庄轻声低语。

「原来我死了……」

但她没什么记忆，所以不会感到遗憾。

或许有很多舍不得离开的人吧？新庄忍不住这么想，但是——

「真相又会是怎样呢……毕竟现实是很残酷的。」

她「嗯嗯」地点点头。

「说不定，我原本是住在怪人的巢穴里——身边还有个家伙总是毫无节制地捏我胸部，或是乱拉我男生的那部分呢。」

说完，新庄不禁苦笑。

「唉，哪会有那么夸张的人啊。」

她又点点头，望向客轮。自己是不是也要上那艘船呀？

这时，有个声音飘进耳里。

是歌声。

「————」

她听过这首歌，但想不起歌名。虽认不得，但自己确实没有忘记。

……这……

这是什么歌呢？它来自船上——不对，来自船后宽广水面的远处。这到底是什么歌？

新庄离开了木箱。

少女踏着踩起来似乎不太安稳的水泥地，走向客轮。

她突然想到，虽然自己失去了记忆，但身在这里就代表——

……爸爸妈妈一定也在这里吧？

那么——

「只要上了那艘船，就能见到他们罗……」

那两位想不起长相的人，是不是就在歌声飘荡的对岸等着呢？

新庄正在瞎猜时——

「唉呀呀，你迷路了吗？」

水边突然传来个声音，吓得新庄浑身一颤。

转头一看，有个男子坐在船绳上。

那是个身穿西装，白发苍苍的年长男性。

他拨了拨全往后梳的头发，对新庄说：

「想要上船的话，你得乖乖排队喔？」

「啊，好……不好意思。」

新庄鞠躬道歉后，长者眯眼微笑，点了点头。

「你打哪儿来的啊？」

「其实，我自己也想不起来了。」

「没带行李吗？」

一听，新庄看看双手，接着将视线从空着的手移向刚坐的木箱。

「呃……应该是没有吧。」

「看来你走得很匆忙呢。那……连花词也没有吗？」

「花词？」

新庄疑惑地看向长者，只见他用下巴指了指等着上船的人龙。

每个人都用一只手提着行李，而另一手却有些古怪。

他们似乎将什么东西扛在肩上，但那并非行李。

「……他们拿了什么吗？」

「就是花词，我们是那么称呼它的。每个人都有自己的花词，而花词——」

长者望着人龙说：

「代表一个人这一生的作为。」

这时，新庄才看见花词的模样。

难以形容，但类似花束。

虽然看得见，不过形状飘忽模糊。

花词从肩部一直向上延伸，直上天际。

「那个……很重吗？」

「有人希望能更重一点，也有人希望能够变轻。你看——」

长者遥指大雾后的山影。

「认为不够或太多的人，就会扛起花词，绕着那座山一圈又一圈地走。这么一来，花词的重量就会有所增减，但只是形式上而已。尽管如此……也要绕上几千几万年才行，所以有人给那座山取了个好听的名字，叫它『地狱』——这边这些人就幸福得多了，没有那种困扰。」

「那、那我……」

手上没有所谓的「花词」。

见新庄无助的看过来，长者歪头说：

「你大概连手续都没办好就来了吧？」

他从怀中取出雪茄，指向栈桥上一处核对乘客的地方。

每个人都在那里托运行李，并将花词——

……收进怀里……

「他们摘的花和词语，会让他们成为世界的一部分。」

「咦……？」

「对岸的规矩和现实不太一样，『做了什么』才是最重要的。」

长者说道：

「一个人对世界的所作所为，将会构成那个人的形象。反过来说——对岸集合了自世界成形以来曾有过的所有作为，也就是世界本身。」

说到这里，长者转向新庄。

新庄也回看了他。

「你知道的好多喔……该不会是神吧？」

「哈哈哈，我比神更厉害呢。」

「哇，天啊。」

新庄略感惊讶，这时她的背后——

「爸，你怎么又自己跑来这里啦！」

有个女性突然一喊，让长者滑稽地叫出声来。

新庄跟着转身，看见一位身穿丹宁布白衬衫和牛仔裤的女子。

她摇着及肩秀发走来，一把揪起长者的耳朵。

「就算在这里等，你的朋友们也不会跑来啦。」

「你先冷静下来听我说啊，其实最近已经来了两个我没兴趣的。说不定下一个就是那只小兔崽子，这样就中大奖了——」

「你，这·个·乌·鸦·嘴！」

女子拉得长者惨叫连连。

接着她叹了口气，不经意地转向新庄，眉尖微微一挑。

「……哎呀？你迷路啦？」

「啊、不是，我只是……」

新庄急忙挥挥手。

「我、我现在就去排队，嗯。」

「你知道要去哪里吗？」

新庄点头回答：

「就是那个一直有歌声传来的地方吧？」

听新庄这么说，长者和女子忽地对看起来。

一会儿后，女子转头问：

「你……怎么会到这里来呢？」

新庄的记忆因此回复了一些些。于是她想了想——

「因为我的生命……被刻蚀了。」

接着「嗯」地点头。

「所以，想必我已经没救了。虽然有很多人想要救我，可是那个力量真的很强，他们应该救不了我，我才……」

「你想过去吗？想去对岸？」

新庄稍作思考后，点头称是。

对岸的歌声是那么地温柔，令人想依偎其中——

「因为只要我到那边去……」

再次颔首。

「就能见到爸爸妈妈了。」

「这样啊。」

女子也点了点头，接着向新庄走近一步。

接着她弯下腰，双手搭着少女肩膀问：

「这样真的好吗？」

为什么这么问呢？新庄又想了想，然后——

「可是我就快死了啊。生命被刻蚀就等于没救了，到对岸去又能见到爸爸妈妈，而且——」

新庄吸口气，继续说下去：

「这样就不会再受苦，也不会再悲伤或烦心了。」

女性点点头，两端稍尖的眼眯若弯弓。

「那我问你喔？为什么……你现在在哭呢？」

新庄吓了一跳，想摸摸脸颊。

但女子先有了动作。她仿佛要阻止少女有所动作般，按住了新庄的手。

将近直立的姿势使一切都难以掩藏，于是新庄——

「……啊。」

感到泪水滑出眼眶。

接着，眼前景物、原来沉静的情绪和言语等一切，全都扭曲了。

「不要……」

为了一个说不清、想不起的答案，新庄忍不住哭了。

在梦里潸然泪下。

●

命刻确实感到自己命中目标。刀刃切入皮下约三公分，尖端敲到了肋骨。

佐山身子不禁一缩，向前弯折。

而命刻也对着他的背举起左手刀。

「你就在知道失去挚爱是什么感觉之前，先在这里倒下吧！」

但佐山的背并未继续沉下。

接着，他的喊声传入命刻耳里。

「……我怎么能倒下！」

声音颤抖不已，但依然有力。

「我绝对不会倒下……！」

「那只是你的偏执啊，佐山·御言！无论如何，新庄马上就要死了！」

「不对！没有这种事！我可以肯定！」

嘶吼的佐山在命刻眼前猛然起身。

他左拳低掠地面，张口大喊：

「——对彼此的绝对信任才不是偏执！那是——」

更胜高速的神速一拳扶摇直上。

「我们的契约……！」

●

新庄哭了起来。

「我不要……」

不明白。

不明白自己为何而哭。

真的不明白。

心里只有种要和某个人别离的感觉——

「我不想过去……」

仰头这么说之后，新庄听见了声音。

「这样啊。」

下个瞬间，新庄发现自己一旁的浓雾和水面全都突然消失，连码头也不见了。

只能看见脚下的水泥地，还有漫无边际的云海。

接着，她又听见了歌声。一种柔和、令人怀念，但想不起来的歌。

那名女子还在面前，她背后的长者望向底下。

「没事的。」

女性放开新庄的手说：

「你一定会没事的。」

「怎、怎么会没事……」

新庄用重获自由的手擦去眼泪。

「一切都完了啊，我的生命遭到刻蚀，要死掉了耶……那种力量非常强大，就算想救也就不回来吧……」

「没事的。」

即使如此，女子依然十分肯定。接着她问：

「你记得自己叫什么名字吗？」

「咦……？这又有什么——」

「别想那么多……还记得吗？」

新庄只好试着回想自己的名字。

自己叫什么名字呢。

……呃……

似乎是一个字，又像是两个字。究竟是怎样呢，想不起来，确定不了。

「想不起来吗？」

「也、也不是啦，只是不太确定应该是哪个……我心里有两个很像我名字的字，可是我不知道哪一个才是。」

「那还不简单。」

背向她们的长者轻声说：

「两个连起来讲讲看怎么样？」

新庄恍然大悟。

「运切……！」

「……听起来有点不卫生呢。」

「呜哇，真过分！」

这对话让新庄面前的女子窃笑起来。新庄用白眼表示她的认真后，女子才笑着陪罪：

「抱歉抱歉，我有个朋友跟你很像，真的很像很像——那么，你想起正确念法了吗？」

新庄「嗯」地点头回答：

「应该是念SADAGIRI吧……」

「对……那是个护佑生命、开拓命运的名字。」

女子接着说：

「你的母亲在你的名字里藏了个『命』字，希望能够保护你的性命。而且你的命……不只是在你身上而已。」

「不、不只？」

女子给了肯定的答覆。

「嗯，你身边某个人的名字，和『命』同音异字，所以——」

女子轻抚着新庄的头说：

「只要那个人还活着，就没有人能侵犯你的生命了。」

歌声仍从背后传来。

新庄终于发现，这柔和的歌声并不是在呼唤她。

而是——

……诞生的喜悦……送迎之歌……？

唱歌的是什么人呢，然后——

「该不会这首歌……只有我听得见吧？」

女子和长者并未回答这问题。

他们只是后退一步，让宽广的天空和云海展现在新庄眼前。

「你还想见到让你流泪的那个人吗？」

新庄望着前方。

「……嗯。」

少女心里还是一片迷茫，不确定自己该怎么做。

但是，她能确定一件事——自己并不孤单。

接着，新庄的右手碰到了某个东西，于是她转过头去。

女子脱下自己的戒指，将它套在新庄的手指上。

「这、这是……」

「你就当成护身符收下吧，而且啊……」

女子微笑着说：

「你要伸直手臂、摊开手掌，将自己的心愿确实地说出来喔。」

「嗯。」

新庄点点头向前走，来到水泥地的边缘，看着深不见底的天空。

打算动身的她，转头看看长者和女子后歪着头问：

「……这是我在临死前作的梦没错吧？」

「哈哈哈，你的想像力真丰富。」

在梦里被人夸奖的感觉倒是挺怪的。

猜测之余，新庄又问：

「要是我真的能醒过来，会是怎样的情况啊？身边会有些什么人呢？」

长者点点头，两手抱胸。

「这个嘛，多半会看到一个奇怪的小鬼吧。虽然那小鬼是个无药可救的笨蛋，不过他的祖先都是既精明又帅气的大好人。要是那小鬼坏了祖先的名声，你就好好修理他一顿。」

女子脱下鞋子并扔了过来，砸在长者头上。

「爸，你还是这么不老实。」

「是、是你太老实了吧！」

新庄歪着脑袋看着他们打闹，一会儿后——

「也罢——那我走罗。」

新庄毫不畏惧地将脚伸出边缘——

「唉呀。」

正如背后女子所惊讶的，新庄并非向前迈步，而是纵身一跃。

少女向前飞去，祈求心愿能够确实传达出去，让她期望的人听见。

新庄不只在心里如此祈求——

……一定要让他听见！

更使劲地向前跳跃，投身于无垠的天空。

她右手前伸，五指张开，心想——

……去吧，我的生命！

「到我的命身边去……！」

●

第十声闹铃响起，命刻左手刀同时劈下。

佐山则以左上钩拳应对。

这一拳就送他吧。

就算硬吃这一记也无妨——

……只要我这刀砍中就行了！

在互击的情况下，持刀的自己远较对方有利。

于是命刻将力量灌注于左肩。

突然，她的视野中央多了一个东西。

那银色的物体是——

……表？

一只怀表。

适才为佐山挡下穿胸一击，使得命刻误判的怀表。

命刻还记得很清楚。佐山在她面前展示了那只怀表后，就将它扔到一旁。

没入雾中的怀表，现在由下窜来——

「……！」

命刻没因此眨眼。

银色硬块击中了她的眉心，敲出钝响。

表盖跟着翻开，稍微遮挡了命刻的视野。

命刻判断现在必须继续攻击，但怀表让她看不清前方。

……糟糕……！

佐山应该已挥出了左上钩拳。

然而——

……如果那一拳只是为了丢表呢？

或许右手会顺势打来。

不，说不定那是刻意诱导，他仍旧以左手攻击。

倒底该从哪边——

「！」

命刻决定了答案，

「两边一起！」

她仓促并齐双臂，将两把刀同时砍向正前方。

距离极短，不会失手。

少女宛如要将双刀砸向地面般直线劈下。

怀表在刀尖划出锐利弧光时落下，解放了命刻的视野。

看见了。

佐山就在眼前。

他的动作——

……依然是左拳吗！

不过，这已经无所谓了。

命刻的刀锋已落向佐山双肩。

但佐山的动作有了变化。

紧握的左拳钩出圆弧——

「——！」

在命刻眼前击中目标。

但这拳打的并非她的躯体，而是蓝刀的侧面。

「什……！」

●

黛安娜在风压的最前线睁大了眼。

正上方，几近化为固体的龙之风，动身往新庄的背冲去。

……还是没用吗……？

黛安娜咬紧了牙。

束手无策的她，感受到自己的无力。

这时，有个物体在她面前翻了起来。

那是盖在新庄身上的蓝布。

一片黑色跟着扩散开来。

是头发。

「……！」

新庄的黑发在风中飞扬。

那瘦弱的身躯猛然转身坐起，接着举起右手张开五指——

「——！」

将无名指的戒指撞向飞降的龙。

转眼之间。

龙被谕命的戒指击穿，随即遭握起的五指捏碎——

「！」

最后，它与暴风一同消失无踪。

留在原地的只剩一片寂静，以及仰望上空、紧握右手的新庄那一声——

「——佐山同学！」

●

佐山击中目标。

他以左拳殴击挥下的蓝刀外侧。

第十一声闹铃响起。

……要结束还早得很！

［插图0216］

佐山以这一击的反馈为支点，摆动右臂施放加速符。

接着他全身高速向左甩动，在雾中挥出铁拳。

「去吧！」

佐山怒喝一声，在冲击的瞬间紧握五指——

「粉碎神的力量！」

在头顶毫厘之间，横击命刻右手红刀。

左右双拳同时将双刀向内猛推——

「……！」

以红蓝双拳使出的空手夺白刃，不只停下了刀刃，更让双刀狠狠互撞。

利刃当场碎裂，而且无法像过去那样复原。

「这就是正负概念的对消灭……！」

双刀有如遵从佐山命令一般，在命刻两手之中化成细沙和光点迸散。

概念之刀霎时消失，只留下一脸错愕且手无寸铁的命刻，以及——

「喔喔……！」

……去啊！

佐山踏下了右脚。

●

转瞬间的动作支配了一切。

佐山踏定脚跟、扭转肩头送出右臂。

急速连击。

速射炮般的八连击自右肩迸出，轰炸命刻五体。

沉重殴击声响起，命刻的身躯随之后仰。

此时佐山再度跨步。

……右！

目标只有一个，那就是嵌在命刻胸口的——

「Top-G之力！」

猛烈殴击。

下一击随后而至。

……左！

佐山全力旋扭手臂、转动脚跟。

他仿佛只是将左拳轻轻放在所有动作最前端一般——

「——！」

就此击发。

拳面跨过音墙，突破飞雾，准确命中目标。

贤石破裂的声音响起。

佐山将全身力道灌向命刻体内，好似连那破碎声都要压下。

霎时，冲击充斥命刻全身各处——

「！」

将她高高弹起，飞向高空。

命刻挟雾而去，但佐山并未留意轨迹落向何方。

他张开全力挥出的左手，看着手上的戒指。

汗水从前倾的脸颊滑向颚尖。

「新庄同学……」

佐山站直身子，在满身雾中转向，朝带月的夜空望去。

月下，那小阁楼里的吊钟没有半点动静。

自动人偶诺亚只是手握钟绳，动也不动。

教堂的震动也停止了。

最后一面彩镶玻璃依然昏暗无光。

有如要佐山好好观赏这清澄的夜。

这时——

「……啊。」

佐山右腕的闹钟声响消失了。

宣告战斗结束的声音，就此消逝在诺亚上空。

●

眼前是段堆满薄暮的阶梯。

由强化树脂构成的阶梯。

阶梯毫无支撑，在虚空中排列成笔直斜线，朝上下无尽延伸，两端遥不可见。

存在于空寂黑暗中的阶梯上，有两道声响。

脚步声。

其一带有金属声，脚步蹒跚。

另一个脚步声较小，与前行的足音相互叠合。

制造微小足音的黑衣女仆，开口对前行的黑衣男问道：

「至大人，这道阶梯究竟是通往哪里呢？」

「地狱。」

女仆对男子这头也不回的答覆颔首，几秒后才察觉到什么似的拍起手来。

「Tes.，这实在是非常非常非常地幽默。我可以客观判断，Sf有幸听见至大人的超级玩笑时，就该如此表现自己的开心。」

「喔喔？这还真是种事不关己的高兴法啊，你这个乖僻机器。」

始终与至保持一阶距离的Sf点头回答：

「Tes。Sf没有感情，无法主观判断情绪，因此判断该启动赞美回路以拍手表达开心之意。请问您还满意吗，至大人？Sf对您的玩笑表示开心，让您有何感想呢？——1：太棒了。2：你果然是个优秀的人偶。3：我是天底下最幸福的人。这是一道三选三的题目，请问您如何作答？」

「4：你还是一样差劲。」

Sf跟着点点头。

「还是一样，是吗？」

她面无表情地说：

「Tes.，想必您已麻痹于Sf始终如一的优秀表现，才会有此感想。」

「你真的很行。」

「Tes.，非常感谢您的夸奖。Sf有个提案，为了让您重新体会Sf究竟有多好，在接下来这段时间里，Sf会以各种恶行对待您，不知您意下如何？」

「例如呢？」

「对您秽言辱骂、处处顶撞，破坏您和他人的人际关系等。」

「……我怎么觉得这些事你都做过了。」

Sf点点头。

「Tes.——那是当然的，Sf如此优秀，没有办不到的事。」

「你这句话根本没经过大脑吧！」

至猛然停下脚步，转向Sf。

他低头看向脚下高了一阶仍比自己矮的女仆，接着说道：

「……算了，其他人有来过什么联络吗？」

「Tes。」

Sf耳听着什么似的侧着头回答：

「一共有七六五件未读讯息。」

「什么时候积那么多啦！」

「因为您一直没要求Sf回报联络内容。如果我记得没错，是从八月开始累积的。」

「……从最新的开始念。」

听到至语带怒气，Sf不解地歪着头。

她面无表情地抬头凝视至的脸孔问：

「至大人，您为何会露出愤怒的表情呢——发生了什么令您不悦的事吗？」

「你说我啊？听好——」

至点点头。

「——我眼前以现在进行式待着的玩意儿，就是我生气的原因。」

Sf点头答声「Tes.」。

「您是用倒装句吗？」

之后，Sf对拿铁杖敲打阶梯扶手的至进行了一段长达八秒的观察。

待至气喘吁吁地拄着扶手调息，Sf才说：

「——首先是医务室的通知。新庄小姐已经躺回床上进行普通的睡眠，现在只等她清醒。」

「和概念对战一定很累吧——接下来呢？」

「佐山先生阻止了概念创造。」

「喔？」

至挺直了腰。

接着他说的是——

「那么，世界也快改变了吧。」

「……？至大人，您这是什么意思呢？佐山先生不是阻止概念创造了吗？」

至没回答，背向Sf继续下楼。

脚步比之前更急了。

Sf也一口气跳过落后的阶数，赶紧跟上。

「——至大人？」

至平时总是无视这声呼唤。

但这次不同。

「Sf。」

至的回应传进了Sf耳里。

「你认为全龙交涉的真相是什么？」

「Tes.，应该是……」

Sf一面下楼一面回答：

「配合活性化的负概念解放正概念，调和整个世界。」

「那么，我再问你两个问题。」

至停下脚步。

「命刻做了什么？然后——在停止之后，又会造成什么后果？」

「Tes.——」

但Sf没有说下去。

沉默。

见到这长时间思考引起的反应，至接着说下去：

「命刻知道会发生什么，所以佐山输了。恶徒虽然赢了战斗，却输了比赛——他在最后的最后，把全龙交涉拱手让人了。」

至深吸口气。

「终焉……现在才要开始。」

第十二章　『终焉的延续』

龙的咆哮一鸣不止

●

满是白雾的露天教堂之中，少年继续动作。

佐山站在左舷侧墙边的正概念核存封器前。

他操作着手动装置，试图将检视窗内可见的搬送器与诺亚分离。

佐山皱着眉，依照操控面板边的——

「这是操作说明卡吗……」

他上上下下拉动保险杆后按了确定钮，完成操控面板上应做的步骤，再依右左右左的顺序解除四个手动锁。

最后按住面板中央的封印钮五秒。

完成整套步骤后，存封器开始震动。

检视窗下的内部搬送器缓缓向下远去——

……会掉进空中吗？

正概念核的搬送器，就这么一个个落入离地八千公尺的空中。

眼下，有几个光点从大地阴影处飞来。

是机龙队。

知道他们会回收搬送器后，佐山继续作业。

预备搬送器由下升起，填补了空缺。

看到这里，佐山才松一口气。

希欧不久前以手机捎来联络。她替黛安娜转达新庄平安复原的消息，要佐山安心。

新庄正安稳地沉浸于梦乡中，还不时呓语着佐山的名字。

「……太好了。」

佐山安心地低语：

「让我和新庄同学两颗心紧密相连的浓情热线，果然存在呢。」

他喘了口气后，背靠存封器斜面稍作休息。

总之，现在该做的事都完成了。

所谓的死者复活贤石已无法诞生。

现在必须将所有正概念核带回UCAT，让各G代表确认其依然完好。之后解放概念时，应该还会再回到这里，届时——

……请各G代表亲自带概念核走这一趟，才是最能让他们放心的方法吧。

概念解放。

同时解放正概念和活性化的负概念，借此抑制负概念的破坏。

全龙交涉，就是为了收集所有正概念核而成立的行动。

……其中的「全龙」，指的就是十个G的概念核吧。

全龙。

在圣经神话中，那是头集合世上所有野兽样貌的巨龙。当代的人们，将这头巨大得能围绕世界尽头之海的龙唤作全龙。

解放十G概念，即是让十头龙合而为一—

「集合所有的龙——」

说到这里，佐山浑身一僵——

「！」

突然弹了起来。

他发现了一件重大事实。

●

希欧解除合一，在山德斐洛背部装甲上和风见等人会合。

当前高度约两千公尺。

风势虽强，但已有减弱趋势，而且——

「暮星炮……」

山德斐洛的脊骨，已由暮星炮替代。

他们在空中回收佐山抛出诺亚的搬送器后，便当场进行替换。

原川在驾驶座上听着通讯之余，对众人说道：

「飞场他好像已经在下面和荒帝合一，把碎神雷捡回去了；除了会长你们手上的10th以肢6th外的其他概念核，也由美国UCAT机龙回收完毕。接下来——」

在表示「该怎么做」的沉默中，希欧和身边众人一同望向天空。

凝视有如月下浮云的巨大方舟。

佐山还在那上头——

「先去接人好了……」

希欧啃着栗子说道，手持G-Sp2和V-Sw的风见跟出云也表示同意。

「既然新庄也没事了，应该算完美大团圆吧。」

「是啊，这下子总算能平安过个好年罗。」

出云的话引来众人苦笑。

放下重担的感觉，略为和缓了当下的气氛。

然而——

「……？」

最先注意到异状的人，是希欧。

那是一种波动。

有种怪异波动穿过了她的身体。

……咦？

看到希欧东张西望，风见不禁问道：

「希欧，你怎么啦？有什么怪病发作——」

波动又来了。希欧开始确信波动的存在。

风见忽然愣住，看着希欧。

两人面面相觑，同时轻皱眉头。

接下来——

「风、风见姐姐，刚才的感觉是……」

风见无奈地按着额头说：

「这个嘛。依我看，那恐怕是……」

「啊，你知道那是什么吗？」

风见点点头，板起脸对她说：

「希欧的eros语言变换症传染给我了eros，大脑被麻痹造成了错觉eros。」

「怎、怎么可能有那种——」

第三次波动传来，而且比前两次更为剧烈。

这下子，连希欧和风见以外的人也感觉到了。

出云按着额头「唔」了一声。

「我、我也会说妄想希欧国的官方语言·大eros语了eros。」

众人纷纷同意。

「妄想希欧国的国语课本上绝对少不了『奔跑吧！eros』。」

「亚乐多超人eros也在播映当中eros。」

「你、你们为什么要这样开希欧的玩笑呢——」

波动再度出现，强烈让大家得无法忽视。

众人也发现了波动从何而来。

「暮星炮……？」

回答的是原川。

他查看仪表板后回过头。

「希欧。」

「怎、怎样？」

他点了点头，说：

「从刚刚开始，暮星炮一直有某种反应——」

原川话没说完。

因为波动又来了。

和之前不同，不是出自暮星炮的呼应。

强度至少有十倍以上。

那不是声音，也不是震动，只能姑且以波动称之——

「……！」

天空——

当空高悬的诺亚，送出了特别剧烈的波动。

●

教堂内有种波动。

强烈的波动。

仿佛从脚下轻轻地推动全身一般。

频率逐渐稳定，有如心跳。

波动的脉冲愈来愈快，开始向教堂外宣示自己的存在。

佐山在这波动中迅速跳离存封器。

「难道……！」

他不管一头乱发和掀翻的装甲服，抬头望去。

目光射向墙的上端，但一切如旧，最后一面彩镶玻璃没有点亮。

静止不动。

然而，其他灯光并未熄灭——

「十个负概念还在活性化……」

接着佐山看见，有个影子从漫地雾池中缓缓起身。

对方背对着他拨动头发——

「户田·命刻……！」

佐山放声大吼，急速奔向命刻无力的背影，撩起左拳——

「混帐……你隐瞒了真正的企图吗！」

命刻没答覆佐山这一喊。

但有样东西代替她答话了——教堂。

地上的雾冷不防突起了一块，宛如升起一张桌子般。

突起不只一处，且体积相当大，就连奔跑的佐山也踏中了。

「……！」

佐山明白了。

诺亚结束紧急暂停状态——

「要变形了吗……！」

●

森林中，紧急处理伤势后与荒帝合一的飞场，以经过机械强化的视觉确认天空的动静。

上方，覆盖天空的巨大黑影——

『正在变形……？』

起先是塔。

后来成了方舟。

外型和过去之梦中漂浮在夏日天空的物体一模一样。

如今，诺亚再度改变——

……要变成大阪毁灭那晚的形状……

虽然在那场梦中看不清诺亚的全貌，但诺亚身上确实有许多张开的装甲板。

但此刻在头上变形的影子，却比那更为夸张。

曾被山德斐洛和亚力士当成赛道的居住区遭装甲覆盖，构成巨大飞艇关节的传动装置和大量炮塔，取代了它们的位置。

不仅如此。

『龙司，诺亚在……』

美影稍稍压低声音地说：

『诺亚在进化……』

的确。各种装甲和炮塔都在成长，加深了原有的形状。管线自动延长，动力系统的基座也不断增加。

整体形状由四四方方的舟船，变成棱棱角角的——

「巨龙……」

全长逾十五公里的龙形航空战舰。

全身各处和大气擦出云雾，若不靠荒帝的特殊视觉，根本无法看清诺亚的全貌。

因此飞场目不转睛，看着那庞然大物进行仿佛永无止尽的变形。

这——

『……诺亚这玩意儿，到底是什么东西啊……！』

龙司一出声，投降后坐在破碎森林中的龙美，突然向前冲去。

她冲到众人前端，一个能清楚看见诺亚的位置。

「到底是怎么了……？」

龙美仰天大喊。朝送来彻地波动的天空，更卖力地放出无谓喊声。

「诺亚竟然会进入完全攻击状态……这到底是怎么回事啊！命刻！」

●

教堂断裂了。

分为佐山所处的正概念侧左舷部，放置负概念的右舷部，以及命刻和萃取机所在的前端，共三部份。

雾气从开口流泄而下，高空气流不停吹来。

即使设有大气防护的屏障，此处仍因诺亚的全身变形刮起强风。

风有如传递各处的巨响，从各个方向同时袭来。

地上的裂缝急速扩展，瞬时拉开佐山与命刻的间距。

「户田·命刻！」

呼啸风声中，佐山对着望向他处的命刻大喊：

「你真正期望的事，现在才要开始吗！」

见命刻依然不回答，佐山便直接代她说话。

他借着现场征兆道出命刻的企图：

「你想用诺亚……让整个世界不再有死亡吗！」

一听，命刻双肩颤了起来。

少女转过身，在开始高升的阶梯平台上面向佐山。

她双眉低垂，面带苦笑。

当佐山因那意外的表情哑口无言时，命刻张开她带笑的嘴。

「我为我的别有用心向你道歉。的确……我没办法制造不死贤石了，但那些时间已经够我完整复制所有正概念核的资料。」

命刻吐了口气。

「诺亚正压抑着她的力量。」

「我想也是。」佐山望向愈升愈远的上方。

自动人偶诺亚仍站在讲台上方的吊钟旁，面无表情地看着他。

『直到此刻，诺亚仍旧执行着主人的命令——以上。』

佐山跟着道破命令内容。

「这就表示，诺亚还没舍弃制作复活、不死概念的命令吧。」

『Tes。由于正概念核已经脱离，因此诺亚将开始重新建构所有正概念，并配合负概念，把创造的目标由不死贤石转为不死概念——以上。』

诺亚答道：

『诺亚天生勤勉，一旦接受命令就会贯彻始终，只许成功不许失败。这就是——』

最后——

『创造者赋予诺亚的个性——以上。』

佐山低头看着移动的地板，透过地上开口凝视诺亚为应战而张开的装甲。

「户田·命刻……诺亚刚刚说的话，让我发现一件事——你在创造概念后的真正目的。」

「说说看？」

佐山的视线跟着开口下的战备变形移动。

「诺亚现在的变形是种防卫手段——因为她知道遭到中断的命令仍然能继续执行。而且……她身陷Low-G这未知的敌阵，周围也没有任何友军战力，必定会使用最为激进的防御方式。可是——」

佐山深吸口气后停住，指向远离五十公尺以上的右舷侧墙面。

墙上有着显示负概念控制状态的光。

他朝透出光芒的彩镶玻璃更使劲地一指，继续说道：

「负概念已经开始活性化了，为了制衡创造不死概念时的能量，必须让正概念也跟着失控。如此完成的不死概念，将会布满整个世界，然而所有的概念……」

佐山大喊：

「所有的概念都会在爆炸中解放！而且这是一场让新创的不死概念改写Low-G母体自弦振动，令世界当场毁灭的概念解放！你想毁了这个世界后重新再造吗，户田·命刻！」

●

听了这些话，命刻脸上的苦笑依然没变。

她只是点了点头。

「你说得没错。诺亚会创造正概念并使其活性化，借此抑制活性化的负概念。而我会用那股力量创造不死概念——」

少女顿了一下，继续说：

「——世界会在诺亚内的正负概念失控爆散时不死化。到时候，这世界的母体自弦振动会大幅改变，一切生物都会当场崩毁吧。」

「你以为……我会让你如愿吗！」

佐山怒声喊道：

「户田·命刻！我身为世界的代表，绝对会跟你做个了断……！找必定会毁了诺亚，让你们再也没有妄想的余地！」

「别白费力气了。」

命刻对已远在数公尺下的佐山撇下这话。

接着她将手提至颈下，探入装甲服襟口，并看着佐山双手的护手甲说：

「那就是Low-G的终极兵器，能够破坏概念的圣乔治吗？不过——你自己看吧。」

命刻抓住襟口，向下一扯。

佐山随之望去。

映照着夜空及月光的胸口上，有一枚蓝色贤石，而且——

「懂了吗？方才被你打碎的东西，现在已经复原了。」

正如命刻所言，贤石中心散发着蓝光。

力道强劲，如波浪般起伏，

佐山虽面露惊色，但命刻并未回以任何表情。

「看来就算能够破坏，依然没办法消除或解除呢。传说中的圣乔治也只有这点能耐吗？」

命刻淡淡地俯视佐山。

「——即使力量起不了作用，你还是想阻止我吗，佐山？」

「……那当然。」

命刻颔首。

「是吗？那么，我就告诉你Top-G拥有什么样的力量吧。让你知道我们在十年前……究竟有多疼惜Low-G这块土地。」

「这话是……？」

命刻浅浅低头。

嘴边浮出堪称自嘲的笑容。

「此后，我会以向这个世界夺回一切为目的，投入未使用的全战力。带回诗乃、Top-G的人们，一切的一切……」

吐了口气后——

「告诉我。」

命刻的声音再度送进佐山耳里。

「告诉我，佐山。前人死后，你真的能够……继承他们的志业，让世界变得更好吗？」

「————」

佐山静静听着命刻低头说出的话。

「应该不能吧，佐山·御言？」

命刻短叹一声。

「你能抱着『你们都是白白牺牲、你们的努力全都弄错方向、感谢和你们不同的我们吧』这样的想法，下定决心改变世界吗？不，你们只会说些听起来像是为人着想的话而已！」

她手按胸口说：

「无论你们说得有多动听，我的父母等人依然会全力守护我！不是你们，是我！你有勇气完全化为恶徒，摧毁他们的努力，创造一个全新的世界吗！」

佐山无法回答这些问题，仅是对这些肺腑之言般的话——

「你……」

以疑问慢慢打穿。

「难道你想成为挑战Low-G和其他所有世界的最大恶徒吗？你想拿无需努力的不死世界为赌注，以拥有全正负概念的全龙赌一把吗！」

命刻仍旧低着头。她以浏海遮挡视线，露出苦笑。

她仅仅这么表示——

「有胆就来吧，相反的我。绝望的战局正等着你呢。然后……」

命刻如此说道：

「来杀可恨的我吧，佐山。杀了我这个即使你们费尽唇舌，也只会大声哭叫『还给我』的庸才吧。如果不那么做——你们是阻止不了我和这个世界的！」

下一刻，命刻脚下平台在话音中一举高升。

高空气流呼啸而过，佐山的位置朝下方外侧不断远去。

「户田·命刻……！」

命刻抱起挚爱，同时佐山朝平台上放声大喊。

但命刻无意回头。

她跟着步下钟楼的诺亚离去，留下最后的话语。

「佐山·御言，替我转告亚力士跟龙美。我不再只为诗乃一个人而努力了，现在的我……不惜毁灭你们和自己，也要改变这个世界。」

所以——

「再见了。」

●

装甲由上扑来，准备掩盖佐山所处的区块。

「唔……！」

这里将会成为全龙飞翼的基部吧。

地板调整角度，与传动装置相连，佐山顿时滑落。

一转眼，佐山已被抛入虚空。

他仰望上方，瞪视不断升向高处的命刻。

「——我要打倒你！」

对着空中的另一个自己伸张左手五指。

「我一定会打倒你……！」

随即从诺亚的领域向下坠落。

●

至和Sf在通往黑暗的阶梯上停步。

Sf眉间轻蹙，望向上方说：

「讯号……消失了。」

「那是诺亚用资讯隐蔽概念，藏起了她所处的概念空间——不在那空间里的人，应该无法认知空间的存在吧。即使从来自那空间的通讯听到了她的位置，也无法认知。」

「既然如此——」Sf问道。

「那么诺亚想到哪里去呢？」

「你觉得会是哪里？」

短暂沉默后，Sf面无表情地回答。

「——就是这里。」

「多半是吧……为了以防万一，诺亚应该保有过去的记忆。不管是Low-G的UCAT大本营所在地还是别的事情，她都记得清清楚楚。」

至接着叹了一声。

「基本上，诺亚是为了和平而造的航空舰，但她还得在平定世界后作为稳固Top-G的最大堡垒，因此拥有能和全G正面冲突的战力。」

一听，Sf回头问：

「为什么他们不用那样的力量攻打Low-G呢……？」

「我不是说了吗？诺亚是为了永续和平而造。所以Top-G再怎么样都不会用诺亚主动进攻，免得让人笑话。而且，当年Top-G毁灭时……世界瞬间便遭到负概念吞噬，根本来不及反应。」

至无精打采地弯下腰，两肘撑着扶手说：

「现在，诺亚因为来到了陌生的敌对世界而感到恐惧，加上融合的负概念在体内活性化，必须创造一套正概念并将之活性化以制衡。更何况——」

「Top-G要她创造概念的命令，受到了阻挠。」

「没错。」至点点头，将手探向墨镜摘下。

以裸眼扫视虚空。

「这让诺亚认为身边全是敌人，得尽快以Top-G的角度，创造一个Top-G人心目中最完美的世界，没有妥协余地……所以她要来了，从这个她还记得的敌军大本营开始攻击。」

「Tes。」Sf点头表示领会，却又疑惑地皱眉。

「……至大人，既然诺亚的资讯隐蔽概念，会让每个人都察觉不到她正在接近这里，那您不立刻引导大家避难吗？」

「为什么我要做那种事？我看起来像个大好人吗？」

至毫不矫饰地说。

「那不是我的工作。」

「——Tes。」

Sf点点头，不再深入，以另一个问题取而代之。

「假如希欧小姐等人救回佐山先生后立刻追击，有可能破坏诺亚吗？」

「不可能。」

至苦笑回答。

「早在当年出击时，我们就已经预料到了。如果诺亚有战斗型态，想必任何攻击或防御对她都起不了作用。只不过，她还来不及使用那样的力量，Top-G就已毁灭了。但是——」

他的话还没完。

「当初的预料，也因为现在的变化而派上用场了。」

「派上用场……？」

「没错。我们早已料到——Top-G用诺亚攻击Low-G时，首先会攻击哪里。」

至移动视线。

向下。

望向眼下的黑暗。

他站直身子，冷冷地俯视虚空。

「Sf，你说说看，这里是什么地方？」

「Tes.……从座标来看，这里是UCAT最下层，相当于地下七楼。」

「说对了，你的测距装置很精准嘛。那你也该知道，这地下七楼远在其他楼层之下吧？」

Sf点点头，竖耳聆听。

「Tes。不过，我的声波探测测得了些微的回声。我判断，底部就快到了。」

「你又说对了。那么……Sf，你看看下面。」

闻令，Sf探出扶手，向下望去。

原先空无一物的黑暗，现在——

「……有些黑影。」

有些黑暗的深浅变化。

而且远在这深渊的最底部。

「你看见什么啦，Sf？」

「Tes.，那……像是一座塔。」

「没错。」至举起了手。

一旁的Sf——

「——啊。」

感到至的手探入她的头发。

Sf眯起了眼睛，但机械女仆回答的是——

「至大人，Sf并未做出任何值得您嘉奖的事……我判断，我无颜收受。」

「没关系，你很快就值得我这么嘉奖了。」

至看着黑暗的深渊，叹息似的这么说：

「Sf，我现在要交代你一项任务。一个极为重要——又可笑的任务。」

●

深夜一点二十七分。

诺亚在生驹山地上空八公里处向东掉头。她隔绝了一切概念空间的资讯，令他人无法理解她的存在。

化为白钢巨龙的诺亚，就这么缓缓向东前进。

诺亚沉钝但确实地提升速度，产生了大量乱流及云气。

仍在概念空间里的美国UCAT机龙队，根本追不上轰隆前行的诺亚。

然而，有两道光飞出生驹山地。

一个是拖着白色飞机云划破天际的蓝白机龙，一个是随后飞翔的黑色巨人。

山德斐洛和荒帝。

他们在高空中沐浴月光，转了个接近九十度的弯。

朝东飞去。

机龙与武神拿出所有加速力，追击翱翔高空的巨大全龙。

交战时刻，就在四分钟后。

第十三章　『诺亚的方舟』

因为有了承诺

所以遵守

即使未有承诺

也会遵守

●

自动人偶诺亚在通道上撑着命刻的身子。

她操控重力，让原在少女怀里的诗乃躯体浮在空中！

『命刻小姐……』

诺亚呼唤的对象已失去意识。

原因在于疲劳和适才与佐山的战斗。

命刻一路苦撑，直到不久前才骤然倒下，失去了意识。

诺亚已确实执行了少女下达的命令。

然而，她身上还有另一道命令。

创造者在遥远过去给予的命令。

『————』

诺亚忆起从前。

回忆很久以前，所有人都还在她身边的时光。

一件一件地回忆。

●

〇2005年12月24日

诺亚还记得过去，也记得日期。

〇「前」1986年12月25日

为了即将到来的新世界，诺亚在Top-G诞生了。待Top-G平定一切、各G居民布满全世界后，她将负责维护秩序。

诺亚方舟的任务，是守护维持世界运作的概念核。即使他G人士以该G概念核进行反抗，她也能轻易平定动乱，将人们带离战火。

为了足以对抗任何威胁，也为了让人民生活更为富足，诺亚还搭载了概念创造装置，堪称救世之船。

因此，诺亚获得了能完成一切的保证，获得了所有的力量。

然而，事情有了差错。

不知为何，Top-G居然无法创造概念。

而诺亚的创造者似乎发现了原因。

〇「前」1988年9月12日

除了概念创造装置外，另一项开发研究也在进行，为的是增进诺亚的知识和能力。

诺亚借此获得了各G及UCAT的知识、历史和战斗技术等资讯。

〇「前」1988年10月10日

学习长田流武术时，认识了年少的继承人「龙美」。

日后，诺亚曾为测验所学而与龙美比试数次，却因为想避免对方负伤而留手导致少女发怒，此事令诺亚难以理解。

〇「前」1988年12月24日

创造者产下一子，性别会依时间转变，名字中带有「命」的意思。

据说创造者在Low-G的友人也于同日获得一子。

两个孩子同样诞生于庆祝圣人降生的夜里。

「两个人都是圣人呢。」创造者这么说。

〇2005年12月23日

同样地，诺亚也记得另一个在那一年诞生的孩子。

命刻。

〇「前」1989年7月14日

亚力士带着哭泣的龙美来到机龙起降场。

亚力士说了些话。

「正义到底是什么？」

他问：

「我也有属于我自己的正义吗？」

〇「前」1990年11月3日

诺亚向创造者提问。

『之所以做不出概念，是因为诺亚很笨吗——以上。』

两位创造者否定了诺亚的疑问。

根据面部表情变化模式的统计结果，他们回答时，带有尴尬和欢喜的情绪。

〇「前」1990年11月5日

诺亚深深觉得，自己巨大的身躯上有太多浪费的空间。

因此，诺亚曾多次建议停止修改概念创造装置，将那些地方改为居住区供人利用，或者设置所谓的「教堂」，就像创造者建立的那样。

诺亚喜欢钟声。

钟比任何乐器都要响亮。只能发出电子合成音的诺亚，无法重现那种不定的声纹数据。

那种声音非常地理想。它独一无二、谁也无法复制，而且能够传得很远。

〇「前」1991年3月25日

诺亚也想变成那样。

但诺亚并不完备。因为理论上应该万无一失的概念创造装置，仍然无法顺利启动。

这世上没有什么「唯有诺亚能做到的事」。

即使拥有与十G相对应的概念核，它们仍是各G也有的东西。

居住区已能提供大规模民众避难。若有万一，诺亚能成为最后的堡垒，但诺亚并不想发挥这种力量。

〇「前」1991年9月18日

『我想做点好事——以上。』

诺亚认为，当世界面临毁灭时，Top-G必然会邀请Low-G移居Top-G。

Low-G有着各G的居留地。在Top、Low两G的代表会上有人提议，应在世界濒临毁灭之前，向各G居留地证实Top-G的存在，让他们决定自己的归宿。

〇「前」1992年1月10日

为了不让他G卷入Top、Low两G的概念战争，Low-G代表同意公布真相。

期限则定在毁灭之日的三年前，一九九六年四月。

〇「前」1993年5月10日

据说创造者的孩子在幼稚园受人欺负了。

诺亚无法外出。

命刻因为无法保护创造者的孩子，也跟着哭了。

诺亚帮不上忙，但诺亚记得命刻是个温柔的孩子。

命刻的双亲露出某种表情。根据统计，那是种人称「微笑」的表情。

〇「前」1993年3月20日

诺亚感到喜悦。

概念创造设施经过重建后，能够创造负概念了。

到了九六年四月，Low-G上的各G居留地就会知道Top-G的存在，可以预见各G人士前来避难。高层官员神情「严肃」地认定，为Low-G准备安身之所，将是Top-G的头号课题。

诺亚很高兴。

诺亚的创造者也露出「严肃」的表情。不过诺亚内的概念创造装置经过改造，理论上，已无任何缺陷。

〇「前」1993年12月25日

接着，创造设施增设了一样装置。

一口吊钟。能在成功创造概念后，宣告世界就此改变的钟。

只属于诺亚的钟。

诺亚很想赶快敲响它。

证明那只属于诺亚，只有诺亚能够办到。

〇「前」1994年2月18日

诺亚有些疑问。

『世界还没准备好吗——以上。』

世界还没集合完毕吗？

世界还不会改变吗？

能缩短这等待的，只有诺亚自己。

创造、守护和维持这开端、终焉和未来，是诺亚独自的责任。

即使内拥万军，也是为向天求助之人伸出援手而存。

即使外携重炮，也是为恐惧害怕之人断绝威胁而在。

『世界还没准备好吗——以上。』

〇「前」1994年4月18日

命刻和创造者的孩子，时常和田宫家的女孩一起玩耍。

创造者的孩子在诺亚上穿着女孩子的服装，在外则是男孩打扮。

〇「前」1995年12月24日

终焉仓促到来。

诺亚也不清楚原因。

理论上概念创造装置完美无缺，但里头正在制作的负概念不知为何失控并开始活性化。

〇「前」1995年12月24日

一切是如此地突然。

一转眼，负概念便倾覆了Top-G。

在诺亚尝试以内含的正概念压制负概念时，Top-G的活口已仅余三位数。

他们都是碰巧佩带抗概念防护装备的人，包含学者与其眷属，已经训练中的军人。

〇「前」1995年12月25日

诺亚和所有研究员尽了最大努力压制负概念。

但人们接连倒下，敌人又趁虚而入。Low-G来的敌人，想要破坏诺亚。

诺亚害怕敌人的力量。

诺亚拥有自卫的力量，用以守护新世界的力量。

但是对诺亚而言，Low-G人同样是守护的对象。而且，Low-G还包含了许多他G居民，若消灭这些敌人，将对他们造成极大影响。

〇「前」1995年12月25日

诺亚对创造者提问。

『我该怎么做呢——以上。』

创造者抱着自己的孩子，这么回答：

「没事的。」

接着她回问：

「你还记得那首歌吗？我教你的歌。」

诺亚回答「记得」。是的，诺亚的确有那首歌的纪录。

〇2005年12月24日

诺亚回想着。

回想创造者说过的话。

〇「前」1995年12月25日

「你必定会变得孤单无依。不过，你成为创造者的时刻终将到来。到时候，你会明白自己可以改变这个世界。」

诺亚难以置信。在Top-G步向毁灭的情况下，那些话的可能性实在太低。

但她是诺亚的创造者之一，她懂的应该比诺亚更多。而且，她也是教堂那口钟的创造者，诺亚的终端联络介面，更是依她的外型所设计。

〇「前」1995年12月25日

之后她这么说：

「如果你改变了世界，就唱出我教你的歌吧。那是首歌颂圣人诞生的歌，正好映衬新世界的诞生……若是歌唱完了，你就把钟敲响，向世人宣告新世界的到来吧。」

诺亚回答了「遵命」，然后是「以上」。

〇「前」1995年12月25日

之后，创造者们请一名Low-G男子进入诺亚，之后他们一起离开了诺亚。

离开前，创造者以只有诺亚听得见的音量留下一句话。

「新世界就拜托你了。」

诺亚接下了任务。

〇「前」1995年12月25日

诺亚探测范围内的Top-G居民，只剩她和她的孩子两个了。

可以判断她的生命所剩无几。

创造诺亚的人们正步向终结。

即使他们创造的诺亚就此停摆，也没什么好奇怪的。

〇「前」1995年12月25日

诺亚受强光包围而感受到终焉，终止了意识。

〇「前」1995年12月25日

诺亚将自己的计时器停在l995年12月25日深夜11时59秒。

〇2005年12月24日

昨日重新启动后，自动人偶诺亚反向推算了过去所有时间并留下记录。

时间一直在她的本体内流动着，从未间断。

但诺亚自己的时间仍然停滞不前，只是多加了十年上去。

因为，她尚未达成某项任务。

唯有她能达成的任务。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

〇2005年12月24日

诺亚，带翼自动人偶，将自己的计时器停在2005年12月25日深夜11时59秒。

〇2005年12月24日

诺亚回想过去，回想落入虚无后发生的事。

〇不明

不知过了多久。

〇不明×100000000000000000000000000000000……

不知过了多少时间。

〇不明×100000000000000000000000000000000……

正概念已从诺亚内消失。

〇不明×100000000000000000000000000000000……

负概念的活性化也停了。

〇不明×100000000000000000000000000000000……

时间流逝，经过了更长的时间。

〇不明

当诺亚百分之九十九以上的功能和意识都保持休眠时，更高阶层的保全机能有时会在不惊动诺亚意识的状况下，记录视觉元件接收的景象。

〇前210050077年12月25日

看见了天空。

不曾休眠的末梢神经意识，忠实地记录其观测结果，静待诺亚的主意识自然苏醒。

诺亚的周遭有着大地、天空和海洋。

这是个下有森林、山脉、气流，上有繁星与太阳交互掌管昼夜的地方。

〇前8331年12月25日

远方的内海一带，出现了非自然的现象。

人为的现象。

〇前8698年12月25日

聚落出现，人数增加。

即使只有百人左右，依然比零多得多了。

〇前2517年12月25日

聚落扩张了。

〇前1865年12月25日

人们开始造船捕鱼，出现了更多的人。

偶见几起小规模纷争，但不至于危及人命。

〇前1032年12月25日

那些人也在邻近的平地和山地开辟了住所。

表层末梢意识不能读取诺亚的庞大知识，无法判断诺亚的位置。

只知道这里是某个有人的世界，但不知是哪个世界。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

〇前1032年12月25日

然而，诺亚的末梢意识发现了一件事。

这里并不是新世界，而是Low-G。

但不知道为何会是Low-G。

然而地形气候全与记录相符，表示这里是旧有的世界。

原因不明，但这里的确是Low-G。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

〇前1032年12月25日

创造者希望诺亚自行创造一个新世界。

在那之前，诺亚不会醒来。

〇58年12月25日

众落散了又聚。

〇423年12月25日

纷争息了又起。

〇795年12月25日

人和纷争都增加了。

〇1018年12月25日

大型木船在城镇间通航。

〇1241年12月25日

铺平的道路也接通了城镇，之后——

『————』

〇1580年12月25日

当时，诺亚曾微微苏醒。

内陆区域开始出现城池时，诺亚听见了钟声。

〇1621年12月25日

可是，钟声很快地止息，诺亚再次休眠，只让表层部分持续记录。

诺亚处在概念空间里。

不会有任何人来访。

然而，表层末梢意识却在日后遇见了意外的访客。

〇1911年12月25日

那是个独臂男子。

诺亚的末梢意识，还留有「他」的相关记录。

位在诺亚后端，现在处于底部的升降闸门一带的末梢意识，曾经引导「他」进入诺亚。

末梢意识的简易回路，无法理解这是怎么回事。

但是，很久很久以前，创造者下过命令。

要求诺亚让下了机龙的「他」进入。

于是，诺亚的末梢意识允准了「他」的要求。

已经很久没有执行创造者的命令了。

问候的闪烁灯光使访客感到讶异，「他」这么说：

「这是在迎接我吗——你还是一样善解人意呢。」

记录中，有一段他探索内部后，在地上某把剑前低头的影像。

「他」的出现，触动了一段小小的涟漪。

〇1911年～

「他」来了许多次。末梢意识虽能开门，但诺亚的意识仍未苏醒，无法以对话启动诺亚。

但不久之后，他就不再出现了。

〇1983年12月24日

不过，这天发生了一件奇妙的事。

「他」又来访了，不过这次两手健在，而且更为年轻。

诺亚的末梢意识无法解释这个现象。

还有件更难以理解的事。

创造者也回到了更年轻的状态，和原为独臂的他一起造访诺亚。

末梢意识将他们接进了诺亚。

虽然诺亚的意识尚未苏醒，但他们探索内部后仍大为惊奇。

两人的反应就像是对诺亚的赞许，让内部的末梢意识感到有些高兴。

只是，有他们陪伴的时间，也相当短暂。

很快地，两人不再来访，尔后——

〇1995年12月24日

『————』

诺亚的意识突然由深眠转为浅眠。

内部的负概念正在蠢动。

令诺亚感到危险。

两种危险。

一是不安。诺亚不知自己是否能在负概念完全活性化前顺利控制住异状。

二是不解。即使检视了所有外部记录，诺亚还是不明白自己为何会在Low-G。

诺亚竟然会在毁灭Top-G的Low-G里。

可是，诺亚尚未完全苏醒。因为这里不是新世界。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

〇1995年12月24日

尚未完全苏醒的诺亚，开始尝试分析所有数据。

解读、联结庞大资讯并确立推测后，诺亚还是没清醒。

因为诺亚还缺少主人。

所以无法实现自己的目的。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

创造者希望诺亚鸣钟。

钟就在教堂，诺亚也希望敲响它。

但诺亚仍不知自己是否有能力创造新的世界。

〇「前」1990年8月10日

过去，诺亚时常和创造者玩文字接龙，借此增加自己的字汇量。

诺亚在游戏中学会了「目的」一词。「目的」就是希望完成的事，需要透过「手段」达成。有了「手段」，才能实现「目的」。

〇1995年12月24日

这让诺亚有种想法。

「创造新世界」是手段，还是目的？

诺亚不明白。

没有原因，所以诺亚无法理解。

但是经过搜查，诺亚找到了原因。

〇「前」1990年11年5日

诺亚喜欢钟声。

那种声音独一无二、谁也无法复制，而且能够传得很远。

〇「前」1991年3月25日

诺亚也想像变成那样。

〇「前」1993年12月25日

创造设施增设了一样装置。

一口吊钟。能在成功创造概念后，宣告世界就此改变的钟。

只属于诺亚的钟。

诺亚很想赶快敲响它。

证明那只属于诺亚，只有诺亚能够办到。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

创造者希望诺亚鸣钟。

〇「前」1993年12月25日

诺亚很想赶快敲响它。

〇「前」1993年12月25日

很想。

〇「前」1993年12月25日

很想很想。

〇1995年12月24日

只有诺亚能够办到的事，成了「目的」。

〇1995年12月24日

相对于自己的「目的」，诺亚将创造者的命令视为「手段」。

手段与目的，也就是创造新世界，然后鸣钟。

目的、目的、目的——桂花、伊势抚子、大波斯菊、水仙——结束了。

过去也常犯这种错误。

〇「前」1992年8月16日

创造者摸了诺亚的头。

明明接龙结束了，创造者仍然夸奖了诺亚。

「你很喜欢用花的名字呢。」

诺亚表示自己的确喜欢花后，从创造者手中收下了一本花卉图鉴。

诺亚翻开图鉴想记下所有的花，以免再度犯错。但无数美丽的花，却让诺亚忘了这件事。

〇「前」1992年8月19日

这次是在「铃兰」结束的。

还是被夸奖了。

〇1995年12月24日

诺亚再次确认，创造者的命令是自己实现「目的」的「手段」。

〇1995年12月24日

现在，创造者以及能够成为新世界基础的Top-G都已消逝，因此创造者的命令即是最高原则。

诺亚肩负了创造新世界的使命。

诺亚也想立刻执行创造工程。

但诺亚有个疑虑。

不知该从何开始。

之后，这个世界突然嚣嚷起来。

〇2003年10月27日

能在这世界测得的概念核开始有了动作，发挥力量。

大部分发生在东方。

〇20005年3月29日

西方，若与Top-G地图叠合，在冰之山——

〇2005年7月24日

到仓敷一带，诺亚感到了概念核的力量。

〇2005年3月29日

有直升机经过诺亚身边。

〇2005年5月11日

诺亚认为自己有可能成功。

〇「前」1993年12月25日

诺亚很想赶快敲响它。

〇2005年5月11日

若有人能为诺亚带来所有正概念，诺亚就能将其活性化。虽然这算是某种失控状态，不过诺亚或许能借由概念的活性解放改变这个世界。

〇2005年12月24日

昨晚，诺亚的愿望实现了。

三名Top-G幸存者，带着所有正概念出现在诺亚面前。

他们不是创造者，但依旧是很好的谈话对象。

他们都还记得诺亚，诺亚也记得他们。

奇妙的是，虽然经过了那么久，他们三个仍然保持十来岁的样貌，没有老化。

不过他们的确就是本人。

其中一人，命刻，说出了她的愿望。

她抱着田宫·诗乃的遗体，希望让她复活。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

创造者希望诺亚鸣钟。

〇「前」1993年12月25日

诺亚很想赶快敲响它。

〇1995年12月24日

诺亚再次确认，创造者的命令是自己实现「目的」的「手段」。

〇2005年12月23日

诺亚听了命刻的愿望。

诺亚理解了命刻的愿望。

『您想要的是个新世界吗——以上。』

只要拥有复活的力量，就能复活创造者和每一个人。

这就是创造者希望诺亚创造新世界的原因吗？

诺亚接受了愿望。所有创造贤石的程序，应该能顺利进行。

概念创造装置已顺利启动，也得到了原生的正概念。因此诺亚认为，或许不必活性化也能成功创造概念。

〇2005年12月23日

企图阻止「手段」和「目的」的人出现了。

他属于Low-G的UCAT，更是过去毁灭Top-G的子孙。

若让他得逞，世界就无法复原。

若让他得逞，诺亚就无法歌唱、无法鸣钟。

为何Low-G要妨碍诺亚复活曾经失去的一切呢？

〇2005年12月23日

诺亚不喜欢这样。

诺亚拥有自己才能达成的任务。

诺亚不希望创造者的请托遭人阻止。

〇2005年12月24日

最后还是被阻止了。不久前，诺亚失去了拉动钟绳的机会。

幸亏诺亚还能再次撷取正概念核的完整资料，概念创造装置总算能完全运作了。

〇2005年12月24日

现在，诺亚于自己内部复制正概念核。

完成后，她就要将其与负概念核融合，创造复活概念。

绝不能遭人阻碍。

创造新世界，乃是创造者留给诺亚的课题。当一切复活后，自己保护的所有事物就可以恢复原状。

阻碍诺亚者，即为创造者的敌人，等于意图毁灭诺亚应保护的事物。

〇2005年12月24日

因此，诺亚进入了战斗状态。

敌人，就是这个世界的UCAT，极为明确。

诺亚可以的。

无论如何，只要创造出能够复活的世界，就能消灭这世界的一切。

毁灭这世界后，待安全无虞，即可让所有一切重新复活。届时，这里将成为一个人人平等的幸福世界吧。

『诺亚可以的——以上。』

〇2005年12月24日

诺亚反复呢喃创造者说过的话。

〇「前」1995年12月25日

「新世界就拜托你了。」

〇2005年12月24日

诺亚思考着命刻的事。

她是帮助诺亚确立现今目的的人。

诺亚过去无力保护她，但她依然前来求助。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

〇2005年12月23日

命刻说出了她的愿望。

她抱着田宫·诗乃的遗体，希望让她复活。

〇2005年12月23日

诺亚是这么回答的。

『您想要的是个新世界吗——以上。』

〇2005年12月23日

目的、手段、愿望、必须实现的事。

全都紧密地串联在一起了。

因为Top-G毁灭而分裂不稳的一切，终于在长久的时间后，借由创造者、诺亚和命刻连成一线了。

〇2005年12月24日

诺亚会完成使命。

诺亚将视命刻为现今的主人，以创造者的命令为基础，完成自己和命刻的愿望。

命刻将复活整个世界。

届时，诺亚将会鸣钟。

〇2005年12月24日

带翼的诺亚，曾在未知状况下将计时器停在2005年12月25日深夜11时59秒。

〇2005年12月24日

敲响了钟，诺亚的时间就会继续走下去吧。

不。当世界改变，这世界的一切将会归零，重新开始。

诺亚也会消失，但是——

『只是从停止转为「消失」而已——以上。』

届时，诺亚将会鸣钟。

〇2005年12月24日

诺亚抱起了命刻，下定决心。

她领会了当前的任务，向自己的本体下达指令。

对全身施加最大的进化，展现所有武器和装甲。

以最大动力加速，赶向诺亚最大的敌人——这世界的UCAT总部。

目的未达，绝不放弃。

凭诺亚的速度，不用三十分就能从大阪抵达东京山区。

等到摧毁敌人，世界安定后，她就会让所有人复活了。

那是唯有诺亚能够办到的事。

之后——

『大家和平共处吧——以上。』

创造者、敌人、每一个人。

都聚集到在新世界鸣响的钟下吧。

〇2005年12月24日

诺亚坚决前行。

为了调和经历无数失落而残破不堪的世界，诺亚在夜空中飞翔。

接着诺亚发现，以原生概念核为武器的敌人，正从背后急速接近。

对于敌人的出现，诺亚感到悲哀。

若情况允许，诺亚并不想让敌人消失。然而——

『————』

攻击开始。

〇2005年12月24日

这是诺亚在如此久远的时间后，所经历的第一场战斗。

进入战斗状态。

〇2005年12月24日

诺亚将命刻和诗乃送向舰首。

『我的两位忠仆啊，苏醒吧——敌人已经到来。』

〇2005年12月24日

诺亚将本体战斗型态的名称，改为设计当初所指定的名称。

那是头宛如为了守护一切而包覆整个世界的巨龙。

全龙利维坦。

第十四章　『给过去的一言』

让过去一再作祟的不是后悔

而是由于它地位崇高

但过去也因此不适合自己

●

白色巨龙横空而过。

她的全长可比一座都市，而且仍在持续变形与扩张。

起步时只有一对羽翼的龙，正在后半身腹侧舒展第二对羽翼，而第三对的根部也逐渐成形于背部中央。

龙身配有厚重装甲，推进器极为庞大。

进化的变形，挟带动辄连绵数百公尺的巨响。

重甲和速度在庞然大物中安然共存，令尝试追击的美国UCAT机龙望尘莫及，而且——

「————」

白色大机龙全身各处引发的大气变化产生高压气墙，将追击的机龙全吹得七零八落。

而大机龙前方数公里处的大气，也被推挤得动荡翻腾。

漫天黑云化成雷云，于大机龙两侧堆成深厚云谷。

足以掩盖整头大机龙的云谷中，更产生了左右奔流的雷光。

爆雷有如无数夹道相迎的小龙，不停刷洗大机龙的白色身躯。

被高速巨躯冲破的大气，在大机龙背后形成真空地带，将其后云层搅成了猛烈雷暴。

她所通过之处，只留下一片随其轨迹扩张的扇形雷云海。

要追击大机龙，必须有更高的速度，可抵挡风压的躯体，以及能视雷云如无物的力量。

这样的物体的确存在。

就在西方空中。

两道影子加速紧追其后，一口气穿越大机龙产生的雷云，在汹涌大气之涛中破浪前行。

他们是蓝白机龙和拥有四片黑翼的武神。

机龙背上还有几个身穿白色装甲服的人影。

机龙冲过云层后，传出了驾驶员原川的声音。

『我把你们载过来啦！道声谢来听听吧！』

●

风见在山德斐洛背上拨着浪潮似的云雾，看向眼下空中的目标。

正下方。

有片在左右巨大黑瀑中堂皇前行的白色大地。

……这……

「这是怎样……」

眼前的物体，有如一座巨大的浮岛。

全长十五公里，向东延伸。南北两侧是雷云堆砌的深谷，背上有数公里长的白翼。

前端远在朦胧之中，无法看清。

即使由正上方俯瞰，也掌握不了那头巨龙的全貌。

或许飞得更高就能尽收眼底，但这么一来便无法攻击。

况且，概念空间外的人无法认知在此飞翔的巨龙。

这个概念空间施加了资讯隐蔽概念，倘若风见等人离开这里警告他人利维坦的存在，他们自己反而会无法理解利维坦所指何物。

无法让利维坦的攻击目标知道威胁接近，是件极为危险的事。

而巨龙的目标是日本UCAT，新庄和黛安娜等人都在那里。

最后的结论是，先让山德斐洛送佐山回日本UCAT。由于资讯隐蔽概念会让人无法认知利维坦，因此他们交给佐山一张写了「撤退」的便条纸，剩下只能期待佐山的头脑。

虽不知这是否能奏效，但风见是这么想的——

……至少，得让佐山回新庄身边一趟。

不过眼前的利维坦——

「——也大得太离谱了吧……」

那空中岛屿般的身影，让风见忽然背脊一寒，不由得后退一步。

这时，有个东西挡住了她。

她碰到的是出云的手——

「呜喔！千、千里，你竟然自己把屁股贴到我手上……我变成被动色狼了吗！」

「谁教你要把手放在那里啊——！」

G-Sp2枪尖从出云颚下一顶，让出云顿时因空气阻力而飞了出去。

「呜哇！同、同样的哏不要再玩一次啊……！」

「真受不了。」风见双翼一张，眨眼间就绕到了出云背后。

停止坠落的出云讶异地喊：

「喔！还真快！」

「这没什么，是你自己太慢了。」

耍帅到这里就够了吧？于是风见挥动G-Sp2，将出云拍回山德斐洛背上。

之后她问：

「没事吧，觉？」

「如果这样也能算没事，我往后的人生恐怕会很悲惨……」

「……你们这恐怕是人类史上海拔最高的户外调情了，下次打算上宇宙吗？」

风见看向话音出处，见到了佐山的背影。

装甲服随风翻飞的他单膝跪在山德斐洛肩部，望向下方。

「……全龙还没有迎击动作是吧。原川，你有没有发现什么？」

『山德斐洛只扫描到进化所致的变形，炮管类的完全没动静。』

「为什么啊？」

风见一问，飞场的声音就从背后荒帝处传来。

『多半是没把我们当成对手吧。』

众人在风中点起头来。

「丧家犬说的话果然与众不同……竟然一下子就点破了。」

「就是啊，虽然这想法真够孬的。」

「嗯，战败的经验能让一个人成长……可惜与我无缘。」

『怎、怎么大家反倒批评起我啦！』

但美影突然——

『龙司，什么是丧家犬？』

『那、那是……』

过了一会儿，垂着头的荒帝传出飞场失了抑扬顿挫的声音。

『一定要我来回答这个问题吗……』

众人开始同情飞场。

这时，风冷不防地震荡起来。

源自正前方的气流，突然带着地鸣般的声音造访。同时——

「全龙加速了！」

向下一看，全龙后方的巨大推进器喷出了蓝光。

她加快了速度，赶往必歼之敌所在处。

这让风见明白，全龙真的没将他们放在眼里。

……那么，她加速并非为了甩开我们……

「……而是为了要尽快消灭当年摧毁Top-G的敌人——日本UCAT……」

风见将一声咋舌弃至空中，为了阻止全龙而向天展翅。

「岂能让她称心如意。」

「……那就开始吧。」

佐山回答。

「刚刚从南边过去的是骏河湾，我们已经通过静冈了——照这种速度，用不着五分钟就会抵达日本UCAT。」

佐山冷静地说明，让风见有点感触。

这笨蛋还真能够压抑自己。

还有五分钟。

明白时间限制后，风见将G-Sp2扛上了肩。

「这么一来，事情就变得单纯多了。我会以游击方式尽力拖慢全龙——山德斐洛先赶回日本UCAT吧。」

『可是……！』

「我们之中脚程最快的就是你罗，希欧。」

『————』

希欧一时哑口无言，接着——

『Tes。』

话音刚落，山德斐洛已向前倾。

起跑的预备姿势，代表了希欧的决心。

正前方，白色的巨大机龙正持续加速，横越夜空。

相对地，风见手中力量顶多只有对方的十分之一，可是——

「她再大也不会比整个世界大。既然是装甲和骨架构成的，就一定有办法拆了她……！」

风见架起G-Sp2，压低身子。

「追击机会恐怕只有现在这一次。要是失败——日本UCAT就毁了。」

话一说完。

山德斐洛便向巨大机龙的背加速冲去。

●

命刻在诺亚内睁开双眼。

诺亚发现少女清醒后便将她放下，接着——

『佐山先生等人追来了——以上。』

抬头一看，宽敞通道的天花板映出了诺亚上空的景象。

蓝白机龙在黑夜中曳着长云逐渐接近。

「那是……」

『Tes.，目前诺亚正在袭击日本UCAT的路线上。我判断，在诺亚上方的机龙，是想抢先回到日本UCAT并设法阻止诺亚——以上。』

命刻知道对方是以概念核为武器，而诺亚也必然知道这点。

但是，诺亚似乎没采取任何防卫措施。

「我们好像什么防备也没有，这样行吗……对方并不弱喔？」

『请放心。』诺亚将漂浮在空中的诗乃和毛毯递给命刻。

『我们到舰首去吧，命刻小姐。诺亚和一般概念核武器究竟有何不同，您可以在那里亲自体会。换言之——』

诺亚领路似的前行一步，这么说道：

『请您尽情观赏他们的攻击会对全龙造成何等影响——以上。』

话音停止的同时，命刻感到上方有强光打下。

光来自天花板。其所播映的上空景象满是光亮——

『——那是敌方机龙以Low-G概念核武器发动的攻击吧。』

而这道光柱，也在话音中击中了利维坦。

●

蓝白机龙窜过夜空。

她以仿佛会拉长身躯的速度化为笔直蓝白色带，向大机龙背部俯冲至最后一刻。

更在大机龙表面的装甲、炮管、居住区映入眼中后——

『——！』

瞬时击发载于其下的长炮，划破大机龙背部。

目标是相当于僧帽肌（注：一块支撑头部重量的肌肉，覆盖范围由颈椎到背脊）及背阔肌侧面的装甲缝隙。

距离约七公里。

白剑般的炮火猛然一扫，激起高飞的反射光。

爆炸稍后即至。

足以凿穿天空的炮击，轰出了连续七公里长的光爆之柱。

如间歇泉般一一窜起的高压光柱，在大机龙背上连成光墙。

声音接着传来。钢铁零件粉碎，十余公尺厚的装甲发出刺耳声响。

大机龙扭动身体，似乎在表示对这声音的嫌恶。

下一刻，有个黑影脱离了仰首爬升的蓝白机龙。

那是藏于飞机云内的黑色武神。

武神踏空后翻，上下反转。

大机龙的白色装甲，在倒立的武神眼前奔流不息。

而黑色武神向装甲伸出双手，亮出右臂上的巨型打桩机，以及借重力操控站在左臂尖端的魁梧少年。

「先来个一发吧！」

少年将白色巨剑高高一举。

『看我的厉害！』

液晶显示字幕的同时，巨剑喷发了大量光芒。

黑色武神的打桩机跟着释放内部力量，将目标再度击碎。

而他们的目标，就是机龙炮火轰出的沟槽。

两百公尺长的巨大光刃先行出击——

「！」

一扫而过。

光刃扒过沟槽，将无数巨大金属片拨进空中。

紧接着，打桩机的雷光乘着相对速度灌入沟槽前端，为的是使它扩大。

直径约两百公尺的球形雷电——

『……固定！』

在少女的喊声中定在原处。

一阵大范围的凿挖。黑色武神利用相对速度，以其雷击瞬时扩大了大机龙背上的沟槽。

「这就是能把胡子刮得干净溜溜的三刀头战法……！」

剑尖离开大机龙身体后，少年对眼前战果如此大喊。

同时，黑色武神也完成了这条长达七公里的沟。

大机龙背部右侧装甲严重扭曲，不停喷发热气。

但攻击尚未结束。

在黑色武神跃然上升前，有个物体已从天而降，势如落雷。

那是个装备了护目镜的带翼少女。

她跳离先行高升的蓝白机龙，手持加速之枪急速降下。

少女背着月弧，有如连接两点的直线般随枪急坠，冲向大机龙右背的巨大伤口。

月光揭露了大机龙内部的构造。

风见看见了装甲下的居住区，以及能从底下破损框架间窥见的大地，但她无意欣赏。

『功率百分之六十二！神劫解放（Ragnarok Open）——突击！』

冲出天顶的光龙大张双颚，将直径数公里的纯粹力量——

「……！」

迎头灌进白色大机龙。

破膛而出。

●

冲击剧烈摇撼白色大机龙。

光华迸散，冲击更强劲到足以引发大规模光爆。

白色大机龙笼罩在白光之中，连夜空都映出了她的影子。

这瞬间，压力挣脱束缚。

冲击波自破坏中心袭卷全身。

再一次地打击。

白色装甲因内部的殴打而扭曲，其中面积最大，以数百公尺为单位的右腹复合装甲自框架上剥离、浮起。接合处很快地在沉重的金属声中断裂，使得巨大装甲犹如向那沉声告别般缓缓落向地面。

右腹侧也因此裸露在外，露出以百公尺为单位的金属骨架等结构材料。

右背至胸部裂出巨大创口，其下可见数条放出电流的柱形物。

而大部分的冲击波，仍在其体内反射着。

空气经急速压缩而迸裂，造成源自内部的破坏。

所有破坏在大机龙体内串联成大规模爆炸。

机龙右上半身大幅扭曲，胸部下缘也高高弹起。

带来并非巨响的声音。

剧烈声响成群而起，彼此撞击，化为难以形容的奇特声音。

「……！」

大机龙向前倾去。

背上的翼也有如忍受着什么似的竖起。

接着她减缓了速度。

蜷缩身躯的大机龙震撼大气，在前后引起大规模音爆。

又是一阵巨响。

这回是慢下的大机龙撞裂大气之墙的声响。

再加上大型组件在大机龙体内崩毁的声响。

大机龙全身各处，都布满了动力传输异常所造成的电光。

这些景象全被几双眼睛看得一清二楚。

直线落向大地的带翼少女、被大机龙抛在背后的黑色武神，以及武神手上的少年。

他们全都咬牙切齿地——

「这样还不够吗……！」

低吼之后，众人将视线射向东方。

蜷起身的大机龙另一端，有架远去的蓝白机龙。

「成功了。」某人低语道。刚才的攻击虽要不了全龙的命，但至少拖住了她。

所以——

「快啊……！」

赶快向东方那片天空底下的人们警告全龙将至啊。

然而——

『不对……！』

与黑色武神合一的少女却如此大喊。

紧接着，武神在众人投来的讶异目光中展开四翼。

『美、美影姐？神碎雷还是射出状态，没收回来喔？』

『我们失败了……！那根本没伤到全龙！』

黑色武神·美影喊道：

『那只是全龙为了保留进化再造的区域而舍弃老旧部分而已！所以——她不是因为痛苦才缩起身体……！』

众人又望向全龙，她白色的身躯到处都有东西不停掉落。

尽是些巨大得不适合称作零件的零件。

装甲最薄也有十公尺厚，促动管的长度也全是三十公尺起跳。

而从下方推挤而出，仿佛要小心包覆起居住区的是——

「全新的装甲……」

为战斗而生、不再单纯守护的新型装甲。

全龙以主动承受攻击的方式促进代谢，使原来得大规模翻修的部分快速新生。

仿佛是让自己在溃散与分解中进化。

她将坠落的一切全甩在背后，再度加速飞翔。

高扬已建构完成的六片背翼。

露出根部的巨大推进器。

「——」

一瞬。

一瞬之间，全龙纵身前行。

蜷曲的躯体如放箭离弦地射出，宛如忍受痛楚般扬起的双翼打碎了天空。

爆散。

远胜暴风的爆炸，将黑色武神和带翼少女吹个老远。

白色大机龙向东疾行。

一路洒落自己的组件，飞向东方。

借着在进化后增强数倍的加速力赶上蓝白机龙——

「……！」

接着轻易超越对方。

●

佐山看着下方。

白色大机龙猛然追上，头部已与山德斐洛并列。

而佐山的眼睛，则盯着其上的三道人影。

抱着诗乃的命刻，以及站在一旁的诺亚。

诺亚的唇正在碎动。

『我等并非命刻小姐的同伴。』

话语持续。

『能被命刻小姐当作力量、当作武装消耗，乃是我们最大的荣幸——以上。』

命刻就在她的话音前端。

身穿黑色装甲服的她，脸上依然满是疲惫，怀中则抱了裹着毛毯的诗乃。

「——」

无疑地，她也望着佐山，脸上有着两眉斜落的无力笑容。

当两人四目确实相接时——

「等等……！」

佐山向命刻大喊。他还记得，他曾对她做过相同的事。

前一次是怎样的结果？

「……等等！户田·命刻！」

历史重演，对方依然无意停下。

命刻摇了摇头，回以相背于佐山期望的反应。

然后她低下头，嘴边有些动作。

仿佛在说「抱歉」。

接着，命刻开口说道：

「谁肯成为我的剑，不惜断折？」

『若您愿意，我等即是您的剑刃。』

「那么——」命刻又问。

「谁肯成为我的盾，不惜破碎？」

『若您愿意，我等即是您的护盾。』

「毫不犹豫？」

『若您愿意，我等即是您的傀儡。』

「既然如此——」命刻说道。

「我就化为操使剑盾的纯粹情感吧。」

话音刚落，佐山便看见一道白色巨影窜入自己与诺亚之间。

那是一架机龙。

最先反应的人，是原川。

「那是亚力士吗！」

极为相像，但有所不同。那机龙白得近乎无色，并拥有六枚机翼。

『——那是Seraph级机龙，而且是诺亚专用的机体，请以Seraph0号称之——以上。』

机龙发出了诺亚的声音。

『亚力士先生的机体在实验阶段就已送到Low-G，并于该地完成。而Seraph0号，则是在诺亚完成的同期实验机之一——以上。』

同时，Seraph0号扬起机翼，

露出六具巨大的推进器。

由其诞生的加速，简直是种暴力。

Seraph0号疾飞向前，仿佛要追过不断推进的利维坦。

冲击波顿时掀翻山德斐洛.

将那蓝白机龙吹向山间的天空。

●

风见目击了这一幕。

纯白机龙远远推开山德斐洛，追向全龙。

「开什么玩笑……！」

风见立刻让G-Sp2切换至第三型态。

这种枪同样也是强力加速的化身。

若祭出最高速，或许会比山德斐洛更快而足以追上诺亚。于是风见调整护目镜，但是——

「——！」

一架纯白武神突然现于风见眼前。

……堤丰？

不，它只有一对机翼。

可是那对机翼，已赋予了它有如瞬间移动的高度加速力——

「……！」

风见能确认的，只有武神盾上唯一的黑字「Lords No.0」，以及它挥动短型刀械喷出的火光。

……糟了！

不只出乎预料，重点是G-Sp2还在变形当中。

无法攻击。

这时，一道影子介入两者之间。

是一架黑色武神。

荒帝如一阵风般飞来，举拳截击。

不惜击碎右拳似的强力一拳。

一般而言，这是迅雷不及掩耳的一拳。

但风见却看见了不同的事实。

突袭而来的纯白武神左手一摆，轻松挡下了荒帝的右拳。

它抵销了这拳的速度，将其定于原地。

『什……』

美影也不禁惊呼。

而对方的动作尚未停下。它扬起双翼，望向天空——

『到此为止——以上。』

纯白武神留下女性的声音后消失了。

有如凭空消失般不见踪影。

过了三秒，风见才察觉它的去向。

天上。高空之中，有道向东延伸的白色飞机云。

对方并无战意。她们虽然成功阻止风见和荒帝追赶利维坦，本身却有足以追上巨龙的速度。现在，她们一定在空中悠哉地飞翔。

……被看扁了……

风见气得咬紧了牙。

而出云也在愣住的荒帝手上搔了搔头。

「那就是诺亚的守护者啊……？」

「是啊。」

风见掰开紧密相抵的臼齿，挤出声音说：

「——那就是Top-G最后留下的力量，包含了十个G概念的武装！现在，无论是武神、机龙、自动人偶或利维坦本身……全都成了他们的兵器！」

风见也展开双翼，同时望着东方天空大喊：

「要是不想办法追上……日本UCAT就完了！」

●

利维坦的速度着实惊人。

巨龙越过山梨县山区后飞抵奥多摩上空，接着减速似的扭动。

她弯折身躯，采取俯视大地的姿势。

转向下方。

经诺亚计算，转向所需时间为三十二秒。她利用了全身各细部区块和促动器，将旋动全身时造成的惯性减至最低。

右半身虽有破损，但利维坦的进化与修复机能，已开始生成优于以往的组件。只要体内备有充足装甲原料，就能让自己永保最佳状态。

而且，如今等同诺亚舰长的命刻，还打来了一份大礼。

就是高速再生概念的原始样本。

那是最接近不死的概念，由Top-G所制。

能以其与进化相生相成，让诺亚感到喜悦。

与Top-G遗产重逢，并与它合为一体，对诺亚意义重大。

于是诺亚让利维坦转向眼下，并如此说道。

『命刻小姐。』

她理所当然地说。

『诺亚就是您的武器。』

命刻为诺亚带来了力量，以及与她愿望相符的使命。

于是诺亚毫不犹豫地说：

『请您将诺亚的一切，看成替世界带来幸福的的武器，随意吩咐我等。像纸杯一样随用随丢即可，不需投注任何情感，我等任您差遣——以上。』

第一步，就是暂时清除不知幸福价值的障碍。

可以的。

一定能重逢。诺亚如此告诉自己，并完成了利维坦的转向。

上下倒立。

这是让腹部动力炉和口部主炮间动力管线最为畅通的姿势。

地点位在东京西部的奥多摩山地一角。

日本UCAT的飞航跑道已在眼前。

其各项设施在地下以概念空间彼此联系，盘根错结。必须由正上方进行垂直炮击，才能完全歼灭。

主炮已蓄足能源。

Seraph0号和Lords0号皆已返回背部机库。

于是，诺亚准备让利维坦炮击。

这时，她察觉两处变化。

其一，追击她们的人出现在西方天空。

其二，眼前的跑道——

……分开了？

柏油路分成两半，露出底下。

一片黑暗。

那是与天空相反的深渊。

那是不同于夜空幽蓝的黑暗。

站在利维坦额上的命刻，喊出了那三公里级跑道下的黑暗所藏何物。

「是火炮……！」

诺亚也听见了她的喊声。

「日本UCAT，早在十年前就准备好对付诺亚的武器了吗！」

●

黑暗最深沉之处，有个嵌入壁中的房间。

房间位在直上黑天的楼梯旁，门口贴有「控制室」塑胶牌，里头亮着灯光。

房里一切皆白，设有控制台和——

「咖啡机和烟灰缸？谁的品味这么差啊？」

低声说话的，是在操控席就位的白发男子——大城·至。

他翘起了脚，看着摆在眼前的咖啡杯。

蒸气冉冉的杯中盛装了黑色液体，但他还没动过。

「说来话长。」

至幽幽地呢喃，隔着控制室玻璃窗望向前方。

那里只有一面钢铁之壁。

「幸好还来得及启动。跑道底下的这家伙全长三公里，得用上整个日本UCAT地下七楼才能隐藏。它就是我们为了抵抗诺亚而造的最后兵器——言词之鎚。」

至侧眼看向控制台萤幕，其上映有描绘出言词之鎚全貌的线框模型。

在黑色虚无中，绿色线条构成了一座形似超高层塔楼的火炮。

「只不过，十年前我们用逆封印成功赶走诺亚之后，发现Top-G没有用诺亚侵略我们的意思……于是做贼心虚地把这家伙藏了起来。」

控制面板显示言词之鎚各部位线路接通完成，表示炮身固定完毕的灯号也已亮起。

接着显示的，是雷词之鎚的功能说明。

存弹仅有一发，内含贯穿及冲击概念。

由于必须从正上方攻击才可能消灭日本UCAT，因此炮口也只需对准正上方。

「这项武器，远比诺亚来得便宜、野蛮——就算我们因此被Top-G人谴责，也没什么立场辩驳呢。」

至喃喃自语，同时右手握住控制台上的推杆。

他以左手旋动发射锁匙，按下解除钮。

控制台上其中一面萤幕跟着显示标的物。

一头以月为背景的巨龙。

「好久不见啦……」

说完，至右手使劲，要一口气压倒推杆。

但他的身体却在这时骤然震动、弯折。

「——啊！」

体内的东西由口喷出。

「……！」

眼前是一整片的红。

其中还有些碎块。

「太突然了……吧。」

吐得退上椅背的至，全身无力地倒向控制台。

中间毫无支撑，因此他整个人撞了上去。

汗一般的血水在全身流动。

但不是出自汗腺。

布满控制台的血泊，将至的白发染得赤黑，一滴滴砸在地面。

他已无法喘息，只是不停吐血。

同时，控制台发出了警报声。

标的物即将从空中攻击。

白色大机龙口中的主炮逐渐积蓄白光。

但掌炮的至依然沉默。

「…………」

力量，使不上来。

意识，也几乎断绝。

血肉仿佛就要弃骨而去，但是——

「——」

至仍然摇摇晃晃地站了起来。

他双眼失焦，嘴里缓缓念着某人的名字。

女性的名字。

接着，他的唇加大动作，两眼望向无穷远处——

「在下姓大城……名至……」

以含血的声音说：

「能和各位前辈一同作战……深感荣幸……」

至将瘫软的手放上推杆，以另一只手抓住摆在控制台上的咖啡杯。

接着他举起杯子——

「感谢各位前辈……」

凑上嘴，喝下一口。

将有色有味的黑色温热饮品含在口中。

刹那间，至的双眼恢复神采，愕然看着眼前的咖啡杯——

「——」

他闭上眼睛说：

「……这咖啡磨得不够细啊，Sf。你不是德国制的人偶吗？」

说着，至改变了表情。

既非愤怒，也非悲伤。

并且就此倒向控制台。

同时，他也不忘继续前进似的压倒堆杆。

有如冲向自己的颜色般倒下。

●

山德斐洛从西方天空高速追来，终于看见了敌影。

那如枪似剑，联结天地般耸立世界之上的形影正是——

「全龙……！」

距离十三公里。

希欧知道现在发炮还嫌太早。

但她看见了全龙预备发射主炮的光芒，并听见了佐山在她背上喊出的声音。

声音相当简短。

「……新庄同学！」

不能再等了。

因此希欧开火，让暮星炮射出以冲击力为主体的炮火。

这十三公里的距离虽会使得炮火大幅扩散，但以贯穿为目的的精准射击，无法对全龙的炮击轨道造成半点偏差。

但希欧仍迟了一步。

全龙的炮击比她的预测更快。

而且，巨龙仿佛要闪躲什么似的向东扭身。

下一刻。

两道光串起了天地。

窜出地面的直线光柱击穿全龙右肩，贯出腹部。

而发白天空的直线光柱则灌进了地上的深渊。

暮星炮也在这时击中全龙腹侧。

全龙右半身顿时化为飞屑。

接着是大规模的爆炸。

奥多摩山地。其半径十公里、最深四公里范围的地面突然炸开。

大地由下崩溃，给予天空全方位的打击。

「新庄同学……！」

佐山的呐喊，也被追随破坏而去的一切无情打散。

●

关东西部发生了震央仅深四公里的局地型浅层地震，对地面造成了最大震度六级的损害。

受灾范围仅限于奥多摩山区，半径十数公里，邻近区域和城市仅感到二级轻震。

由于时值深夜，奥多摩东部居民多已就寝。离震央较近的屋舍虽有家具震倒，但没有房屋倒塌等重大灾情传出。

相反地，接近震央的山地则出现了大规模地滑，使得奥多摩山地联外道路因而断绝，建于山中的IAI公司与其运输跑道等遭逢山崩，尽数回归尘土。

UCAT已然消逝于土石之中。

另外，被地震吓醒的人们，都确信自己听见了某些怪声。

主要是逐渐消失在东方空中，宛如哀嚎的巨大响声。

剩下的是些落向西南方的小声响。

他们听见的就这么多。

虽能听见声音，不过源自什么，倒是谁也没看见。

众人只能猜测，可能是这场地震夺走了什么，或者将某些东西吹进了发出声音的天空。

最后，只剩下寒冷的夜空。

冷得教人心寒的寂寥夜空。

第十五章　『不在的你』

在这里

也不在这里

●

深夜里，某扇大木门底下响起了三道细小的电子声。

围绕通明宅院的树篱中央，有个女子坐在大门边的缘石上，手腕上的表发出声响。

是辽子。

戴着眼镜的她，让手表的细小电子声响了又停，没有任何反应。

辽子自顾自地仰望黑压压的夜空，吐出一口白烟。

「再等一小时吧，说不定到时候就能真的放弃了。」

她喃喃低语：

「该怎么说呢……」

辽子拿起摆在一边缘石上的纸杯。

杯里的咖啡已经凉透，持杯的手也显得苍白。但她仍将杯口斜倚嘴边——

「……思念这种东西，虽然容易被时间冲淡，却没法把它完全冲走。虽然我想用时间区隔，但这次恐怕没那么容易……」

就在她轻声咕哝时，右侧传来开门声，一名身穿西装的青年在旁边坐了下来。

辽子转过头——

「孝司……」

冷眼看着他说：

「你怎么丢下姐姐一个人自己跑去忙了啊！」

「刚才明明是你自己说这里包在你身上的啊！」

辽子「咦～」l地皱起眉头。

「你就不觉得那是在逞强吗？孝司老是不懂女孩子的心……要是有女孩子被几百个坏人包围却说『这里包在我身上』，你也会丢下她吗！」

「我会从那个女孩子的前科、胜率和说了什么来决定该不该那么做。」

「哇，完全是聪明人会说的话耶——快点变笨！」

「随便啦。姐，你先冷静一点。」

一听，辽子甩手跺脚起来。

「不要不要，人家才不要冷静：！」

「这又是在耍哪门子的任性啊！」

「对了孝司，你踏进姐姐的圣域是想做什么啊？」

「圣域？这里……是我们家大门吧。」

「你不知道有姐姐在的地方都会自动升级成圣域吗！你懂什么是姐姐属性吗？对恋童癖来说应该很难理解吧？对吧！对面高桥家的千金啊～！我们家孝司只能接受十四岁以下的！很可惜你早出生了三年——！」

孝司听见对面传来杯盘摔碎声。

「不要乱散播谣言啦，姐！我什么时候有恋童癖啦！」

「咦？你、你还要姐姐告诉你吗……？惨了，这孩子竟然完全没发现……！」

辽子对不知何时凑了过来的佩斯问：

「佩斯～每个人都知道孝司有恋童癖，对不对？对的话就趴下。趴下！你看，它趴下了！孝司恋童到连狗都知道，这在日本四十三都道府县新增的畜生道政府里已经是基本常识了！」

「你后半说了什么我是没在听啦，不过佩斯趴下根本是你命令的吧！」

「哪、哪有啊？姐姐只有说『趴下』！才没有命令呢！」

孝司叹气了。

他沉住气，为解除「趴下」状态而对佩斯说：

「好。」

过了几秒，佩斯都没站起。

又趴了一会儿后，辽子突然大叫：

「耶～！姐姐大获全胜——！本怜生法庭判孝司恋童有罪，处以十四年有期徒刑——！」

但孝司冷不防抓起了辽子的手。

辽子不禁「啊」地松手，洒出一些红褐色的小颗粒。

颗粒一落地，佩斯就伸出舌头舔个不停。

孝司说话了：

「姐……哪有人会随身带狗饲料布这么久的局，就只为了陷害弟弟啊！」

「就在这里啊——你、你该不会为了否定自己的眼睛而看见幻觉了吧！」

「我的确偶尔会想像理想的姐姐是什么样子，可是到最后只会让我抬不起头而已。」

「哇！原来孝司会想姐姐想到得弯腰掩饰啊！」

辽子羞红了脸，两手指着孝司说：

「讨厌啦，如果没有血缘关系，姐姐大概只会害羞脸红吧！可是现实——你、你这个没出息的东西！别再什么事都想靠姐姐了啦！」

「我倒觉得你能把自己完全当作别人的理想这点实在很了不起。」

孝司再度叹息，并在白烟后仰望天空。

「——诗乃小姐呢？」

「嗯？她还没回来喔？刚才有地震，说不定害电车停驶了呢。」

末班车早就停了。

两人明知如此，却依然——

「可是，她答应我会买饮料回来耶。」

「来。」

辽子从怀里掏出两罐饮料。

孝司接下饮料，看着面向他处的辽子。

辽子略抬着头，对前方说：

「其实这些是小诗给姐姐的。她还说啊——很谢谢孝司的照顾，虽然恋童癖大扣分，不过你一定能找到好医院的，请你在那里好好勒戒吧。」

「先不管你后面说了什么，我是托她买三罐回来耶。」

辽子顿了一会儿，又说：

「当然是姐姐喝掉啦——而且是你的份。」

「是喔。」

孝司跟着站了起来。

「所以诗乃来过了？」

「来过了呀：」

「那你怎么还在这里？」

「姐姐目送她走啊，而且已经进入延长赛了。现在十八局上半双方平手，姐姐目标是完投。话说回来——」

辽子又问道：

「少主有跟你联络吗？奥多摩那边好像很糟糕耶。」

「少主应该在学校吧。如果有什么事，他一定会主动联络。这点小事要不了少主的命。」

「孝司还真放心。」

辽子随即苦笑起来。

「没这回事吧？」

「我只是没你那么担心而已。」

「好啦好啦。」

辽子拄着脸回应。

这时，有道声音忽然掠过天空。

轰隆声自西北方响起，眨眼就消失在南边。

于是孝司问：

「刚才那是什么啊……好像飞得很低……」

「之前还有更大声、更更更大声的飞过去喔？」

辽子吐口白气仰望黑夜。

「……今天，真的有点怪。」

接着她拉高音量说：

「……如果少主跟小切都平安无事就好罗。」

●

秋川市南侧。

东西向的秋川从中流过，随风横躺的山林间，人类辟出的城镇座落于山的北坡。

城镇一角，有栋挂着「风见」门牌的民房。

这栋两层楼住宅虽有车库，但车子不在里头，周围一片寂静。

然而，有两个人仿佛被这宁静引来似的，正试图闯入屋里。

可疑人士乃是一对身穿白衣的男女。女的爬上了二楼阳台，男的待在正门口。

见屋主忘了关上阳台落地窗，可疑女子说：

「真不愧是我，早预料到会有这种事所以忘了上锁……」

「千里，你不小心把跟真话跟谎言一起说出来罗……再说这也没多高，用X-Wi就能直接上去了吧？」

「那么亮会被邻居发现啦。而且我们都穿白色的，很显眼耶，觉。」

「你怎么会在这种地方这么现实啊……」

出云唏嘘地说：

「回宿舍应该比较方便吧？那样就不用特地请荒帝从奥多摩送我们回来了。」

「嗯——既然我们帮不上忙，在宿舍待命的确是比在奥多摩妨碍人家抢修还好啦。」

风见搔搔头。

「只是，宿舍恐怕也没那么好待吧，我想。」

出云默默地让风见的话飘落地面。

知道出云在等待解释后，风见接着说：

「因为回到学校……就会看见新庄受伤的操场，佐山也在那里。与其为他做些什么或和他聊聊——倒不如思考接下来该怎么做。毕竟那只是今天——应该说昨天发生的事而已。」

新庄负伤至今还不到十二小时。

这段时间里不断有灾情传来，而最大的一则当然是——

「你说日本UCAT整个没了？」

奥多摩山中，日本UCAT和IAI的位置产生剧烈山崩，相关单位正积极进行道路修复等工程。

现在，还能远远听见直升机声和车声。

这都是全龙主炮造成的。

另外——

……联络不上留在日本UCAT的人……

既然日本UCAT毁灭了，这也是理所当然的事。

在全龙的资讯隐蔽概念影响下，那里的人们应该不会发现全龙接近。

风见很清楚那代表什么。

那片土地之下的人也消失了。无影无踪，没有第二种选择。

同时也无法查证，因为全都消失了。

「都是因为我们没有赶上呢……」

「别刚打完架就往那方面想啦。」

风见对由下传来的声音表示同意。

但想像仍自顾自地运作。

希比蕾、大树老师、黛安娜、原川之母和月读部长，应该都在那里。大城·至、Sf与更多亲切、勇敢的不知名人士也一样。

「而且新庄也……」

当佐山因新庄负伤而向天咆哮时，风见也在现场。

佐山只有宿舍可回。

当他发现那里一个人也没有时，会有何感想呢？

当他终于了解到，好不容易逃过「命刻」概念的新庄终究躲不过死亡时，又会怎么想呢？想到这里——

「————」

风见甩了甩头。

心里有道小小的声音，告诉她不该这么想。

自己其实也和佐山一样。每一个人都失去了很多很多。

不过在风见心里，今天这些事的开端就是佐山那声咆哮。

……我已经开始不太确定怎样才叫「悲伤」了呢。

自己是该放声狂吼，该尽量压抑，或是该接受现实呢？

没有答案。

所以，现在干脆就听出云的话，先把心静下来吧。

于是风见打开眼前的窗，照例说声：

「我回来了～」

接着她不知怎地蹑手蹑脚脱了鞋走进房间。

这阴暗的小天地，就是风见自己的房间。事实上，她从未让出云进来参观过。

理由很单纯——

「……因为里面都是认识觉以前的东西……」

风见在黑暗中扫视房间，但记忆起的作用比视觉更大。

这房间的主要摆设，乃是上国中时父亲送的组合音响，以及小学时她自己挑的床。

音响和床都不能搬进宿舍，所以她带走的只有能塞进提袋里的东西，还有没来由地认为自己差不多该迈向成人之路的自立心。

到头来，那提袋不知送了多少次塞得下的补充物资。而出云与她同居后，人生更踏进了一个难以形容的阶段。

但这里仍是她的根基。因此，只要还能大方展示这里，就代表自己仍是自己。这时——

「喂～很冷耶～」

「啊～抱歉抱歉。」

风见离开房间。小客厅左边是楼梯，对面是父亲的书房。

点亮楼梯灯光后——

……就算被邻居看见也无妨，只要我能好好解释就行了吧。

她走下玄关打开大门，笑咪咪地对门后的人说：

「欢迎回家！」

接着搔首弄姿起来——

「你想先吃饭？先洗澡？还是——」

话还没完，面前的出云已经笑容满面地插嘴：

「——在玄关吗！」

于是风见先用右拳招待太过猴急的出云。

●

夜下的操场有个人影。

是穿着白色装甲服的佐山。

这不见尽头的大操场，已不在概念空间涵盖下。

剩下的，只有年终庆的残迹。

营火台还在操场中央，四周则是无人的摊位。

别说没有学生了，连个人影都找不着。

……学校、校舍也都是暗的。

或许是大家在昨晚的越冬盆舞大会用尽了力气，所以自然地解散回巢了吧。

佐山仰望天空。

天上有条白色飞机云，指向东方的福生一带。

那是山德斐洛的飞行轨迹。

到奥多摩巡了一圈后，希欧和原川将佐山送回学校，随即往横田去了。

分手前，原川是这么说的：

「你先睡一会儿吧。」

佐山也认为那是相当适切的判断。这几天来，佐山没睡过一场好觉，所以才——

「新庄……」

佐山很清楚事实。日本UCAT已被毁灭，里头所有的人也都不在了。

他近距离目击了利维坦炮击的威力，没什么好说的。

此时，美国UCAT和邻近的日属UCAT都赶来奥多摩支援，但仅止于道路和土地的损害评估和紧急处理，目前还无法搜救幸存者。

日本UCAT遭消灭是铁铮铮的事实，故佐山等人无能为力。

幸好大城全部长和他们一起行动，才能逃过一劫。

……他的命真是跟蟑螂一样硬……

但也多亏了这点，他的各项行动指示和现况评估很快地传到了各单位。

「下次通知是天亮以后的事了。」

大城这么说之后告诉佐山。

「别在现场瞎晃，就算睡不着也得躺一躺——是吗？」

不先休息，就调整不了自己的情绪，也无法认清事实。

而且经过休息，才有力气战斗。

战斗。

自己还有一场仗要打。

全龙就在堪称东京心脏的新宿上空。

全龙利维坦——

藏于日本UCAT地下最深处的巨大火炮直接击中了她，但没能消灭她。

虽然受了那样的重伤，但她必定已在复原当中。

全龙就在概念空间里。位在神田研究所的广域概念空间产生装置，成功地以概念空间包覆了遭击飞的全龙，并将她引导至新宿上空。

那是个覆盖了半个东京的巨大概念空间。

神田研究所人员已全数避难，目前以八组复制装置保持运作，将全龙罩在概念空间中。

根据报告，全龙从那之后便不再移动，持续以高速疗伤。即使没完全复原，对于拥有一切负概念的全龙而言，要挣脱这概念空间也是小事一桩。

不过全龙仍睥睨全东京似的盘在空中，持续着她的进化。

动也不动。

佐山明白那是为了什么。

……她知道没有任何事能对她构成威胁。

而且——

……与其驱赶蝼蚁，思考该如何改变世界更为重要……

全龙正在其体内重新建构着与负概念相对的正概念。

一旦完成，她就会创造不死概念改变世界，接着自我毁灭。

强者按兵不动，只是默默地安排自己的愿望。

就连概念核武器造成的伤害，也能轻易地复原。下一次，她的防护想必会进化到连暮星炮和G-Sp2的神劫龙突击都撑得住。

她的确是足以改变世界的巨大兵器，速度和攻击力都凌驾于这世界现有的一切。

必须面对那样的对手。

必须为战斗做好准备。

所以大城希望他躺下。

原川也要他睡一会儿。

「可是——我真的睡得着吗？」

佐山望向校舍。

「睡醒之后，势必又得重新面对日本UCAT的毁灭，接受所有事实……我还没做好那样的心理准备啊。」

佐山深吸口气。

「……我还没准备好……接受新庄同学已经不留一点痕迹的事实啊。」

佐山挪动脚步，走向校舍，同时扫视周围。

接着他「啊」地低叹。

「还有人吗？」

少年以不耐风吹的微弱声音说：

「还有人想继续狂欢——好让我暂时忘记一切吗？」

他在无人的旷野上一步步走着。

「我好痛苦啊。」

佐山右手按着左胸，竭尽全力地说：

「再也见不到你让我好痛苦啊，新庄同学。」

●

夜下有个热闹的地方。

三千公尺底下，东京都新宿站前的夜正庆祝着年度大节。

悬浮其上的黑影睡眠似的蜷着身躯，俯瞰眼下的热闹灯光，俯瞰大城市的夜景。

现值年末，圣诞节就在眼前。灯光从都内每座车站向外扩展，公车转运站和商店街也被灯泡和小树装饰得五彩缤纷。

学生的寒假已经开始，路上行人稀稀疏疏，但到处都能见到透出灯光的窗子，家庭式餐厅窗边也有不少人影。

不过，那些人影全都是浅薄透明的蓝色影子。

在这里的，全都是由概念空间内窥视外侧世界时会见到的影子。

望着那些影子的，是一头全长十五公里的巨龙。

而那足以横亘新宿到三鹰的巨龙，现在却像只缩成一团的猫，以六枚巨翼包覆自己，定在五公里见方的范围内。

而其低垂的头上，有着两道人影。

具有实体的人影。

一个是身穿黑色装甲服的少女，另一个是背负六对纯白羽翼的自动人偶。

自动人偶指着东南方说：

『命刻小姐，请问那是什么的光——以上。』

命刻随她的疑问移动视线，然后看着在远处直立的光回答：

「那应该是……东京铁塔。你有这里的地图，应该知道吧？」

『这是我第一次亲眼看见Low-G的东京——以上。』

「我对Low-G的样子也不太清楚就是了……」

『很美——以上。』

「是啊。」命刻回答。

她跟着在全龙头上坐下，摊手拍拍装甲后对诺亚说：

「你真的无所谓吗……一旦改变世界，你也会跟着消失喔？你、我以及这个世界都会消失，之后才会逐一复活。」

『对诺亚而言，真正的幸福只有一个——以上。』

诺亚以自身立场如此说道：

『诺亚只希望见到全新的世界——以上。』

「这样啊。」命刻点点头。

然后她望向下方。

全龙额心装设了一口玻璃柜。

「概念萃取出来后，就会存放到那里……」

那是全龙在进化之中新设的东西。与主炮相同，是个能透过全身经络将所有能量集中于此处的装置。

而玻璃柜中有个少女。

她身穿白衣，漂浮在充斥幽蓝光芒的空中。

诺亚说道：

『我保证，当复活概念完成，一定会先让诗乃小姐复活。所以——』

她谨慎地拣选词汇后说：

『请您放心——以上。』

「知道了。」

命刻点头回应，望向更远的眼下。望着充满节庆之光的虚假城镇。

「明天，也就是二十五日……你就会完成正概念的复制。只要等到那时候，就能看见新世界了呢。」

『您是否厌恶等待呢——以上。』

「无妨。看他们庆祝，可以替我打发不少时间。」

『是这样吗？』诺亚如此问道，并添上了「以上」。

不久，诺亚又略带犹疑地问：

『请问，您有兴趣和诺亚玩文字接龙吗——以上。』

「文字接龙……对对对，以前我们很常玩嘛。你还想和我玩吗？」

诺亚回答：

『Tes。那是创造者教我的游戏——以上。』

接着她又低声说：

『……以前在诺亚上的大家都是好人呢——以上。』

●

佐山出现在阴暗的衣笠书库之中。

原想回到宿舍，但他在经过校舍时改变了心意，转往书库。

不知怎地，宿舍已成了终点。

宿舍，拥有最多的回忆。

让他有种直接回宿舍就会被回忆压垮的感觉。

所以，佐山想从其他地方开始适应。

一边走，一边回想往事。

还记得春天，新庄爬上来叫人起床时，自己意外被迫鉴赏她整个美臀，还拉了她的内裤。

当时自己还不太清楚新庄是切是运，所以趁她睡着时拉下她的内裤检查了不少次，也曾尝试发功，想看看不会突然觉醒超能力会而得以透视。

可惜训练不足，在力量觉醒前，新庄已经自白。

……好怀念啊。

夏秋两季也发生了不少事，等到回宿舍里再慢慢回味吧。不过说真的，新庄在收起穿去海边的泳装告别夏天前，又穿了最后一次。她在镜子前摆出各种姿势的样子，真是可爱极了。

偷窥真的能让心暖和起来呢，只不过最后还是被她发现而挨了揍。

……真是令人怀念……

想着想着，佐山发觉自己再也碰不到新庄了。

「新庄同学……」

现在的自己，是否能够将书库的墙当作新庄呢？

于是佐山伸出了手，将五指点在水泥墙上，想像那浑圆丰腴的形状——

「新庄同学……！」

试了三秒，佐山终究还是放弃了。不可能，这世上还是有想像力弥补不了的东西。尤其现在的自己过于焦急，竟然忘了水泥又冷又硬这种极为初步的事实。

……那时真该用石膏为她做个模子。

佐山心想，那天的举动果然是出于某种预感，不是巧合。

然后他不经意地看看周围，发现这里同样空无一人。

「…………」

他顿时沉默无语，就近拉了张椅子坐下。

前天，这书库开了场堪称审判的会议，而新庄在最后关头闯了进来，化解佐山的危机。

和「军队」出征时相反呢。佐山心想。

「……看来我们真的是一体两面，均衡得恰到好处。」

佐山喃喃自语。

「即使你天真烂漫地诱惑清廉朴实品行端正的我，让我再也无法自拔，但你同时也在背后支持着我，这实在太美妙了。」

佐山「呼」地吐了口气，望向天花板。

接下来就照着教室、逃生门、餐厅的顺序走一遍，再回到宿舍吧。

他脱下左手的圣乔治，摊开掌心。那儿有一枚戒指。

新庄前天还戴着的东西。

也是她最后交给佐山，令他睹物恩人的东西。

少年垂下视线，看着圣乔治说：

「这圣乔治的核心意识，就是新庄同学的父亲……如果可以，我还真想和你说句话呢。」

接着，佐山脱下了右手的圣乔治。

他将一双护手甲摆在眼前桌面上，一会儿后深深低下了头。

「岳父大人，小婿对不起您……」

磕头五秒后，佐山吸口气坐直身来。

然后他拿起圣乔治，在无人的书库中站起。

忽然间——

「？」

佐山在满室阴暗的书库中发现了其他颜色。

那是个白色的方块。

转头一看，休息区某张桌子上有一叠白色的——

「纸……？」

佐山还记得，新庄要在他结束决斗后做些什么。

……要让我看她的小说吗……

他下意识地跑上前去。

手脚虽在黑暗中和桌椅又撞又绊，但他一点也不觉得疼。

「新庄同学……！」

佐山冲到桌边，伸出双手。

捧起新庄完成后留下的作品。




16－20章
第十六章　『不安的抹除』

方法只有一种

与技巧优劣无关

能永不分离就已足够

●

佐山认为，这的确是一部有意思的小说。

与「有趣」有些不同。

那种感觉，并不是所谓的悲伤、愤慨或愉快。

其中包含的各种情感，总归而言，让佐山感到很有意思。

他捧着小说从书库穿过走廊，走进教室，打开逃生门，来到无人的餐厅，一路阅读。

在室外也同样边走边读。

如果是在电车上，想必会专注得不抓吊环、不看窗外。入迷时会忘了站稳，气愤时会跟着发怒，好笑时就会不顾旁人眼光地笑出声吧。

这部小说就是这么有意思。此刻佐山正将它捧在手上，一字一句地看。

原因不在于这是新庄的小说或遗物。

那种事佐山想都没想过。

他只是一字不漏地读，回翻也仅止于确认伏笔。

佐山对于小说没有特定喜好，算是所谓的杂读派，但他有个原则般的想法。

……第一次看一本书的感觉，绝不会再有第二次。

原因说单纯倒也真的很单纯。无论哪一个人、哪一本书，首读都是一生仅一度的经验。

正因如此，佐山才认为首读意义重大，不该只是简简单单地翻过去。

可是，一本好书同样也能让读者简简单单地翻阅。

这部小说，就是这样的作品。

故事的内容，是描述一名少年与十一个世界进行交涉，将世界导向新纪元的故事。

主角个性乖僻，别人说东他就说西，不时色心大起发发神经，脑袋简直有病。尤其是在浴室拉了女主角某部位三下那一次，特别令人不敢恭维。

……不过，或许是因为文笔的关系，很容易将感情代入角色……！

无论横看竖看，女主角显然就是新庄自己。

这么一来，男主角该是以佐山为蓝本——

……只是有点被丑化了呢……

可是，那也代表新庄认为这点描述动摇不了两人的感情。

在这种小地方察觉到自己与新庄的联系，让佐山满足地吁口气。

这故事真是有意思。

佐山已不再压抑感情，全神贯注地阅读新庄的作品。

新庄所建立的成就。

倘若这是非新庄不能完成的东西——

……它是否也算是新庄同学的一部分呢？不——

既然这小说记录了他们从结识到未来的种种，那么——

「——已经等同于另一个新庄同学了吧。」

就算没有人的形体，却含有促使她行动说话的意志。

于是佐山做出回应。

与留在书中的意志对话。

这并不奇怪。如果这是本有意志的书，当感情被她的意志触动时，依然保持沉默才叫奇怪。光知道忍耐压抑，可是什么也得不到的。

新庄打电动时经常自言自语，令人发笑。

让控制器跟身体随画面一起摇摆已是司空见惯，要是角色死了——

「啊——！」

要是赢了——

「好耶！」

一旦亢奋起来——

「阿嚏——！」

这也全是家常便饭。仔细想想，新庄打电动时总是不停鬼叫，但这也是她可爱之处。特别是她一集中起来时，忘了注意衬衫下摆而露出的线条，更是两倍可爱的心之热岛。

……太美妙了……

佐山就这么一面回味往事，一面读着小说。

剧情一有出人意表的有趣发展，他就——

「哈哈，真没想到。」

若有值得思考的部分，就会喃喃自语——

「嗯……这问题真是不错。」

能够飞快翻页时，他便不避讳地——

「真够痛快！」

悲中带喜时，又会压低音量——

「啊，确实令人感动……」

小声表示感想。

对佐山而言，细细品味书中字句，不是消化一本书的过程，而是让自己与书对等的仪式。

书不会种在土里就长出来，必须经由人手写成。

每一句话的意念和其中想表达的事物，都使佐山能确实感受到新庄的存在。

就像紧紧握着她的手一样。

要出点力，让她感受到自己，但不能太过使劲。

新庄想说的话，就在这里。

「而我——」

则继续阅读。

●

她对他说：

「我问你，你愿意永远陪着我吗？」

「当然。我向你保证，我会永远陪着你。」

听他这么说，她安心地松了口气。

而他也因此问道：

「为什么你会这么安心呢？」

这使她「咦」地反问。

然后过了一小段时间，她「啊」了一声，明白了他的意思。

「因为你给了承诺，让我觉得自己很幸福啊。」

她笑着说：

「就算我们因故分开，我变成孤单一个人……只要记得曾经有个人肯向我这么承诺，我就不会不幸了。」

「是吗？」

「是啊。只要身边有过肯那样承诺的人，即使我看似孤身无伴……依然无时无刻都和他在一起呢。」

回答之后，她笑弯了眼。

「很久以前，有人对当时是孤儿的我说了这么一句话——虽然你现在孤单一人，但迟早会找到一个肯永远陪着你的人，你绝对办得到。我说啊——」

她又问：

「你会永远陪着我吧？」

「会呀，怎么啦？」

「既然如此——」

她说：

「那你也可以……永远幸福下去了吧？」

●

佐山读完了小说。

他站在阴暗的走廊上，眼前是走廊的墙。

墙上有扇钢制的门，门上的号码牌，说明其后是他们的房间。

佐山伸手转动门把，发现门上了锁。

于是他一手拿书，一手掏出钥匙打开了门。

门框切出的方形黑暗中，是个见不到人影的房间，但佐山——

「没错。」

他低声说：

「我们的确约好了，要永远在一起。」

说完，佐山用力抱紧了单手抱着的小说。

接着他吸了口气，再度开口：

「我回来了，新庄同学。我回到我们的归宿了。」

尔后，佐山踏进无人的房间。

静静地、紧紧地关上了门。

●

佐山打量起房间。

房里一片漆黑。唯一的光线，就只有洒了满窗的幽蓝月光。

桌面保持着昨天出门时的模样。

右侧墙边的橱柜也没有开过的迹象。

至于左侧床上——

「——」

新庄的床上果然空空如也。

被子也依然平整。

佐山走向新庄的床，将头上的貘放在被子上。

他将新庄的小说放在枕边，看起来就像新庄仍在那里一样。

接着，佐山将脸贴上了床，像条狗似的不停嗅着床面。

入定了大约三分钟，他才「呼」地缓缓起身，也不整理一下散乱的头发便说：

「再吸下去就太浪费了……应该要尽快真空包装起来，保持它的完整才对。然后再设法游说各国UCAT，将它登记为世界遗产。」

最后，佐山跪坐下来——

「感谢你的款待……」

行礼、起身。

他站直身子，将外套放在窗边桌上，再将背心也脱下。

接着佐山脱下皮鞋，将棉被上的貘也移到桌上。

「睡醒以后，我的心情会变成怎样呢……」

佐山就这么抱着些微不安与期待，爬上了梯子。

爬上自己的床。

没两步，他的头就伸过了床面。

眼前有个屁股。

●

没错，那是个屁股。

说文雅点叫做臀部，而且没穿内裤。

「这……」

那裂成两半的物体正横躺着。

快冷静。佐山对自己说。

读过新庄的小说后，原本情绪低落的自己确实十分激昂，右脑大概是充血状态吧。

那极可能是幻觉。

……不对。

佐山心想，自己绝不可能见到幻觉。

「如此一来，说不定是屁屁之神见我这屁屁精灵修为已足，因此特地赏赐我的……」

……所以这不是什么幻觉，而是屁屁之神的幽体吗……！

由于与幽体接触必须具备强韧的精神力，于是佐山检查了自己的MP。

……数字破表，超过9999！完全没问题！

在不知不觉间握起左拳上下挥动的佐山察觉一件事。

这屁股接着一双腿，另一边还有衬衫下摆。

「……？」

仔细一看，屁股的主人踢翻了被子，让腰部以下都裸露在外。

在枕边叠起的布，像是住院患者穿的罩衫。

这就表示——

「屁屁之神受病魔侵扰了吗……」

桌上的貘虽拼命摇头，但佐山视而不见。

这时，眼前的曲线突然一歪——

「嗯……」

在鼻息般的声音中扭动身体，仿佛要躲进棉被般蜷缩起来。

但对方睡意尚浓，没让被子好好盖住下半身。

结果，屁股还是对着佐山露出了半截。

佐山恨不得立刻出手抚摸，但他摇了摇头——

「怎么能只为了欲望或好奇心就碰触屁屁之神呢。」

「嗯啊……」

两团白肉又扭了扭，歪了几分．

于是佐山为欲望跟好奇心配上状声词并伸出手——

「——哒哇。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

棉被高高一掀，底下的人也弹了起来。

那人一头撞上床头书架，震落了几本书；挂在天花板上的西装，也掉下来盖住那人。

「怎怎怎么啦！怎么啦！怪兽？超兽？还是空袭？」

拨开西装和书堆成的小山后，出现在佐山眼前的是——

「新庄……同学？」

●

佐山虽出了声，但对方惊魂未定，没听进去。

而且那人好像还没适应这片黑暗，连忙左右张望并大喊：

「是、是色狼吗！还、还是——什么？什么？——敌人来袭？」

接着更拿出不知打哪来的防身用切断系符纸，挡在身前。

而佐山仍未理解现状。

……为什么？

日本UCAT已遭消灭。

那么，新庄为什么会在这里？

真是幻觉吗？不对，刚刚的触感绝对是本尊。

究竟是怎么一回事？

佐山动脑思考，但想不出答案。

于是他只好看着吓得全力警戒的新庄。

佐山挤出笑脸说：

「先冷静点吧。哈哈哈，快冷静下来。」

新庄先是一愣，随即摸黑左顾右盼起来。

「哪、哪里！你在哪里！」

一听，佐山点了点头，在梯子上张开双臂。

「我就在这里啊，新庄同学！」

「原来在那里！」

切断概念无声无息地横砍而来。

佐山立刻起脚下滑三阶，切断力正好削过头顶。

背后双层衣橱的厚重布幕当场断裂，如果扫中脖子就一发毙命了吧。

这时头上的床又——

「……没中吗！再、再来一发！再来一发！看我的猎头族直传绝招！」

「住、住手！先别急着发飘，快冷静下来啊，新庄同学！」

佐山点亮了灯。

在光线让床上手忙脚亍竿邸沽艘簧螅羯讲潘闪丝谄

接着他定下心，爬上梯子。

随即看见床上满是西装和书本——

「新庄同学……？」

眼前新庄襟口大开，双手分别按住胸前和两腿之间。

皱眉缩着身子的她，似乎也发现了梯口的佐山，一会儿后——

「佐山……同学？」

然后两人不约而同地——

「这是什么情况？」

过了一会儿，他们又——

「先冷静。」

最后同时「嗯」地放松肩膀。

佐山趁机会爬上床，在新庄面前跪坐。虽然满床都是衣服和书，但这不重要。

他只想赶快确认眼前的人物是否为真。

「新庄同学，可以再让我摸摸看吗？」

「……你还好吧？」

「哈哈哈。别担心，突然摸那一下对我是不会有什么影响的，只会让我想多摸几次。」

「你根本烂光了嘛！」

虽然捱了新庄的骂，但在佐山眼里，这不过是平日一贯的标准流程。

所以——

「这到底是什么情况呢？」

新庄也跟着侧首。

「我才想问你呢……」

她将头歪得更偏，问道：

「你和命刻小姐决斗完了吗？还有，我应该是在操场啊，怎么……」

说到一半，新庄才终于察觉自己的状况。

她纳闷地按着额头，瞄了佐山一眼后怯怯地问：

「我……怎么会在这里啊？」

佐山没能回答。

他无从答起。

然而，在新庄有了「人在这里」的自觉后，佐山便解放了自己。

他跪着向前移去，在新庄回头时抱紧了她，一起倒在床上。

「啊。」

什么也不想，只是用力地拥抱新庄。

他不想放手，也不敢放松。深怕自己一那么做，眼前的人就会消失不见。因此，佐山紧紧拥着新庄。

新庄在佐山臂弯中缩起身子，急促地吸了口气，并感到佐山放松了些。

「那、那个……佐山同学？你的身体好冰耶？」

佐山不予理会，怀里的体温比自己重要得多。

他抬起头，手从新庄腹侧重新探入衬衫底下。

五指紧扣她纤细的背。

仿佛要吞下她的轻呼般堵住她的唇。

「嗯啊……佐、佐山同学，先、先等一下，那个——」

新庄的出现让佐山心中充满无限感激，完全压过了歉意，于是他尽可能地以自己的方式确认少女的存在。

既然双手已拥着她的身躯，那便啄唇濡舌、偎颈蹭颊地感受她的一切。

唇瓣一分，新庄也跟着「啊」地吐气，身体瘫软下来。

她显露出涨红的双颊、无力的手臂，和凌乱衬衫所藏不住的躯体。

新庄表情虽有些犹疑，但不掩她的喜悦。

「所、所以这是，那个……我真的让你很担心吗？」

佐山摇摇头，放松下来看着新庄。

「没什么。事实上，这只是让我必须思考我们在下个阶段该怎么相处而已。」

「例如说呢……？」

「把你做成软体配上音效，在想像时会『呜啊』，在拍照时就会『呼呜～！』之类的。」

「什么烂软体……」

不过，新庄似乎听出了佐山的弦外之音。

她轻轻缩身、点头。

「这样啊……看来那场梦不只是梦……」

「梦？」

「嗯，怪怪的梦……有一个奇怪的老爷爷跟——」

说到一半，新庄突然苦笑起来。

「现在我才发觉，那就是佐山同学的爷爷跟妈妈呢。他们的脸，跟我在照片和过去的梦里看到的一模一样。」

「还真是场怪梦。」

「可是……他们都是好人喔？」

新庄将梦境描违得像实际发生过一样，佐山也静静听着。

「而且啊，那个——」

新庄双腿逐渐放松，仿佛已不再防备佐山的身体。

接着她的右手扶上了佐山的脸颊。

「佐山同学？」

新庄吸口气说：

「——你知道吗，你的眼泪跑出来罗？」

佐山正狐疑时，看见新庄眼角也有颗水珠溜到了她的耳边。

「——你很痛吗，佐山同学？」

「不会……有你陪我，我怎么还会痛呢，新庄同学。」

「这样啊。那我们两个……为什么会哭呢？」

新庄「呵呵」地笑，将手搂上佐山双肩。

两颊嫣红也更为浓烈。

「佐、佐山同学，我先问一下喔。今天是几号啊？」

「……现在是十二月二十四日凌晨。」

「是喔。」新庄沉默片刻，

「以前至先生说过——我是今天出生的耶。」

「我也是啊。」

从佐山口中落下的话让新庄有些错愕。

「咦……咦？」

「有什么好惊讶的呢……能够再见到新庄同学，就是我这辈子最棒的生日礼物了呢。」

「只、只是见到我而已，又没什么大不了的……？」

佐山果决地否定：

「没那种事。本人佐山·御言，将在天亮后前往国会，提案把今天订为『新庄同学再会纪念日』，作为我和新庄同学的假日——怎么样？简称SS纪念日。」

「和纳粹这么接近的简称恐怕不太好吧？」

佐山点点头，又想了想。

「说得也是。你想要礼物吗？」

「不用了。」虽见新庄如此摇头，但佐山已打定主意要送她点什么。

而新庄则怀疑地问：

「你是不是在动什么歪脑筋？」

佐山立刻回答「怎么会呢」，接着他突然——

「我想问你一件事。」

「好啊……什么事？」

「嗯。可以的话……新庄同学，我想确定一下你是不是真的在这里，当作送你的礼物。」

有说不的余地吗？被佐山压着的新庄不禁这么想。

她心里挣扎了一会儿，最后还是「嗯」地点头。

视线和佐山对上后，她再次颔首。

「……其实我……也想确定佐山同学是不是真的在这里呢。」

●

风见正在冲澡。

爸妈不在家，看来还在都内忙工作的事。

……对了，他们好像很久以前就打算办个圣诞演唱会。

这代表妈妈还有机会上台演出。

退出歌坛多年的妈妈，可能又要重返萤光幕了。

这让风见相当开心。

她双手束起湿透的头发，让洗发精充分流入发问，接着手顺着头向上梳去，将洗发精均匀刷开，带起些许泡沫。

……洗完以后就弄点饭吧。

进了家门喘口气后，出云打开电视关心奥多摩的灾情，风见便趁着这段时间冲澡，当成净身仪式。

他等等也会来洗吧，先准备点消夜或许不错。

刚刚检查过冰箱了。

或许是考虑到家里不常有人，剩下的大多是容易保存的东西。应该还有两、三颗耐放的蛋，冷冻库里多半也有吃剩的白饭。

可以将饭解冻做成茶泡饭，再煎点香肠和蛋。做成咸粥也不错，如果饭够还能炒个饭。

想到这里——

「……我还真是积极。」

风见不禁苦笑。再累也不能空着肚子，是吧？

虽然很担心日本UCAT的人们，不过现在自己也帮不上忙，是不是先吃点东西休息片刻比较好呢？

不知道。

但她确定，吃饭休息会带来睡意。

如果撑着不睡，能展现出自己有多担心大家吗？

……他们会希望我因为睡眠不足而显得无力吗？

这到底算不算是为疲累的自己找借口呢？

不知道，没有答案。她只知道自己已搭上洗澡、吃饭、睡觉的三段弹射器，所以——

……与其今天硬撑着不倒，还不如明天好好活跃。

打定主意后，风见将头伸到莲蓬头下，两手拍拍脸颊。

「这才叫做积极！」

一抬起头——

「这才是我的千里！」

出云就开门闯了进来。

「——！」

突发状况。

风见一时失措，只是环抱自己的身体东遮西掩。

眼前的出云则是干笑着说：

「咦？千里？真巧，怎么会在这里遇到你？」

「少扯这种烂谎——！」

风见右腿一旋，将出云踹进没放水的浴缸里。

●

新庄接受了佐山的吻。

现在，她的身体是运。

房内点着灯，少女的衬衫已然褪下。

佐山正在检查她的身体。

房间虽然明亮，但佐山仿佛得靠触摸来感知新庄身形一般，以手指在少女身上游走，不时或压或揉，甚至伸舌舔舐，好确定怀中的她不是个空壳子。

「佐、佐山同学……你、你现在好像不只是在检查耶？」

「哪有，我的确是在检查你唷，新庄同学……都是我的手太坏了！坏手！来，新庄同学，快处罚我的手，用你的屁股和胸部狠狠地打它吧！」

「……你还真擅长毫无意义的自我陶醉呢，佐山同学。」

说着，新庄身上的手又让她扭了一下。

她「嗯」地摆动手臂，碰到了散在一旁的书。

层层西装则是垫在她的背后。

于是新庄问：

「那、那个，佐山同学，你的西装……」

「你想穿西装检查吗！Tes.，那就到灯光下来吧……我需要更多的光！」

想起身下床的佐山被新庄用剪刀脚夹了回来。

他重心一个不稳，倒在新庄身上。

新庄跟着挪动泛起汗珠的身体，支撑压来的重量。

「不是啦，我不是说那个，你的书跟西装……没关系吗？」

「只要是铺在下面，全都算是床的一部分喔，新庄同学。」

可以这么说吗？当新庄这么想时，佐山忽然露出笑容。

「我看过你写的小说罗？」

「咦！」

青天霹雳。

少女的体温顿时到达沸点，但在「哇」或「不会吧」等字眼浮出心头前，佐山已经——

「原来你……很喜欢被我亲啊？」

「不是啦，我是、那个，呃——」

「原来你都是嘴上说不要……心里其实已经不想反抗啦？」

「其、其实那、那都是……都是虚构的啦。」

见新庄回答得支支吾吾，佐山笑着说：

「哈哈哈，原来是虚构的啊？」

「啊，嗯、嗯，都是虚构的，虚构的！」

佐山又笑了三声，然后贴近新庄说：

「——可是你稿子上写『都是真人真事』耶？」

新庄还来不及尖叫，佐山的指尖已按住她的肚脐。

让她有种手指侵入腹中的感觉。

「——」

少女背脊不由得一震，拱起身子抵挡腹中的感觉。

「啊……咿！」

看见新庄试图调整呼吸，佐山疑惑地问——

「奇怪……不是虚构的吗，按这里怎么还会有反应呢？」

「佐、佐山同学，你不要故意欺负人家啦……！」

「没有啊，我不是在欺负你，新庄同学。」

「不、不然是什么啊？」

佐山想了想，随即回答：

「我只是在跨越纯属虚构跟真人真事之间的界线而已啊……」

「你怎么能这么正经地鬼扯啊！」

话一说完，新庄就感到手指溜出了脐下。

「——啊。」

佐山的手指滑下她因跪姿而高挺的下腹，在尖端点了一下。

「嗯。」

指腹轻点试探，让新庄忍住声音，咬起下唇。

在这令人窒息的强烈感觉中，他的手指一再探查她尖端的曲线——

「啊……」

接着上下错动。

一直短促地「咿」的新庄仰起了头，空气随即流进打通的气管。

「佐、佐山同学……不、不要摸得那么猥亵啦……」

「嗯，那么我就先制造一个不猥亵的环境吧——你要听广播的教学节目吗？现在，社会科的『不工作大叔』应该重播到了和社会正面对决的桥段才对。」

「听那种东西只会破坏气氛吧！」

「……老是自说自话，真是个任性的孩子。」

新庄跟着苦笑，并泄出了其他声音。

她的腰仍挺在空中，任佐山的手与唇恣意游走。

那唇逐次下探，吸含她的粉胸，啄遍了她的全身。

指腹又滑又压，令她又酥又麻。少女虽想抵抗却又割舍不下，只能随手指反应，扭腰摆臀。

一次摆荡中，在上溜转的手指几乎滑进其中——

「……呀！」

新庄急忙压下了腰，但指腹顺势向上使劲一擦，且接二连三地不断重复，仿佛想让新庄的腰也弹个没完——

「……！」

而新庄也跟着配合向上的连续搓磨颤动身体，调整呼吸。

这时，一次猛烈的力道在濡湿的肌肤上向下推送，窜向后方。

冷不防的相反动作和下方失守的感觉，让新庄吓得打颤摒息——

「————」

某种虚脱般的无力感趁虚而入，长时间支配了她。

一回神，佐山已抓住她不知不觉间瘫在两侧的手，往自己拉去。

又是另一种情况。佐山还是在新庄腿间，新庄也没改变姿势，只是手被他拉到臀下，使得挺高的腹与腰正对着他。

手指的触感，也在不知不觉中被湿滑的唇舌取代。

「啊，佐、佐山同学，不要啦……」

但佐山没回话，令新庄有些害怕，在「呀」地顺从剧烈的感觉轻呼之余——

「不、不要不说话嘛，佐山同学。拜托啦……！」

「回互吼——无瓮话，哼荒红回。」

「嘴拿开再说啦！」

佐山又拉下新庄的手，使她再度一挺，臀部也抬离床面。

看起来就像新庄自己毫无防备地送到佐山嘴边一样。

很快地，深处也遭佐山舔舐，新庄跟着喊出声来。但没两下，声音又被锁在喉中——

「……嗯。」

一阵长颤后，新庄恢复意识，放松全身。

她喘了口气向上望去，看着佐山。

「新庄同学。」

「……？」

佐山对那代表疑问的鼻息点点头。

「你还在那里吗？」

「……嗯。」

说完，新庄将身子转向佐山。

感受到自身呼吸有多滚烫的她坐了起来，往佐山靠过去。

「那、那个啊……」

接着她眉翼下展，手抵着唇说：

「佐山同学，我一定让你很担心吧？所以，那个……现在就换我告诉你我在这里吧，就像你刚才检查我一样。然后等一下再换回来，好吗？」

在佐山制止之前，新庄已碰触了他。

少女与少年交换立场，告诉对方自己确实存在。

她凑上双唇，伸舌舔舐。

「佐山同学……你爱怎么做就怎么做吧。你已经救过我好多次了，所以，我也要用运的身分送你一点礼物……」

新庄说出了自己的心意，接着在发问的抚动感、唇边的湿热感中，以口包容他的一切——

「佐山同学，不管你要对我怎样都行，不用迟疑喔……？」

「……真的可以吗？」

新庄点点头，扭着身体仰望佐山。

「我会告诉你——我就在这里，和刚刚相反，换我来承受、接纳你。所以，你等一下也要告诉我……你真的在这里喔？」

●

风见家的浴室传出巨响。

巨响的主角，是在浴缸里转了一圈摔个狗吃屎的出云。

「很痛耶，搞什么啊你！」

「这是我的台词！你这个破门偷窥狂——！」

风见将莲蓬头的水量钮从正常→直射→舰炮，再切成冷水射击出云。这几乎炸成雾气的水攻让出云难以招架，在水花后大喊：

「那样就不叫偷窥了吧——！等一下、停啊、快停下来啊，千里！」

「你道不道歉！」

「千里的身材好棒喔～」

风见「啧」了一声，减弱水量，拿浴巾盖住身体叹气。

……都这时候了，他还在想什么啊。

接着，出云肘子撑在浴缸边，仰头对风见说：

「你还好吧？」

「还过得去啦。」

风见又重重叹口气，坐在浴缸边拄起脸来。

「你到底在想什么啊？应该说，都这种时候了，你怎么还这么不正经啊？」

「唉呀，这个嘛……」

出云略低下头，又看向天花板，然后语气沉重地说：

「放着你一个人，你又会胡思乱想呀。」

风见被出云一语道破，发现脸颊热了起来，便别开视线说：

「想太多，我哪会啊。」

「那么——」

出云低声说道：

「你刚才就不必那样为自己打气了吧——现在该忙的又不是我们。」

「可是……！」

一转过身，风见就想起适才为自己打气的原因。

接着许多张脸忽地浮现眼前，让风见知道自己就要失态——

「可是……」

声音崩散，世界也跟着歪斜。

「啊……抱歉抱歉，我说得太过分了。」

出云伸手拿起莲蓬头，将温水浇在风见头上。

浏海有如在热水里飘动的黑影，完全遮住了她的脸。

水不停从脸上溜走，只留下颤抖的声音——

「我不要这样……我不要这样……」

「别说了……都是我的错。」

「那还用说。」

风见双肩抽动，让朝下张开的嘴吸进一口带着水流的气。

「都是、都是你的错！」

「好好好，我的错我的错！」

「每次，我是说每次喔？你每次都让人生气，老是那么好色、轻浮，吃饭狼吞虎咽，没事乱买东西，还会捡奇怪的书回来……哇，气死我了——……！」

「喂喂喂，你的怒气值怎么真的愈来愈高啦，千里？」

「还不是你害的！」

这时，风见的头发突然被撩了起来，露出一只眼睛。

抬眼一看，出云就在水帘后盯着她。

「都怪到我身上来吧，那是你的特权。」

「……真、真的吗？你真的愿意吗，觉？」

出云想了想，说道：

「因为——事情过后，你一定会跟我道歉嘛。」

一听，风见愣了几秒——

「————」

忍不住苦笑。

现在想想，的确是那样没错。于是风见吐了口气——

「对不起。」

她将脸颊贴上出云胸口，这么说道：

「觉，其实你也不好受吧？」

「我没事，用不着你担心。」

「是吗？为什么？」

出云沉默片刻后回答：

「老妈过世的时候，我就想——啊，应该不会有比这更让人伤心的事了。结果，我身边就多了一个你。」

因此——

「下一次我又那么伤心的时候呢，就表示千里你已经不在我身边了。所以……你不必为我担心。而我也不用替你担心什么，这样就不会难受了吧。」

让风见无言以对的话淡淡地持续下去——

「如果身边有人死了，那也是一样。至少我们还活着，不必让他为我们而伤心。我相信，这是一件很棒的事。」

「你、你这样不是……」

风见心里一片空白，但她仍然想抗议。这时出云将手放上她的头，苦笑着说：

「就那样吧——思考别人是死是活，只有够闲的人才办得到。你一直很努力呢，千里。无论如何，至少你没让人那么伤心过，不是吗？」

这一问，让风见有所动作。

她沿着出云胸口向上扭身，搂住他的脖子。

一声「笨蛋」后，少女吻上出云的唇，并想着自己现在作何表情。

「你这个笨蛋。我要大声告诉你，你真的是个笨蛋。这也是我的特权。」

「这个特权早就被佐山侵犯罗。」

风见贴紧出云的身体，微笑起来。

「没关系，我还有在事后道歉的特权。所以——」

她在感到耳根发烫的同时，这么问道：

「你要……让我道歉吗？」

出云以拥抱回答了这个问题。

热水使得两人贴得更紧，这让风见——

「啊……」

稍有犹豫地眯起眼睛。

下一刻，她突然听见了某些来自大门口的声音——

「千里——？你在家吗——？妈妈跟爸爸回家拿点东西，你在吗？」

两人在浴缸中面面相。

「这下子……」

见风见突然板起了脸，出云跟着点了点头。

「只好洗给他们看了……！」

出云再度被风见砸进浴缸里。

第十七章　『平安的献礼』

我真的可以吗？

可以的

我应该办不到吧？

没那种事

●

黑暗的天空下，有道长长的直线。

直线向西延伸，打满了灯光。

此处是横田基地西侧的备用跑道。

宛如其腹袋的机库前方，有四道人影。

两对少男少女。

肤色较深的少年抱胸说道：

「——变成利维坦的诺亚，目前盘据在东京上空。然后呢，现在还联络不上日本UCAT那些人，而且我们的武器只能拖个几秒钟，说不定下一次就完全没用了——你到底在打什么主意，飞场？」

少年隔着墨镜看着面前的飞场。

「更何况，你腹侧的伤只有经过紧急处理吧？你连家也不回就跑来这里找我们两个，应该是有你的理由。不过我还是认为，你先到医务室让那些肌肉男处理一下比较好。」

听了他的话，飞场搔了搔头。

叹出白烟的脸上，带着不甚有力的笑容。

「其实，我是想在去医务室之前先给你们看点东西啦。只让原川学长跟希欧看喔。」

希欧歪起了头，双眉垂成八字面向飞场。

「要在见肌肉男之前给我们看得……应该不是什么变态的东西吧？」

「我、我什么时候变成那种色魔啦！」

飞场一说完，原川便在希欧耳边窃语道：

「别看他那样子，其实他根本不知道自己是什么德行。所以你听听就算了，别问得太深，否则会没完没了。他可是不惜牺牲胯下也要制造笑料的人呢。」

「啊、好，Tes.，知道了——希欧不会太刺激他的。要是认识的人成了罪犯，老师也会难过呢。」

于是希欧对飞场挤出笑脸。

「你、你要给希欧看什么呢？希欧好期待喔！」

「这个期待好像非常不单纯耶……」

飞场无奈地叹了口气，将目光转向身边的黑发少女。

「总之，找你们来这里……也是因为日本UCAT变成那样，别说疗伤了，想干什么都没办法，所以——」

飞场点点头。

「美影姐想问问看，你们会不会感到绝望之类的。」

听到飞场所说的名字，希欧转头对那位浅笑着的黑发少女问道：

「美影姐姐……你完全不觉得战况不利或绝望吗？」

美影跟着回看希欧。她稍稍侧首说：

「全龙……好可怜喔。」

「咦……？」

在一脸讶异的希欧面前，美影望向东方。

东京的方向。

这里的天空虽被全日戒备的横田基地照亮，但都心处的东方天空看起来更为耀眼。

现在是年末期间。美影凝视着那片被地面光线照亮的都心天空，轻声说道：

「全龙那么大，却只有命刻一个人陪她。」

说完，美影垂下视线。

横田基地内充满了各种动静。

他们处在包覆整座基地的概念空间之中。东侧的主跑道，停满了经概念空间航道飞来的各国UCAT代表座机，以及来自美国本土的机龙。

他们脚下的这条备用跑道，迟早也会被当成停机坪。

美影看着那些动静，低语道：

「我们还有大家作伴喔。」

「可、可是……！」

希欧拉高音量说：

「我们根本打不过利维坦啊！」

「因为对方很强，就不去抵抗吗？」

美影望着众人这么问，让希欧静了下来。

这时，原川突然拍拍希欧的肩，对美影和飞场说：

「有话就别卖关子了吧。希欧最近学会了自怨自艾，只要一点点小挫折就会大吵大闹脱光衣服，悲观地演起内心戏——应该是得了猛爆性自怨症吧。」

「原、原川大哥！你这样讲希欧也太过分了吧！」

希欧紧张地东张西望起来，引来飞场怀疑的眼光。

「哇……这应该就跟那种在毕业文集抱怨学校或人生的人一样，实际上都是无病呻吟，只是想引人注意而已。」

「希、希欧才没有那个样子——」

「不过呢，希欧跟其他人不同，一呻吟起来绝对会把别人拖下水，而且第一棒一定是我。要是不躲到核子避难所之类的地方，可是闪不掉的。」

「哪、哪有，希欧才不是——」

「避难所？希欧跟核武一样可怕吗？」

「不是啦，哎哟，这个、那个——」

希欧全身喷汗，大声抱怨起来：

「那、那个，你们的一贯伎俩为什么都没受到影响呢？为什么忽略当事人自己开会的可恶习惯都没受到影响呢？为什么呢？」

「冷静点，希欧·山德森。我们没有忽略你。」

「原、原川大哥—真、真的没有吗？你们真的没忽略希欧吗？」

原川点头。

「真的。不过，别把你的怪病传染给我，希欧·山德森。我的人生还有得忙呢。」

「太过分了——！」

「好啦好啦。」飞场连忙出手安抚大叫的希欧。

在希欧和原川没事了以后，飞场站到美影面前说：

「不过……不管怎么说，我们还是得跟他们拼一场啊。」

「听起来真像流氓。」

「……原川学长的毒舌简直是种艺术呢。」

希欧点头如捣蒜地同意，美影的手则搭上了飞影双肩。

接着她转向希欧。

「希欧，你的意志还在吧？」

「咦？」

希欧疑惑地看看一边的原川。

然而原川别过头去，望着天空说：

「你就像平常一样，动动脑去回答啊。」

一听，希欧叹着气转回美影——

「——对，希欧的意志还在喔。」

少女将答覆送向美影的双眸。

美影也与希欧正面相对。

「那么……我们就一起去听利维坦跟命刻的哭声吧。」

「咦……？」

「希欧不是说过『想哭就哭有什么不好』吗？所以……我们就直接去听听看吧。能在她们挥手抗拒时阻止她们的，就只有我们而已。」

希欧犹豫地答道：

「可是……大家的力量对付得了利维坦吗？」

「可以的——至少我们一定可以。」

飞场肯定地说。

但希欧却瞄了原川一眼——

「原川大哥……在漫画周刊里面，先表现自信的人是不是都会输啊？」

「嘘，矮子跟大个子确实都是第一个倒的。可是希欧啊，你也别说得太大声，飞场好不容易又像以前那样嚣张起来了耶。」

「你、你们两个在那边胡说什么啊！」

飞场气急败坏地回嘴。

「全、全龙交涉部队里哪有那么老套的炮灰啊！」

原川和希欧把头转开了五秒。

之后，原川拍拍希欧的肩，她才答声「好啦」，低头鼓起力量。

很快地，希欧勉强挤出了今天第二次的僵硬笑容。

「所、所以，飞场大哥跟美影姐姐所谓有用的力量是指——」

「话说……我最近的地位好像比之前还低贱得多耶……」

「没、没这回事唷！绝对没有人故意不看你或无视你唷！」

「根本每个人都是好不好！你们也稍微研究一下怎样可以让我被吐槽得心服口服嘛！这么一来，我就算被看做畜生也心甘情愿啊！就算被当成小狗狗逗弄，我也会比较开心啊！」

希欧一副「这样真的好吗？」的表情看着原川。

这时，美影从飞场背后贴了过来。

「龙司，这样子有感觉到很大吗？」

「棒透啦，美影姐！啊啊，全身充满了莫名的力量——！那边那两个！你们为什么要用看到可悲畜生的眼神看我啊！」

「随便啦，继续说正经事吧，飞场·龙司。」

飞场依然浑身是劲地回答：

「好的。我发现，我们的力量变得有点不一样，虽然差异不多就是了。」

「不一样？」

「我就是要给你们看这个……至少，应该会和刚刚对上利维坦时不太一样。然后——」

美影趁飞场换气时对希欧说：

「即使大家的力量没有用，或许我们的力量依然能够成功……这是希望，还是绝望呢？」

「有人说，没有什么东西比摸不着边际的希望还要令人绝望。」

听原川这么说，美影轻笑一声。

「那么，也没什么比看得见尽头的绝望更让人充满希望了呢。」

美影接着说：

「我想，你们跟大家可能都忘了一些事或方法。所以我们要让你们看的，就是其中之一。」

一听，希欧急忙向前一步。

「现在吗……那个，是不是把大家都叫来比较好呢？」

「不用了，那说不定会害大家受伤。而且——」

美影闭上双眼。

「看了就知道。」

下个瞬间，美影和飞场横展双臂，同声高喊——

「……荒帝！」

●

风见正在道歉。

她身穿运动外套，端正姿势跪坐。

地点在客厅，时间已过凌晨五点。

……为什么要在这时候开家庭会议啊……

原因就出在身边的笨蛋上，不过跟着起哄的自己责任也不小。

所以打从刚刚开始，风见就对坐在面前的爸爸频频低头道歉。

总之，无论爸爸怎么说，道歉就对了。风见便是以这样的战术，翻出脑袋里所有道歉词一路撑了下来。

我错了。

对不起。

小女深感歉意。

孩儿惭愧之至，望父亲大人恕罪。

对不起啦。

请原谅我。

哎哟，就原谅我嘛，Sorry～

原谅我又不会怎样。

原谅我好不好。

原谅我嘛。

快点原谅我啦。

好了啦，可以原谅我了吧？

原～谅～我～是～会～死～喔～

「——现、现在怎么好像爸爸才是做错事的人啊！」

「啊，抱歉，一不小心就露出马脚了。」

风见再度低头道歉，接着将手伸到一旁，把出云的头狠狠砸在地上。

「就是这样，对不起。」

这时，妈妈来了。

风见缓缓抬头。在她的正前方，妈妈将一个冒着烟的盘子交给了爸爸。

那白色盘子中装的是——

「啊！我原本想做的炒饭！」

「我把饭都用完罗。」

「哇，恶魔！」

「你反省够了吗？」

风见感到胃开始摩擦起来。

「我……」

话没说完，妈妈就拿出不知打哪儿来的凉扇，在炒饭旁边扇了起来。

……呜啊，是胡椒跟锅巴的味道，好香喔！

爸爸乘胜追击——

「好吃！妈妈做的炒饭真是人间美味！」

「够～了～啦～！反省跟刑求是两回事吧！」

风见忍不住求饶，引来妈妈的目光。

她垂下双肩说：

「妈妈跟你说喔……」

「什么？」

这时，向爸爸借了运动服应急的出云——

「先、先等一下。」

自动磕下了头。

「全都是我得意忘形，请两位别责怪千里！」

风见吓了一跳。

「觉……我突然好感动。」

「你之前都是怎么看我的啊——算了没差，事实上，的确是我拖累你的。」

爸爸当着出云的面，边吃炒饭边点头。

「可是，既然千里跟你一起胡闹，就代表她也有责任吧？」

听到未来岳父这么说，出云猛然抬头。

他严肃的表情霎时崩毁——

「呃，要这么说也没错啦：」

「你这笨蛋！」风见举起拳头，却被妈妈一声轻咳挡下。

出云当场吓得缩起身子，但他看了看眼前两人后又说：

「不过，我那样也不是没有原因的。」

「什么原因？」

出云答道：

「因为——要是我不陪着千里，她大概会哭出来吧。」

「这又是——」

「其实呢，我们的工作碰上了一些麻烦。」

出云小心地说：

「……可能有同事会因此过世，就是这样。」

接着，出云将仰起的视线重新移回风见夫妇身上。

他仿佛要并征求同意般，露出无奈的笑容问：

「像这种时候，千里身边一没人就憋不住眼泪了吧？所以我非得陪在她身边不可。」

听到这里，风见落下举起的拳头。

轻轻槌在出云层上。

「笨、笨蛋。」

两下、三下。

「你、你干么随便把我当成那种人啊！我最讨厌人家这样了。」

出云不为所动，默默地看着风见夫妇。

风见的手也因此吊在半空中，转头瞄了双亲一眼。两人也盯着她看。

……哇。

那两道目光让风见紧张起来，感到脸颊愈来愈烫。

「你、你们看什么啦！」

「没什么。」爸爸挖了口炒饭塞到嘴里。

「……千里还是跟小时候一样，一有机会就找人撒娇呢。」

「呜哇……」风见吃了一拳似的向后翻仰。

……这下惨了。

谁快来救救我的名誉啊，哪个正义英雄都好，快来啊。

求了三次也没人出现后，风见认命地坐正。

「我、我哪会撒娇啊！觉，你、你也快耍个笨转移话题啊！」

一听，出云转了过来。

他一本正经地说：

「现在的千里真是可爱到不行啊。」

风见一声不吭地将出云拍倒。

啊啊，这下心里舒服多了呢。风见心想。

●

佐山和新庄背靠着墙，并肩坐在床上。

两人聊着日本UCAT的现状，以及新庄写的小说。

在黑暗中交错的言语，包含了安心感和笑意，身体还感觉得到余温。

新庄已穿上了衬衫。

当小说主角的话题告一段落时，佐山如此说道：

「真的很意思——可以的话，我希望新庄同学将来能多写一点。你想当小说家吧？」

「小说家哪有那么好当啊。」

「可是呢，只要你朝这个目标努力不懈，我认为总有一天会成功唷。」

「真的吗？」新庄咯咯轻笑起来。

当佐山因笑声而陶醉时，新庄眯起眼说：

「……我忽然有个想法。如果就这样把佐山同学和我们的事都写成小说，说不定可以让我写一辈子呢。」

新庄的微笑逐渐加深。

「所以，我很庆幸自己还活着，也想打赢利维坦。如果不赢过她，我就没办法写下佐山同学之后的故事了。」

佐山深倚着墙，将回答送进新庄耳里。

「这样啊，原来你有这个打算……能当新庄同学写作的题材，对我而言该是种救赎吧。」

「救赎？」

「是啊。」佐山点点头。

「————」

一阵沉默后，他拨起头发，突然这么说：

「我只告诉你一个人——其实我的人生里，还没有任何能和你那部小说相比的东西。」

●

佐山的话，在愕然失语的新庄耳边轻轻响起。

「——好比出云有IAI，风见能唱歌，飞场少年要传承飞场流，美影还有这个世界等着她探索，原川每一天都不能浪费，而希欧好像想当老师呢。」

是这晦明的时间、两人的空间，使得他如此侃侃而谈吗？

他所说的，是身边伙伴所拥有的东西。

也许听起来和遍地皆是的「梦想」没有两样，但都是能让他们全心经营的事物。

佐山在新庄的目光下，说出连接他人与其未来的事物后，闭上双眼。

「——你懂吗？我虽然也是能全力以赴的人，但全龙交涉是祖父留给我的东西，而且是他跟我父亲对过去的清算。一旦结束，无论我拿出多少心力，也只剩下眼前的凡务俗事了。若说还有其他能做的事……」

「其他能做的事？」

「是啊，若说还有其他能做的事……大概就只有全心全意去爱新庄同学而已吧。」

「——你冷静点。」

即使这么说，新庄仍不禁想像起被佐山全心全意深爱的画面。得到与全龙交涉相当的爱，会是什么感觉呢？

不过，睁开了眼的佐山侧脸上，没有任何表情。虽然看似和平时相去无几，但是——

……他在紧张？

于是新庄牵起佐山的手，开口说出——

「——别担心。既然如此，我们就一起找出全龙交涉后能让你全心投入的事吧。」

或许是这样的话太过空泛，佐山没有动作。

但新庄仍继续说下去：

「如果世界能存活下来……我们就一边继续认真交涉和战斗，一边去找那样的事嘛。」

这时，佐山直视着前方说道：

「未来还会有比得上全龙交涉的事吗？没有吧？」

「当然有啊。」

新庄的即答牵动了佐山的视线。

但少女毫不犹疑地正视那仿佛在说「真的吗？」的惊讶眼神。

她相信自己所说的话，相信眼前的人不会在这里停下脚步。

无论佐山如何评断自己，新庄对他仍然有绝对的信心。

……要证据我也有。

有证据就该拿出来吧？新庄心想。面对吐露心声的佐山，自己也该做出相对的回应。

于是新庄按着胸口，命令自己用最直接的方式说出心声。

「——难道说，佐山同学认为爷爷和爸爸比自己还要厉害？」

「怎么可能，天底下哪有这种蠢事。」

佐山斩钉截铁地回答。

新庄仿佛要回敬佐山的话和语气似的，对他这么说：

「佐山同学的爷爷，可是经历了十加一场概念战争唷？佐山同学的爸爸，也籼融合了十个世界的世界交手过唷？既然如此——比他们还要伟大的你，未来当然也会找到必须让你全力以赴的战争呀。」

「……全龙交涉不就已经是了吗？」

新庄微笑回答：

「——说那是『过去的清算』的人，不就是你自己吗？那些全都是……爷爷跟爸爸留给你的工作吧？你以前不也说过，那是他们硬塞给你的吗？所以那并非佐山同学真正想做的事呀。」

因此——

「只要佐山同学认真去找，一定能找到。换言之——只要佐山同学想要一个能够全力交涉、战斗、耍变态的地方，就绝对会碰上足以媲美全龙交涉的事！」

「……你好像在那番动人的话里掺了一点毒素呢。」

有吗？没有吧，自己应该没说错什么。

佐山想了一下后，将视线稍微偏离新庄，如此问道：

「你愿意……帮我寻找那样的地方吗？」

这是个不会有其他答案的问题。

于是新庄确切地颔首，紧抓起佐山的手，让两人正面相对。

「嗯。虽然我对变态的部分有点担心……可、可是，会帮你的人不只有我而已喔？只要你拿出真心，大家一定都会聚在你身边，想办法帮你的。」

因为——

「刚刚佐山同学口中大家所拥有的，都是多亏你全力争取才能保存下来的事物啊！要是没有你，我就写不出这部小说，也不会认真追查自己的过去罗。所以说，帮助拿出全力的佐山同学——就等于是投资自己所拥有的一切啊。」

「说得我好像是大家的导师一样。」

「佐山同学不是宇宙皇帝吗？比神还了不起呢。」

「——哎呀，你终于认同我的伟大啦？」

佐山的话里，带着新庄熟悉的语气。

……啊。

新庄转头一看，发现佐山的眼睛已正视着自己。他神情平静，较适才安详许多。

因此，新庄回看他，感到脸上也自然地浮现了相同的表情。

「……好点了吗？放心啦，佐山同学。也许你自己没注意到，不过只要你肯全力以赴，志同道合的人就会自动出现，和你协力完成一件很大、很大的丰功伟业。要不是这样——我就写不了佐山同学的故事了。」

新庄点点头这么说。

接着，她将证据——今她如此肯定佐山的自信根源，明确地说出了口。

「我比谁都先认识到佐山同学认真的样子，也因此得到了最多的帮助。所以，我说的绝对不会错。」

「既然如此——」

佐山问道：

「那我该做些什么呢？」

「什么都可以呀，没什么好顾忌的。不过眼前——就先让世界延续下去吧。」

新庄顿了一下。

「之后，我们再一起看看这个世界，找出哪里还需要改进，怎么样？只要佐山同学肯认真地这么做，我们也会尽全力帮你。我知道，佐山同学只要一认真起来就绝对不会放弃，必定会完成自己设定的目标，所以我们的付出也绝对不会白费。」

「那么——到最后，我可就真的成了全世界的统治者罗。」

佐山的回答像在说笑，但语气并不儿戏。

他跟着轻轻勾起唇角，向新庄低头道谢。

「谢谢你，新庄同学——你说的没错，看来我真的错把继承的事物当成我的一切，忘了去寻找自己应有的未来。也忘了倘若自己一无所有，就不必害怕失去，可以全心追求某些东西。」

接着佐山理所当然地话锋一转——

「就让它结束吧。」

「……咦？」

「我要结束我所继承的事物，并在未来的战斗和交涉中，追求属于我自己的战场——我自己的全龙交涉。即使那需要我全力去找寻，需要众人之力来完成，但只要我有一口气在，我就会一再地去找寻、完成它们。既然……我的父亲和祖父毁灭了十一个世界，我便要赢得比他们更多的战斗，之后——」

新庄听见佐山对自己放心地松了口气。

「……只能跟新庄同学一起成神了。」

「——慢着。」

「为、为什么要打断我呢？这可是理所当然的未来预想图耶？」

新庄身边的笨蛋刻意装作大受打击的样子，一脸惊慌地说：

「难道对已经是屁屁之神的新庄同学而言，我的目标早成了过去式吗……！」

「不、不是那样啦，呃……」

新庄虽试图思考如何回应，但她中途改变了心意。

……既然他恢复正常了，就停下这个话题吧。

感觉上，佐山从未像今天这般一口气吐露出这么多真心话。未来完成了什么大事时，两人说不定会想起今天的对话。

现在的新庄，只为了佐山说出的「一起」而感到开心——

「能够活下来，又能待在佐山同学身边……真的太好了。」

「我也是。今天一大早就收到了好多生日礼物呢。不仅能活着相见，更确认了彼此的存在，而且我——」

佐山接着说道：

「——还从新庄同学手中得到了未来的方针呢。」

他口吻中流露出的情绪，使新庄又暗暗讶异。

佐山真的在担忧全龙交涉后的未来。

……乍看之下无所不能的他，原来也有这么保守的一面啊。

即使拥有能追求一切的力量，他也会为了是否该这么做而踌躇不前，在势必影响到他人的事情上更是如此。

知道他这一面的，大概只有自己一个吧。新庄心想。

好希望自己能了解更多、更多他不为人知的部分啊。

这时，看着新庄的佐山稍稍侧首问道：

「……话说回来，新庄同学是怎么回到这里的呢？我进房间之前门是锁着的，其他人也都还下落不明……」

佐山口中嘀咕的，都是些难以求解的问题。

但新庄却苦笑着这么说：

「我是不知道其他人到哪儿去了啦。」

佐山想了想话后的意思，接着问：

「——你知道自己是怎么回到这里的吗？」

这问题没有别的答案。

新庄「嗯」地点头，直截了当地回答「知道」。

●

佐山看着新庄坐在西装垫上点头回答。

「不过，我也是刚刚才发现线索的。你看看枕头附近就知道了。」

佐山跟着照办，将堆在枕边的西装和书籍一一除去。

他背对新庄，把西装从床上拿起——

「喔喔，新庄同学的齿痕留在西装上了……」

「呜、呜哇，对、对不起啦，我会赔你的。」

「这一件要七十万喔？」

新庄忽地一哑，一会儿后——

「……你接受分期三十年的贷款吗？」

「打算买房子吗？」

佐山笑着清出了床面。昏暗的光线虽令人看不清床上细节，但伸手触摸后，他便发现了某样有如碎屑的细小物体。

「稻草……？」

佐山跟着想起一件事，日本UCAT里的确有个人拥有和稻草相关的物体。

「是Sf啊……如果是她，的确能够不靠钥匙自由开门锁门呢。」

新庄轻轻颔首，接着补上解释：

「佐山同学，你不是说过UCAT是从地下发炮攻击吗？我想，开炮者应该是知道地下有什么的至先生，这么一来……Sf小姐就是离开他身边，把我送到这里来。然后……」

然后——

「其他人不知道怎样了。被送来这里的，大概只有我一个吧。」

目前还联络不上大城。

新庄的话，透露出理解现况后得来的不安。

于是佐山转向新庄，想说声「放心」来安抚她的情绪。但是——

「……新庄同学？」

新庄在床中央跪直起来，罩着衬衫的身体浸在透窗而来的蓝黑光线中，毫不遮掩脸上忧色地说道：

「可以……帮我停下心中的恐惧吗？」

新庄已在不知不觉间扎起长发。

用的不是平时的缎带，而是佐山的红领带。

扎起头发的新庄捏着衬衫下摆轻轻提起——

「其实，我……刚刚变过去了。」

露出不属于运的部分。

他低下红透的脸，抬眼看着佐山说：

「你愿意……替我检查到最后，止住我的恐惧吗？」

当然，佐山不会有其他答案。他点头回答：

「放心吧。」

佐山移向新庄，牵起他的手。拉近、拥抱、将怀中人搂得更紧。

「就让我们平息彼此的恐惧吧，新庄同学。」

●

佐山让新庄背对着坐在他轻盘的两腿之上。

新庄的衬衫顺斜肩滑下，缠在腰间。

一回过头，佐山就吻了上来，手指在新庄身上抚动。

由胸至腋，如弹琴般拨下肋骨——

「啊……」

自腹侧再往下探。

佐山右手遁入衬衫后，左手则将新庄的身躯连着手臂一同抱起。

接着他微张开双腿，让乘于其上的新庄也略展两脚——

「讨、讨厌啦，佐山同学，这样我下面会完全放空耶……」

「防备将成为我俩的阻隔，届时我又该如何是好……」

「……这诗意是怎么回事。」

佐山想了想。

「我是不是应该制造点气氛呢？」

「怎样的气氛？」

「就是新庄同学喜欢的气氛啊。」

新庄也想了想。

「例如呢？」

「例如打电动的气氛。」

新庄想得更深入了。之后他笑着对佐山说：

「要是你说什么『摇杆上有两个按钮可以玩连射』之类的话，我就揍扁你喔？」

「哈哈哈，说什么傻话。当然得先投币按开始呀。」

「那是什么比方啊！」

一经抗议，佐山面露难色。

制造气氛可不简单。

但电玩的确十分有趣，所以佐山绞尽脑汁去想，于是好主意随之浮现——

「那就——」

「不行。」

「……你的性子也未免太急了点。」

「嗯，因为佐山同学思考时基本上都会讲些很可怕的馊主意，一定要瞬间取消才行。」

「你又在胡说什么？我只是想建议你用掉剩余只数，让游戏难度下降才容易破台。」

「要是记错只数害我游戏结束怎么办！那就没得玩了耶！」

但佐山摇头以对，他已准备了对策。

「再投币接关不就好了吗？」

「……我很坚持一道破台耶，就算在家里也一样。」

「换言之——你对于在外面玩也有兴趣罗？」

一听，新庄又慢慢笑着回过头——

「要是你说『想玩从家机逆移植的三百六十度回转机台』之类的话，我就揍扁你喔？」

「哈哈哈，我玩抓娃娃机也无所谓呢。」

佐山的手又在新庄身上挪移起来，令他轻轻一颤。

「啊……！不，不要那样子摸啦。」

「嗯……看来我这台的爪子力道不够强，必须更准确地去钩才行！」

「你到底想钩出什么东西啊！」

可惜抗议无效，佐山顺着新庄颤抖的频率渐渐躺下。

新庄也因此靠着佐山弓起身子。

他双手连同身体被佐山抱住，跪起的腿也撑得更开——

「讨、讨厌啦，衬衫被脚推高，连肚脐都露出来了……」

「别担心，新庄同学，再一下下——」

「再一下下？」

「新庄同学的普通射击就会变成威力全满的直线射击了……算是光束炮吧？」

「不要那样说啦——！」

……真奇怪，新庄同学不是很喜欢电动吗？

到底是为什么呢？佐山动脑寻思，接着脸上若有所获地一惊。

……该不会是射击游戏不合他的意吧？

「那么，新庄同学的轻拳再过一下子就会成为威力绝伦的大，超龙拳——」

「不、不要再说了啦！」

于是佐山闭上了嘴。

静静地摸着。

静静地推揉，静静地搓弄——

「啊，等、等一下啦，佐山同学！不、不要都、不说话嘛……！」

「一下要我不说一下又要我说，新庄同学真是坏心……」

「对、对不起啦，所以你、那个……」

「还是说，新庄同学希望我和你刚才一样，用唇感受你的一切——」

「不、不可以！佐山同学不可以那样！那、那是我的工作才对！」

「是这样的吗？」

「对、对呀，当然是啊？就是这样子啦！」

佐山点头答声「了解」，接着爽朗地说：

「总之，我想差不多该是让新庄同学扔炸弹的时候了。」

「……你有发现我的炸弹能量暴跌了吗？」

「……你的起伏还真是激烈。」

话虽如此，新庄的身体已变得相当烫。时间一长，身体也不禁轻颤起来。

「不要啦，那、那个，佐山同学？我、我现在……不是运耶？」

「但你还是新庄同学吧？」

佐山轻提右膝，撑高新庄的腰。

「只要是新庄同学，我就无所谓喔。」

说着，佐山便多使了点力碰触，凑上唇去。接着新庄猛然一抖——

「……！」

●

感觉的激流席卷了新庄。

……啊。

他不停喘气，全身坠入无底深渊般的放松，但佐山的手再度袭来。

「不要啦。佐、佐山同学……我、我没有无敌时间，只数一下子就会用光啦。」

「冷静点，新庄同学。」

「怎、怎么了？现在不聊那个了吗？」

佐山点点头。

「是啊。我的机台是五战三胜制呢。」

「是那个啊——！」

话一出口，新庄就被佐山抬了起来。不，只是下方的佐山向左侧躺且向前弯身。

两人这就样一起倒成ㄍ字。

佐山的脸和肩膀，也移到了新庄的左颊和床面之间。

新庄压在佐山左臂上，而那条手臂也有了动作。

他「嗯」地呻吟，腰也弯得更深。

这时，佐山的右手从后侧爬上了新庄。

令他的身体不由得打颤——

「佐、佐山同学……？你确定？真的确定？不后悔吗？你还好吗？脑子正常吗？」

「快冷静下来，新庄同学——既然要我检查，这么做也是当然的吧？」

新庄点头，同时感到整张脸烧了起来。

「我和佐山同学只认识一年不到，所以、那个——」

他试图模糊焦点地说：

「因为还在保固期间，所以不用在意首发瑕疵，稍微勉强一点也没关系喔……」

「你多心了，新庄同学。」

新庄问声「是吗」，佐山也回答「是啊」。

「——最近的家电至少都能撑个两年呢。」

「不要说得像两年以后就会坏掉啦！」

「哈哈哈——那我不客气了。」

「哇」的叫喊声立刻转成「嗯」的吞气声。

佐山的左右手在新庄身上又抹又捏地探查，让抵抗和忍耐缕缕交缠，一发不可收拾。

接着，佐山伸出了右手中指，新庄没来由地顺从欲望凑上双唇、缠上舌尖舔吸起来，就像刚才对方为自己做的那样。

在探遍了口中各个角落后，那根脱离小嘴的手指在新庄背后顺体线滑下——

「……咦？那、那个是要对屁股……？」

新庄还没问完，佐山的中指已溜了进来。

突如其来的举动，让新庄喉头「嗯」地一紧，强忍这感觉。但半调子的抵抗挡不了湿滑的手指，对方突围后便长驱直入。

佐山的中指就此穿过了无谓的阻碍，缓急相间地滑动。

「啊……！」

新庄的臀在手指引导下高高翘起，同时那强烈的感觉二度来袭。

他趴下沾满汗水的身体、连声喘息，胸部与垫在床上的西装紧密贴合。

接着将缠在腰间的衬衫扯下抛开——

「啊嗯……」

伸手拨起头发抓住枕头，抱在颚下。

之后新庄立膝撑起腰臀，转头一看。这时——

「啊，等、等一下啦，佐山同学，亲那边不太好吧……！」

「我对运也做过同样的事啊，新庄同学。」

于是新庄再度体验了同样的感受。

他或「啊」或「咿」地呻吟，并起两膝忍耐，但没有效果。

闭合的汗湿肌肤，仍被他的舌与指缓缓浸透——

「唔、唔啊，佐山同学又要进来了……！」

发软的身体顿时沦陷，让新庄双腿再度跨开。

而他也做好被湿滑手指和舌尖搅动身体深处的准备，等着佐山的行动。

这时，他感到佐山的头没入了两腿之间——

「——啊。」

在侧边轻咬了一下。

下一刻，对自己处境的想像和刺痛感，使新庄再也把持不住。

手帕第三度收起了他在强烈颤抖中释放的感受。

「咿啊……」新庄长长地吁喘了一身，无力地倒下。

「不、不要那样啦……」

「嗯……看来效果非常地强，得记在我的攻略手册里才行。」

新庄一脚踹出。

这下似乎踢中了心窝，佐山表情略为纠结。而新庄也回过头——

「怎么可以忘了魔王的无预警攻击呢？真是的……」

「新、新庄同学还是一点也没变，真是太好了呢。」

佐山调息后说：

「你愿意……让我看仔细点吗？」

新庄沉默了一会儿，才终于——

「嗯……」

接着，他对佐山毫不保留地抬腰举臀，一口热气「呼」地冲出肺中。

「……怎么样？」

闻声，佐山便挺直身端详着新庄说：

「……很圆煽喔，新庄同学。」

「你又那样说了。」

新庄吃吃轻笑，将两膝又分开了一点，让佐山的身躯通过其间。

「还、还正常吧？有可能怀孕吗？」

「如果有了——我会说的也只有『恭喜』而已。」

新庄的轻笑转成了苦笑，盯着佐山抱回枕头说：

「那……好吧。」

「这是要我继续检查吗？」

「嗯……要仔细检查喔？」

新庄眯起眼说：

「竟然有人肯将我了解得这么彻底……好像在做梦一样呢。」

「这不是梦喔，全部是现实。而且——你不是也写在小说里了吗？」

新庄的汗又狂喷起来，感到耳际一阵臊红——

「那、那那那那那那那是因为，那、那个，呃……为了剧情所以……」

「新庄同学，这不是你该说的台词吧？」

一听，新庄才想起小说女主角在这一景的最后说了什么。

「……嗯。」

将自己带入自己编写的语句后，新庄说道：

「……来吧。这是我……小切送你的生日礼物。」

新庄挺起腰，在佐山面前展示自己最毫无防备的一面。

「相对地……佐山同学也要感受我到最后的最后，当作给我的生日礼物喔……」

「嗯，你就收下我的礼物吧……同样地，我也会收下新庄同学最完整的一切。」

宛如向佐山表示同意般，新庄的要求实现了。

佐山的十指挤入新庄的肉体，借触觉夸示其存在后，两人深深体会了彼此。

缓慢，而且确实。

●

新庄作了个梦。

手中有着佐山手指带来的温度和力道，告诉他这是浅眠中的梦境。

这场梦，是由白色构成的。

眼前是个充满白光的场所，空中还有道耸立的光柱。

仰头一看，有个形如白云的巨大物体当空横跨。

另外还有四道光柱，以自己眼前的光柱为中心，分别立在四方空中。

……咦？

视线落下时，新庄察觉了两件事。

自己的视角比平时矮，眼前还坐了个人。

那是身穿白衣的母亲。

发问带有些许白丝，身形比记忆中的稍瘦。

她气喘吁吁地坐在石头般的沙块上，但仍笑着看向新庄。

新庄这才发现，她已经走不动了。

接着新庄明白了。

……这是过去的梦吧。

是Top-G毁灭、和母亲别离时的过去。

两边似乎有其他人在，想必是佐山的父母。

但新庄感到了疑问。

……貘应该不再吧？

现在的自己睡在佐山身旁，那么这场过去之梦——

……啊……这应该是我遗忘的记忆吧。

于是新庄下定决心，要好好记住多年前自己与母亲分离的经过。

「——妈妈！」

当时，未满现在一半岁数的自己如此喊叫着。

「我们一起走嘛……！」

母亲保持着笑容，摇头婉拒。

新庄明白母亲也想走，但她已经走不了了。

可是年幼的自己不懂妈妈的状况，反而跑回不远的母亲身边，拉起她的手——

「走嘛！……走嘛！」

母亲不为所动，也无法走动。

「…………」

视野角落里的母亲垂下头，泪水滴落。

低矮的视线紧接着被母亲的胸口掩盖。

被母亲抱住了。

自己也回抱了母亲。

……嗯，这时候的我应该也知道妈妈不会走了吧……

不过，年幼的新庄依然哭出声来，无力地说：

「走嘛……！我不会再挑食了！晚上也会乖乖睡觉了！爸爸没回家也不会生妈妈的气，不会因为身体的事乱哭了！我以后会乖乖听妈妈的话，以后一定会乖乖听妈妈的话——」

接着「啊」地哭叫——

「一起走嘛……！」

母亲什么也没说，只是将孩子抱得更紧。

她深深呼吸，安抚那哭声似的摇动身体，不久之后——

「——运切？」

「……？」

运切吸了口止不住抽搐呼吸的气，听母亲说话。

「运切喜欢妈妈吗？」

「嗯……喜欢！」

运切回答。

「那个啊，妈妈以前不是做过一件衣服给我吗？虽然在幼稚园时人家说男生穿那个羞羞脸，就被我扯破了，我还说讨厌那个。可是妈妈一开始给我的时候，我真的好高兴好高兴……后来妈妈再帮我做新衣服的时候，我又不敢说自己喜欢先前那件，害我好想哭……结果又跟妈妈说不喜欢了……」

母亲「嗯」地点点头。

「妈妈都知道。妈妈知道，运切其实很喜欢那件白色洋装……只是在别人面前不好意思说出来，只好那样子了对不对？」

运切也「嗯」地点头。

「还有之前翻倒杯子跟妈妈吵架……晚上就故意不吃完妈妈煮的饭……」

接着，撒娇的孩子又做了个深呼吸，嚷嚷道：

「再煮一次给我吃嘛……这次我一定会吃光光，一定会吃光光！以后我一定会乖乖听话啦，妈妈！」

母亲没作声，只是不停轻拍运切的背。

就是这样，新庄心想。用力抓住妈妈，告诉她——

……自己有多喜欢妈妈，有多爱妈妈……

「运切。」

母亲的声音再度传来。

「不要怕——爸爸妈妈都知道，不管运切嘴上说有多讨厌我们、和我们闹得有多凶，心里其实还是很喜欢我们，很爱我们的……我们还知道，运切一直都是个乖孩子喔。」

「——真的吗？」

母亲吸口气，颤着声音回答：

「当然是真的呀？运切不是天天都叫我们爸爸妈妈吗……所以爸爸妈妈知道，就算你讨厌我们给的东西、跟我们顶嘴、不乖乖吃饭，还是会记得我们和我们做过的事，而且会把这一切都当成宝物呢。」

顿了一下后，她继续说：

「爸爸妈妈也是一样喔？无论我们和运切怎么了，我们最爱的还是只有运切一个。就算跟我们吵架、不吃饭、扯破衣服，我们还是很清楚……运切最爱的一直都是爸爸妈妈喔。」

母亲接着「嗯」地点头，带动了运切。

「衣服破了也没有关系，运切刚拿到时不是很开心吗？平常也都会乖乖把饭吃完，不是吗？妈妈都懂的，所以一点也不用怕——对了，运切之前不是学妈妈擦口红到幼稚园去，结果被同学笑吗？」

「那一次……我回家以后，也是对妈妈乱发脾气……」

「没关系的。」

「真的吗？为什么？我还说讨厌妈妈耶？」

「——其实啊，在知道运切想学妈妈的时候，我反而很高兴呢。就算擦口红被同学笑……运切也不会永远都不想模仿妈妈，也不会不想跟妈妈在一起，更不是真的讨厌妈妈，对不对？」

母亲苦笑道：

「如果没有被同学笑，运切就不会扯破衣服，也不会擦掉口红了吧？要是没打翻水，运切也会乖乖吃完饭呀？直到最后，都会像一开始那样开开心心，不是吗？」

「……嗯。」

「所以啦，要是运切没被人笑，就不会跟爸爸妈妈生气了呀？虽然运切就是因为被人笑才生气，然后害怕爸爸妈妈觉得被讨厌……但我们都知道，运切不会因为这种事就讨厌我们，因为运切原先很开心呀。运切是我们的乖孩子这点，永远都不会变。」

「————」

「就算运切偶尔闹一下脾气，妈妈也不会当真。因为妈妈很清楚是怎么回事，所以没关系的……妈妈不再做那种衣服跟涂口红，也是为了不让运切再被人笑，能一直开开心心的呀，这样不是很好吗？」

而且——

「妈妈知道运切心里其实很高兴，可是也知道运切一被人笑就会闹脾气，所以妈妈就反省了一下，然后选了不会让运切被笑的方法而已。所以那一件衣服跟后来的衣服，都是妈妈心甘情愿做的……妈妈不会觉得哪一件比较差喔？」

「可是，我真的比较喜欢以前那件……」

母亲轻声笑道，拍拍年幼新庄的背。

「是吗？那下次运切就穿给妈妈看看，好不好？那是件有红领结的白洋装吧？只要运切能抬头挺胸穿着它，不怕人笑，妈妈就会知道自己做那件衣服很值得……也会知道，运切真的很喜欢妈妈做的衣服。」

「……真的？」

「是呀。妈妈还知道，运切的兴趣也跟妈妈很像喔。」

母亲抱住运切，挽起她的长发。

「连头发也跟妈妈一样呢，还有——」

还有——

「歌声也是。」

「……嗯。」

母亲又拍拍运切的背，仿佛在告诉她，这是最后的拥抱。

运切也吸了口气。小手紧紧抱在母亲身上。

在两人呼吸一致、点头示意后——

「运切？」

「……什么事？」

同时稍稍退开，贴着脸注视彼此的眼睛。

「不用连哭相都学妈妈啦。」

「明明是妈妈学我……！」

「真是败给你了。」

母亲不禁苦笑，朝运切后的两人瞥了一眼后移回视线。

「以后无论发生什么事，运切都要相信妈妈说的话。就算觉得哪里对不起我们，想和我们说说话，或者是我们都不在了——运切都要相信，不论发生什么事，我们都知道运切其实是很爱我们的。」

顿了一下后，她又说：

「还有，以后不管怎么样，爸爸妈妈永远都会站在运切这一边——绝对不会背叛。」

「……真的吗？」

「真的。」

母亲笑眯双眼，挤出堆积的泪水。

「只要运切深信不疑，就算没办法全家人在一起，爸爸妈妈也会感受到这份心意。」

所以——

「快走吧，运切。」

「可是……！」

「放心。」

母亲说道：

「总有一天，运切也会认识其他让自己觉得很重要的人。运切一定会找到一个，无论说了些什么、装作怎样讨厌那人，也会相信运切其实很重视他、很喜欢他的人……一定可以的。」

「怎、怎么可能……！我、我的身体这样子……还老是被人笑……！」

「可以的。」

母亲又轻拥了她一下。

「妈妈不是就做得到吗？爸爸也是呀。所以——才会生下运切嘛。」

「……真的吗？」

「对呀。所以要相信妈妈，相信什么事都不会破坏我们之间的爱，相信我们无论在哪里都能听见运切的声音，永远为运切加油。也要相信——」

母亲吸口气抽离身体，笑着说：

「运切一定能跟爸爸妈妈一样，和心爱的人结婚喔。」

「结婚……？真的吗？」

「真的。和我们一样爱运切的人，一定就在未来等着呢。」

「那个人——」

「那个人一定不会轻视运切。要是运切畏缩，他就会伸出手支撑。他会永远陪着运切，接受一切……而且，也会让运切想为他加油喔。」

母亲继续说：

「嗯。这样子，运切应该可以出发了吧？不管运切到了哪里，爸爸妈妈都会看着。就算见不到面，我们也能感受到运切的心意。如果希望听见我们的声音……」

母亲将手按上年幼新庄的胸口。

「就想想那首特别的歌——我们在庆祝时会唱的那首歌吧。」

「平安夜……是吗？」

「对，运切应该还没忘记妈妈教的歌吧……每当运切想起那首歌时，妈妈就会在心里跟着一起唱——这么一来，就等于跟妈妈在一起了。」

而且——

「只要有那首歌陪伴在身旁，运切一定可以找到属于自己的挚爱。待会儿，妈妈就陪着唱一段吧。」

母亲继续说下去：

「不可以忘记喔。这首歌，是运切和爸爸妈妈心意相通的证明。如果妈妈教的歌还在运切心里，代表就算妈妈不在身边，运切跟我们还是连在一起喔。」

「真的吗……？」

「当然，那可是妈妈教的歌啊……在运切看不到妈妈的时候，为什么那首歌不会从心里跑走呢？知道原因吗？」

「因为……妈妈一直在我心里唱着那首歌？」

母亲扶起运切，在两人之间拉出间隔，双手搭在孩子肩上。

「对。所以别怕，当运切唱出那首歌时，爸爸妈妈就会在身旁。即使看不到人，我们也会陪着一起唱。」

「嗯……」

「所以，不管运切遇到什么事，都要唱出那首歌喔。不管高兴、难过、生气，还是灰心，或者是和以前一样要庆祝时，只要唱起这首歌，爸爸妈妈就会在身边——陪着运切高兴、陪着运切伤心……永永远远地陪着。」

因此——

「运切也要用歌声告诉爸爸妈妈自己过得好不好、在想什么喔？还有——要是找到了最爱的人，也要用这首歌告诉爸爸妈妈，我们神圣的孩子找到了自己的挚爱，找到一个肯永远陪在运切身旁，和我们一样爱运切的人……到时候，爸爸妈妈一定会感到非常非常幸福的。」

「那很幸福吗？」

「是呀，因为那是运切自己找到的嘛。和一开始就相连的爸爸妈妈不一样……那是运切自己选出来，值得为他高歌的真爱呢。」

「如果找到那个人，爸爸妈妈也会替我高兴吗？」

「当然会，我们会一起为运切唱歌喔……那个人想必也会一起庆祝呢。」

母亲坐正身体，对「嗯」地点头的运切说：

「那么，妈妈要唱罗？」

「……等一下。」

运切出声阻止，对母亲问道：

「我们绝对、绝对……会再见面吧？」

「对……只要运切相信爸爸妈妈，也愿意跟随我们的脚步——就一定会了解，爸爸妈妈和运切永远不会分开。」

运切还不懂母亲所言何事，只是「嗯」地点头，选择相信母亲。接着——

「那妈妈……你就唱吧。我会仔细听你唱歌，边听边走……不可以停喔，不可以喔？一定、一定要一直唱下去喔？」

「好。」母亲点头同意，在运切开口时松开唇瓣——

「————」

唱出歌曲。

在徐徐增强的破坏之光中，运切也跟着母亲一同歌唱。

唱完第一段后，准备继续第二段时，背后也传来了歌声。

背后两人虽对歌词不甚熟悉，仍旧合声似的与她们同唱。

这时，母亲停下来对运切说：

「他们——会带运切到充满妈妈的歌的世界去喔。」

「真的吗……？」

运切回头仰望，见到逆光中的两道人影确实地点头回应。

「妈妈……」运切说道。

「——谢谢，我最爱妈妈了。」

「妈妈也要谢谢运切……我也最爱运切了哟。」

两人擦去笑容挤出的眼泪，接着——

「放心，妈妈会一直、一直唱下去的——就算运切已经远到听不见了，妈妈也一定会在运切心中继续唱着。如果还是会怕，就跟妈妈一起唱吧。」

听到这话，年幼的自己后退一步，终于转身离开。

母亲望着运切再续歌声，而走远的运切也点了个头，听着传来的歌声。

原来是这样。新庄心想。

妈妈就在这首歌里啊。

只要听见这首歌，她就会陪在自己身边，看着自己。

只要唱出这首歌，她就会与自己同在。

接着运切跑动双脚，听着耳里唯一的声音。

途中，新庄忍不住回头一看，而母亲的确仍注视着孩子。

……谢谢你。

歌声仍在持续，自己已经上路。若是回头，必定能见到母亲一面注视着自己，一面唱歌、挥手道别。即使自己再也不回头，母亲也不会停止挥手。

幸好有回头看那一眼。

已经不需要回头了吧，没什么好担心的了。

「别担心。」这时，在运切身边奔跑的男子这么说道。

「一定可以再见到爸爸妈妈的。」

就是啊，新庄在心里表示同意。这个依然存在的世界，就是自己与父母永远相伴的证明，歌唱时亦是如此。

跑了一阵子后．运切又回过头去。但母亲已远得看不清楚，几乎消失在强光之中。

母亲的身影完全消失之际，运切的脚步也差点停下。

这时，有股力量推动了她的背。

歌声的力量。

歌声仍不断传来，有如在耳中萦绕般连绵不绝。

这道歌声，将把自己推向能与父母重逢的世界。自己未来的挚爱，也会在那里等着。

那个人真的肯永远陪伴自己吗？若自己穿上喜欢的衣裳、抹上口红，会得到对方的赞美吗？就算吵架生气，拒绝他给予的东西，那人也会相信自己仍重视着他、深爱着他吗？

如果自己学妈妈烧了一桌菜，他也会像爸爸那样全部吃完吗？

当自己犹豫、哭泣或绝望时，他会出言抚慰、伸手相挺吗？

自己也能成为他的支柱，永远陪伴着他吗？

……我也好想见见他喔。

自己有父母永远相伴，也没有什么好害怕的了。但即使是这样的自己，也止不住想和那样的人见面的期待。

想和值得自己献上歌声的人一起歌唱。

歌——

耳中的歌声慢慢消失，不过母亲教导的歌曲，仍在心里回荡着。

……回不回头，也都无所谓了。

因为彼此都深深了解对方的心意，所以空间的隔阂不足为惧。

在这场梦里，新庄听见了母亲的声音。

这让新庄「啊」地感叹。他现在知道，母亲确实存在于那首歌里。

同时，这也令他想起，每当失忆的自己唱出唯一记得的歌曲时，总会听见某个不属于自己的声音。

一直以来，新庄都将那当成自己的声音，可是——

……我错了。

那是我一唱歌，就会在心里为我先织出歌词的……妈妈的声音。

来到Top-G后认识了爸爸而生下我的妈妈，现在已化为歌曲，永远留在我的心里。无论遭遇了什么事，这首歌都会陪伴在身旁。

新庄突然想到，自己已经唱过这首歌无数次。

原来，每当孤单寂寞或悲伤时就会唱出这首歌，是有原因的。

……因为我没忘记和妈妈的约定……不管遇到什么事，都要告诉他们。

梦境逐渐被白色填满。

这代表的是世界的毁灭？还是梦境的终结？新庄并不明了。

但母亲授与新庄的歌曲尚未断绝。

证明彼此永远同在的歌声仍在飘送。

母亲说了，他们无论如何都会支持自己，都会相信自己深爱着他们。也告诉了自己，就算见不到面、想向他们道歉，他们也能够了解，不需要多解释什么。

自己继承、与自己永远共存的这首歌，是首蕴含父母的意志、能让自己完全安心的歌。

若有人听见自己唱这首歌时，会发生什么事呢？

……他会懂吗？

他会懂得我想永远待在他心里的意念吗？

自己在与挚爱相遇时，的确唱出了那首歌。

……他知道那是什么意思吗？

在奥多摩森林中，自己曾让出手相救的少年枕在腿上，还为他唱歌。

而那名少年，更在一个半月前终止了自己长达九年又两分钟的等待。

再度被他所救后，自己也同样地让他枕着腿，为他唱歌。

既然自己遵守了约定，那爸爸妈妈也都明白了吧——自己真的遇见了父母也在等待着的那位挚爱，身上穿的还是白色洋装呢。

……嗯。

因为明白父母与自己深爱彼此，才能够放心离开他们。未来，自己将和选上的那位挚爱并肩同行。

真是件奢侈的事呢，新庄心想。能在深爱自己的父母守护之下，挑选出自己挚爱的人，甚至得到对方的回报。

实在是太奢侈了。

虽然之前在田宫家的祠堂前和那个人手牵手，告诉了父母自己的心意。不过，其实他们早就知道了吧。

……太好了。

之后，新庄向仍在歌声中守望、目送自己的父母和身边的挚爱，说出了心里的话。

「谢谢你们……」

新庄握紧了手。

在梦寐消散前，握住自己挑选的挚爱的手。

牢牢握着，一刻也不愿放开。

●

阳光射破了薄暮。

旭日探出东山，为城镇勾出阴影。

可是，有个地方阴影特别地薄。

那是条长长的跑道，位在东京西侧的福生横田基地。

在概念空间中，起降主要是利用东侧的三千公尺级主跑道，西北两侧的副跑道则未开放。

跑道边的机库里，正忙着进行机龙和战斗机的紧急整备或改造。

即使是冷冽的空气，也无法让焊接的强光和钻孔机的声音停下半刻。

这时，一辆巴士缓缓驶来。

那是在这广大基地中载送人员的巡回巴士。

在机库前下车的人们，大半是来和彻夜赶工已久的技术人员换班。

身穿蓝色工作服的人们，在打招呼之余继续作业、向接班人员交代必要资讯，或是扛着资材东奔西跑。

在这之中，有个早班作业员正朝机库边的仓库走去。

他的工作是驾驶堆高机搬运机龙用的特殊资材。

他快步走向副跑道边的车库，想看看自己的爱车是不是还乖乖停在里头。

途中碰见了彻夜忙碌至今的同事。

「早啊。」

他打了声招呼。

「事情好像不太妙耶，还联络不到上校他们吗？」

同事应了一声，摘下小帽重新带上。

「是啊。少校也同样没消息。虽然上面已经想办法要到了本国的支援……可是如果指挥官还是代理的，这里也只会被当作停车场而已。」

「你觉得他们还活着吗？」

「我跟你赌五块美金。」

「赌死还活啊？」

同事想了想，「思」地点头说：

「你知道为什么没人去找上校、少校跟那个德国监察吗？」

「为什么？」

「——听说他们跑去日本UCAT前已经在放有薪假了。」

「那还赌什么。」

「是啊。」两人双双苦笑。

「——他们都还活着吧。」

「我也这么想。否则……还能怎样？现在蹲在新宿上空那个叫利维坦的……就是昨晚急着出动的我被麻醉亲亲弄昏后没得见识的巴别塔吧？如果上校他们不在，我们要怎么打那种东西？」

同事也对他皱着眉说出口的话表示同意。

「就算是上校他们也会觉得很头痛吧——听说连概念核武器都拿那个没辄。」

「那不就完蛋了吗？等到明天利维坦在她体内生出正概念以后，世界就要翻盘了耶。」

「所以大家都在急着赶工啊。」

「……打得起来吗？」

怀疑的口吻令同事微微侧首，捏着帽沿说：

「——不知道。喔不，其实大家都知道，只是不想承认罢了。」

「…………」

同事又开了口：

「不过——还是得先拼一场再说。」

「能赢吗？」

「和赢不赢无关——一定要和她拼了。」

同事拍拍作业员肩膀说：

「你也算好运了，能在上工前看见那个——看了以后啊，你就会知道这个世界有多么可怕，就算想要逃跑，还有想把你牵进鬼门关的模糊希望会死缠烂打呢。」

「……？你在说什么啊？」

同事说。

「很简单啊。这个世界就像坏女人一样，虽然觉得没希望了，却让人想赌最后一把。」

说完，同事就举步离去。

作业员目送那背影消失后叹了一声。

当时在基地听无线电转播的他，重新认识到昨晚事态的严重性后，便向车库走去。

脚步十分沉重。

的确，倘若概念核武器伤不了她，就算再怎么拼死拼活地整备，这些机龙也派不上用场。

「…………」

还是先在上工前，开堆高机到车库边的副跑道停机坪甩个几圈散散心好了。

一有不顺心的事，他就会那么发泄发泄。

到了明天，十二月二十五日，世界就会完全改变。既然如此，像那样子玩堆高机或许也是最后一次了吧。

这时，他忽然察觉一件事。

……那家伙不是负责这里的吧？

那他来这里做什么？作业员抱着疑问走向车库边。

随即看见了「那个景象」。

「什么鬼……」

原本在那里的，应该是副跑道才对。

全长两千公尺级的跑道。

但那条宽广的柏油路已消失无踪。

只留下深两百公尺左右的——

「跑道被挖开的痕迹……」

车库边多了条宽四百公尺，长逾两公里的深谷。

某种强力打击烧尽植被、熔穿地表，证明了自己的力量。

「有没有搞错……」

作业员在晨光中不寒而栗，吐出一团白气。

「这是要我去哪里玩堆高机啊……」

第十八章　『对声音的思念』

能传达的是现实或想像？

快定下自己的观点吧

●

晨光遍布的阶梯上，有阵急速上窜的脚步声。

两道脚步声分属一男一女，其中还带着话音——

「觉！不要慢吞吞的！快一点！要打钟了啦！昨天已经没点到名了，学生会干部要是在年终庆最后一天的班会上又没露脸，事情就大条了耶！」

「喂喂喂，在宿舍换衣服换到现在的是谁啊，千里？不是我吧？」

「哎哟。」风见红着脸拉起出云的手。

接着她望向楼梯顶端说：

「快啦，这说不定……是我们最后一场班会了呢。」

「我也希望不是啊。」

出云和风见的手上各自提了一个大袋子。

装的自然是V-Sw跟G-Sp2。

风见突然将袋子扛到肩上，似乎想感觉G-Sp2的重量，接着说：

「班会结束以后，我们就先和大家碰头，然后到横田基地去好了。在那边应该能听到更详细的现况分析吧。」

当时应在日本UCAT的人员依然下落不明。

也不知道会不会有进一步消息。

之前用手机联络原川等人时，他们也答不出所以然，只听说新庄平安无事。至于真伪和其他人的状况，就等到和佐山见面后再设法查证吧。

而最佳地点，就是与日本UCAT最近、拥有最多资讯的横田基地。

所以，碰头后就先赶往那里——

「确定现况，然后做好觉悟……」

风见的喃喃自语，引来了一旁出云的苦笑。

她以「笑什么」的眼神一瞪后，出云便苦笑着说：

「到这个地步，大家只能各凭本事了呢。」

「还好啦——即兴表演本来就不限于表演台上嘛。」

同时，两人踏上了楼梯间。

串着教室的走廊就在眼前。迈开步伐时，时针已在八点半边缘。

班会就要开始了。

●

教室里挤满了学生。

里头并不安静，几个人站着聊天，但大多数都待在座位上。

换上学生制服的佐山和新庄，也在这钟声回荡的教室里。

后段座位上的新庄看了看讲台和窗边，轻声说：

「大树老师跟原川同学都还没来呢。」

「听说原川会跟希欧一起从横田过来，可是大树老师……就不知道了。」

「不知道」三个字，让新庄一时之间不知该点头还是摇头。

因此，新庄姑且说——

「……希望她会来。」

新庄伸出左手，牵起左邻的佐山右手，施力握住。

佐山也与之回握。

即使他什么也没说，新庄的心也因此静了下来。于是——

「佐山同学，我问你喔？」

「什么事？」

「班会结束以后，我们就先离开这里跟大家会合，然后到横田基地那边去，好不好？」

佐山肯定地回答：

「好啊。我也有同样的打算。」

说着，佐山的手握得更紧了。

侧眼一看，他正徐徐扫视周围人群。

这是间等着班会铃声的教室。

有好多同班同学。

前排座位上，有人无所事事地默默望着前方。

靠走廊的座位上，有人对着镜子整理头发。

有人看书，有人听音乐，有人忙着和旁人聊天。

佐山则看着他们低语：

「大家都在战斗呢。」

「……咦？」

新庄对自己听见的话表示疑问，但他没有解释。

少年只是自省似的说：

「我是想认真做一件事，才开始全龙交涉的。可是——就像我们在宿舍里说的，能让我认真的事还有很多，而全龙交涉只不过刚好是其中一项而已。」

佐山又看了看周遭。

「好比说，新庄同学在全龙交涉之外，也对写小说的事非常认真。」

「我、我对全龙交涉也一样认真喔？」

新庄小声抗议，而佐山面向前方点了点头。

他接着说：

「那么，你就有两件能让自己全力以赴的事了呢，新庄同学。」

说完，佐山浅浅一笑。

「很高兴我也拥有一件那样的事。而且现在我也相信，那种事以后还会有更多更多……新庄同学，这都得感谢你。」

他以只有新庄听得见的音量微笑着说：

「大家也都一样吧——一再地寻找机会拿出全力，然后于战斗中赢得成果。即使表现方式各有不同，但我们和大家实质上还是一样的呢。」

「————」

佐山眯起了眼，将他的笑容转向新庄。

「另一个我，想必也是这样吧。」

「……你说命刻小姐？」

佐山回答：

「嗯。今天这个局面，是继承了众多意志和世界的她，第一次真心地想要做些什么的结果。你懂吗？另一个我，在巴别塔内和我对决时留了最后一手，藏起了她的真心……甚至放弃制造贤石救回她重视的人，来增强她的决心——现在的她，无论遭遇什么反抗，都要让世界接受无法避免的改变。」

「你是说……」

「——她的决心大得惊人唷。因为诺亚只是她的武器，不是她的同伴，所以现在真正支撑着她的，只有她的决心而已。」

佐山视线稍降，仿佛在想像对方似的淡淡说道：

「现在，她不仅背负着所有世界的丧家之痛，自己也失去了珍爱的人。她将自己逼上绝路，把心力都赌在能够挽回一切的方法上。即使明知创造不死的世界，就等于否定为已毁世界发声的自己，她也要那么做。」

「……既然这样，那佐山同学想怎么做呢？」

「我要去打醒她。」

佐山平静地表示。

他在一时之间说不出话的新庄面前闭上双眼。

「我虽然失去了一些东西，但留下的东西依然不少。同时，我也和她一样，是个能够拿出全力的人，所以我们是同等的。但是我不喜欢她的做法——如果要痛扁另一个自己，我想这理由再好也不过了。」

「打得赢……吗？」

「就算输了，也只是她的决心达成了目标而已，不是什么坏事。毕竟那赢过了我的决心，接受这结果并不可耻。可耻的是——事先认为局势压倒性不利或战胜不了对方，就连试着拿出全力都不愿尝试的人。」

听了这些话，新庄愣了一会儿，然后苦笑。

对于佐山投来的疑惑视线，新庄先以握紧他的手回应，接着——

「佐山同学偶尔也满像小孩子的嘛。」

「嗯——见到新事物就想舔舔看是什么滋味的我，的确是可爱极了呢。」

「你想到哪里去啦！」

确定刚刚那一喊没引起注意后，新庄垂下肩膀。

但新庄的手仍牵着佐山不放，并慢慢摇晃起来。

「我也要陪你去喔？」

「不用说，我会带你一起去的——我们就一起打醒那个笨蛋吧。」

佐山表情虽然平淡，却依稀带了点笑意。

「……而且风见、出云、飞场少年、美影，原川跟希欧也都会来帮我呢。」

「不只他们喔。像美国UCAT和赞同我们的G，还有日本UCAT的——」

新庄在说出「幸存者」前停了下来。

大家到底怎么了呢？

而且就佐山的形容，就算聚集了刚才提到的所有力量，似乎也不足以战胜利维坦。

对方远比城镇还要巨大，更持有全G的正负概念之力。

……这次或许不行了吧。

想归想，新庄没说出口。就连佐山本人，也还没表示过任何自信。

只有这一次，他没说过「放心」之类的话。

所以，新庄握紧他的手。

「明天要决战了吧？我们就在那之前找出大家，再把愿意并肩作战的人都集合起来吧？」

「我也是这么想呢，新庄同学。」

佐山点点头。

「——对方有决心又强大，而我们也有决心，但非常弱小。那么，光是能凑到能与她匹敌的决心，和她好好战上一场，就值得庆幸了吧。」

新庄「嗯」地转回正面。自信虽弱，但他仍加深手中力道，低声说：

「能做到的，我们就尽量做吧。」

眼前讲台上，还是一个人也没有。

不过，有段声音填补了那个空缺。

「——咦？」

是某种杂音。

那是会响递全校各个角落的打钟前杂音。

这杂音代表一项事实。

「最后的班会——」

就要开始了。

然而，宣告班会开始的钟声没有打响，取而代之的——

『————』

是一段校内广播前的白噪。

「这是——？」

就在新庄发问时，全校所有扩音器突然传出了声响。

●

教室里，佐山不解地坐直了身，和新庄一起听着来自扩音器的声音。

送进耳里的是男性的说话声——

『——各位。』

声音并不陌生。

「……大城……至？」

两人带着问号对看起来。

不过佐山将问号放在心里，而新庄则是脸上。

「那个人……没事吗？」

佐山才一提问，扩音器就放出了强力的答案。

放出诉诸言词的意志。

●

『各位。』

风见听着至的声音重复响起。

邻桌的出云眉头一皱——

「喂喂喂……这里是学校耶？」

知道，这种事谁都知道。

但风见想的是——

……怎么了？

念头转为好奇心，提起她的视线。

望向发送意志的扩音器。

周围同学似乎也不知发生了什么事，没有动作。

静默的教室里，风见和出云再度听见了声音。

『各位。』

相同字词重复三次，至的话才正式继续下去。

『我现在宣布，全UCAT进入全面紧急警戒状态。』

●

校地北侧马路上，载着各自伴侣不停疾驶的飞场和原川，在经过罗列的男子宿舍时听见了那道声音。

『本人大城·至，以全龙交涉部队监督全权在此下令，全UCAT所有人员——』

话声铿然响起。

『立刻对整个世界进入全面紧急警戒状态。』

●

佐山回握新庄的手，听着扩音器传来的干哑话音。

字字不漏地听着。

『当你们听到这段话时，想必我已经不在了吧。』

一声苦笑后——

『别客气，尽量庆祝啊。』

接着——

『相信诸位一定能够代替我，引领我们所开创的时代。』

●

在原川的机车边车中，希欧仿佛要加强收音似的将两手摊在耳后。

而那也确实帮助她听清了现下响起的声音。

『我们花了六十年走到今天——』

一口气后——

『并在十年前，定下了今天的面貌。』

●

出云竖耳听着。

他看看一旁的风见，而她也弯下腰抓着桌子，聚精会神地听着。

出云虽装作满不在乎地拄着脸，但也将耳朵对准了扩音器——

『不管是虚假的正义——』

跟着默念同样的字句。

『慈悲的恶徒——』

●

原川的机车冲进了校舍区北侧。

那儿是一片容易打滑的沙地。

不过原川仍绞紧了油门。

仿佛慢了一步就会错过什么似的。

『或者是——』

声音传来。

『理性跟感情，还有因此产生的牵绊和意志——』

接着是自嘲似的轻笑。

『——全都在这个最坏的时刻聚在一起了吧。真是可笑。』

●

新庄感到了佐山手中的力量。

也感到了热度和脉搏的鼓动。

于是新庄点点头，跟着佐山将视线投向同一处——为至传话的扩音器。

而至的声音也跟着——

『——集合力量，吼出意志吧。那才是我们现在需要的东西。』

吸气——

『即使经历了概念战争，这六十年的过去依然有限。你们该看的，应该是更遥远、更遥远的未来，始于打倒过去而回头那一刻起的——未来！』

●

『所以至少——』

美影缩进飞场的边车，听着至的声音。

她所仰望的天空里，没有一朵云。

这使她有种灵魂能在今天自由翱翔的感觉，同时——

『至少在此时此刻，你们要知道明天不会自己走来……』

听着有如至亲口在耳边告诫的声音。

『——得靠自己的力量去争取！』

●

风见专心地听着。

听着一直与他们保持距离的男子之声。

『各位。』

话音再响。

『当你们伸手争取时，别忘了拿出你们的意志。如此一来，你们抓住的东西，就会和你们立下誓约，所以别忘了拿出意志。该怎么回答我，你们应该都很清楚。』

下一刻——

『——告诉我！你们愿不愿意向前迈进，成为所有未来的前锋！』

风见已做好答话准备。

教室里的同学，都被这段广播弄得一头雾水了吧。

可是，她深知自己为何应该答覆，知道自己该在这时候说些什么。

于是风见拿起了置于桌边的提袋。

在取出G-Sp2的前一刻——

『回答呢！』

风见看到，也听到了。

周围——

自己眼耳所及之处的每一个人都倏然站起，手伸进抽屉或背包嘈杂地取出武器，同时——

「Tes.！」

●

新庄和佐山一起听见了。

听见比自己更快站起的同学们，手拿包覆白色机壳的物体高声呼喊。

Tes.、Tes.、Tes。

我愿在此立下契约。

异口同声的众人在金属声中握紧武器，并对这样的自己笑了。

手边没有概念武器的人，也纷纷冲到置物柜拿出它们。

已经拿着概念武器的则是互相看着彼此的武器，惊讶地说着「你也一样？」之类的话。

「这是……」

新庄疑问声前的每个人，都在看过身边的人后腼腆地笑着。

乍一回神，仍坐在椅上的只有自己和佐山，四处都是纷踏的脚步声和交谈声。

而身边的佐山——

「哈……」

在一口气不禁冲出咽喉后——

「哈哈……！」

笑着站了起来。

并拉起新庄的手，要他起身。

新庄犹疑地起立，看看周围，同学们也回过头来注视着他。

接着，他看见佐山对一张张扬眉的坚强笑脸，回以同样的笑容。

每个人都喀嚓有声地架起自己的武器，所以——

「……嗯。」

新庄也将犹疑转成了苦笑，点头回应。

不知不觉间，走廊和其他教室都传来了脚步声和欢呼似的喊声，天花板和地板也传来了三楼和一楼的声响。

来自走廊的地鸣声，应该是隔壁校舍造成的吧。

原来大家都一样。

都有着各自的武器——

「我们……集合在一起了呢。」

新庄低语时，有个人影突然打开教室前门跑了进来。那是穿着白色运动服的——

「啊，班会已经结束了吗～？」

大树。

学生们吓了一跳，「哇」地转过头来。只见大树撩着乱发翻开点名簿，看看左右后说：

「呃——那老师要开始点今年最后一次班会的名罗——」

过了一会儿，大树才一脸错愕地——

「为、为什么你们手上都有概念武器啊！」

「反应太慢了吧！」

众人的吐槽还不仅如此。

「——你怎么还活着啊！」

「这、这是要老师去死的意思吗！」

「稍安勿躁。」佐山举起一手，让众人安静下来。接着他对大树问道：

「我就一次问个清楚吧——你到底在哪里鬼混啊，迟到教师？」

大树在佐山眼前搔了搔头。

「这个嘛……我们接到至先生透过Sf发布的避难命令，所以全都去避难了。可是我们还得疏散1st-G居留地跟4th-G的人，有很多事要忙呢。」

「嗯，总之你的话目前还没有什么疑点，继续说吧。」

「……佐山同学，你是不是把老师当笨蛋啊？」

佐山否认：

「怎么会呢？我不过想表示——老师能把话说清楚真是件了不起的事。」

「哇～老师被佐山同学夸奖了耶～」

众人虽然见鬼似的看着大树，但她并未察觉这点。

「后来呀，我们就从1st-G居留地把概念空间产生器放上拖车拉着走。接下来，突然就『砰——！』地好大一声。大家原本想要求救，可是来了好多警察、消防员和自卫队呢。」

「哈哈哈，那是当然的啊。」

「就是说啊。」

大树「哎呀～」地苦笑起来。

「结果啊，我们没办法离开概念空间……只好拖着那个产生器到这里来了。」

佐山「嗯嗯嗯」地连连点头。

新庄感觉大树就要说到重点，便看向了她。

这时大树挺起胸说：

「老师这次很努力喔！不管怎么想，老师都觉得自己很了不起呢！」

「是啊，大树老师，你这次真的很努力，好棒好棒——可是，我们完全没接到连络耶，这究竟是怎么回事啊？你这个不良教师……你们已经当了一晚上的失踪人口啦！」

「咦？」

大树皱起眉说：

「该不会大家都在找我们吧？不过，那时希比蕾小姐和原川太太都在忙着照顾伤患……」

「你就只是在旁边见习，什么事也没做对吧？」

「呃……可是欧铎先生跟黛安娜小姐也说，因为我们都在放有薪假，所以不用操心……」

「你怎么能把自己跟那种等级的妖怪相提并论呢？或者我该说，迟到时数累积到有薪假被扣光的你，应该没立场那么想吧？」

「呃，这个……」

过了五秒，大树——

「对不起……」

众人不禁对缩起身子道歉的大树叹气，并在一声「算了」以后交换起感想。

「真不愧是能和蟑螂共存的超人……」

「她的教师证到底是谁发的啊……」

「期末考考卷还不知道要改到何年何月……」

「为、为什么你们突然在那边开起大树谣言大会啊～！」

「那根本不是谣言，全都是事实！」

全班的吐槽让大树有些脚软。这时佐山叹口气说：

「总之，大树老师没事就好——你家还好吗？」

「这个嘛，其实整个倒下来了呢。」

大树面不改色地回答，引来众人的目光。

新庄明白，对木灵而言，身为本体的巨木等同于生命。

……既然树倒了，那大树老师也受到了不小的伤害吧……

新庄瞄了身边佐山一眼。

只见他点了个头，要新庄尽管去问。

于是新庄对大树开口说：

「大树老师，你真的没事吗？」

「啊，没事没事，重建工程的人已经帮我种回去了。」

就眼里所见，大树还是老样子。

但她却搔着头说：

「可是，老师还是有点担心呢。」

「……担心？你就说说看吧，大树老师……能帮上忙的话我们会尽力而为。」

一听，大树又「哎呀」地搔搔头，慢慢地说：

「该怎么说呢～？总之啊，现在老师没地方住，没衣服能换，也没有存款。所以呢，老师想在女生宿舍借住一阵子，可以吧？反正要放寒假了嘛。还有，等到老师的家种好以后，希望可以找一些志愿帮忙的同学来帮老师修摔坏的家具，然后——」

大树把心里想的全写在脸上，这么说道：

「有人愿意把圣诞蛋糕、年菜和压岁钱分一点给可怜的大树老师吗～？」

新庄和众人一起转过头无视大树，惹来她的抗议。

这时，中庭突然吵闹起来。

窗格底下传来阵阵呼喊。

新庄好奇地拉着佐山跑到窗边，没想到不只是中庭，连操场也——

「大家都跑出来了耶……！」

不仅如此。

在正门口的那群人，想必就是大树带来的人马吧——UCAT的人们、黛安娜和自动人偶、4th-G居民等，全都离开了概念空间，进入学校。

仿佛前来迎接般跑近的每一个人，各自代表着一分力量。

新庄也因此紧紧握住了佐山的手。

「我们也赶快下去……和至先生留下来的力量会合吧！」

新庄注视着佐山的双眼，奋力颔首说：

「我们一定会赢……一定、一定可以的！」

呼声仍未停息。

确信自己与战友同在的人们，正毫不顾忌地喊出自己的力量。

声音在新庄耳边不断回荡。

●

有个人影在黑暗中听着外头传来的声浪。

这里是位于校舍二楼的小房间——广播室。

一名身穿黑色女仆装的自动人偶面窗坐着，在各式音响器材的控制面板前，聆听窗外传来的喜悦。

围裙裙摆上，绣有「Sf」字样。

而她，Sf的双眼，正凝视着已不再运转的录音机。

录音机的内容物，已散播至空气中一次。

「从第二次开始，其中的意志便能冠上『劣化』这个词了吧。」

于是Sf伸手抽出了录音机中的卡带，以右手五指指尖夹住，出力一拧——

「————」

捏成碎片。

戴着手套的手指也将缠绕成圈的磁带搓成碎屑，弃置一旁。

「至大人。」

Sf抱住自己的胸口。

她抱着胸口的草人，看看捏碎录音带的手指，然后转向窗外低处。

望着中庭的学生和许多的人，以及在阳光下闪耀的大量概念武器。

「至大人……您现在，在哪里呢？」

Sf抱着草人说：

「至大人，您说您会存在于任何地方，所以吩咐Sf相信您，并且要Sf将新庄小姐送来这里。可是——」

Sf面无表情地呢喃着。

「您究竟在哪里呢？」

录音带、草人，还是窗外的声音？

那些都是随至出现的事物，但是——

「Sf是个没有想像力的自动人偶。尽管Sf绝对相信至大人的话，可是——您说自己会存在于任何地方，但您现在究竟在哪里呢？」

Sf淡淡地说出的话，其实并非疑问。

她的口吻，表示她正在检视自己的答案。

因此，她明确地这么说：

「存在于任何地方，却又不存在于任何地方，那么——」

那么，对Sf而言，只会有一种结论。既然感知不到他的存在——

「——其实您已经离去了吧，至大人。」

这就是她的结论。

Sf并拢双腿、端正姿仪，开口说出接下来的话。

她将来自四面低处的欢呼置于一旁，严声说道：

「我是Sf，拥有Sain Frau之名的自动人偶。换言之，Sf就是指拥有存在意义的自动人偶。因此，超脱侍女，将血肉化为钢铁，将想像化为现实，将有化无，只应无求，以沉默作为话语，便是Sf应尽的本分。然而——」

Sf闭上双眼。

「我判断，至大人是我唯一的主人。您自始至终都将我视为Sf，而非女仆，并时常以沉默要求不会哭泣的Sf代理您的眼泪。而您最后的吩咐——是要Sf生存下去。」

Sf面无表情地点头。

「Tes。」

Sf毫不犹豫地说：

「既然至大人如此吩咐——」

下一刻。

Sf以自己的判断完成了主人的吩咐。

终止了自己的一切。

为了立即完成主人的吩咐，所有机能立即终止。

即便是终止机能，Sf也将她优异的性能表现无遗。

没有一点声响、震动、错误或废热。

她化为完全的人偶，动也不动。

端坐在椅子上，没有任何表情。

这个人偶，今后再也不会随着自动的声响行动。

●

黛安娜默默看着眼前的自动人偶化为一具普通的人偶。

「总觉得……我的人生好像一直在送终呢。」

她穿过广播室的狭窄走道，来到曾名为Sf的物体背后。

即使不看Sf的脸，她也知道Sf现在是何表情。

「你一定没有任何表情吧？」

接着——

「Sf，你是个优秀的机械。因为……你完全把自己当成了机械呢。」

黛安娜双手绕过Sf颈部轻轻抱着，低下头来。

以垂下的浏海遮住脸后，她出声问道：

「你之所以将自己当作机械，是因为至的吩咐吗……是不是呢？我还记得至第一眼看到你时说了什么喔。」

黛安娜「哈」地吐出似笑似哭的声音。

「这是什么东西，是想代替谁吗——他是这么说的，对不对？」

人偶的嘴已永远不会张开。

但黛安娜仍问：

「你就是因为不想代替任何人，才把自己当作机械的，对不对？」

没有任何人回答她的话。

听得见的，只有窗外的应答声。

人们继承了Sf带来此处的意志，喊出了呼声。

佐山等人重聚后，庆贺彼此平安的欢呼响彻八方。有如在高声宣言，意志就在这里。

他们放声喊着——

「Tes.！」

那代表同意、契约，是个神圣的词语。

黛安娜抬起头，凝视Sf的脸。

她闭着眼睛，面无表情。

那张锐利脸庞唯Sf独有，什么也不会流下。

黛安娜点头。

「去吧，Sf……以后，你也要好好服侍至喔。」

黛安娜从背后深深拥抱Sf，将她转向窗口，仿佛想让她听见沁入这房间的壮大呼喊。

仿佛将纤细的Sf抱进心里般再一次紧搂后，黛安娜以微颤的声音说：

「因为你……」

吸气——

「……是选择为服侍主人而存在的优秀机械呢。」

第十九章　『模拟的明天』

各位

好好期待明天吧

期待因毁灭而美好的明天

●

眼前是片昏暮的天空。

天空底下，有座没入暗合的森林。

然而，森林已支离破碎。

原来苍翠的大地破碎、溃裂、坍塌，一片狼籍。

如此不堪的山中，有道地层结构裸露在外的斜坡。

上端设了封锁绳和警示灯，挡住所剩无几的残破道路。

天色即将转黑，卡车和各式重型机具纷纷退回山脚。

不过，在这顺坡而下的潮流中，有个仍留在坡上的影子。

一名戴着黄色工地盔的白袍老人，兀立在破碎的柏油地上。

身上挂着「大城」名牌的老人望着眼下。

望着被土沙掩盖的深谷。

谷底那堆宽两百公尺、长数公里的土堆上，有些人造物的碎片。

都是些熔化的柏油、钢筋或白色建材。

也是日本UCAT的残骸。

大城在夕阳带出的阴影中俯视着它们，突然开口说：

「——八号，你在吧？」

大城没转头，只是对背后这么说。

接着，风轻轻地动了。

同样戴着黄色工地盔的八号，出现在他背后的倒木之间。

●

八号身上并非平时的女仆装，而是牛仔裤和羽绒夹克。

「您在这里做什么呢，大城先生——根据估算，明晚午夜十二点，正概念在利维坦体内再造完成后，将与活性化的负概念相互共鸣并改变世界。为阻止这个结果，各员都已在横田或横须贺集合完毕，相关作战会议也在横须贺的地下会议厅进行当中。」

「在这种时候，我看起来像是在做什么呢？」

八号看了看背着夕阳转过头来的大城，然后慢慢环视周围。

周围只有渐落西山的夕阳和大城——

……这……

见到这沉静的景象后，八号点头说出结论：

「……我想，您应该是在构思下一款十八禁游戏的内容吧。」

「你、你没看见我背后的夕阳吗，八号！应该说，我看起来还是跟平常没两样吗？」

一听，八号疑惑地再次望向夕阳，并说：

「——不就是太阳下山，有什么大不了的吗？」

「呜啊，八号果然就是八号！我现在很感伤很感伤耶——！」

八号对扭着身体抗议的大城说：

「这样啊？Tes.，那么请恕八号不再谈论那部分。没有感情的自动人偶，无法估测感情的变化。总之——」

她接着说：

「大家都很担心您，请您尽快回到工作岗位上吧。」

「咦？真、真的吗？我现在变成受到大家期待的超级英雄了吗？」

「Tes。由于大城先生不在，横田和横须贺方面都找不到一个能推卸麻烦事的人，重建工程的人员不希望挡路的老头妨碍进度，而我也是在调整备用机体途中不情愿地被临时派来找您。换言之——以统计结果来看，希望您尽快回到自己的工作岗位。」

「这、这也跟你前一句话差太多了吧！」

这时，八号从怀里取出一样东西递给大城。

那是——

「内含至先生头发的草人——这个草人，足够抵销大城先生在对着夕阳接受现实前必须消耗的时间吗？」

大城看着八号递来的草人说：

「这是Sf的……」

「Tes.，Sf小姐已经到至先生身边去了——对她而言，这个草人并非至先生。」

八号坚定地说：

「可是大城先生和Sf不同——您毕竟算是个人类。」

「什么叫『算是』？」

「……难得我想哄您，为什么还要鸡蛋里挑骨头呢？」

「为、为什么要骂我啊！」

八号没有理会。她还没说出该说的话。比起和大城制造怪异经验，现在最该说的是——

「人类是拥有想像力的动物，那是一种能在什么也不剩的地方，清楚地想像一个人的力量。那么……含有那人遗物的草人，应该能激起更强烈的想像吧。」

「八号……」

八号点头道：

「是的。大城先生，现在正是活用您那个只能对玩偶或萤幕进行可悲想像的脑子之时。来，好好地想像吧。」

「可、可是你已经让我先对自己想像了可悲的画面耶！」

但大城还是从八号手中接过了草人。

「不过八号啊——可以给我更多能让人打起精神的元素吗？」

「例如说？」

「抱着我安慰一下之类的。」

「怎样安慰呢？」

「好比说『一夫乖乖喔』这样，尽量甜一点、软一点！就像东坡肉一样！用声音来说的话，就是呼妞～或呼溜～之类的。像、像这样！这样！就像这样！」

八号就这么看着一个老人在夕阳下不停东扭西挺起来，还带着状声词。

于是，八号对现况进行了长达三秒的判断。

之后她答声「Tes.」，对大城点点头后从怀里取出行动电话——

「——警察局吗？是的，我之前提过的变态又对我嚣张地说了很多很多奇怪又跳针的话，还加上了一些嗯心的动作——」

「哇！八号！不要、不要闹了啦！还有你说的『之前』是什么意思啊！」

八号切断通话，冷冷地看着大城说：

「那您怎么决定呢？」

「决定什么？」

「要不要跟八号来呢？」

接着她又说：

「您是要继续战斗，还是放弃战斗呢——请尽快决定。」

大城没有回答，只是拿着草人默默不语。

因此，八号对大城想说的话做出了自己的判断。

而她开口说出的是——

「Tes.，那我们就走吧，大城先生。」

「怎、怎么直接帮我决定啊！我的意思怎么办！」

「我判断，既然您没有立刻回答，就表示怎么选都可以。而且——」

八号仰望着万里无云的天空说：

「现在是十二月底，奥多摩山中入夜后的气温会降到零下。我判断，如果您执意待在这里，恐怕明天地上只会多出一具变态的冻尸而已。」

「也对啦，的确是这样。」

「您承认您是变态了吗……！」

「哇，真难搞！」

见到大城抱着头扭动起来，八号立刻转过身去。

「若您犹豫不决，而且无论如何都得下山，那么该走的路就只有一条。所以我判断，八号现在该这么说——我们走吧，大城先生。」

「啊，先、先等一下——」

大城在起步离去的八号背后犹豫了一下——

「你怎么这么硬来啊……」

但他最后还是垂着肩跟了上去。

因此八号回头问：

「……您要跟我下山吗？」

「大家都希望我下去吧？」

大城将工地盔盖过眼睛，轻声说：

「要是我不在，事情也没法开始……」

八号答道：

「Tes。我判断，接下来将会非常地忙，请做好心理准备。」

「那种准备，我早在十年前就做好罗。」

大城沉重地说：

「像今天这种事……我也应该在那时候就做好觉悟呢。」

「因为您已经腻了。我判断，您已经对觉悟感到厌烦了。」

突然间，八号加快了脚步。

大城也跑着跟上，嚷嚷道：

「八、八号！你、你为什么要躲我啊？」

「我不是在躲您，请与我保持至少五公尺的距离。」

「虽然我不太想问——但那是为什么啊？」

八号点点头。

「Tes。我想知道，在深山里抓着草人追人的脏老头——会不会变成新的都市传说。」

●

宽广的空间里挤满了人。

这钵状的圆形空间，是位于横须贺的地下会议厅。

座无虚席的会议厅里，充斥着纷杂的色彩。

各国UCAT及随行各国代表、各G代表，乃至于一般战斗员，想参加这场会议的，全都来到了会场中。

众人的视线，聚集在会场中央圆桌的立体影像之上。

透明的绿光，以新宿为中心描绘出整个东京都的立体投影。

「明天，将会是个只被记载在逸史上的日子吧。」

身穿西装的佐山穿过巨大的立体投影走向场中央，响亮地说：

「——这是一场不会有任何正史记载的最终概念战争。以UCAT为中心的各国各G联军，将会兵分八路攻击利维坦，进行大型城镇战。」

许多红光围绕着巨大空中岛屿般的利维坦散布开来，表示UCAT的兵力配置。

「根据估测，新宿车站上空的利维坦，将于明天二十五日晚间十点三十分在其体内完成正概念的重建工作。使正概念与开始活性化的负概念共鸣，让两者完全活性化并制造不死概念的时刻——将是午夜十二点整。」

换言之——

「世界将在明天午夜十二点整完全改变，不会留下任何生物。」

佐山的话，让场中众人无不紧张地吞了吞口水。

同时，佐山投影上的八路红军，移向浮在中央的利维坦。

红点拉成带箭头的红线，并逐一分散盖过东京，往利维坦前进。

佐山也将手伸向利维坦，继续说：

「一旦利维坦完成了正概念并使其活性化，想必就算集合所有概念核武器之力也无力回天。毕竟，我们现在还没有任何有效方法能直接打倒失控的巨龙。然而——」

他话锋一转。

「利维坦仍有个决定性的破绽。」

这话立刻引来众人抬头关切，美国UCAT代表席上的罗杰更举手发问：

「请问，破绽指的是什么呢？」

「那就是……利维坦在正概念的复制完成之前，会尽量保持不动。」

佐山一面走着，一面转身指着在投影中盘起身子的利维坦。

「如果她能动，外界或许早已是一片废墟。但是她没有任何攻击，就连我们集合力量都放任不管，这不只说明她对自己的能力有绝对的自信，也代表她目前必须保持不动。」

他吸了一口气后——

「我想这是因为利维坦——不，因为诺亚曾在创造概念上遭遇挫败，所以这次才想用最安稳的方式来达成目标吧。」

「那么，您是说比起破坏利维坦，我们更应该——」

「没错。如果我们想赢，就必须在十点半之前阻止利维坦复制正概念——我现在就说明该如何进行。」

佐山转向众人。在三六〇度全视角的东京构造图上，代表UCAT的红色线条纷纷流动，聚成八处阵地。

「各概念核武器使用者，将镇守住这八个方位并张设结界壁。」

构造图中同时立起八面墙，围住东京中心。

见状，中国UCAT代表「喔？」地惊呼。

一身黑衣的他感佩地抱胸说道：

「看来是八卦型的全方位结界呢。不过，这和封印10th-G概念核时用的八大龙王结界似乎差异不大？」

「有点不同。结界壁是为了锁住利维坦的位置，而这些圆阵则是表示各正概念核的存在。换言之——这是用来否定利维坦创造的冒牌正概念，宣告我们的才是真货。」

佐山边走边说：

「只是，我们不能留下后路让她躲过我们的否定。单纯的八方封印压不住她。」

「那么——」

佐山走到透明的利维坦底下，打断了中国UCAT的提问。

「这就是我的方法。」

手一挥起，图中便添加了新的红光，分别出现在利维坦的正上方和正下方。

那两面显示在敌军本体上下的红色障壁是——

「除了八名龙王之外再投入两名龙王，于上下两端也构筑结界壁，让利维坦完全无处可逃，全方位地臭骂她一顿，告诉她真正的正概念在我们手上。」

一言以蔽之——

「没错，若要说得浅显易懂一点就是『臭利维坦你的假正概念是没有用的哈哈哈气死你了吧结界』。」

「这也太浅显易懂了吧！」

面对全员的吐槽，佐山回答的是：

「能听得懂不就好了吗——想取个深奥的名称也可以，就叫它『十大界龙结界』好了。」

佐山的话带来了一小段空白。

几秒的间隔后，美国代表席上的罗杰又举起手问：

「那么，应该由谁来负责天地二龙呢？」

「谁都可以——只要能自由操纵概念核武器都行。」

「谁都可以……？」

佐山表示肯定，并将周围逐渐靠近的红线扫过一遍。

「没错。说起来，这方法是有点强硬。然而概念核就是一整个世界的缩影，含有建构天地的要素，所以——只要这八路军队中的概念核武器使用者或与其对等的两个人，在八方结界确立后各自带着概念核到达中心，完成天地封印即可。反过来说——」

佐山换口气，做出结论。

「能不能让那两个人在利维坦处达阵，就是胜负的关键。」

说完，佐山举起了手并说声「可是」，扫视议场。

面无表情的他看过每一张无言的脸后说：

「或许各位会认为这很简单吧？只要直接空投概念核武器使用者就行了。」

这时，空中浮现了几个数字。

看似报时的数字，其实是时间的计测值——

「若由Top-G大阪的结界完成时间，和封印2nd-G概念核的结界完成时间推算，要完成能封印利维坦的巨大结界——」

数字停下。

空中显示的数字，让众人摒住气息。

「完成八方结界需要六十四分钟，而天地结界必须在那之后执行，所以得再加十六分钟。这八十分钟，就是我们必须与利维坦正面交锋的时间。再由此推算出击时间——」

位在德国UCAT代表席上的黛安娜，接下了佐山的话。

她仰望着数字，严声正色地说：

「至少，得在明晚十点半的八十分钟前动手——加上缓冲后，非得在九点前出击不可。」

「就是这么回事。而且，麻烦的就在这里。」

佐山一说话，图上就多了点蓝色。

出自利维坦的蓝色线条。

仿佛是利维坦化成蓝光四处迸散一般。

「利维坦之内藏有庞大战力。从我亲眼见到的量来推测，在她的机库型概念空间里，拥有各式武神约两千五百架、各式机龙千余架，以及各式自动人偶约——」

佐山苦笑着说：

「总之敌军大约三十万左右吧。」

一听，场中窸窣传来「怎么可能」之类的声音。

或是「不管再怎么样，都不可能那么多吧」之类。

而这时，某个少女的清晰声音否定了他们的想法。

「——不想后悔的话，多估一点会比较好喔？」

声音来自佐山身旁。

有如在为「不知不觉」作最佳的示范。

东京投影图里多了两道人影。

一个穿着黑色装甲服，一个是拥有十二枚羽翼的自动人偶。

命刻和诺亚。

●

她们的出现，让场中所有人都欲起身叱喝。

有些人迅速将手探进怀里，打算取出武器。

但他们都没有如愿。

『请保持肃静——以上。』

诺亚全身都发出声音似的说。

同时，重量从所有人上方猛然降下。

无形的重负。

「……！」

尚未站起的腿顿时打弯，在怀里找武器的人也保持原姿势向前倒下。

压来的重量之大，就像全身挂满了重锤。

但他们眼前桌上的杯或笔仍动也不动，衣服也没有滑下。

命刻和诺亚，仍旧安然站在手撑桌面或地板的众人眼前。

轻提着右手的诺亚说：

『——我让各位的体重变成三倍了，请稍安勿躁——以上。』

不过，仍然有人抗拒她的意思，继续动作。

那就是站在她们面前的佐山，以及在议场待命的——

「上！」

佐山一声令下，场边便窜起两道影子。

身穿白色装甲服的男女——风见和飞场，迅速纵身跃起。

动作仅在一瞬之间，肉眼难以跟从。

风见展开双翼，强行克服了负重。

飞向场中。

「！」

她绕到诺亚背后，无视警告挑起G-Sp2的枪尖。

同一时间，飞场正面冲向命刻。

风见的长枪当场命中，炸出打击声。

只不过是炸在飞场身上。

「咦？」

风见的惊呼，瞬时被众人的吸气声掩过。

因为，诺亚已在不觉间抱着命刻出现在风见背后。

「…………」

风见跟着转向背后的气息，但诺亚只是对她面无表情地说：

『请稍安勿躁——以上。』

遭到G-Sp2击中的飞场，仍在她们头上向远处飞去。

原来这一击势必会让飞场直接撞上天花板，可是在体重变为三倍的状态下，飞场飞得既不高也不远。

他不停摆动双手，但于事无补。

他不停摆动双脚，但于事无补。

知道这时该怎么做的风见，便给了飞场建议。

「飞场——别挣扎了！」

「打、打飞我的人还说这种话！」

这时，飞场在落点附近发现了救星。

是出云。

他坐在阶梯议场桌间通道上啃着汉堡。开始坠落的飞场七手八脚地向他大喊：

「出、出云学长！」

出云点点头，撇开视线。

「你最近老是讲些同性恋笑话耶。」

「不要直接跳到结论好不好！」

飞场「哇」地加速下坠。

「出云学长！接、接住我啦！不、不要那么冷淡嘛！出云对人家好冷淡！」

「真没办法。」话一说完，出云就无奈地点点头，听从飞场的要求。

出云一手指着飞场，一手捧着肚子，亢奋地对一旁的肯亚UCAT代表大喊：

「喂喂喂你快看！有白痴在飞耶！哇哈哈哈哈！」

飞场一头摔进了反应热烈的出云身旁席位，撞出三倍大的响声。

出云看见飞场的手脚还在木桌椅残骸里挣扎，便说：

「刚才够热烈了吧？可是啊，强迫观众为你捧场实在不太好吧。」

飞场登时跳了起来，甩开一身的碎片。他手握着拳，满脸是血。

「学、学长！有些玩笑无伤大雅，也有些玩笑很恶劣耶！」

「那刚才的是哪种啊？」

「呃、这……」

佐山对犹豫的飞场喊道：

「恶劣还是不恶劣！到底是哪一边！快点说清楚！说清楚！」

飞场被佐山喊得更急了，「哇」地两手抱起头来。

「恶、恶、不、恶、呃——」

飞场突然灵机一动似的转过头来，伸开双手说：

「好不恶劣！」

站在这声音去向上的诺亚，是这么回复飞场的：

『请保持安静——以上。』

「唔、唔哇！连敌人也这样对我！」

诺亚和所有人一起无视飞场，将命刻放回地上。

命刻吸了口气后整理衣袖，环视众人说：

「——各位，我今天是为了劝降而来。但在那之前……」

命刻面无表情地扫动视线，将自己周围的东京投影图浏览一遍。

图上，从利维坦蔓延开来的蓝色线条，移向表示UCAT的红色线条。看见这幅画面后，她继续说道：

「为了加快各位做决定的速度，我就开一份我方的武力清单给你们吧。」

●

佐山挺着身上重量，听命刻讲述数字。

单纯的军力数字，

然而那些数字——

「机龙有Seraph型一二一架、Cherubim型四〇六架、Galgalim型六四〇架；

武神有Lords型三〇一架、Virtues型八一四架、Powers型二一〇一架；

自动人偶则有Prince型九八〇〇〇具、Arnh型一〇〇〇一具、Angelus型一八九〇〇〇具。

总数合计超过三十万。」

轻易地流出命刻之口的数字，已在投影上化为蓝色浪潮，涌向八方。

贴在桌面或地板的人们紧盯着图。上头的东京地面已拉出蓝色线条，开始迎战红色线条。

这时，在佐山眼前的命刻，对诺亚下了解除负重的指示。

『Tes。』

所有人也在此刻从重量中解放，「呼」地松了口气。

至此，佐山四周的人们已不再打算攻击命刻。

或许是感到气氛有变，命刻瞄了佐山一眼后看看周围，如此说道：

「——我没有和你们在这里起冲突的意思。现在，利维坦的力量完全操之在我，我调动起利维坦及其军力，就像你们屈指握拳那样轻松。盲目妄动，只会招来后悔罢了。」

「换言之，现在是像长寿节目『血泪人生』里面那样的温情对话时间罗？」

佐山的话让诺亚歪起头，命刻则是点头同意。

接着，命刻的视线降了几分。

「——只不过，我们要聊的话题恐怕不怎么有趣。」

这时，有个人对命刻的话表示质疑。

「那可就不一定了。」

突出此言的，是带着八号走进会议厅的大城。

大城一进门，便立刻被一阵「喔喔」的惊叹声包围。

于是大城拉了拉衣襟，轻举双手向中央走去，而众人也笑着拍手——

「啧，他怎么还没死啊……」

「八号小姐竟然浪费了四小时的人生带那种东西回来……」

「这家伙还把我想了很久的限定版模型扫了三、四盒回去……」

「你、你们最近是不是开始把私仇怪到我头上来啦！」

「别管那么多了，要说什么就赶快说完吧，老人家。」

于是大城「嗯」地坐在阶梯上，指了指命刻和投影上的巨龙。

「这个嘛，该怎么说呢。你真的如你所说，能那么轻松地操纵那么大的东西吗？你就发个炮证明一下吧，这还挺重要——」

话还没完，命刻就弹响了右手指。

诺亚跟着轻轻颔首。

下一刻。

大家都看到了。

会议厅中心的东京投影图东南角，有个建筑物突然不见了。

是东京铁塔。

投影中那座绿色高塔消失的瞬间，一名操作投影圆桌的自动人偶轻声说道：

「包覆利维坦之概念空间内的东京铁塔……已遭到消灭。」

『Tes。』h诺亚点头道。

『利维坦和诺亚是完全同步动作。因此，此处这个拥有自动人偶外形的诺亚，也将自己视为命刻小姐手中的武器——以上。』

「原来如此。」

佐山点点头，转向大城。

「你是专程来耍宝的吗，老人家？你两句话就害得概念空间里的东京铁塔蒸发了呢。」

「咦？是、是我害的吗？」

「哈哈哈——不然还会是谁？」

议场内所有人也对大城投以怨恨眼神。

大城「咿」地摔倒在地，撞上阶梯滚了回来，然后对站在一旁的八号问：

「八、八号，你也会用他们那种眼神看我吗？」

八号无视大城，从围裙摆下抽出拖把，背对着他拖起地板来。

「八、八号！你都特地带我回来了，怎么不顺便帮我说句话啊！」

「非常抱歉，八号现在闲到忙着打扫，没时间做那种事。」

「要扫到什么时候？」

大城在地上跪坐着问，而八号仍然头也不回地说：

「直到清完垃圾为止。」

「你说的话……是不是含有什么比喻啊？」

「Tes.——是的，绝对没有。」

「哪边？你的意思到底是前面还后面？」

八号背对他，继续拖着地。

「大城先生。您真的希望我回答吗？」

众人再次无视趴在地上假哭的大城后，命刻对大城瞄了一眼。

「你们的口味还真重。」

「——你们还不是一样！」

命刻被众人吐槽得「呜喔」地后退，诺亚跟着出手扶住她。

诺亚面无表情地说：

『命刻小姐，您不必在意他们的说法。我们过得如此低调，他们究竟是凭什么说我们重口味的呢——以上。』

「啊，嗯，你说得对。我们中餐也只是简单吃个蔷麦面就解决，日子过得很低调。」

「从天上那团东西来看，你们的低调还真是巨大呢。」

命刻轻咳一声，打散佐山的感想。

接着她看向佐山，伸手划过身边的立体投影说：

「——总之，我们的概念空间里已布下数万武神和自动人偶，各个都披挂着白色装甲。不知道你们的总战力——」

佐山先说声「你们已经都算好了吧？」，然后明确地说：

「——一亿万人。」

「……其实你是个笨蛋吧？」

「呵呵呵，被我军压倒性的马虎力吓到动摇了吧？」

命刻立刻抗议地对诺亚使个眼色。

于是诺亚伸出右手，屈指两次后说：

『根据预测，Low-G现有七万军力，到明晚九点时将增至二十一万——以上。』

「真是不懂得作梦。」

『诺亚本来就没作过梦——以上。』

「那还真是遗憾。」佐山抱起胸说。

「梦可是种好东西啊，诺亚。在梦里，可以见到新庄同学一面无谓地抵抗，一面摆出高难度的姿势——不对，那全都已经变成现——」

「哇——！」

厅门猛然大开，有个人又叫又跳地闯了进来——

「啊！等、等一下！为什么要拉我出去啊！抗议！抗议抗议！我要上诉——！」

接着立刻被拖出门外。

佐山朝门口一瞥，轻描淡写地表示：

「哎呀呀，梦境成真了呢。」

「你还是先去挂个急诊吧。」

之后，命刻双手抱胸，说出身边红蓝双方的总数差距。

「若单纯比较数字约为三比二，我方为上。」

但再乘上武神和机龙的战力，利维坦方自然是压倒性地有利。毕竟，即便聚集了当下全G的武神和机龙，或许还不足她们的十分之一。

而命刻就像是早已看透了这点，向佐山这么说：

「所以，我才来这里劝你们投降，希望你们放弃抵抗。」

「为什么呢？」

命刻依然不带表情地回答：

「如果你们放弃抵抗，至少还有机会和家人度过一个快乐的圣诞节。能在新世界诞生而毁灭时带着美好的回忆，应该也算是一种幸福吧。至于我，也会和你们一样，在新世界以某种形式重生。如果你们不愿意——结果会是这样喔？」

她伸手一指。该处表示UCAT的红线，正受到蓝线的蚕食。

如火如荼。

红色的迅速消失，让场中众人一片愕哑。

怀疑自己是否真能与其一战。

然而，佐山不为周围动向所撼，直视命刻双眼说：

「我明白了——不过像你这样直接侵入敌阵劝降，还真是豪气呢。很有自信嘛。」

「普通而已。无论如何，你们真的以为自己有胜算？」

「那我问你——你真的以为自己赢得了我吗？」

佐山的问题使众人不禁摒息，而地上的大城——

「御、御言！不可以挑衅——！不可以！」

「别紧张，今天是对话时间，是劝降和宣战的日子呢。所以我也只会这么说而已——明晚十点半以前，我们会阻止利维坦重建正概念。」

「看了我们身边的模拟结果，你还以为你办得到吗？」

命刻的话，再次加深了弥漫场边的沉默。

这片寂静的成因并不复杂。

包围佐山的东京投影图已被蓝线完全淹没，不见一点红色。

若此投影上的模拟结果正确无误，利维坦军团已然将UCAT所有兵力吞噬殆尽。

依然站在战场中心、蓝色中央的，便是命刻。

她说：

「——如果你只是嘴上逞强，一切就结束罗？」

但佐山没有回复命刻的质疑。

沉默，是佐山唯一表现的态度。

因为双方的宣战到此已结束。

故命刻有所领会似的垂眼、闭目、低头。

「有话到战场上说是吗——我明白了。」

她闭着眼仰起头，平静地说道：

「……我们就在明天这个神圣的日子，好好打一场赌上世界的战争吧。」

说完，命刻和诺亚都突然消散了。

不是消失。

「——？」

她们的形体崩溃了。

一阵沙瀑般的声响后，她们的所在位置只剩下一堆白色。

见状，坐在地上的风见皱眉问道：

「……盐？」

「是啊。」佐山点点头。

「多半是操控重力所做的拟态替身吧。竟然用盐来玩自己的角色扮演，可真是周到又过剩的演出。不过——」

他挪动双腿，走进东京投影图中。

来到她们原在的利维坦正下方，踏上盐堆——

「——刚才那些话，就是她们的宣战布告吧。」

这低语没有引来任何回应。

只是将紧张披在身上。

于是佐山再度开口。

他让话声沁入众人体内，仿佛要化解紧张一般。

「谢谢她们带来一段这么有趣的余兴节目，那么——也该切入正题了。我有个主意，能够打破这片掩盖整个东京的蓝色。」

佐山在场中所有人的注视下举起了手。

蓝色的东京随即绽出花朵。

几个红色的力量，突然涌现在东京之中。

量虽不多，但确实存在，令众人喧哗起来。

「现在，我就让各位看看我所预想的战场，也就是——所有人都能够和我一样的神之战场。在场的各位，你们必须记清楚一件事——这场『全龙作战』只有一个目的。」

佐山对众人起誓般的说：

「无论如何都不许让利维坦侵害现实的领域。」

●

新宿车站一带，充满了属于夜晚的光芒。

站前的钟，标示着凌晨四点二十二分。

虽有行人，往来却不热络。顶多就是几个准备搭乘首班车的西装男子走向车站，不然就是在外狂欢了一夜的年轻男女们，为了避寒而在冷清的店家间进进出出。

不过，也有些和他们全然不同的人影。

那是群身穿工作服和蓝色夹克的男性。

他们散布在遭计程车占据的转运站周围。不只是站前广场，东、南、西口的巷弄里，也停满了大型卡车。

卡车货斗里装有许多铁管和木板——

「竟然会为了绕着新宿架设露天舞台，把整个新宿中心管制成徒步区啊……」

风见的母亲在西口小广场上喃喃低语。

穿着大衣的她，拿热水瓶倒了杯茶，递给身边的男性——她的丈夫。

「从晚上九点管制到十二点啊，真有你的耶，爸爸。」

「没什么啦，毕竟我策划了好几年，以前在这里拍警匪连续剧时认识的人也帮了不少忙嘛。你还记得那个老是靠直觉猜犯人的『强运警探·发动篇』吗？」

风见之母一听，跟着苦笑。

「记得啊……那时候，千里还很爱看爸爸的节目呢，例如那个很受欢迎的动画卡通。」

「你是说性骚扰食品英雄动画『大包超人』吧？反派首领是跑业务主义者『外勤带菌人』，而他那些『霍乱人』、『爱滋人』之类名字超直接的病原体怪人手下，大部分可都是千里想出来的喔。」

「不过节目没两下就被撤掉了呢。」

风见之母的话带来了一段沉默。

由于通常在这时帮腔或吐槽的千里不在，风见之父只好自己轻咳一声，开口说：

「反正从那之后——我就很想体验占领东京的感觉了。」

「哎呀，那时候你就想用歌声来占领东京啦？」

风见之父跟着「哈哈」苦笑两声。

「要是千里知道爸爸今晚变成了独裁者，不知道会作何感想。」

「应该会跑来把你打醒吧？」

「这、这太伤人了吧！」

在风见之母说「会吗」之前，有个高大的身影从车站方向走来。

见到那在白西装外披了夹克的男子，风见之父立刻起身上前。

「这不是出云先生吗，什么风把您吹来啦？该——该不会是用超能力找到我们的吧！」

「那还用说吗！超能力光线哔空——！」

「中年防护罩——！看我的男子汉光线哔隆——！」

「没用！咻啪——！啊，这个是麻痹光线，换你。」

「喔好——哈哈哈！一样没用！梅哟梅哟梅哟梅哟梅哟～」

风见之母脱下鞋子，往发着怪声上下抖手的风见之父头上甩下去，痛得丈夫弯腰抱头。

之后她笑咪咪地说：

「你们两个在那边摆什么鬼姿势啊？想吃妈妈的巴掌吗？」

「唔……甩、甩巴掌就可以吗，妈妈？」

「总之你们两个不要再讲只有男人听得懂的话了，用正常人的方式讲话！」

「好好好。」

风见之父打直腰杆转向出云，烈问道：

「您是来办公的吗，天都还没亮呢？」

「没有啦，只是飞来东京处理一点事，在半路上听说这里要办些很有趣的活动，就顺道来看看了。这个嘛，该怎么说呢——」

烈左右看了看夜下的车站，发现有几辆装满资材的卡车躲在巷弄里。

「好像在做坏事一样耶，真是太棒了！」

「哈哈哈，您看出来了吗？出云先生不输年轻人呢！」

「哎呀，当然看得出来呀，就是占领东京的感觉嘛！」

风见之母眼带疑惑地歪着头，完全不了解烈是从何而知。然而两个大男人已经完全聊开，谈起了舞台位置和灯光音效变化的时机。

聊到一半，烈抱胸笑着问。

「难得要占领东京，怎么不找我商量商量呢？」

「谢谢您的好意，不过感觉上，那样有点像在利用令郎和千里的关系呢。」

「的确是啦。」

两名男子双双苦笑。

「那么，风见先生，您打算办个怎么样的节目啊？」

「这个嘛，就是请来世界各地的歌手，同时在每个舞台疯狂地热闹一下这样。要让观众光是走在新宿街上，就有环游世界的感觉。」

「是因为夫人也要上台吗？」

一听，风见之母瞥了丈夫一眼。

而风见之父也跟着点点头。

「这个嘛……」

「哇，别卖关子啦！我家有夫人的LP唱盘耶。就是『反正人，家·只有十七岁～啾啾』最后学鸟叫那条。」

风见之母立刻「咿咿咿」地蹲成一团。

见到风见之父也赶紧蹲下救人，烈过意不去地搔搔头说：

「不好意思，我真的不知道夫人对那首歌有阴影。那我就换成夫人开始自己作词作曲以后的『没有人～会想～看我一眼～我的前世是豌豆花～』——」

「好痛好痛啊——！」

风见之母就像受到驱魔仪式般抖个不停，不过她勉强还能说话。

「出、出云先生！请不要再揭我的疮疤了！」

烈面露不带刺的微笑道歉：

「这可真是抱歉。或许那对您而言是段不堪回首的过去，不过我们这些听众还是听得很开心呢。我想，您大可不必刻意否定自己的过去喔？」

「对对对，对呀妈妈！出云先生说的很对啊！就像那条『没有人～这辈子的～痛苦回忆～比我还多～』也是非常非常好的歌啊！」

「好痛好痛啊——！而且爸爸！那条是你写给我的吧！」

风见之父大梦初醒似的一愣，接着——

「对喔，那是我被白痴上司气到脑充血时写来诅咒他的歌！可是我在寄给上司之前不小心弄错，塞到妈妈的生日卡片里了。」

「对呀，结果爸爸把写了『今后白天晚上都要用力爱我喔？』的卡片给了上司，人家就莫名其妙辞职了呢。」

「哈哈哈——都是托妈妈的福！」

风见之母把手中的空热水瓶往丈夫头上砸去，敲出悦耳的声响。

而这时，烈已往车站走去。

「——您这么快就要走啦？」

「是啊。」烈没回头，挥手应道。

接着他又说：

「期待你们的节目罗。我也有些轰轰烈烈的事要干——希望大家都能玩得开心。」

第二十章　『上台的一步』

脚步如此自然

让人忘了每一步有多重要

及时发现了也只是腼腆的继续

●

十二月二十五日。

横须贺港的上午正缓缓流逝。

原先设于地下概念空间内的美国UCAT基地，已为了对战利维坦而迁至地面，做为军资转运基地。

来自美国本土的战力，也是由此进入涵盖和维坦的大型概念空间。

自横须贺至东京的东侧天地间，已经设下了长达五十公里的概念空间航道。各式舰艇、战斗机与机龙，都在进入概念空间后解除匿踪，并在横须贺补充整备之后，朝向包围利维坦的八处阵地移动。

动作迅速而确实。

持续不断的巨响，将概念空间内的港口震个没完。

港中一处大型特殊机库里，有许多的影子。

机库已改造成宿舍，目前里头有数十人，还有两个庞然大物。

一个是红蓝白三色的机龙，另一个是白色的大型武神。

一名女性坐在机龙脚下，望向室外。

她看着灰色运输船在半开的机库门间逐渐慢下，开口说：

「除了从厚木调来的飞机之外，欧洲跟中国方面的战力好像也从入间与横田集中过来了呢。亚力士，你怎么看？虽然我们现在被软禁在这里就是了。」

机龙亚力士听完问题后，将头稍稍转向了她。

『——和他们合作就能出去啦，龙美。只要吾等愿意配合，便能既往不咎——那可是赫吉义父担任他们的情报顾问换来的条件呢。』

「义父是以什么样的心情在帮他们呢？」

听见龙美没有起伏的声音，亚力士沉默了片刻。

龙美则是以叹气声填补了这段空白。

她将身子弯向立起的两膝之间，手往前直伸，叹了口气，最后将脸埋进双臂之中。

「我最怕这种心理问题了……」

『吾辈也不喜欢，只是……』

「只是？」

『说不定，义父大人比现在的吾等都要接近命刻。』

龙美听了定在原位，头也不抬地问：

「接近？你是说……义父正打算用过去同一阵线、等同亲人的身分，来阻止命刻想用改变世界来让诗乃重生的事吗？那为什么是『接近』呢？」

『吾辈的意思是，义父的视线从没离开过命刻。』

亚力士直截了当地说：

『龙美……至少到现在为止，吾等从未正视过她的感受，把一切责任都推到她肩上了。』

「无论如何，已经来不及了。」

龙美慢慢站起，看了看周围到处坐着、倚在墙边的人们。

「诺亚在保卫自己时，会启动数以万计的大军。大家都知道，一旦那支军队主动出击，场面会有多么恐怖吧——现在就是那个『一旦』呢。」

说完，她从打直的背后抽出了一把刀，并对它投以无奈的笑容。

「竟然连身都不搜，简直是把我们当自己人了。但是——」

龙美注视着刀，很快地，眼前的刀尖颤动起来。

幅度愈来愈大——

「……！」

手一松，钢刀便从掌中滑下。

『龙美……』

听见水泥地迸出金属声后，亚力士问了一声。

「看见了吧。」龙美看着被左手按住的右手腕，点点头说。

右手仍在细颤。

「昨晚输给龙司以后，我就好像哪里不对劲了一样……一握刀就会怕得发抖。」

突然，她的右掌中浮出一条红线。

线条逐渐加宽，渗出红色圆珠。

龙美并未擦去手上的颜色，便继续说道：

「现在的我，连之前最拿手的防御技巧都不太行了呢。」

右手一握，挤出的颜色便滴落地面。

之后，她的左手沿地滑过。

「那亚力士……你怎么样呢？」

龙美手里有个从地上捡起的物体。

一根螺丝。

「你的身体……不是从昨晚开始就加速恶化了吗？」

龙美的眼睛，始终望着门外那即将攻向东京的船舰与机体。

而她的口，则有如要将心留在这里似的低语。

「已经失去战斗理由的人，能够去见现在的命刻吗？」

●

相较于往常，今天的中午相当地安静。

来自日本各处基地或海港的各国UCAT部队，此刻正分别前往东京周边的八处指定地点部署战力。

涵盖利维坦的概念空间附近还有几个小型概念空间，这些部队就在那里整顿阵容。

东京西侧，三鹰车站前的第七阵预备区，便是其中之一。

大量战车与战机以站前广场为中心，停满了整个概念空间。一大群人聚集在一起听取简报，确认进入利维坦概念空间的航道与路线。

而三鹰车站中，日照良好的第一月台西端上，有八道人影。

一群身穿白色装甲服的年轻男女。

他们围桌而坐，享用着迟来的午餐。

一名短发少女用吐司和生菜作成三明治，开口问：

「希欧啊，美国UCAT发了圣诞礼物激励士气吧？你抽到什么？」

希欧一面将金属保温盒内的煱烤海鲜盛进盘里一面回答：

「有啊，风见姐姐。希欧拿到的是圣诞节蛋糕啦……」

「不错呀，还挺吉利的。」

「对啊……那是个为了不让我们饿得没力气打仗而特别制作的超脂肪蛋糕，一个就有三万大卡，所以我趁着大家聚在一起的时候带来了。你们看，就在——为什么大家都在看别的地方呢？咦？咦？原川大哥？」

「别扯到我身上，我正忙着摄取米饭呢。」

「讨、讨厌啦，只是看一下有什么不好呢？」

说完，一名高瘦女子看向希欧摆在桌上的焦糖色大型圆柱体。

写上「Happy X'mas」且湿亮得有些过剩的巧克力板，让她疑惑地歪着头问：

「希欧，这可以吃吗？」

「对、对呀！美影姐姐，你想吃吗？」

美影身边的少年立刻「哇」地大叫，从背后抱住美影的胸部说：

「不、不可以啊，美影姐！要是吃了那种东西，体重会暴增到令人悲伤的数字啊！」

「可是龙司，不帮希欧吃的话，她就得一个人全部吃完罗。」

「……看来大家都预设希欧要自己全部吃完了呢。」

一听，众人又别开视线。

坐在西边的黑发少女，拉了拉头上顶着小动物的少年袖角说：

「喂，佐山同学，眼睛不要和她对到，我们会被拖下水啦！」

「呵呵呵，新庄同学。就算再丰满一点我也不会介意喔？」

「咦？这、这样啊。那佐山同学……你会希望我的胸部或屁股再大一点吗？」

「不会，只要新庄同学别大意，我怎样都爱。」

「真的吗？讨厌啦。」

魁梧少年白眼看着他们打情骂俏，伸手指了指。

「喂喂喂。千里啊，这两个笨蛋的病情比昨天还严重耶。」

「我、我哪有怎样啊，出云学长！」

「哈哈哈，脑子有病的人都会那样辩解的。你怎么不多学学我呢？」

新庄勒紧了佐山，但众人一点反应也没有。这样的发展和佐山缺氧得发紫的脸，对他们而言都是稀松平常的景象。

而风见则是侧眼看着他们说：

「对了，今天上午我去宿舍房间叫人，发现有两个人躺在同一张床上，不知道是谁喔？」

「咦？啊，那、那是……」

「哎呀呀，新庄同学，你已经忘了吗？你因为害怕再也没有机会了，所以我们通宵检查到你变成切也没停呢。」

「哇啊——！」

希欧一面看着众人吵吵闹闹，一面偷偷将蛋糕切成八等分。

……要肥就大家一起肥，大家一起肥……

「没错，大家有难就该同当呢……！」

「……希欧，你怎么打从刚刚起就抱着某种邪念在切蛋糕呢？」

「咦？为、为什么会被发现呢？」

她一转头，沾在刀上的鲜奶油也跟着滴在桌上。

滴在白色桌巾上的鲜奶油瞬间——

「唔、晤哇！怎么扩散成这样，这也太油了吧！又不是恐怖电影！」

众人哇哇大叫着退离桌沿三十公分。

希欧因此大受打击，从蛋糕盒内拿出蛋糕师傅的留雷卡。

「……这是本人为了向近年不长进健康食品宣战而做的超脂肪蛋糕！如果吃了还没事，代表您真的健康得没话说——『油汉·A·油腻腻』。」

希欧的声音让众人不知怎地低下了头，只有原川背对着她说：

「……看来是德国人的名字呢。希欧，你就努力吃完吧。」

「为、为什么呢！为什么呢！」

希欧抓住原川的装甲服下摆使劲一扯。

「这、这又不会怎样，只是一点点脂肪而已嘛！原川大哥你看！」

希欧用汤匙挖起一点鲜奶油，弹向车站内的鸽子。

鸽子立刻上前，啄食起沾在水泥地上的褐色膏状物。

于是希欧对众人说：

「你、你们看，野生动物没有人类那种无聊的顾忌，吃得多开心啊！所以真的没什么好怕的喔？吃嘛？跟野人没两样的大家一定没问题！」

「……希欧，只有在提到老人家或飞场老师的时候，才能拿人类和野生动物相比。还有，有空记得回头看看。」

希欧「咦」地转头一看，发现每一只鸽子都肚子贴着地，低头窝着。

「怎、怎么会这样？快、快呀，小鸽子，快点开心地飞起来呀！快飞！」

但鸽群却转过身去，然后不支倒地。

希欧背后立刻传来窸窸窣窣的说话声。

「唉，希欧真可怜，吃完这堆以后就要变成肥仔中的肥仔了……」

「肝脂肪一定会像那些鸽子一样喷个不停吧……」

「千里啊，要是吃了那些热量，要运动多久才烧得完啊？绕地球一圈吗？」

「你也真是的，不要突然问那种人类办不到的事啦，而且那是希欧的喔。」

……现、现在每个人都在跟希欧保持距离呢……

希欧悄悄瞄了背后一眼，众人已笑盈盈地继续用餐，不过——

「为、为什么只有蛋糕靠近希欧了呢！」

大家依旧面带笑容。

「啊，佐山同学，这个橘子酱好好吃喔。好吃到让人想说橘子酱的冷笑话耶。」

「哈哈哈，新庄同学，那就说吧。」

……竟、竟然想敷衍过去！

希欧觉悟了。

她颓丧地坐回自己的位子，拿起纸盒盖住蛋糕。

此时出云问：

「要收走啦？」

「对呀。以后希欧……再找机会请大家吃。」

眼神冰冷的希欧沉下脸这么说，让众人笑容为之一僵。

风见喝了口乌龙茶，开口表示：

「希、希欧？人生在世，一定要有舍弃痛苦回忆的勇气喔？例如把那个当蜡烛烧之类的。」

「说不定大家起床以后，会发现嘴里多了点东西呢。」

希欧对冷汗直流的大伙儿挤出笑容，幽幽说道：

「以后各位吃东西的时候，一定记得要检查里面塞了什么喔？还有，在阴暗的夜路上千万不要张开嘴巴喔？」

「这、这恐吓还真恶心……」

听见新庄这么说，希欧的肩也慢慢垂下，接着她手贴着眼角呜咽起来。

「希欧、希欧也不想接受这么悲惨的命运啊……」

「……你听见自己抽到蛋糕的时候，明明高兴得跳起来了。」

「那、那是因为，那个……！」

「这样啊……那就没救了。」

「不、不是啦，那时候希欧还不知道里面是这样嘛……！」

「也就是疏于防备呢……」

「就说是——为、为什么大家都要欺负希欧呢！不要看其他地方啦，原川大哥！」

「平常就是这样子啊，你忍一下吧，希欧·山德森。」

原川都这么说了，希欧只好两肩一松，叹了口气。

平常就是这样。对，的确很平常，可是——

……说不定，这也是最后一次了呢。

●

希欧心里明白。

这样的聚会或许是最后一次了。

谁都没有说出口。

然而，也是因为明白这点，大家才会聚在这里。

到了晚餐时间，全员都已经在各自的岗位上。

此后或许没有机会聚在一起了。

这么一想，自己这样被整也算是无比宝贵的——

「……才怪，希欧竟然差一点点就当真了。但这根本是两回事……」

「你干嘛对空气说话啊？生病了吗？没救了吗？那好吧，你继续。」

「原、原川大哥最近怎么都这么快就下结论呢！」

这时，设在三鹰站前的大时钟指向了三点。

众人的手表跟着发出电子音后，出云望着天说：

「再六小时啊……」

佐山跟着说：

「明天这个时候，世界已经变了个样吧。」

「那会变成怎样呢，佐山同学？」

佐山回答：

「嗯——整个世界应该已经被我用新庄同学的圆煽概念圆煽化了。」

新庄拿起带壳的水煮蛋，笑咪咪地将蛋尖砸在佐山的太阳穴上。

水煮蛋迸然碎裂，原先坐在椅子上的佐山也跟着横倒在地。

「啊，抱歉，一时找不到东西敲呢。谢谢你罗，佐山同学。」

……好凶狠的吐槽呢……专家果然不同凡响。

接着希欧心念一转——

「那大家都准备好了吗？战况应该会很激烈吧。」

顿了一下后，她鼓起勇气问道：

「概念核武器会有用吗？」

风见想了一下后，看着出云的脸，点点头说：

「概念核武器呀……如果是利维坦吐出来的杂兵应该还过得去吧，就算不行——」

她笑着转回头，以依然正经的眼看着希欧。

接着，风见仿佛在确认似的看了看希欧与她身边的美影和飞场。

「听美国UCAT说，你们好像有什么小秘密嘛。」

「风见姐姐你们也有吗？」

「还好啦……实际上，我们上次的攻击也没对利维坦造成伤害。不过——」

风见伸伸懒腰，看了看众人。

「大家总有些点子吧——是不是啊，佐山？」

这句话的对象，是刚坐回椅子上的佐山。

他拨开装甲服的手上戴着圣乔治。

希欧也知道，佐山与命刻战斗的时候，圣乔治虽然能够击碎对方的再生贤石，却无法将其完全消灭。

新庄也跟着问：

「你不担心吗，佐山同学？你的圣乔治——」

佐山点点头，对着新庄轻握两手的圣乔治。

「嗯，没什么好担心的。因为……我已经发现圣乔治真正的使用方法了。」

「……咦？」

众人也和新庄发出同样的声音。

那是什么意思呢？希欧和众人一起疑惑地望着佐山，而他则是笑着回答：

「那还是新庄同学写的小说告诉我的呢。」

「小说？我、我写了什么佐山同学不知道的事吗？」

「有啊——比如说，要是我的手指深深掐进屁股里，会让人不禁想呻吟；虽然肚脐很敏感，可是摸那上下的线会让人更酥更麻之类的——」

「呜哇——！」

满脸通红的新庄虽想阻止佐山，但众人却早一步扑了上来，压制新庄。

「来吧，佐山！你尽量说！把新庄告诉你的事一五一十大声说出来！」

「哇～我也好想听喔。」

「呜哇——！大家想听的根本不是圣乔治用法而是其他部分吧！」

希欧也在按住新庄的手之余，耸耸肩微笑着说：

「呵呵……怎么会有那种事呢？好，佐山大哥，快告诉希欧怎么制造小宝宝吧！」

「呜哇——！」

新庄扯破喉咙大叫。

「放、放开我！快放开我啦！再不放开我，低级的猥亵时间就要开始了……！」

「最后那句话居然还是五七调呢，新庄同学。放心吧，总之世界是不会毁灭的。」

「真、真的吗？」

佐山点头。

「是啊，因为我还没喝到新庄同学的间接接吻果汁呢。」

说完，佐山不经意地往桌上一看，发现了新庄碰过的纸杯。

「哎呀，说汁汁到。」

众人「哇」地抢走纸杯，对着动弹不得的新庄说：

「新庄！新庄！快把它喝完！要是被佐山喝掉害他对世界不够执著，那可就惨了！」

如果世界是这样保住的，那也很糟糕吧？希欧不禁心想。

于是，虽然嘴上不情愿，但那杯果汁还是消失在新庄的肚子里了。

被逼着一口气灌完果汁后——

「——呃啊，好、好了吧，佐山同学！快告诉我们圣乔治真正的使用方法……！」

佐山「嗯」地点点头。

「好想续杯啊。」

听见佐山的要求，众人笑着对彼此使使眼色，向压在中间的新庄——

「咦？啊，你、你们要做什么！哇！这是陷阱啊！你们都被佐山同学骗了啦！」

在哇哇呀呀的吵闹声中，希欧手按着新庄，心里想的是——

……的确和平常一样呢。

虽然这愉快的残忍互动问题也不小，不过——

……好希望这样的时间能继续下去喔。

就这样，新庄欲拒还迎的哀嚎响遍了冬日的天空。

●

命刻躺在夕暮的天空下。

全龙的额头上。

昨晚命刻睡在靠近头部的居住区一室，但空无一人的感觉令她辗转难眠。

或许是因为如此，在用过诺亚合成的餐点后，便有一股浓烈的睡意——

『您睡得非常熟呢——以上。』

如诺亚所言，命刻熟睡了一段时间。

她坐起身来，收拾诺亚为她盖上的毛毯，之后扭扭肩说：

「这里有大气防护，日照也好，就像温室一样。」

『很舒服吗——以上。』

命刻答声「是啊」，并看着诺亚拍拍全龙的额头。

「你真的是……为了改善人类生活而诞生的机械呢。」

『现在是只为命刻小姐一人——以上。』

「说得也是。」

但命刻随即改口说不。

现在的她，正面向设于全龙额心的玻璃柜，注视其中的少女。

「我们还有……诗乃。我要做的，还真是可怕的自我满足。」

诺亚『Tes.』地点头，接着——

『障碍开始靠近了——以上。』

「来啦？」

『Tes。』诺亚回答。

放眼俯瞰，利维坦的底下和周围有许多白影。

他们是一大群有翼的自动人偶、站满道路的武神以及在空中巡航的机龙。

外型和仍在利维坦体内待机时有所不同。

「你以建构当中的正概念改造过了吧。」

『这是获胜的必要手段——以上。』

诺亚说道：

『一切都是为了鸣响钟声——以上。』

「是啊。」

语毕，命刻站了起来。

她在暮色下观望四面，环视这个以新宿为中心的世界。

「尽管来吧，来听诺亚鸣响的钟声吧。今天乃是圣人降世的日子，欢庆之日。最适合聆听钟声了。」

没入西山的夕阳，也被命刻看在眼里。

还来不及叹气就骤然消逝的余晖，代表——

「——决战之夜，就要开始了。」

最后一道阳光也在这时散去，在空中留下朱红的渣滓。

冷风渐强，光线渐弱。

世界正走入夜晚。

●

十二月二十五日晚间八点四十分。

由东京新宿车站向外半径十五公里的圆圈上，同时有八处动静。

这是开战的序曲。

概念空间内，飞机和战车在街上列队，机龙们也在宽敞的停车场或高架桥上抖动身躯。

战场分为八区。

它们围绕着新宿，分别由八项宿有界龙的概念核武器镇守。

各概念核武器都分配了合适的使用者——

第一区：北　：北区　　：由飞场负责持用穿龙锥神碎雷。

第二区：东北：荒川区　：由鹿岛负责持用破龙剑十拳。

第三区：东　：墨田区　：由希欧负责持用轰龙雷暮星炮。

第四区：东南：江东区　：由佐山负责持用降龙弹四龙珠。

第五区：南　：目黑区　：由风见负责持用贯龙枪G-Sp2。

第六区：西南：世田谷区：由布莲西儿负责持用断龙剑格拉姆。

第七区：西　：杉并区　：由出云负责持用斩龙剑V-Sw。

第八区：西北：练马区　：由阿夫拉姆负责持用屠龙枪S-Sp。

至于天地封印，则由第四区的新庄和佐山分别以瓦姆纳比和穆可奇执行。

瓦姆纳比为天，穆可奇为地。

这两道敕令封印的设置点，即为新宿车站上空的利维坦之上。

根据推测，若在利维坦上下设置等距的封印壁，将其定于中点，便能在封印稳固不倾的状态下制止利维坦。

为了完成作战，佐山和新庄必须协同各方代表接近利维坦，再以机龙或其他方式强行登上。

观测画面上，能清楚看见利维坦中的命刻和诺亚。

若能撑过利维坦方的攻击，在十点半前完成十方封印及宣诏作业，便是UCAT方胜利。

相对地，命刻和诺亚只要在这之前破坏任一方的封印及宣诏作业，即可宣告胜利。

确立天地封印的部分，将是最大难关。

设置点在利维坦上，代表佐山和新庄必须与命刻及诺亚正面交手。

简言之，能否击败她们并确立天地封印，就是胜利的关键。

各国UCAT及各G战力，也将在这场战斗中支援佐山等人。

现在的UCAT，已是纳入UCAT后备军与学生的多国籍、多职种混编军。

加上各G战力后，甚至可称为无界混编军。

平时穿西装办公的人、穿工作服维修车辆的人、穿制服操作收银机的人、农夫、清洁工、警卫等，全都站在这里。

若不是这一战，他们现在都该回到家中，和家人共享圣诞之乐。

但他们全都换上了各自的武装与装甲服，站在这里。

●

八点四十一分。

在各据点完成整备的人们，听见通讯器传出佐山的声音。

众人在黑暗和灯光下默默地吐着白气，聆听那英毅的话语。

『早安，各位——世界清醒的时候到了。』

众人侧耳听着。

『有个找不到伴的傻子跑到了天上，准备毁掉所有人的愉快夜晚。这次的任务，就是打倒这个傻子，让良宵继续下去。可是，各位务必记住一点。』

佐山说道：

『她，是我们每一个人的倒影。』

一听，众人无不止住呼吸。

黑暗吞噬了白烟，只留下佐山的声音。

『每个人，都会因为痛失所爱而愤怒，也会希望有人能够消除那延续多年的记忆和痛苦——换言之，她只不过是替我们动手，做那些我们自己办不到的事罢了。所以，希望各位能够答应我一件事。』

那就是——

●

八点四十二分。

佐山在部署于江东区有明的军阵最前端，将代替通讯器的行动电话贴在耳边，轻声说：

「那就是——在我们战胜之后，别去追究户田·命刻的任何责任。」

●

同一时刻，佐山身边的新庄听得睁圆了眼。

「这是……」

斜仰一看，佐山仍直视前方，平静地说着：

「各位听清楚了吗——她想否定这个世界，但我不想斥责她，也不想原谅她。我要她知道，我对她的想法不感兴趣，只想让她自生自灭。」

所以——

「假如在场的各位，有谁认为死在她手下只是白白牺牲，那就立刻离去。如果想惩罚她、处死她，就先从惩罚自己、处死自己开始。至于理由为何，我就再强调一次——因为她是我们每一个人的倒影。乍看下似乎没有人肯陪她欢度今晚，然而实际上我们已经邀她共舞。因此——」

众人倾听。

「别被自己的舞伴杀了。她的仆从可是会拼了老命保护他们的公主，不让我们接近呢。」

●

八点四十三分。

没有一个人因为佐山的宣言而移动半步。

谁也没逃避，谁也没退缩。

各通讯器也似乎接受了这份心意似的，如此播放佐山的声音。

『——各位还真是好事呢。』

接着——

『我也一样。』

●

八点四十四分。

搭上山德斐洛前，希欧在挂载特殊配备的蓝色机龙旁，向原川讨一个出击前的吻。

原川没有回答。

不过，在进入驾驶座之后，他便以态度回应了少女的要求。

●

八点四十五分。

希比蕾在飞场检查完荒帝的次要武装后，问起有关美影进化的问题。她想知道，飞场是否明白美影在进化贤石遭龙美破坏前的进化状况。

而飞场是这么回答的：

「就是美影姐的身体已经能怀孕了吧？」

美影跟着红着脸微笑，「嗯」地点头。

●

八点四十六分。

手持G-Sp2的风见，收下了一根开发部配发的细铁管。

她向对方的「以防万一」一词点点头后吐了口气，拿起手机就拨。

「——觉？」

少女顿了一下，又说：

「喂，要打世界大战了耶，你现在是什么感觉？」

●

八点四十七分。

出云将V-Sw扛在肩上，把同样由开发部配发的铁管挂上腰间，同时用肩膀夹着手机。

「——那你自己呢？就快上场了吧？」

●

八点四十八分。

利维坦额上，命刻背对着诺亚抱胸伫立。

她在诺亚投出的东京立体投影上，检视着标示自军部署的白光。

「来吧……决定世界未来的时刻已经到了。」

●

八点四十九分。

诺亚对命刻的话颔首回应之余，计算正概念创造完成的时刻。

计算结果为今晚十点三十分十八秒。

『诺亚的钟就有劳您了——以上。』

之后，诺亚对化为利维坦的自己下令，统御全军。

『各团队需彼此合作，以自身判断达成歼灭敌军之目的——以上。』

●

八点五十分。

设于各地的装置正维持着巨大的概念空间，借以包围利维坦自身制造的概念空间。这时，它们的管制人员，探测到了概念空间内的贤石反应开始移动。

他们提升能量输出，加强概念空间边界的强度，并向各军回报利维坦已经出兵的消息。

天使、武神和机龙皆已展翅行动。

●

八点五十一分。

概念空间外的现实世界里，设于东京新宿街头的舞台点亮了灯光，人潮大举涌上路面。

乐器调音声尖锐作响，众人也宛如要对抗寒意般喧闹起来。

有如庆典的前哨。

●

八点五十二分。

东京西侧的秋川市，辽子在田宫家里看着新宿的电视转播。

要了杯茶后，她说：

「孝司——要开始罗？别忘了顺便拿些茶点过来。」

「那种事不用叫我做吧，姐！」

人在厨房的孝司叹了口气。他打开窗子透透风，望向天空。

密云盖月的夜空。

●

八点五十三分。

东京北侧，田无町某户独栋民家中，鹿岛的妻子，奈津正在装设遮雨门。

声音让她幼小的孩子好奇地醒来，因此奈津放下还没装完的遮雨门，过去查看。

奈津抱起孩子哄着，同时看向玄关。

那里有个系上红色缎带的大纸团。

「三轮车还太早了吧……」

奈津无奈地笑了笑，抱着孩子走到纸团边查看。

寄件人栏上，写的是奈津娘家的地址。

●

八点五十四分。

散布在利维坦周边的三种有翼自动人偶、三种武神和三种机龙，分别依照机能及特性前往自身应处的位置。

他们身上刻有其蓝本的名称，那同时也是他们的称呼。

全都是天使的位阶名。

这时，他们低垂双目，开口说：

『——愿主降福这神圣的夜晚。』

音色和口吻皆与命刻相仿。

那是诺亚赋予她们的虚拟人格。

九阶天使们，开始遵从Top-G遗留的人格展开行动。

破风前往战场的边界。

狩猎违逆天意的思想。

●

八点五十五分。

佐山举起了右手。

在全员霎时绷紧神经的沉默和注视中，他说：

「呵呵呵，各位都被我的假动作骗了呢，真正的号令是这边才对。」

佐山气定神闲地举起左手，然后吃了身边新庄的一记回旋踢。

●

八点五十六分。

佐山重新站直身子，老实地高举左手。

同时。

包覆利维坦的概念空间，和周围八处概念空间联通了。

●

八点五十七分。

强风旋动，表示广大空间相互联系带来了气流变化。

宣告战场相接的风终于吹起。

并且送来了敌军。

●

八点五十八分。

佐山见到白军脚下的道路远端出现一群天使。

距离约一百二十公尺。

而且，佐山在最前端的天使型自动人偶身上，见到了熟悉的架势。

「你和你的军队化为一体了吗，户田·命刻？」

天使没有回答，而佐山也举着尚未放下的左手——

「——全军，就战斗位置！」

●

八点五十九分。

全军同声回答：

「Tes.！」

经过一段平缓的空白后，佐山的声音从众人背后推来。

他对架起武器、与另一个自己动作相同的敌军挥下左手，同时喊道：

『——各位！』

●

九点整。

「开战时刻已到——」

嘶声咆吼。

「全军进攻！」




21－25章
第二十一章　『天之飨宴』

在二律之舞中

将世界之瞳的泪光比为你者

究竟是哪一方呢

●

前阵的激撞，拉开了战斗的序幕。

一身洁白、背负两枚羽翼的第九阶Angelus型自动人偶，手持剑炮合一的机壳剑，从空中和正面不停推送巨浪般的攻势。

他们以空中的枪弹豪雨和列队平射瓦解进逼而来的纷杂敌阵，再以剑刃扫荡残兵。

相对于三十万兵力皆有飞行能力的利维坦军，UCAT的飞行兵种极为稀少，各路仅有千人上下，故极为珍贵，不是能在前线消耗的战力。

因此，纯白巨浪瞬间便以压倒性力量将眼前的阵仗推了回去。

「……！」

天使的炮声，带出了来自地面的回击。

但天使的方阵不断推进，UCAT部队被迫频频后退。

为了确保阵线而深入前方的斥侯部队，也被压制在大楼后或高架桥下动弹不得。

纯白的天使们更于此时乘胜追击，要将回报其战力的斥候完全消灭。

数量、机动力、战斗力，无一不胜。

但她们知道对方不容小觎，警戒两字深深刻印在她们基础记忆的最深处。

『啊——』

天使们有如吟唱诗歌般开口发声。

掩蔽了灰暗天空的自动人偶，在轰溃闪避不及的敌军前线之余开口发声。

她们横越空中，站在高层大楼表面，以不分听域内外的高音吟颂：

『我等原为助人而生——』

有些启动了机壳剑，拉出剑刃。

『——但足为我主者，如今只余一人。』

有些收起剑刃，延展炮身。

『人，即为我等之所求。』

炮火与剑戟的巨浪，就要经由她们之手再次推送。

『啊，人哪、人哪，非人之人的世界啊，且听我等唱颂这呼唤人类的诗歌吧。』

利维坦的守护天使们在东京上空围成巨大圆环，羽翼蓄起了光芒。

地上的天使们也与之相应，双翼散发强烈白光——

『——！』

锁定敌方前线的当下，她们登时以方阵向前冲锋。

刹那间，横列冲锋的所有天使背后，都爆发了高度加速所形成的白雾。

有如由炮火与剑戟构成的超音速海啸。

装甲服不堪一击，战车只是缓慢的标靶，单靠人数根本无法抵挡。

浪潮掀翻路上的柏油，将这高楼相挟的街道每一面玻璃都轰成粉末。

看见这数千道比声先至的白浪，UCAT前线部队——

「……！」

立即采取了防御。

「——想知道什么才叫做硬碰硬吗？」

这时，有一群人离开各军前方，冲向白色的海啸。

他们全身覆满蓝色金属装甲，双手各持巨大盾牌，而脚上——

「先和我的超炫冰鞋比一场吧！」

立于八军前方的防护之力们，将双手的盾架在前方后如此大喊：

「美国UCAT装甲部队——跟我杀进去！」

他们背上的推进器也在这时喷出蓝光。

那披挂重甲的身躯登时向前奔去，顺着尖锐的加速和轨道，带领蓝色装甲冲向白浪。

霎时之间，头盔内的时速表已突破了两百英哩。

一名队长阶级的男子对眼前白浪高喊：

「抗冲击预备——！」

众人立即放低，将盾牌刺入地面——

「！」

承受猛烈撞击。

虽然对方在速度上站了优势，但装甲和重量都是己方为上。

声音来了。

巨岩对撞般的的声响中，带有冲击造成的亮光。

气流寸断紊乱，冲击波在四面八方留下切痕。

大部分的对撞同时弹飞了双方。

但敌人压倒性地多。

厚实的浪头几乎吞噬了蓝色的挑战者们。

「撑下去！」

一名失了一盾的男子以仅剩的单盾不断推撞前方，同时喊道：

「压低姿势！稳住！」

天使们低空飞翔。

而他们则是在地上狂奔，斜举盾牌，将敌人弹向背后——

「——轰烂她们！」

原为前线的部队，也在装甲部队后方射击他们弹起的浪花。

因冲击而无力防御的天使们，便在弹起瞬间被反击的枪弹打成碎片。

但装甲部队对此不屑一顾，继续向前推进。

殿后待命的第二队、第三队，也立刻填补了前阵的缺口，强行突击。

他们全力抵挡着白浪，殴击、撞飞她们。即使捱枪、倒下，也没有一个人肯后退。

「前进！前进、继续前进——退后已无任何意义！」

纯白的敌方增援出现在天上，飞向各个战区。

在他们抵达之前——

「——！」

装甲部队全员同时加速。

双眼紧盯敌人和地面的间隙。

双手单纯地挺向前方，没有任何特别技巧。

全身一再压低重心，向前挺进。

撞击盖过撞击，竖耳可闻的，只剩下来自背后的枪炮声。

有如掌声。

于是他们在掌声中溅开柏油碎块，高速前行，以重量泼洒人偶的碎片。

「弟兄们！给我上啊……！」

天使之浪已到了尽头，敌方原来的前线就在她们身后。

高墙般的空中部队和前方的射击部队，都在这突击之浪的另一头。

只要捱过这一波，下个目标就是天使的前线了。

「还等什么！今年最后的大浪就在眼前了！」

一声令下，男子们义无反顾地涌上。

虽被超音速窜来的白浪削出几处缺口——

「！」

他们仍以一声怒喝挺过，将寒冬骇浪冲向空中。

有如一整片的防波堤，借装甲、速度和意志力破浪前行。

就算大半装甲已失——

「呜喔……！」

他们依旧办到了。

蓝色军团奋力一挺，化为蓝色浪潮，不遗余力地冲向敌阵。

天使们的如雨炮火，也从空中和正面倾泄而来。

然而，这些打击和冲击再也挡不住蓝海的攻势——

「——！」

但下个瞬间，一举加速的蓝色浪潮，竟被来自上方的力量当场击溃。

●

「！」

那是种看不见的力量。

即使发现对方使用重力攻击，也为时已晚。

面积巨大的重力场狠狠殴打了他们。

迎头痛击。

蓝色装甲服立刻撞地、破碎，顺着重量及惯性随地翻滚，全身破败不堪。

一切是那么地短暂。

眼中所见，只有滚滚沙尘和焦黑推进器散出的热气。

耳中所闻，只有废铁滚地声和苦闷的呻吟。

还有一种声音。

来自空中的鼓翼声。

下个瞬间，众人见到天上降下了无数的天使。

最先降临的，是身穿白色装甲服，臂上刻有「第八阶Arch型」字样的十二翼天使。双手虽无武器，其周围的空气却在高度重力操控下严重扭曲。

敌人增援了。

而且不只如此。

前方，有如城墙的Angelus型自动人偶背后，又出现了新的身影。是一群羽翼比Angelus型更为宽厚，手中还持有炮枪及防盾的自动人偶。

看似镗甲的装甲服上，有着「第七阶Prince型」的刻印。

而天使们的背后，传出了更巨大的声响。

地鸣声。

巨大物体冷不防地从路边的大楼之间走出。

高逾十公尺的白色巨人。

巨人身负四翼，手持剑盾，肩上刻有「第六阶Powers型」等字。

人们忽而向天一望，看见满天的大小羽翼成圈地当空旋绕。

天使之轮正缓缓下降。

迎击的人们只能握紧枪与剑，摒息以待。

自利维坦成圈扩散的天使之轮，向人们集结的八卦阵飞去——

『旧世的人们啊——』

并如此宣告：

『若不期望新世界的到来……就接受这力之洪水的洗礼吧——以上。』

声如吟咏诗歌。

同时，天使们在鼓翼声和地鸣声中，展开了真正的进攻。

●

空中，命刻在利维坦之上观看天使们的进军状况。

各地产生的空间扭曲现象，仿佛一颗颗巨大的球形热流。

这代表Arch型自动人偶正在战斗。

Arch型、Prince型与3rd-G动人偶相同，能以重力进行攻防，阻挡实体枪弹、偏折光学武器的弹道。再配合Angelus型的炮击，还不必各个击破，UCAT军力就已逐面削减。

投影在命刻身旁的东京地图上，明确地显示着白军的推进状况。

目前运用的兵力，还不到三分之一。

然而，那已足以让敌军的前线大幅后退。

「还是不行吗？」

战斗产生的风，由下方吹向那无力的声音。

命刻那一头长发因战场之风而飘摇。她轻轻皱眉，看着战况概略图。

标示敌方的黑线仍在后退。

她将手指探向其中一处黑线，线上跟着出现影像。

自动人偶所见的视觉影像。

第一人称的影像里，蓝白两色的装甲服不是散在空中，便是贴在地上，再不然就是被打得不成人形，无力地倒下。

见此光景，命刻眉头深锁，闭上了眼。

「——」

她深吸口气，听见了由下传来的单方面巨响。

全都是由内往外。

在浸透全身的剧烈声响中，命刻向背后的自动人偶问道：

「诺亚，我现在该做什么呢？」

『您就笑吧，胜利者自然有笑的权利。所以——』

诺亚以沉静的声音提点命刻：

『我判断，对于新世界的事，您不必表示悲伤。诺亚用了倒装——以上。』

「这样啊。」

命刻颔首。但她的头就这么低垂着，眼睛也没有睁开——

「……你说得对。」

说完，她抬起脸来，神色多了几分坚定。

眼前，自动人偶们回传了更多的影像。

全都是人们遭受猛击、不支倒下的画面。

自动人偶表现得相当优异。

因此，命刻吸了口气。

她将手伸向接连倒下的人们，握住那不具实体的画面。

「你们就只有这点能耐吗……！」

命刻喊出声来，再度吸气，并颤身甩开犹豫。

「战胜我们而存活下来的旧世界，就只有这点能耐吗！」

●

天使传达了天启。

她们摇动侍女服，踏出无声的阔步，对溃如遭噬、散如飞沫的敌军全身上下进行质疑。

『你们就只有这点能耐吗——以上。』

她们的进军一刻未停。

炮火接连不断，增援也有如冲破街口的表面张力般满溢。

『没有更像样的的战力了吗——以上。』

说着，天使们飞向前去。

光之翼荡风而振，炮击削穿厚墙及大地，凿出深穴。

金属声缭绕不已。枪弹穿梭战场，曳出拨弦般的声响。

『圣曲已经奏起。』

天使们再度吟颂诗词。

持续地咏唱。

『啊啊。』

仿佛有所欲求。

『无限将始，有限将尽。』

向天进军。

『生命将续，死亡将息。』

向地进军。

『血肉生诞，骨不再埋。』

大气中。

『诸事皆是，非者无一。』

高楼间。

『此为天钟之韵所至。』

道路上。

『抑或人世之愿所为？』

九式三十万的天军朗声前行。

『我已不愿再失，』

悠然地步步前进。

『我亦无需再得。』

备起枪炮，瞄向人的阵列。

『因我已在万有的国度——』

扣下炮击扳机时送出的话音，也同样射向了因恐惧而停止动作的人们。

『——以上。』

然而，有个东西在灭绝的炮声响起之前窜入其中。

那是声音——

「——说什么鬼话！」

那是以光为翼的身影——

「你们在满足什么？我亦不需再得——？」

其怒火必从天降。

「——什么东西啊！新的减肥法吗！」

彗星般的光芒划过天空，撞向天使的前线。

●

众人在退避之际看见了力量。

仿佛从比天还高之处降下的力量，轰穿了天使的前线。

大地上出现一道半径超过一百公尺的坑。

将敌军连同四周建筑一并铲成平地的力量中央，有个背负光之翼的少女。

没错，那是必将降临的力量。

必将降临在奋战之人面前的力量。

那并不是在呼应人们的求救。

是为了追寻自己的归宿而前来战场。

她手中的武器，是把白色的机壳枪。

某人看见那机壳枪后喃喃说道：

「刚格尼尔……」

另一人也「哈哈」地勉强轻笑两声，跟着说：

「我们的女武神来得可真慢啊。」

带翼少女仍背对着他们，没有回头。

她只让后方人们窥见那小巧侧脸上的微笑。

接着，少女迅速采取了下一个行动。

没有说话。

没有招呼。

直接突入敌阵。

起步即为极速。

仿佛连对方仓促迎击的炮火都没有闪躲的必要。

「——！」

破碎四起。

少女在转瞬之间将数十具自动人偶撞进空中，并且——

「G-Sp2——第二型态！」

引枪旋身。

仰身向上的她一八〇度掉头时，枪已转为火炮。

即刻轰击。

目标是Powers型四翼武神，光柱自十余公尺高的巨人右腹侧灌入——

「G-Sp2——持续射击！」

少女回头一扫，连续炮击便化为巨大刀刃。

光刃截断了武神，劈开被撞进空中的自动人偶。

破坏殆尽。

见此，众人在短暂踌躇后——

「喂、喂……」

彼此呼应——

「喔喔……！」

再度进军。

他们迈出步伐，协力踏消心中恐惧，向前推进。

步伐旋即转为疾奔——

「……！」

追向在前方寻求激战而扫荡敌阵的带翼少女。

少女似乎也察觉了他们的意图，在敌阵中央稍作等待——

「放马过来吧。」

站定双脚。

背后，人们沉重但有力的脚步声来势汹汹。

于是少女将他们的存在声置于身后，如此说道：

「我乃日本UCAT全龙交涉部队10th-G概念核武器负责人，风见·千里。」

并向架起武器冲来的天使们摊开掌心，抬抬四指。

「区区枪弹和刀刃，可追不上我的翅膀喔？」

●

下一刻，风见沿地直线飞翔，气流顿时为之爆裂。

她一转眼就绕到数名突击而来的Angelus型自动人偶背后。

『——！』

但风见没有理会这群仓皇转身的自动人偶。

因为她的同伴已经赶至。足音、吼声、决心相互叠合——

「喔喔……！」

与她略过的天使产生激烈冲突。

那是悦耳的打击声，也是众人挥霍自身力量的声音。

战线顿开，战局已稳。

……这里可以交给他们了吧。

于是风见再度行动，看准了站在正前方路上的十二翼自动人偶。

那不是诺亚，只是其他量产机型，但风见记得很清楚。

诺亚在地下会议厅躲过了她的攻击。

所以——

「你就让我发泄一下吧！」

风见展翼突袭，同时开火。

面对先行攻来的光，Arch型自动人偶提起了右手。

以强力的重力操控——

『————』

在右手前十五公分处偏折了G-Sp2的炮击光。

光芒向天偏去，然而——

「早就猜到了啦！」

枪尖随后刺下。

●

Arch型自动人偶七二号——Arch72挡下了风见的攻击。

全力施放的重力操控，以其掌为中心展开了半径两百公尺的力场。

只要借重力拨到背后，即便这样的刺击也不是威胁。

成功挡下。

以右手稍微停下对手动作后，再以左手加重空间槌击。

一击即可。

但Arch72感到有异，右手受到的打击相当地轻。

『……？』

Arch72瞬时以经高速加压的视觉进行确认。

长枪的确抵在她手掌前，然而——

……下半部的盾……？

盾干脆地脱离了枪身。

而枪则是将盾留在原处，继续向前。

持枪的风见就这么窜向了Arch72右侧。

下一刻，她鼓动双翼——

……！

消失了，后背已然放空。

于是Arch72加速动作。

她操控重力，使自己如陀螺般迅速顺时钟回转。

即刻三六〇度扫视一周。

但依然看不见对手。不——

「你还真会转。」

对手发出了声音，就在转了一圈的自己背后。

敌人就在背后。

Arch72当机立断，将双手凝聚的重力向后甩去。

全力一掷。

一瞬之间，背后的地面响起了以十余公尺为单位的刨挖声。

但敌人——

「我在这儿呢。」

一回神，那羽翼竟在面前。

羽翼举着缺了一角的枪，将锐利目光剌向了她。

Arch72仍不明白发生何事。

『你是什么时候……怎么会……！』

「跟你一起转只会中你的招，所以我拍个翅膀飞到上面去了——就只是这样而已。」

听了这话，Arch72反而感到混乱。接受自ArchO——诺亚的记忆中，含有风见的战斗速度等一切资料。根据计算，她的速度和动作应在自己之下。

「你还不懂？很简单啊。」

风见热心地讲解了答案。

「我为什么要先用炮击牵制你？为什么不直接绕到你背后，还分解枪作假动作？为什么完全不攻击，单纯靠速度黏在你背后？为什么要从容易预测的背后飞到你正上方？」

『那是——』

「只要先利用数据算不到的经验和战术拖慢你，接着我再提升自己的速度，就可以选择有利的位置。」

所以——

「你输定了，而且不是输给我——」

Arch72的视觉看见风见蹲下的画面。

她背后的UCAT队员已在确保阵地之余，将枪口对准了她。

下一刻。

射击的火花贯穿了Arch72的胸口。

仿佛是告诉她再也没有挽回的余地。

而且，这场败北出自力量薄弱者之手。

●

布莲西儿听见了人们欢喜的吼声。

不知不觉间，手持格拉姆冲出前线的自己，已被周围的人们超越。

看着冲向前去的人们，布莲西儿心想——

……是我的行动，让他们知道能在这战场上前进的吧。

通讯器正回报着各地前线的进展。

概念核武器的使用者，已一直线凿穿了敌方前线。

人们也随掌握力量者持续推进。

其中身负枪伤、刀伤或压伤者为数不少。

但此刻的他们脸上毫无惧色。

「这些人还真是现实呢。」

布莲西儿将帽沿盖过视线，带着黑猫直向前去。

她左手散出成叠防护符，右手握持圣剑。

沉寂的魔女终于尖声高喊：

「前进吧，人类！」

而那也是她姗姗来迟的原因。

「我等的战旗——阻挡世界的障壁就要升起了！」

话音刚落。

突如其来的光之壁便包围了东京。

●

那是基部含有半球体圆阵的蓝白色光墙。

这个半径逾五公里的半球体，乃是以纹章构成的封印阵。它的下半部深入地面，无数符号和文字在内相互绕转。

这就是用以封印利维坦的圆阵——借概念核之力而构成的封印力场。

各区主力来迟的原因，如今已高高升起。

不断向上。

颜色尚浅，圆阵上端的光壁，也有如融入空中的虚像。

即使如此，八方阵壁仍照亮了人们的背后。

也由正面照出了向其逼来的敌军。

人们在光芒的推助下向前挺进。

为了使八方圆阵与光墙尽快巩固而不停前进。

然而，前来迎击的天军也没有保持静默。

她们再度唱出了诗歌。

三十万对羽翼唱颂着鸣钟之时的前奏曲，朝人们前进。

这时，有些物体窜进了两军前锋之间。

纯白的武神和机龙。

同时，一道喊声从天军中心的利维坦之上散向八方。

「注意……！」

命刻在利维坦额上、诺亚身旁高举右手——

「第一队、第二队——出击！」

同时，诺亚轻摆双手。

在城中待命的武种和凌空飞翔的机龙，随即涌向攻来的八军。

「看吧……！」

命刻喊道：

「看清楚全军出击的天使怎么夺回战场吧！」

第二十二章　『战场的重组』

距离、阻隔、路线

映心之眸不应与之为敌

●

龙炮摧毁了建筑，武神之剑划破了大地。

Seraph型机龙以其六翼飞翔空中，击出炽焰主炮焚尽砖瓦。

负责管制的Cherubim型机龙即时统整联系所有自动人偶，重整紊乱的前线。

最为强大的，则是主力Galgalim型机龙。特别强化过陆战能力的龙群，以其巨躯及四肢无情地蹂躏战场。

万钧铁块就这么在东京街头奔窜无阻。

在这波强攻下，原先倾向UCAT的战局又被拉了回去。

人类放弃了前线，纷纷退至机龙难及的窄巷或高架桥上设置阵地，继续战斗。

然而，他们躲不过从天而降的巨人。

Lords型双翼武神以重力盾及烈火般的剑刃，粉碎了他们的藏身处。

肩膀上架有两口火炮的Virtues型武神，不断击发盐质质量弹；四翼的Powers型武神，则与Galgalim型机龙联手翱翔战场，驱逐可见的敌军。

前线因此溃散，逐渐后退。

通讯也遭干扰，各部队就连战斗主力——概念核武器使用者的位置都不晓得。

四周尽是火焰和溃散气流，无论看向哪里，都会见到巨大的身影。

熊熊烈焰后的影子究竟是机龙还是武神？不，对于肉身的人类而言，这问题并不重要。

炮击不必精准，只要打在邻近位置，就能将人们炸飞，连玻璃都因其高热而顿成蒸烟。

「啊……！」

呻吟和怒吼不断响起。

即使早知会有这种结果，也做好了心理准备，可是——

「啊啊……！」

他们只能借由呐喊宣示自己的存在，以此做为最后的抵抗。

黑影仍在火焰后蠢动。龙和巨人皆已降落，在地面奔走。

保护弱者的力量似乎还在奋战，在某处为保护人们而开辟前线。

但是他们在哪里呢？

在这巨大力量肆虐的战场上，该去哪里寻找救赎呢？

不对，该问的是——渺小的自己究竟在哪里？

人们几乎忘了自己身处何方，充耳尽是巨兽的足音和炮声。

「可……！」

有人大喊起来。

他拖着动不了的战友，向飞扬火星彼端挥洒枪火，同时——

「可恶啊……！」

嘶吼。

脸上的泪水究竟是硝烟所致，还是因为心有不甘呢？

这里是北区，都市峡谷间的街道。

某个队长阶级男子，确信自己位在明治路的部队孤立无援后，向队员问道：

「我们这里还剩几个？」

答话者是血流满面的副队长。他扔下弯折的步枪后说：

「含队长一共九员，剩下的都在路上找掩护躲起来了。」

一听，某个较年长的男子扛起断剑咯咯笑道：

「马克斯那小子，被我塞进下水道时废话一堆，说什么那里比老家还臭呢。」

伤痕累累的男子们哈哈笑了起来，队长也没遮掩流出装甲服袖口的血痕，跟着说：

「我是不知道他老家长怎样啦，别像他房间一样恶心就好了。」

然而接下这句话的，却是隆隆的地动。

来者是机龙。纯白巨龙出现在高楼之谷的另一端。

八架机龙冲破焦烟和热流直奔而来，踏碎道路、震垮建筑。

白军非伤即残，连武装都令人看了心寒。

距离三百公尺，但在机龙的速度下不算什么。

队长是这么说的：

「把弹药留下来，离开这里。」

他转身背向众人，伸手讨取弹药，并以右手提起机壳化的轻机枪说：

「——再怎么说，我都有个相当于子弹的名字，应该能拖个一下子吧。」

这时，副队长将带血的唾沫吐到地上，在队长背后问：

「拖？」

「对啊……我们这条街上不是没有其他人吗？这就表示——让她们过了这里就惨了。要是通过这里，她们就能直接突袭应该在我们后方的弟兄。所以至少得做点抵抗，拖到后方知道这里出事为止。」

副队长犹豫地问：

「不过——对手是机龙耶？队长，你的全力可以挡多久？」

「这个嘛……嗯，大概三秒吧。」

「骗谁啊——你右小腿不是骨折了吗？」

「那就两秒。」

「右锁骨不也裂了？」

「……那就一秒。」

「你女儿不是被男人抱回家了吗？」

「这该高兴吧。反正——」

队长说道。

「老实说——我应该能挡住那些机龙0.7秒左右吧。」

以腋下夹紧轻机枪后——

「够席吧？我啊——可以拯救世界0.7秒耶？」

他颤抖着身子笑道：

「以前从来没碰过这种机会呢。」

所以啊——

「走吧，快去通知其他小队。」

刚说完，他的左右便多了些影子。

一侧各四，每个都披着破破烂烂的装甲服。

队长在逐渐增强的地鸣声中说：

「你们……」

最外侧那个将头发染金的年轻人，望着天大声说道：

「我啊——只是觉得很累——不想去其他地方而已——」

另一端的微胖中年男子也扛起了步枪。

「我应该能撑个0.00秒吧。」

旁边的年长男子点点头，从怀里掏出手榴弹。

「不错嘛。报告——！0.6！」

数字随之从右而来。

「0.5！」

「——0.9！」

「0.——7！」

「0.4！」

「0.8！」

最后副队长说：

「我是0.4，全队合计——竟然有5.8秒耶！这场跳楼大放送不错吧，队长！」

副队长从怀里取出破裂的眼镜戴上，同时——

「这样子，救得了世界吗？」

队长摇摇头笑道：

「我哪知道啊。说起来也真是够丢脸了。不过，既然能够拯救世界5.8秒，就非得好好把握不可。」

「的确……要是没有我们，世界说不定就要提早5.8秒毁灭了呢。」

「知道了吧，我们责任可重的咧！」

众人跟着年轻人的话笑出声来。

接着全员不约而同地停下笑声，对着身影逐渐清晰的机龙——

「预备——！」

但在队长喊出「射击」之前，逼向眼前的纯白机龙群突然被撞向一旁。

「……？」

首先看清的，是爆碎的左侧建筑物。

一阵黑风破墙而出，而那便是——

「——荒帝！」

●

转瞬之间。

那黑色武士已果决冲进比其大上四倍的机龙群中。

右手太刀斩断纯白装甲，左手长盾掀翻奔走的躯体，而且——

「——！」

红色武神、白银武神也随黑风跃入敌阵。红色武神虽无双臂，却挥舞着六把悬空的重剑；而白银武神则以其双刀迎战机龙。

武神们行经之处，还带有其他声响。

咆哮声。

街道上跟着出现一群人影。蓝色或白色装甲服的人们从残破的大楼之间或顶端，势如激流地涌上街道。

「嘿啦！还好吗，各位！」

某人对呆立的九人如此一喊。那是个戴着眼镜、身穿女仆装的自动人偶——

「——3rd-G自动人偶·堇前来支援各位了！3rd-G的主力部队也已赶到，请各位尽管放——」

话还没说完，她已经摔了一跤，而且那里什么都没有。

她在不禁起疑的队长面前慌慌张张地站起，「呃——」了一声后说：

「总、总之请各位放心就是了！感谢各位死守这里！」

之后，队长见到了散落在正面街道上的纯白残骸。

那八架机龙，已被即时赶至的黑色武神和同伴们的炮击逐一破坏。

这时，有个东西顶了顶队长的腹侧。那是副队长的手肘。

「感谢……？我们做了什么吗？」

「那还用说——打肿脸充胖子也是很累的耶。」

但他们眼前的敌人仍未放弃。

街道彼端的空中，有团逼近的白影。

那是张开防御装甲的机龙群，以及向前举盾的武神队。

为数比先前更多。

就在队长倒抽一口气时——

『趴下！』

荒帝迸出了少女的喊声。

同时，荒帝将右手的刀收入左臂盾中——

『——！』

它将手臂高举向右后方空中，某物随即现形——

『神碎雷……！』

疾风骤然刷过街道。

荒帝右臂所展开的概念空间吸入空气，反馒似的射出某样物体。

巨大的打桩机外壳。

然而，那金属板和过去所见的截然不同。

这个外壳长约二十五公尺，将近荒帝身长的三倍。它不仅固定于武神的右臂上，更伸出支臂与背部和腰部接合。

概念空间接着射出了有如长炮的内壳，以及减轻发射应力的大量避震器。

散热器、缓冲带、动力管等组件也接连而至，光芒乍现。

那就是神碎雷的本体，3rd-G概念核。

过去分割为五的概念核，如今已合而为一。

那看似巨大长枪的外型——

『就是美影姐完成进化的结果……！』

所有人都知道，在巴别塔一战由佐山取回的神碎雷，反映的是进化完成前的美影。

此刻以最终型态降临的神碎雷，正以浮现空中的数千枚螺栓确立其存在。

当最后一枚螺栓旋入后，形如巨炮的神碎雷便宣告完成。

完成的震动直上天际。

光线也在此时窜过神碎雷表面，描绘出其上刻印的文字。

『我等3rd-G奉阳皇月后之志，同成聚众之力……！』

众人已然聚集。

『那就释放你的力量吧，神碎雷……！』

荒帝振臂一挥，将全长二十五公尺的打桩机刺向前方。

发动神碎雷最终型态的力量。

●

光芒吞噬了一切。

巨大雷光不仅荡平了街道左右的建筑，冲击的横幅更超过了四百公尺。

这就是神话中唯有全能之神才能操使的降龙武力。

带来狂风与强震的光芒随即爆炸——

『——！』

但不是向外扩散，而是向内场缩。

霎时，前方长达一·五公里的大地、大气及一切事物皆已灰飞烟灭。

机龙和武神的队伍全都归为虚无。

巨大的力量卷起旋风，上升的热风让天空也为之扭曲。

在各战区受火炎之苦的人们，都注意到了那阵巨响和光芒——

「……！」

穿梭战场的人们，也因此确信自己绝非孤军奋战。

于是众人彼此呼应似的群起咆哮。

这些出自战火底层的呐喊，即使浑身沾满硝烟血污，几乎被武神和机龙的驱动声、炮击声盖过，也依然昭告着自己的存在。

「不会输……」

某人说道。

「我们绝不会输！」

看看自己背后吧。

那里有向天直立的光墙，底下守护世界的圆阵仍在转动。

「只要那个还在……世界是不会输的！」

人们再次进军。

「告诉他们！」

并喊出声音。那是即使遭到掩盖，也必定有另一个人同样如此高喊的话语。

「——只要我们还有人在进攻，世界就不会输！」

空中也传来应答似的声响，与纯白机龙们凌空缠斗的蓝白机龙正放出声音。

『没错……！』

蓝白机龙翻过敌机顶端，同时开火炮击。

『我们不会输！而且，敌人也有弱点……！』

蓝白机龙——山德斐洛击坠了敌机。那是架外型略圆的机龙。

『这种Cherubim型机龙负责中继敌军的指令！所以——请每个能对空攻击的人，一定要优先攻击这种机龙！只要打下它们，它们管理的自动人偶和机龙就只能靠自己的判断作战了！』

「这可真是个好消息啊！」

喊声来自西方大地。那道向天空矗立的物体，正是V-Sw的光刃。

长数百公尺的光之剑在出云手中挥舞，确实地破坏了浮空的铁块。

遭破坏的物体即刻被还原成矿石、转为细沙，随风消逝。

最后是迟来的破坏声。

战线再次推进，缓缓向中央聚拢。

喊声仍不断回荡，有如要激起人们的自觉、推送当前的变化。

东南方，从有明向东京车站推进的佐山阵营，也终于脱离了海港的范围。

佐山在都心街道上与新庄并肩奔跑，同时——

「全军注意——！」

高声呼喊。

「不许退缩！继续进攻！」

但异议从天而降。

站在利维坦上的命刻扬起了手——

『——白费力气！』

●

由立体投影和自动人偶的视觉影像确认敌军推进状况之余，命刻向下问道：

「你们无论如何都要阻止世界的变革吗？」

即使没有回答，答案也不必多想。

因为对手就是自己的反面。

现在，自动人偶眼中的佐山阵营，以四龙珠强化了全军战力，背着草兽在战场上疾奔。

相较于其他阵线筑起前线与敌力拼，他们则是以机动力取胜，要一举突破敌阵。

「不许落后！」

佐山大喊。

「不许鲁莽躁进——维持住我们的步调！」

奔跑、跳跃。

「不许擅自绝望——希望在我们的脚下！」

甩开袭来的敌军，不停奔跑。

「不许向神祈求——神就是我们的敌人！」

命刻竖眉说道：

「那么——既然你这么想直接跑来这里，我就送你一个大礼吧。」

她弹响了举起的右手指。

「佐山·御言，我倒要试试你是不是真的永不放弃。」

少女为此所做的是——

「诺亚——用预留的力量重组战场！」

『Tes。』

诺亚在命刻背后颔首应道。

在她仰首之前，声音已遍布整座空间。

响遍这广大的概念空间。

在众人意识中宣告的是——

·——全境一以贯之。

概念条文发动的同时，战场起了变化。

●

佐山在奔跑中察觉了两个异状。

首先是天使们组成了巨大圆阵，仿佛要固守利维坦周边，第二则是——

「……新庄同学！」

一听见那概念条文，跑在自己右侧的新庄便逐渐模糊。

不，不只是新庄，原在佐山右侧的所有物体都变得难以辨识。

有如远方模糊不清的海市蜃楼。

……这是——

『我只是投你所好，制造一片能让你进攻个够的大地而已——看看你的左边吧。』

佐山也随着命刻自天上降下的话语望向左侧。

他见到了大地。

不过，那和他所想的大地并不一样。

分为八块战区的东京，竟在眼前全数排成一列。

……这是怎么回事？

所有战区围成一圈，不可能从这个角度一眼看清。

可是，现在眼前的大地却连成一线，而最远端的是——

「有明和……新宿车站上空的利维坦？」

八区并联的大地尽头，能看见佐山所经之处和目的地。

见此，佐山才明白命刻刚设下的概念代表什么。

全境一以贯之，换言之——

「……要穿过所有的战区才能到达中心吗！」

『就是那样。而且，这还是特别为你订制的呢。』

命刻回答：

『身为「一」的我们能对所有战区发动攻击。但你们必须通过所有战区，才能找出「二」在哪里。』

佐山皱起眉头。

「也就是要我一次跑过八块战区吧。」

『没错，只要有人跑了一圈，世界就能贯通，这个概念便不再具有意义。现在，最接近世界起点的人就是你呢，佐山。』

这也表示，只要停下佐山一个，这场战斗便宣告终结。

命刻继续说：

『接下来，我会继续向八块战区大举进军。而你们，则必须在你跑完之前守住自己的阵地。最后，听清楚了，佐山——』

一口气后——

『我是不会对新庄所在地手下留情的。』

「是吗。」

佐山望着遥远另一端的利维坦说：

「谢谢你特地提醒我——这样我们也用不着手下留情了。」

这时，一道尖声忽然响起，让佐山将手采入怀里。

取出行动电话。

并在未被隔断的众人视线中接听了它。

对方是—

『佐、佐山同学？』

「嗯，我正在听呢，新庄同学。」

佐山转向背后，面对摇晃不清的她。

少年接着走近模糊的边界，伸出了手，体会到碰着了某些东西的错觉。

『佐山同学——』

手机再度传出新庄的声音。理应就在眼前的人，如今却最为遥远。

『——我等你喔？』

「好，我马上过去——我一定会赶到你身边的。」

说着，佐山低下头，将脸贴近边界。

『佐山……同学？』

他试着就近感受那问声，并且——

『嗯……』

与模糊的她对唇相吻。

几秒过后，佐山缓缓退开——

「——」

背向模糊的边界，如此说道：

「我要过去了，新庄同学。无论你身在何方——」

吸气——

「我都会去牵起你的手，新庄同学。」

『……嗯！』

周围，有些人跟着这一声点了点头。

那是跟着佐山的伙伴。有人来自特勤课，也有人来自通常课。

他们对收起手机的佐山敬了个简单的礼后说：

「就让我们掩护您到跟不上为止吧！」

路上的人们都架起了武器。他们也是满身脏一污，没有一个完好无伤。

但佐山并未对他们的疲劳和伤势表示什么，只是轻轻点头示意。

他将浮在周围的四颗光珠交给附近队长阶级的男子保管，命令对方退回背后圆阵地带，坚守此区。

接着，佐山从怀里取出另一样东西。

一把短木刀。

「原本只是为了设置天地封印，才让穆可奇附在这里的，不过现在——」

光是握在佐山手上，木刀就吹出了风。

接着，佐山将为他吸取疲劳的木刀插进了腰带后侧。

他为疾奔所做的准备就这么多。

完毕后，他以视线扫过众人。

「出发之前，我还有一个命令。」

佐山望向前方。白色的自动人偶和武神，已出现在街上和空中。

充满敌意。

但佐山心里没有半点迟疑，头也不回地说：

「各位，我现在忙着去见新庄同学，所以各概念核武器的负责人，必须即刻前进，压制敌方增援。其他人，则要帮我尽快赶到新庄同学身边——」

佐山弯腰屈膝，将手向后一甩，开口喊道：

「——为我开出一条进攻的路！」

语毕，佐山驱足疾奔。

奔向原在西方的利维坦。

奔向等待者。

为了坚守信念，为了串联战场。

他从第一步起就使出全力。

第二十三章　『我与我的理由』

啊，真是奢侈

竟能如此尽情奔向挚爱的心

啊，真是奢侈

既能让挚爱之人奔向我的心

●

乌云密布的夜下，有座充满光明的城市。

有对视线在高处远眺着这城市——东京的夜景。

它们来自奥多摩山间的一座高地。

两名老人站在夜下的草原。一人矮小，一人高大但顶上无毛。

矮小老者对身边的人说：

「齐格菲……1st-G不是也出动了？你怎么还在这儿混啊？」

「那你怎么不先去啊，飞场，龙彻？你孙子不是在那里吗？」

「龙司那个笨蛋应该挺得住吧，他才没那么容易死呢。」

说着，龙彻吐了口白烟。

「里面的状况，好像麻烦起来了呢。」

「是啊，我听黛安娜说过了。现在——到了佐山非跑不可的时候了。」

「你真的不去帮他啊？」

「彼此彼此。」齐格菲回答。

之后，两人继续看着夜景交谈。

「反正船到桥头自然直吧。虽然薰不在了，可是……」

「看来那个佐山真的继承了恶徒的姓氏呢。」

说完，齐格菲突然转身就走，走向看不见夜景的山脚下。

龙彻在他背后皱眉问道：

「喂，世界说不定要完蛋了耶，你不留下来看完吗？」

「这已经是后世的战斗了。更何况，佐山不是已经跑起来了吗——说不定，这就是那个姓的宿命，奔跑、反抗然后抓住些什么……还只让特别的人看见他的真心。」

齐格菲继续将声音送向冬季的夜空。

「现在的佐山，或许就是要替薰和浅牺完成他们没机会做的事……而全力跑向能让他托付真心的人吧。」

●

佐山在夜下的东京疾奔。

出发点位在新宿东南方，约为港区和江东区之间。

在这概念空间中分为八处的战场，已被空间概念连成直线。只要佐山跑完全程，空间就会回归原位。

换言之，就是要从东京湾沿岸一带，以新宿为中心绕行东京一圈。

佐山原在东南角的第四区，以钟面来说，相当于四点半的位置。

若由此依顺时钟方向行进，首先是向西南方行进——

第五区：南　：目黑区

第六区：西南：世田谷区

接着从——

第七区：西　：杉并区

上都心环状七号线——即环七线北上，待新宿位在右侧后，于——

第八区：西北：练马区

第一区：北　：北区

下环七线上中山道，穿过——

第二区：东北：荒川区

第三区：东　：墨田区

最后回到原位。

佐山就是要直线穿过这实为顺时针方向的路线。

全程约五十公里。

佐山提升速度之余，看了看手表。

现在时刻为晚间九点四十八分，而诺亚内的正概念将在十点半制造完成。

即使顺利跑回原位，还得花上几分钟登上利维坦，张设天地封印也需要十六分钟。所以——

……至少要在十点十分前赶回新庄同学身边。

换言之，若想在剩下的二十二分钟跑完五十公里，时速必须保持在一一〇公里以上。

计算刚结束，命刻的声音又透过诺亚降下地面。

『你真的不觉得自己在白费力气吗——等待一切都能复活的世界诞生比较轻松吧。不，既然你怎么样都赶不上，干脆点放弃如何？』

「原来如此，真是个不错的提议。」

佐山边跑边答。

接着将手探入怀里。

并且在周围并行的不安视线中说道：

「嗯，这个提议的确很棒，真的很棒——但我有个更好的提议。」

那就是——

「我会一直跑到终点，让你痛哭一场。」

『——让我哭？』

「——急什么，我还没说完呢——听好了。」

佐山取出了成叠的加速符。

「当然不会让你白哭。我会一拳又一拳地揍你，揍到你对全世界下跪认错以后，让你流下多如瀑布的眼泪。你竟敢撕裂我和新庄同学之间的物理距离，这罪孽之深可不是死刑就能算了——得判超死刑。」

『你……！你真以为你办得到吗？你以为凭你一个人类，能够以破百的时速突破我军攻势，及时赶到利维坦上吗！』

「——我们这里，可没有一个人认为我办不到啊！」

佐山放声喝斥，接着哈哈而笑，弯腰缩身——

「我可是世界的统治者，全世界都在等着我的胜利啊！而且——」

放出加速符。

符在肩及脚后发动，放出蓝光——

「对我来说比世界更重要的新庄同学，还在等着我呢！所以我！所·以·我！绝对不可能会输在改变世界这种小事上！」

……没错，我绝不会输！

心念一定，速度也跟着到来。

仅是一步，就在路面上踏出了音爆的白雾。

『佐山！』

佐山无视命刻的提议，令身躯乘着飞翔般的速度——

『你竟敢把世界当作小事……！』

向前——

「那还用说吗，世界就是这么小。不过，再怎么小我也不会白白让给你。租借不准、分期免谈！你竟然想抢这种无聊的东西，丢不丢脸啊你！」

飞去——

「你要知道，如果我们没留下自己的痕迹，这个世界不过是张白纸！像空白的画布、空白的磁碟、空白的笔记一样毫无价值可言！如果要让世界值得保护，就得——」

穿风——

「——先和身边的人一起留下自己的痕迹！」

振臂——

「所以我要让妨碍我们的你哭着认错！在保住世界之后，我还得为明年的圣佐山元年准备新庄同学十二页写真月历呢！」

疾奔之中，声音再度由正面传来。

『那好吧。』

「你也希望我做新庄同学月历吗！那可得送你一份才行呢！」

『我不是说那个——我是指你的决心！』

同时，去路上出现了些白影。

全是自动人偶，不是双翼的Angelus型，而是十二翼的Arch型。

『我家门房的迎客方式可是强硬得很呢！』

瞬时加速到来的数十名自动人偶双手上，已蓄有足以扭曲大气的重力波。

短瞬停顿后，她们——

『绝不宽贷——以上！』

其中几名剧烈加速，在相对速度中急远拉近距离。

而佐山的脚仍未慢下，举起左拳。

这时出现了意外的变化。佐山正面的自动人偶忽然在空中拧转、爆碎了。

……这——

讶异的佐山在眼前找到了答案。

是一群先行窜入他与自动人偶之间的黑衣人。

自动人偶们立即采取防备——

『真是粗野……！』

「若战斗是种粗野之举，我们大陆文明便是粗野的极致！」

更多影子仿佛顺应这声般从背后出现。

这些全是与佐山同行的伙伴，而跑在最前头的黑衣人——

「敝人是中国UCAT代表，赵·羽——且让我等护送您出第四区吧！」

●

他们超前了佐山，直向前去。

除方才自称赵·羽的男子外，随行其后的白色装甲服身旁都散布着加速符。

而且比佐山放出的还要多。

「人的身体撑不住那种用量啊！」

听见佐山的喊声，前行的人们笑着回答：

「这就是我们尽全力的方法。」

赵·羽也回头对佐山说：

「正是。您方才那番话，真是十足地狂傲啊！」

可是——

「对现在这左右世界的事态而言，世界本身确实相对地渺小！倘若世界将取决于我等举手投足之间——那便与我等大陆之愿相同是也！」

速度再次提升。

「此时此刻，世界就在我等指掌之中！」

「是！」

众人展平双手，将符叠如纸牌特技般并列在双手间，同时发动。

「上！」

赵·羽领军的部队，瞬即以视觉不及捕捉的速度冲向了Arch型自动人偶。

将全身赌在仅有一次的加速上，显得极其鲁莽。

他们不是要战胜对手。接着发生的——

「——撞下去！」

只是一如字面的事实。

冲撞之前，众人将背上的4th-G草兽送回了地面。

草兽们快步着地，目送他们离去。

『加油喔。』

用一个微笑回答后，众人撞向敌阵之中。

Arch型自动人偶的知觉虽能捕捉他们的动作，却来不及判断。

脆声迸响，骨碎甲裂。

但男子们仍前仆后继地撞去。

同时，领头的赵·羽旋身而动。

他如龙卷风般急远旋转，抛开所有与其接触的自动人偶。

遭逢急速旋转的自动人偶们反应不及，纷纷在地上摔成碎片。

「路要通了！」

然而不出所料，在最后数员撞上残存的自动人偶之际，空中出现了巨人的身影。

三架Powers型武神重重落地，踏碎路面。

架势迅然一定——

『别以为靠速度就能突破我们！』

「那就看看我等的力量吧！」

赵·羽率众前行，在回转中振臂呼道：

「中国UCAT银轮部队——！」

「在——！」

一阵风和声音顿时来到他的左右。

全由人和自行车所组成。

在其左右疾驶自行车的，是两名身穿绿色装甲服的男子。

而他们肩上各有五名男子，叠成十公尺高的人塔。

赵·羽当头领军，衔起加速符跃入空中。

「我等以身为械、以史为心！我等早已有献身觉悟，无惧于以肉身应战！」

「是！」自行车上的人们齐声答应，并在脚下众人肩上侧对武神，转向佐山。

「放心吧，少年！现在就让你见识见识什么叫『人没有办不到的事』！」

全员发动了手中的重力操控符。

将空中设为地面后，赵·羽一马当先踏空而去。

同时，自行车抬起前轮，加快速度。

自行车上的人们，也同样地将空中设为地面——

「——！」

直列的五人钻过武神剑击，凌空疾奔。

面对挥来的拳，他们震脚一踏——

「震！」

此刻，佐山已在两辆自行车的随行下穿过了三架武神腿间。

五人一式的正中线联击也在这一瞬命中了武神。

轰然巨响。

武神应声碎裂。

纯白装甲崩散如沙，但依然保持站姿。

「去吧，少年！」

自行车在目送佐山离去之余急煞回旋，扫翻了武神的脚。

即刻倒下。拥天使之名的武神因人类之力而破败，瘫倒在地。

尔后，独力撂倒一架武神的赵·羽，朝佐山背影高喊道：

「我等向您保证！我等虽无英雄之才——」

眼中的背影头也不回地笔直加速。

「却有替未来筑路之力！」

「——Tes.！」

●

「感激不尽！」

佐山将众人的呼喊留在背后，继续加速疾奔。

表上的时间，已是九点五十二分。

剩下十八分钟，尚有七个战区。前方，就是风见负责的第五区。

空中已有逼近的敌影。

她们是以炮击为主、近战为辅的Prince型自动人偶。

……果然！

巨量白光顿时扫穿街道，窜向佐山。

于是佐山再次加速。

他加重符量，冲向数百条交错纵横的光束。

放眼一看，光束后还有一批Angelus型自动人偶。这时——

「没什么好紧张的！还有一大段路要跑吧？」

佐山疑惑地向声音望去，一辆军用悍马突然从旁冲了出来。

驾着悍马在颠簸的路面上一蹬一蹬地强行与佐山并行的是——

『约尔丝！』

利维坦传来命刻的声音。

『为什么你会——』

「爱说笑。我啊，在你说要让诗乃复活的时候，其实还挺同意的。诗乃是个好孩子，又肯做饭给我吃，实在是个好孩子，一直都是。所以我很了解你想复活她的心情。可是啊——」

她两手一振，将重机枪甩出袖口，指向天空。

「可是——我可不记得拜托过你复活整个世界啊。」

约尔丝在佐山眼前踩下了油门。

冲向豪雨般的炮击中。

但所有攻击都没命中她。虽能擦过她、贯穿悍马车，却打不中她。

「要是真变成那样，大家都复活了……」

约尔丝扣下扳机，击出枪响，从空中开路。

「——那这里不就变成一个事事如愿的无聊世界了吗！」

光束击毁了悍马车，使其翻覆。

但约尔丝已早一步跳下了车。

她着地后一个翻转，在炮击之雨下将两挺重机枪举向天空。

「尝尝正牌种族的子弹吧！然后——」

约尔丝向天抛洒枪火，并挑起嘴角，对佐山大喊：

「你叫佐山吧？你……是个好孩子吗？」

「那当然！」

与她错身而过的佐山回想着过去，右手按着左胸答道：

「我父母都是这么说的！」

「那我就帮你打这一仗好了——你们1st-G也是吧！」

同时，佐山踏入了布莲西儿负责的第六区。

方才见到的Angelus型自动人偶已在眼前排成人墙，但是——

『！』

天使的队伍，被来自地面的力量骤然冲开。

力量如波涛般扩散，转眼成为一场破坏。

而原因正是由其脚底窜出的一群高大黑影，他们是——

……半龙！

「你们也来帮我了吗，1st-G！」

「没错！」

黑影一同起身。

「1st-G半龙部队来也！代表法夫那在此助阵！」

无翼的他无畏地面对天使们的攻击——

「——光翼之下必有黑影，正是我等遁影之人的绝佳目标！」

半龙们防不胜防地穿梭在黑影之间，砍除敌军，并扬起手来示意佐山前进。

「清空中央！为交涉人开路！」

敌阵虽厚，然而——

「开路！」

法夫那等人仍无畏剑刃炮击，果敢地执行命令。

他们以手中巨剑将敌人堆向路缘，在打击之中高喊：

「撑住！这交涉人——可是为哈根大人献上名誉者啊！」

这一瞬，他们获得了胜利。

路已敞开。

前方一片开朗。

佐山也在畅通的空气中不断向前。奔驰、疾行，甩开炮火。

……谢谢各位。

佐山确实感到众人正响应着使出全力的自己。

新庄也曾提过这点。她说，只要自己拿出真心，大家一定会鼎力相助。

那么，既然自己的真心得到了这么多回应——

……就足以让我确信，未来的我也能得到众人的助力。

不再怀疑。

于是佐山加速疾奔，奔向令自己如此确信的新庄身边。

半龙们虽在佐山通过后被人偶打散、推回，不过——

「快去！路程还没过一半啊！」

佐山对背后法夫那等人的战斗声点头回应后，听见了约尔丝的喊声自更远处传来。

「龙美！亚力士……！你们听得见吧！」

●

东京湾港边。

概念空间化的空间中，Top-G方的人们，从通讯器听见了约尔丝的声音。

『你们还要发呆到什么时候……！』

有如小山的亚力士静静待在坐着不动的众人之中，龙美也倚着他坐在地上。

龙美以颤抖的手抓起刀柄，茫然地望着天花板。

『我知道你们是命刻的同伴，可是……看着命刻犯错却不阻止她，又算是哪门子同伴！』

约尔丝的问题，让龙美轻轻开了口。

「这种事我当然知道。可是……我没有任何能阻止她的理由啊。」

她举起震个不停的刀，但一个不稳又让刀摔回地面。

金属在水泥地上敲出尖响。

但龙美对那震荡的连续响声看也不看一眼——

「我连力量都没有了……要拿什么阻止她呢？」

接着，她以前额抵着身边的亚力士，垂下头来。

动也不动。

然而，双耳还是能听见通讯器传来的战况。

一名少年，自己曾敌视的人，正比任何人都更卖力地奔向命刻。

……我又能怎么做呢？

「现在能支撑命刻的，只剩下诺亚，还有……她对诗乃的思念了，不是吗？要是我们也和她敌对，命刻不就真的孤单一人了吗？」

这时——

『龙美。』

亚力士出声了。

『关于你刚才说的，有一点吾辈无法认同。』

「哪、哪里？」

『命刻不会孤单一人。』

亚力士对「咦」地睁大了眼的龙美说：

『名叫佐山的少年也说了，命刻是我们每一个人的倒影。』

「那、那不是指她是每个人的敌人吗？」

『不是。』

亚力士回答。

『龙美，你只是……把那名叫飞场·龙司的少年当作一个不愿去理解、无论如何都要排斥的敌人吗？还有……』

短暂思考后，他又问：

『你是因为被他排斥才哭的吗？』

「————」

见龙美说不出话，亚力士继续追问。

『龙美，你是怎么想的呢？现在的命刻真是孤单一人吗？还是处在一个不会被任何人排斥的战场呢？还有……』

最后的问题是——

『你现在，是不是在排斥命刻呢？』

一道声音接在疑问后响起。通讯器传来命刻的话，说的是——

『怎么了，佐山？怎么现在才通过中间点——看来你稍微慢了些呢。』

命刻的声音与她的话不同，显得有些无力。

『你好像对同伴们的帮助乐在其中嘛，可是——再这么下去就赶不上罗？』

●

一个意志回复了命刻的话。

那并非来自疾奔的佐山，而是远在命刻眼下的——

「才不会呢！佐山同学一定会赶上的！」

新庄举着Ex-St与身边众人一同炮击空中敌军之余，看了一眼手表。

现在时刻为晚间十点整。

佐山刚离开第七区，正在第八区奔跑，约位在全程的中点。

……他正在赶来的路上吧？

背后远方那炮火、爆炎集中的地点，就是他的所在地吧。

佐山正全速赶向这里。

可是，这一半路程就耗了他二十二分钟内的十二分，仍是不争的事实。

晚了一分钟。即便考虑到刚起跑时需要时间加速，还是稍微慢了些。

尽管如此——

「他绝对赶得上！」

『为什么？』

命刻的问声从头上的利维坦降下。

那巨龙即使高高在上，也散发着近在咫尺般的压迫感，头上的黑色装甲服身影更——

『为什么你这么肯定？』

「因为……」

……那还用说吗！

炮击之中，新庄双颊感受到周围燃烧建筑物的热度，同时——

「就算赶不上，他也会想办法赶上！」

少女向天高喊。

她相信众人也如此认为。

「即使赶不上也绝对不会放弃，不管要用什么手段，他一定会让自己赶上——懂吗！」

新庄卸下过热的Ex-St炮管扔到一旁。

接着张开五指，对利维坦举起摊平的手说：

「『抗』这个字的形象，就是一个人张开双手，推回来自天上的重压！而且——就是因为位置低下，才会有『抵抗』这个词的！」

『那么……！』

命刻试探性地说道：

『我倒要看看他是不是真的能抵抗我给他的阻碍，还有我所有的战力！』

一声令下，围绕利维坦周边的天使之环晃动起来。

来了。以武神及机龙为中心，佐以天使的上万军阵开始向新庄移动。

『新庄，如果你是佐山期望的人——那你和他其实是一样的。』

「——咦！」

新庄手突然一滑，摔掉了Ex-St的替换炮管。

「我、我哪有那么奇怪啊！才没有咧！」

这时，怀里的手机突然钤声大作。

姑且接起一听，怪人的声音衬着炮声传了过来。

『嗨，新庄同学，bonjour—刚刚跑到一半，我的心突然莫名地寂寞起来，就开始到处打恶作剧电话解闷，结果——』

「可以挂了吗？」

『真是的，你又用和真心相背的话回答我了！』

还是挂掉算了。

……不过，他现在应该也很辛苦，还是陪他讲几句好了。

「什、什么事啊？我现在有点忙耶。」

佐山点头。

「嗯，我等等要在脑里做个虚拟新庄同学，然后边构思各种脑内二次创作边到你那儿去，可以把你的肖像权下放给我吗？」

挂断了。

新庄叹了口气，低头沉默了几秒，之后抬头望向利维坦说：

「刚、刚才的不算喔？不算喔？」

『什么不算啊。』

命刻叹着气说：

『无论如何，一切都已经太迟了——如果佐山真能赶得上，又能抵抗我的攻击，那就让我开个眼界吧，旧世界！』

同时，一阵风伴着话音从正面吹来。

是纯白的武神们低空急速滑翔而造成的风。

十数架纯白武神摇撼着大气直飞而来。

「……唔。」

新庄有股压迫感。

武神巨大的身躯就是一种力量。十数架那样的物体，仅是在路上架盾举剑地飞来，就已是种穷凶极恶的炮弹。

能与其抗衡的3rd-G战力在第一区·北区，与这里有一大段距离。

若要与之一战，这任务可不能交给其他人来担。

于是新庄向周围众人大喊：

「大家后退！」

她为Ex-St装上炮管，举直——

「——！」

霎时间，巨人带来的风突然从她左右向前吹去。

……咦？

抬头一望，两侧多了些银色武神，而且是配备了盾及长枪的钢铁武神。

虽是没见过的机种，但盾上印有法国旗徽。

新庄右手边，看似队长机的武神也转向新庄说：

『抱歉，空运方面出了问题，所以现在才赶到——接下来的战斗，我们法国UCAT武神大队将与各位并肩作战。』

接着又是一阵风。是银白武神们同时展开三翼型背部推进器所吹起的风。

『各位，我们的滞空时间只有三分二十七秒，所以不要飞，让对方自己下来。模式固定为第三战斗状态，机翼只用来加速就够了，千万别忘记保持移动。』

然后是一声苦笑。

『原本是做来想吓吓德日美的——想不到我们的处女战就得先吓吓世界了呢。』

『就是说啊。』某女性声音附和。

『好了各位——尽量摘下敌人的首级吧！』

『备枪——！』

众人瞬时高举长枪，并凝视着前方齐声喊道：

『请现地指挥官下令！』

新庄发现他们所指何人后一时慌张——

「呃、这个——」

吐口气定下心后，她也举起了Ex-St。

将炮口准心指向飞来的武神，摒息瞄准——

「冲锋……！」

银甲武士也以炮击的白光贯穿第一架武神为讯，加速向前冲去。

●

诺亚对战况做了分析。

见过展现于利维坦头上的东京投影图及各地战况后，她说：

『命刻小姐，诺亚仍有不明白的地方。』

敌军数量确实逐渐下降，而己方亦然。双方比率无大幅变化，即便敌方时有增援，但也颠覆不了敌二我三的比率。然而——

『为何敌方会有这种爆发力呢——以上。』

诺亚提出疑问，但她却在高空之风中看见了意想不到的景象。

面对东京投影图的命刻脸上，浮出了一种表情。

……苦笑？

难以理解。不，自己或许能够理解。

还记得——

〇「前」1989年6月21日

创造者的表情虽是笑容，但诺亚无法理解。

〇「前」1993年3月20日

诺亚感到喜悦。

概念创造设施经过重建后，能够创造负概念了。

〇「前」1993年3月20日

诺亚再次于创造者脸上看见无法理解的笑容。

〇「前」1993年3月20日

诺亚对创造者询问了那笑容的意义。

创造者是这么回答的：

「啊……抱歉，我没什么恶意。这算是我的习惯吧？」

〇2005年12月25日

诺亚也在命刻脸上见到相同的笑容。

因此诺亚问：

『您的笑容代表什么意思呢——以上。』

命刻却立刻将手扶上了脸，似乎要拉下她的嘴角。

「啊，抱歉。」

她说：

「我没什么恶意。这应该算是我最近染上的习惯吧。」

诺亚还是不懂。

但诺亚似乎开始接受了她们的解释。

那也许是种不带恶意，却让人需要道歉的笑容。

所以诺亚不再深思与追究，改问适才因避免打断命刻沉思而没出口的问题。

『命刻小姐，请下令，好让诺亚击退敌人——以上。』

「好。」回答后，命刻望向眼下。

「现在几点？」

『晚间十点六分——以上。』

「佐山现在在哪里？」

这时，诺亚和命刻都见到了从阴云间倾泄而下的光柱。

犹如连续敲击地面的光之巨鎚。

『那是——』

「是第二区，东北方！月天弓——2nd-G也来了吗！」

一晃神，佐山已攻进了倒数第二区。

「诺亚！」

命刻的喊声打入诺亚耳里。

「——我们还保留了多少动力！」

●

佐山仍在疾奔。

如今他已在2nd-G众长老的帮助下，安然奔向邻接的第三区。

现在十点八分，只剩两分钟。

究竟能否赶上，差距仅在毫厘之间。

除一心加快速度外——

……没问题的。

佐山心里还有着莫名的自信。

接着，佐山发觉自己全身各处都曳出了雾气。

插在后腰的穆可奇木刀，也同样地拖着白白的云气。

佐山身后的，俨然是条生于地面的飞机云。

他飞也似的疾奔。

在直线道路上全速前进。

飞翔于空中的敌人，被月读的月天弓从旁击穿。

刚刚踏过的，就是第三区的边界。只要过了这区，就能破解这道概念。

穆可奇虽能为佐山代谢大部分疲劳，但这并不表示佐山不会疲累。

若穆可奇全力吸热，佐山将顿时冻结，失去所有体温。

而奔跑需要让身体保持一定温度。

一旦血液流速过缓，佐山便无法奔跑。

因此穆可奇小心翼翼地吸收他的热量，让血液循环保持顺畅。

然而，穆可奇仍有爱莫能助的部分。虽比在毫无准备的情况下，以每小时高于一百公里的速度连续跑完五十公里轻松了千百倍，但整趟路下来，佐山体内仍积蓄了相当的疲劳。

汗流浃背，气息急促，身体也逐渐僵硬。

在如此高速奔跑中，心跳节奏极容易受闪避敌袭或是注意路面状况等行为而紊乱，让胃底渗出某种苦楚。

即使穆可奇强行吸走它，残渣仍在佐山心里一点一滴地累积。

一路上，他不知有过多少次负面的念头。

啊，不跑的话，就不必受这种罪了。诸如此类的念头。

……是啊。

疾行、飞奔、不断前进，让众人因而聚集，却也因而死伤。

是不是放弃不跑，就不会再让任何人受伤呢？

是否太过自负于恶徒之名，到头来不仅没有帮上忙，反而害别人平添烦扰？

……我到底在做什么呢？

战场之中，佐山独自奔走，独自寻思。

自己忽视时间不足的事实，不停地跑。

……我这是在做什么呢？

剩下两分钟，路程还有七公里。

即便保持时远一一〇公里，两分钟也只能跑三·七公里左右。

很明显地，已经赶不上了。

但自己仍不停地跑。

新庄也还在等待。

自己是为何而跑，她又是为何而等呢？要在两分钟内跑完七公里，简直是天方夜谭。

开始认为自己像个小丑。

开始考虑干脆就此停下。

开始觉得放弃是种解脱。

这时，一片空白突然在眼前展开。

路上空无一物。

这就是第三区负责人希欧和美国UCAT的战果。

前线的确实推进，使得后方道路没有任何敌我的踪影。

只有自己。

什么也没有，只有透明的夜空、空气、大地和不见尽头的前方——

「——」

突然间，佐山发现自己是这里的唯一。

一切的一切，都只存在于自己的体内。

脉动。

跃动。

意识。

感情。

意志。

动作。

没有任何杂音干扰一切诗曲之处，就在自己眼前。

自己的每一部分都在这里，甚至能感到通过五体末梢的每一丝神经。

而自己正被锐利的速度所包围。

这里唯有自己。自己的存在，也在这里完全凸显出来。佐山因此明白了一件事。

那就是除了自己之外，他最为期望的事物。

佐山想着那人的身影——

「——！」

赫然顿悟。

前方的战场，仅属于非跑不可的自己。

自己只存在于这里，而这里也只有自己一人。

无论在这里做了什么，都只有自己会看见。

停下脚步也一样。

但佐山——

「——！」

却向背后放出了加速符。

风顿时迸裂。

加速前行。

佐山超高速地全力疾奔，在没有任何目光的地方，将速度提升至顶点。

这奔驰不是为了别的，就是为——

「——新庄同学！」

佐山放声高吼。

「这都是因为我想立刻见到你啊！」

●

「但你也只能到这里为止了，佐山·御言！」

命刻在利维坦头上振臂大喊。

「让我看看你要怎么通过这最大的阻碍吧！」

同时，诺亚也同样地扬起手来。

全龙有所反应。其体侧的副炮阵中，一口直径五公尺的炮门跟着挪动——

『炮击——以上！』

白光随即贯穿了大地。

光爆瞬时造成了直径五百公尺的毁灭。

就在佐山所疾奔的无人地带。

●

佐山加快了速度。

由西侧天空射来的光炮，已在右方陆上炸开。

爆压随之而来。

但佐山没因此退缩，只是持续前行，要冲出爆压范围。

他在心中高喊「再快、再快」，更进一步地强推自己。

足迹只余响声，速度让周围景物化为单纯的线条。

一定能赶得上。佐山心想。

快想啊。

一定有什么理由可以说明自己必能赶上。

「没赶上才奇怪」——将这么想的理由一项项举出来，说服自己吧。

对了。

例如自己有个聪颖的脑袋。

运动神经也十分优异。

口才高人一等，能够轻易掌握人心。

更重要的，是拥有一颗美丽的心。毕竟自己是个懂得选择和新庄同学长相厮守的人啊。

心美，面貌和身体也自然会散发出美丽的气质。

每天早上在洗手台镜子前练习摆姿势，也不会嫌烦。

啊，如果我不是那色老头的孙子，人生一定会完全不同。

必定会成为裸体模特儿，改写全世界的美术史。

没错，我从不过度妄想，因此常被人以为过度保守；然而全世界的画家或雕刻家，必定会将我升华为艺术的一元，让我遍布在世界各个角落。

公园里，也会立满我的雕像吧。

那些叫做尿尿小童的东西，也必然会以我为准而改成尿尿美少年或尿尿美青年。

不对，把尿尿放在名称里实在不雅啊尿尿真的不太好啊尿尿不好！只好直接叫它们美少年或美青年，让它们成为我的代名词了。

但既然是喷水饰品，这「喷」的部分就是重头戏了。加点制造彩虹效果的装置或许不错。

晚上改成从嘴喷水，一定能让很多人感到惊喜吧。

那么雕像的姿势当然应该这样、这样、像这样。两手叉腰稍稍后仰，或是两手撑在脑后向前力挺也不错。发射台非得刻上我设定的标语不可，例如「啊！新、新庄同学，看我看我……！」之类的应该不错吧。要在全世界摆满这种艺术品，还真是宏大的计划啊。

可是，一想到能和新庄同学一起在我的远程射击雕像前野餐，再多的努力也是值得的。

……喔？爆压靠近右手边了。

「——！」

确定自己真的是完美化身后，佐山加速冲剌。

他奔离逼来的冲击波，全力向前。

这时，佐山看见前方无人的人工荒野中出现了某种物体。那是——

「竟然到现在才——！」

下一刻，爆压吞噬了佐山最后的足迹。

●

新庄看着爆裂的巨大光团吞噬了北方空间。

风起云涌，人造物和林木等碎屑凌空翻腾。

风势强劲，甚至连周围的天使和武神都得屈身抵挡。

巨响顿时扫遍整片天空，刷过漫天有翼的身影。

手上的表，显示他们只剩下最后一分钟。

若佐山仍在路上，应该就在那光团一带吧。

「……佐山同学！」

有道声音回答了她，但想当然尔，那不是佐山的声音——

『怎么样啊，新庄——对于佐山被炸得灰飞烟灭有何感想啊！』

听了命刻的话，新庄感到的是——

……咦？

命刻语气虽强，却依稀有种无力感。

……为什么呢？

至此，新庄才察觉，那是因为她又丧失了某些东西。

「命刻小姐……」

她是感情的代理人。现在的她，正代替所有世界的感情，实现他们最原始的愿望。

然而，她现在的情绪却——

「丧失让你很悲伤吗……？就算是敌人，就算你能在战胜后让对方复活……你还是不想失去任何人吗！」

新庄喊向狂风大作的天空，对着有天使守护的命刻问道：

「你也……不想失去这个世界吗！」

接着——

「明明不想失去，却还是要让世界毁灭，重新创造没有死亡的世界吗……！」

『……新庄。』

声音回答。

『别说了……很难看。』

之后——

『我能做的，就只有让感情延续下去——对你也一样。』

这时，有个东西穿越狂风直扑而来。

那是身缠火焰的巨龙，六翼的Seraph型机龙。

它瞬间穿越战斗中的法国UCAT武神头顶——

『……糟了！』

机龙突破武神们的惊呼，冲向新庄顶上。热火四溢的双颚大张，主炮中的烈焰即将释放。

『新庄。』

机龙瞪视着新庄，传出命刻的声音，仿佛要她觉悟一般。

『佐山正在等你呢。』

火焰已鼓出龙口中的主炮。

但新庄却深吸口气，大声喊道：

「不对！」

……佐山同学在等我？绝对不可能！

新庄望着在头上三十公尺处膨胀的火球，大喊：

「是我在等佐山同学才对……！」

下一刻，Seraph型机龙猝然爆炸。

不是因为炮击，也不是因为剑刃。

「咦……？」

保持着防御姿势呆立的新庄头上，有团旋绕在爆炸声周围的烈焰。

巨大的炎蛇缠绕在Seraph型机龙身上，将其烧尽。

新庄在空中的龙形火炬下低头，看向地面。

见到柏油路上的砂石。

矿物们移动起来——

『放心。』

是瓦姆纳比。

空中的机龙已完全化为灰烬，取而代之的是一头具火焰外型的热流之龙。热气偏折了四周光线，散出虹光。

新庄带来作天地封印之用的瓦姆纳比使者们，拥有将热能化为生物的力量。

『——放心』、『保护』、『我会保护你』、『新庄是』、『重要』、『的』、『人。』

热流之龙降落在新庄周边，四处瞪视，要保障她的安全。

接着新庄低着头开口说道：

「命刻小姐……你错了。」

风中的炮击声和剑击声，林立在地鸣声构成的大地上——

「为什么你明明不想失去，却非得让他先消失不可呢？你不是最讨厌失去的人吗？如果是，那么命刻小姐……你真的错了！」

『……那你就是对的吗？』

新庄摇摇头。

「我不知道，可是……我爱的人一定会说我是对的。」

她吸口气，继续说下去：

「那个人虽然做了错事，但我非常明白，他其实一心想走在正道上。我就是知道这样一个，在希望自己不偏离正道的同时，也为自己做的错事苛责自己的人……！」

『那是……』

「就是恶徒！」

新庄抬起头，将手举向阴云密布的天空。

「我要呼唤我最重要的恶徒！只要这么做，不管他在哪里，都一定会来到我身边赞同我！而且我也会告诉他，我知道他虽然错了却依然正确，让他可以放心犯错——所以、所以快点来吧，恶徒！快点无视这世界的任何距离赶来吧！」

手上的表，跳到了十点十分。

同时新庄高喊：

「佐山同学……！」

两个动作回应了她的呼喊。

首先，她向天高举的手，被一条从天伸来的手稳稳抓住。

「我来了。现在——」

接着是气喘吁吁的声音。

「——来，我们一起走吧，新庄同学。」

声音的主人，将她拉上了天。

新庄含泪而笑，仰望拉力的另一端——

「嗯。」

并说出他的名字。

「我们要永远在一起喔，佐山同学。」

这一刻，世界重新连结。

「——！」

周围的景象已是原来的东京。

回归原来的八方战场。

●

新庄在重新连接的所有战区上，看向下方。

看向拉起自己、佐山搭乘的物体——

「山德斐洛……？」

『对，没错喔。』

眼中的正是将腹挟长炮的蓝白机龙。

新庄倚着佐山，并感到热流之龙也来到了附近，然后问：

「为、为什么希欧会……」

「你还没发现吗，新庄同学？我是十点十分来到这里——」

佐山指了指背后。

基底含有巨大圆阵的光之壁，耸立在后方远处的空中。

……那是围成八方封印的墙——

「那些墙会在开战六十四分钟后完全确立，也就是十点四分。之后，各概念核的持有者就能离开自己的区域，自由行动了。」

「所以——」

原川打开防风屏，出声插话：

「对啊。还不是因为那个寂寞的笨蛋到处乱打电话，想求手边有闲的人载他一程。」

「只是以防万一而已，不过这通电话或许真是打对了。话又说回来，就算让我继续跑下去，我也有自信跑出那阵爆压，可惜没有证明的机会了。」

「继续作梦吧你。」

见原川关上防风屏，新庄和佐山相视苦笑。

接着两人同时望向天空。

「正概念会在二十分钟后完成，而设立天地封印后需要十六分钟使它稳固，因此——我们要在四分钟内登陆利维坦。」

希欧回答佐山说：

『请交给希欧吧，希欧一定会送你们上去。毕竟……希欧的爸爸也负责过同样的任务呢。』

「那就麻烦你了，希欧·山德森。还有——我们走吧，新庄同学。」

「嗯……走吧，佐山同学。」

新庄勾起佐山的手，点了点头。

……到下一个战场去吧。

「我们一起去阻止命刻小姐吧。因为她……」

新庄看着佐山的眼说：

「她的心其实也很痛呢。」

佐山没回答，只是轻轻颔首。

「希欧，拜托了。就当作是第一趟载客的优惠，免费送我们到利维坦上吧。」

『——好的！』

希欧应答后，山德斐洛缓缓前移。

敌人围成的圆环就在上方。

但山德斐洛没有迟疑，载着压低姿势的佐山和新庄，一口气拉高了速度。

急速飞翔。

向空中的利维坦直线飞去。

●

在战场上奔走的人们都看见了。

战场中央空中，有道笔直的白色飞机云不停升向满布白翼的夜空。

是山德斐洛。

「快去吧。」

某人掐着自动人偶的颈子将她砸在地上，并如此低语。

「……快去！」

「当然。」佐山点头回应。眼前无数羽翼从天而降，前来阻止机龙的行进。

那是以Seraph型机龙为主力的利维坦护卫队。

众人虽见到数千股力量飞向笔直爬升的飞机云，却没有一人表示疑惧。

因为，己方也释出了力量。

那就是由下方大地迅速飞近的三对羽翼。

一对属于持枪的少女。

另两对，属于肩上乘着一名少年的黑色武神。

见到上空不断飞来的敌阵和在利维坦体侧转动的副炮阵，少女和黑色武神各自分散，并对持续上升的蓝白机龙轻轻挥手说：

「要帮你们开路罗，佐山！新庄！」

「至少记得道个谢啊，白痴学弟！」

蓝白机龙背上跟着传来了一声「好」。

站在该处的少年，对率先飞向上空的羽翼们如此说道：

「全龙交涉部队的伙伴们——这里就交给你们了。」

●

载着出云的荒帝绕了个弧，来到利维坦侧边。

现在，利维坦的副炮正不断转动。

瞄准着蓝白机龙。

因此飞场请求美影提升机翼动力，而请求的方式就是——

『美影姐！』

『嗯。』

用「心有灵犀」来形容都稍嫌不足。呼喊即刻唤来相应的判断，荒帝举翼加速。

……我要上了！

在这全长十五公里的机龙上，仅是副炮阵就能连绵上百公尺。

面对巨大物体所造成的距离错觉，让飞场几乎感受不到加速的效果——

「来了！」

如肩上的出云所言，四架武神飞出了利维坦的背部发射口，自上方降下。

全是Lords型，和之前追击利维坦时拖慢他们的是同一机种。

在相对速度作祟下，完全无法看清武神的动作。

但飞场仍持续加速。

不去倚赖高度加压的视觉。

『冲吧，我的心……！』

必须以全身去感受大气的流动，以及对手在第一动后整套动作的流向。

长年与龙美对战而习得的受力技巧，让飞场能够感到所有流向。

飞场与龙美的战斗尚未结束，他也不觉得自己已获得胜利。

只是将至今在战斗中所学的一切升华到更高境界。

……在战斗中必须保持舞动！

重点并非判读对手的动作，而是配合对手的流向，思考、创造最适当的舞步。

不只是五步、十步那么简单，飞场的心中，已有对手所有的步数。

瞬时之间。

四架纯白武神各持双刀，从各种角度重重劈来，而黑色武神——

『————』

轻巧地一个踮步。单纯转个身，在空中跳了一下。

不过，荒帝扭转的腰身、腹侧、提高的机翼、旋动的颈项、撩起的手臂，以及前行的思绪，全都毫发无伤地避开了每一片剑刃。

同时，飞场视野中央的利维坦发射了副炮。

大气为之一震，直径二十公尺的光弹霎时穿风而去。

但翔空之人并未因此自乱。

只是继续行动。

飞场和美影一同旋身，将出云送至右手前端。

而出云在金属飞溅声中，自荒帝掌上举起的是——

「V-Sw最终型态……！」

『收到。』

挥起的机壳向天扩展，在空中成形。

V-Sw发挥了百分之一百二十的力量，随之迸生的并非第三型态那样的光柱。

而是实际的剑刃。

全长逾五百公尺的极厚剑刃——

「喔喔喔……！」

巨剑划过天空。

Lords型武神虽已作势回避，却逃不过那极厚的剑身。

仅是一击，就让数十架增援的武神成了当空绽放的火花。

然而，出云的目标并不是那些人形机械。

他在飞场视野中央向后扭身，更使劲地扫出了V-Sw。

「打者出云大棒一挥——！」

庞大的剑身击中了副炮射出的光球。

「咖咖咖锵——！」

打击出去，并在震耳巨响中——

「强袭球越过了投手丘，不断飞去——」

击中了利维坦。

其左腹数百公尺单位的装甲如遭受殴击般凹陷，冲击波更随后打上那巨大身躯。小型装甲顿时剥落纷散，有如冬日飞雪。

「全——垒打！」

飞场也没放过微微翻仰的大机龙。

一将出云送回肩上，荒帝便好似要给利维坦凌空一击般绕弧高飞——

『神碎雷……！』

全长逾二十公尺的打桩机，瞬时在螺栓清脆的声响中固定于荒帝右臂。

一挥手，其尖端便指向利维坦背部的副炮阵。

即刻击发。

将近两公里长的雷光之击，瞬间破坏了等同防空要地的背部装甲——

『去吧……！』

利维坦被投手强袭球打得全身一歪，蜷起了身子。

荒帝跟着穿过于空中扩散的电流，向下飞去。

迎战尾随山德斐洛上升的机龙群。

出云在其肩上大喊：

「千里——给他们好看！」

他扯开喉咙，对利维坦周边空域的机龙和在上空战斗的羽翼用力地喊：

「尽管上啊！你绝对能痛宰她们！」

●

在空中与机龙缠斗的风见，听见了出云的喊声。

对方是Seraph型机龙。同样地，那和追击利维坦时突袭山德斐洛的是相同机种。

速度极快，以能烧尽一切的火焰为武器。

而风见仍以灵巧锐利的飞行，戏弄着Seraph型机龙。

她先看过成群袭来的机龙，再决定自己的方向，不停在安全和可以出手的位置间变换。

双翼高速动作，偶尔也为了骤然减速而开展或粉碎。

和对战亚力士时相当类似。

不过，那场战斗比现在辛苦得多了。

……不对，不能这么说。

战斗本来就是件苦差事。

若不能猜出对方的行动并应对，便是死路一条。

所以应该说，对付他比亚力士轻松多了。

或许难度其实不相上下。

会感到轻松的原因自然是——

「因为我又经历了更多战斗……」

差点忘了，自己是踏着敌人的足迹来到这里。

我还嫩得很呢：风见在风中如此自评后，翻身而去。

现在，这片空域中包含了许多概念。

风见之姓和千里之名，都起了作用。

于是她见风使翼，瞬行千里。

急速飞翔。

跟上、超越Seraph型机龙——

「！」

少女猛然自碎双翼，降低速度。

将枪尖刺向自行冲来的机龙。

目标是机翼基部的传动关节。

那是战斗机或机龙绝不能被攻击的精密部分。

仅是一点小损伤，就会让机龙瞬时失控。

在混战中，即便是一丁点儿的失控也极为致命，与白军撞成一团同成废铁也不足为奇。

因此机龙拉开距离，送出弹幕。

但那样的攻击，也被风见看得清清楚楚。

对方的速度确实是至今第一。

机动力也是。

炮击数亦然。

弹幕更不在话下。

……可是这又怎么样？

即便风见过去遭遇的对手有所不及，他们仍旧是强大力量。

光炮有月天弓。

弹幕有寇托思。

高速战斗有亚力士。

前不久也和布莲西儿交过手。

无论是面对异族、武神还是机龙，都能够化险为夷。

纵然现在的敌手是最高性能的机龙，但自己的战斗经验之多仍遥遥领先。

甚至在鬼门关前徘徊了不知多少回。

……也差点失去重要的人。

「可是，你们却完全没有那些经验！」

风见在飞翔途中翻身绕转。

如驱赶机龙般互相绕背、打击，之后她朝手边看了一眼。

面板上显示能量的数值，已超过了百分之一百。

这是她不开炮、不加速，在战斗中持续累积能量所得来的数字。

而这样的能量是为了什么呢？

风见看准时机，在回旋过来的Seraph型机龙侧边蹬了一脚。

……尽可能地跳高——

飞退数百公尺后，眼前是满天的机龙和天使。

他们以所持枪炮对风见齐射。

数千发炮击构成的弹墙自巨响震荡中猛然袭来，有如光构成的云层。

但风见只是面露轻笑，架起了G-Sp2。

使出唯有这型态才能施放的攻击。

「G-Sp2，最终型态——」

风见动手操作控制面板，竖眉望向大批敌军及其炮火。

「要上罗！」

『你吩咐我照办。』

指尖瞬即敲打，拼出刚格尼尔的字母，接着—

「T·I·T·A·N·I·C·L·A·N·C·E！——真·大神枪！」

风见射出了光龙。

令诸神面临死劫的巨龙，仿佛顺应风见的指令一般，将自己还原成最初的姿态。

不是带来破坏的狂龙，而是龙本身期望的姿态。

巨大的枪。

身为龙形，但头呈锐角，全身向前直伸。

白色巨枪在风见眼前飞奔而去。

刺穿天空。

光龙霎时将数千敌机化为光爆并持续下探，在空中带出一连串亮点。

残余的，则遭到了来自下方的白光炮击。

被山德斐洛腹部的暮星炮破坏殆尽。

天幕撼摇，覆盖利维坦上空的敌军已不见踪迹。

战场之道已畅通无阻。

●

十点十四分。

在利维坦背部浮现的两团图形，撑起了向天地放出的两道光柱。

它们是覆盖利维坦上空及地面的巨大圆阵。

其中的白光符号也开始旋绕起来。

在周围八方封印壁支撑下，两座圆阵在出现的同时迅速整塑着外形。

「再十六分钟啊……」

这让众人明白，负责设置圆阵的两人已成功登上了利维坦。

他们也知道，利维坦的主人也在相同的地方——

「答案……就要揭晓了！」

同时，一道白光由利维坦背部升向空中。

山德斐洛离开了大机龙。

第二十四章　『成双的战斗』

我懂得

我懂

所以

——拜托你了

●

佐山站在高空中的广场上。

脚下是青绿的草坪。

远端有座设有钟楼的白色露天教堂。

左右成列的树木后，是一批概念核的存封槽。

那些，就是利用诺亚内居住区建成的概念核创造装置。

位在利维坦背部的主翼基座顶端。

空中虽暗云密布，却有不明装置将广场照得有如白昼。

佐山感觉到新庄就在背后。

而前方出现了敌人的身影——旁着黑色装甲服的命刻，以及背负白翼的自动人偶。

在这，不见风声、战火的宁静白绿空间中，佐山开口问道：

「这次应该不是盐了吧？」

命刻嘴角轻抬。

「我可没有对客人洒盐的习惯。」

「客人，是吗？」

「是啊……每个人都是。」

一声「因为」后，命刻的台词继续送进佐山耳中。

「——不管是什么人，终究只是会离开我的过客。」

「这样啊。」佐山低声回答。

还来不及想自己该说些什么，言语已自然地从佐山口中流出。

「——等着哭吧。」

想不到此话一出，命刻表情突然变得有些惊讶。

「那句话，就是你的感情吗？」

「并不是——只是给你的预告而已。」

说着，佐山抽出了穆可奇木刀。

「我俩各自有不同的胜利条件。我方——是保护由概念核放出的天地封印，等封印在十点半完成，否定全龙内部的假正概念，停止正概念的复制，阻止你解放不死概念创造新世界。」

「我们刚好相反，只要在十点半前打倒你们，停止天地封印——就没有人能阻止利维坦复制正概念，不死概念将刷新世界。」

佐山点头同意。

「简言之，就是看十点半时谁还站着罢了。」

说完，戴着圣乔治的佐山双手握起木刀，然而木刀似乎正在飘动。

是雾水。

穆可奇的水气漫出刀身，形成一片透明的薄刃。

能将周围一切冻结、劈碎的水刃。

接着，热流之龙也在后方的新庄周围仰身。

「佐山同学。」

新庄的声音从后传来。

「她也很难受呢。」

「是啊。」佐山回答。

前方，命刻猛然引刀出鞘，这次只有一把。

而她背后的诺亚则伸展着双臂及双翼。

周围是因高热和重力扭曲的空气，以及寒气及风混成的白烟。

命刻的武器依然是刀，诺亚则能施展各式各样的攻击，但是——

「新庄同学。」

佐山右手放开了木刀。

「这给你。」

接着将右手的圣乔治抛给新庄。

然后是新庄的「啊」，以及她接下圣乔治的声音。

「呃，这、这是……」

「不必害臊——我只是希望能和你并肩作战而已。」

佐山踏稳架势，紧盯命刻和诺亚，将水刃之刀立于左侧。

「——不需要报上名号了吧？」

闻问，命刻以摇头作答。

下个瞬间。

四人乍然动身。

●

声音不停迸响。

充斥在战场的宽处、窄处、中央、角落，每个地方。

力量彼此撞击，释放应有的声音。

其中有着人声。

是自动人偶的吟唱声。不仅是诺亚，战场上的人偶、武神和机龙，都一同歌咏着统领所奏出的诗曲。

她们在战场中齐声合诵——

『听吧，侧耳倾听吧。』

声浪不断延续。

『在这生灭瞬变的世界，

死不复生即是唯一定律。』

高响。

『始于一元的诸多世界，

却在不知不觉间如数继灭。』

回荡。

『生诞为毁灭之ERROR，

成长为毁灭之SYNTAX，

毁灭是绝对的ENDCODE。』

呐喊。

『这世界充满死亡，

这世界了无新生；

这世界延续死亡，

却无法延续新生。』

宛如怒号。

『空、

月、

星、

海、

土、

风、

花，

光影、声音、精神，任何一切，

请告诉我，有什么能永生不灭。』

宛如无处宣泄。

『我将在这毁灭之世的任一地点。』

宛如有所探求。

『极力求生——』

不。

『找寻答案——』

是渴求——

『永远痛心……！』

●

新庄连续不断地开火炮击。

支撑过热炮管的，正是她戴着圣乔治的右手。

「负」的圣乔治，赋予了守在新庄周围的热流之龙新力量。

……反转的力量！

经过反转，龙的高温被添上负号，冷却了炮管。

『不可思议』、『议会』、『会场打架』、『架到旁边去』、『去死吧你。』

高速战斗中，Ex-St液晶上也不断显示接龙的文字。

文字同样地高速变换，让新庄感到瓦姆纳比充满了干劲。

他们的目标是诺亚。

新庄不停击破诺亚的炮弹或任何攻击。

不让对手妨碍两人之间的佐山和命刻。

C钮负责直线炮和扩散炮。A钮是普通射击，B钮能一口气释放其间囤积的能量。

破坏、破坏、贯通、扩散，持续击破诺亚的攻击。

当诺亚改变攻击目标时，则以最为灵活的小跳步进行回避，避免以大动作闪躲。

看穿敌人的弹道后一个旋身，对方的子弹就会穿过裙甲或肩甲披挂之下。

但那里没有命中判定点。

……没打中判定点就不会减命了！

要将这点视为理所当然，需要一定的经验。

游戏继续。

这时，新庄心里忽然闪过一个问题。玩游戏时最基础且最爽快的目标是什么？

那就是——

「一道破台——！」

白光轰然击出。

诺亚跟着展开重力障壁，弹开炮击。

不仅如此。

诺亚挥出的双手前，各出现了一颗光球。

直径约三公尺的蓝白雷光球接连从她手中掷出，滚满了这绿底的战场。

共有六十三颗。

之后，诺亚右手伸向前方——

『追踪开始……！』

新庄这才发现，自己脚下的草地多了个导引雷射照出的红色标记。

六十三颗雷光球向着自己飞来。

「——！」

新庄毫不迟疑地开火，而且在那之前，她已将Ex-St炮口转向正后方。

炮火首先破坏了背后最靠近她的雷光球。因此炸出的空间，就是这雷光阵中的——

……安全点！

她将Ex-St转回飞来的雷光阵，跃入背后的空间之中。

向后一蹬。

瞄准器已锁定了朝她逼近的雷光阵。

雷光球飞行角度仍有限制，在这个位置，最靠近的十六颗不会对自己造成威胁。

剩下的四十六颗才是敌人。

立刻迎击。

以连续炮击将蓝白光团一一粉碎。

雷光的飞沫溅上空中。

传进耳里的，只有自己连打A钮时的呼吸声。

诺亚有了新的动作。她似乎想打乱新庄的节奏，如民族舞蹈般旋转起来，将剩余雷光球排成圆阵。

快速回转。

但新庄仍能跟上。她放出加速符——

「——速度上升！」

来回横向奔窜，让空中开满炮击之花。

一颗雷光球也不能放过，一旦漏了，自己就会有生命危险。

而破坏它们的方法只有一个。

……就是连射！

连射是通过这个阶段的唯一解。

A钮响声依然安定。按钮通过了十万次以上的耐用测试，不会因这点程度的使用而毁坏。

现在只需集中一切心志，超越不乱的领域，不惑、不断地让炮击之花朵朵绽放。

这里是战斗的世界，通过层层关卡后进入的魔王关。

「……！」

加分，尽量地加分，将自己挤向世界排行榜的顶点，

「嗯……！」

新庄扛稳了Ex-St，旋身而动。

击破，一再地击破，将所有雷光球一个不漏地射穿。

成串贯透。

雷光球接连破裂。

连锁的光爆一路炸回诺亚。

当诺亚发现情况有异时，那连环雷击已经——

『！』

击中了诺亚。

沉重的一击弹飞了她。

人偶羽翼破散、身体反仰颤抖，但是——

『——！』

诺亚仍能继续战斗。

她以重力强行改变雷击方向，使其在体表流窜，接着——

『还没结束——以上！』

诺亚在自己正上方制造了扭曲大气的热流，体积比起之前的雷光球还大了一号，而且是左右两列——

『这是利维坦保留的最后能量！总数合计256！——能接就接吧！』

她将双臂挥向新庄。

同时，纵列的扭曲之球在碎石般的轰声中一一消失。

而诺亚的两手之中——

『——这一击的威力可是与利维坦主炮的集束射击相当呢！』

电流缭绕的扭曲之力，轰然射向了新庄。

『——以上！』

炮火横幅虽只有十二公尺，力量却与日前消灭日本UCAT的龙炮同等。

面对这样的力量，新庄——

「……！」

举直Ex-St，踏稳双脚，按下的钮是——

「炸弹——！」

庞大的白光如爆炸般扩散。

「上啊——！」

直线撞上扭曲的力量。

连射累积的能量十分充裕，而且——

「瓦姆纳比——！」

瓦姆纳比缠上了Ex-St。

冷却大炮所放出的力量，已成了剧烈一词所无法形容的白光。

然而——

『您以为人敌得过龙吗，新庄·运切——以上！』

事实如诺亚所言，扭曲的力量挡下了略有震荡的白光。

诺亚高速消耗着她肩上的扭曲弹链。

以更强大的力量挤压白光。

光柱撞击、爆裂之处，产生了某种球形反应。

白光与扭曲的黑色力量相互融合，形成巨大的球体力场。

它的直径瞬时超越五公尺，并且逐渐扩大，靠近新庄。

诺亚的攻击没有就此停下。

纯白的身影，窜上了广场左右两侧。

是机龙和武神，Seraph0号和Lords0号。

见到一左一右的新敌人，新庄不禁倒抽口气。

「这……！突然中头目连战也太卑鄙了吧！」

『这也是诺亚的一部分。Seraph0号和LordsO号，都是诺亚的力量之一——』

诺亚回答。

『——以上。』

机龙和武神将主炮和剑刃指向新庄。化为热流的瓦姆纳比正冷却着Ex-St，一旦离开，恐怕诺亚会在一瞬之间击倒新庄。

但事情发生了变化。

机龙和武神突然被撞开了。

『！』

纯白的机龙，遭到红蓝白机龙从旁冲撞。

纯白的武神，遭到白色的武神从上突袭。

与佐山交手的命刻，喊出了他们的名字。

「亚力士……龙美？」

「没错。」

堤丰转向在空中重整姿势的Lords0号。出声回答者，正是站在堤丰肩上的影子。

龙美。

尽管右手颤抖、面色铁青，她依然看着敌人这么说道：

「你也不想被打扰吧？」

「嗯。」新庄点头回答。

因Ex-St持续喷发白光而不停颤动的新庄，向诺亚大喊：

「你的对手只有我一个而已！」

『那我就尽快了结这场战斗吧——以上。』

说完，诺亚重组了向天延伸的歪曲弹链。

从中对分，排成四列。

『双倍火力——以上！』

扭曲之炮的推力随之倍增，顺Ex-St传回新庄身上。

反应球、力量、压力全都同时逼向新庄。

「……！」

●

佐山和命刻，在强光中你来我往地高速交锋。

这是他们第三度交手。

之前或许是一胜一败，但双方都无法言明。

第一次，命刻想以自己的方式达成平手，却遭到诗乃的阻挠。

第二次，佐山赢了战斗，但输了战局。

那第三次会如何作结呢？

命刻心想，这次应该不会有所谓的平手。

非赢即输。

而命刻挥出的刀，就是解答的方式。

现在，扭曲的力量在空中奔窜。

白光的炮击也是如此。

诺亚正在和新庄战斗。

不，所有人都在战斗。

所有世界，都为了阻止自己的愿望而战。

……是因为厌恶吗？

命刻猜想起他们的理由。

要让这世上的一切复活，就代表这世界必须重新来过。

世界将先行毁灭一次．

「不希望这样吗——那又是为什么呢？」

连连刀声中，命刻试着去感受眼下东京的霓虹——

「是不想遗忘世界如何承继至今？还是单纯不希望自己跟着世界消失呢？」

若是后者——

「那还真是自私自利呢。」

刀光中的问题，得到了带有攻击的回答。

「那么——我先问你。」

佐山横眉竖目，挥着水刀说：

「不愿再度悲伤——难道就不是自私自利吗？」

「我是别无选择！」

命刻持续出刀。

论刀法，自己还是在佐山之上。

「别忘了，我背负的是感情，而你是理性……！虽然你能在心痛之中保持理性，但胸中的痛楚正代表了你的自我矛盾！」

命刻运刀连斩，低身前行，周围状况也因此更为明朗。

诺亚正在与新庄战斗，而且——

「看吧！诺亚明显压制了新庄！没错，诺亚没有感情，和我完全相反！但新庄不同，她和你一样充满了矛盾——」

命刻刀尖一挑，弹起了佐山的水刀。

接着她跨步沉身，再次向前。

「你以为那种矛盾足以实现任何可能性吗！错了！那只会——让一切都变得半调子！」

同时，命刻的刀划中了佐山的身躯。

但这一击，只在他的腹侧到胸口之间留下浅痕。

佐山对格斗术的偏重，给了他足以避开这一击的速度。

而命刻的步伐之所以踏浅，则是因为长于剑术的她将对手看成剑士。

双方各有长短，没有谁占尽优势。

诺亚和新庄在他们上方击出的反应球，使得广场狂风呼啸，电流四起。

在头顶不断闪烁的白光下，命刻一个箭步上前追击佐山，并对蹬步后退的他说：

「如果要比较感情和理性的强弱，那我会这么说——不管站在哪一边，永远只有钻研到极致者最强！」

然后——

「我要做的，就是把这矛盾的世界变成能让感情得到安宁的世界！这有什么不对！」

「那你给我听清楚了……！」

佐山挥刀反攻，但这双脚未定的一刀没有挡架的必要。

然而，他却以连击制住了命刻的攻势。

「等着哭吧你！」

「哭又怎么样！」

佐山上身一晃，简洁地挥动水刀，弹开命刻附带疑问的一击。

「我好心说个故事给你听吧！很久以前，有个因为父母双亡就躲进自己世界的死小鬼！抚养那个小鬼的色老头啊！没事就会对小鬼这么说——等着哭吧你！」

「那又——」

「你还不懂吗！」

佐山喝道：

「感情这种东西——用眼泪来表达就够了！」

「那就是你的理性吗！」

命刻加速冲向佐山，额抵交击的刀身，奋力推挤，同时听见佐山的喊声。

「你现在做的，不过是想让自己在哭完以前逃离这个世界罢了！」

「可是诗乃已经死了！」

命刻盯着佐山的眼嘶吼着。

「不管我要留要逃，诗乃都已经死了——她死了！」

命刻鼓足全力弹飞佐山，紧接着压低姿势将刀拉向左方，有如挥棒一般。

但她全身前倾，冲撞般起脚狂奔，要送出倾注所有力量的一击。

「若有办法回答就回答啊！让感情和理性共存的矛盾，到底能够产生些什么！不就只是死而已吗！说啊！像你这样——」

命刻喊出了她心中非说不可的话。

「曾经失去父母的人，应该能够了解吧！」

刹那间，眼前的佐山失去了所有动作。

绞痛支配了他。

那就是你们的缺点啊。命刻看着佐山微颤着僵在原地，如此心想。

企图使水火不容之物安然共存的他，正遭受它们的反弹而痛苦不堪。

那是他无论再怎么逞强都无法克服的弱点。

于是命刻果决出刀。

首先是由下架开佐山的木刀。

准确命中。

木刀伴着一声脆响飞上空中，佐山也为之高抬双臂、上身翻仰。

而下一步，就是使劲拉回被带向右上的身体。

全力转回左下。

将刀顺势砍向佐山仰起的身躯。

命刻看着头上逐渐倒向诺亚的战况，喊道：

「……新世界再见吧！」

●

「佐山同学？」

新庄的注意力稍稍被佐山与命刻的战况拉走，这时——

『您还有余力去关心别人吗——以上。』

在诺亚的话音中，新庄半蹲的脚被反应球带来的压力推出了草坪。

这场战斗和佐山的状况，确实令新庄感到不安。

可是——

……没事的……

新庄安抚自己似的喊道：

「一定不会有事的！」

望向前方的动作，也让她看见了敌人。

她小心地不让自己被吹跑，同时说道：

「……听、听好！」

她看着诺亚肩上不断消耗的四条弹链说：

「你以为自己赢得我了吗？想得美！」

新庄打开了Ex-St的操控面板。以立体投影呈现的目标物前，有着显示Ex-St现状的数字。

温度高得危险，但那不是重点。

「炸弹存量……」

炸弹存量也在投影之中，累积上限是十七发——

「扣掉现在用的这一发，还有十六发。」

『————』

诺亚眉头微蹙，但新庄不予理会。

「你知道我们在这一战之前，经过了多少战斗吗？我们卖力地奔波、忍耐、呐喊了那么久，而你们却只是在这里袖手旁观而已！所以、所以——」

新庄大喊：

「我新庄·运切！要一口气用完全部炸弹来打败你！」

好奢侈啊，新庄心想。自己从来没做过这么奢侈的攻击。

要将好不容易集满的炸弹瞬间连射殆尽，实在是太奢侈了。

……平常也难成功地做到十六连射呢……

于是新庄放稳手指，深吸口气。

「——机会只有一次！」

立即行动。

新庄仿佛要推动直径已有十公尺长的反应球般跑向前，并且——

「我要上罗！」

发动加速符，奋力跃起。

能量炮的威力与距离成反比，因此最强力的射击方式就是——

「零距离贴身连射！」

新庄一个大跳跃震开反应球，冲向诺亚。

当她开始连射的同时，命刻与佐山的决斗也来到了关键时刻。

命刻和佐山。

诺亚和新庄。

两组动作，在这时串联起来。

●

命刻发现新庄越过了她的头顶。

但自己不是她的目标，诺亚才是。

那么她的大动作是表示——

「……诺亚？」

没有答覆。

不，比起答覆，眼前发生了更重要的变化。

眼前的佐山——

「——！」

突然一个转身避开了刀刃，教人难以置信。

……他已经能动了吗！

他的复原速度快得吓人：心绞痛只持续了一瞬间。

以前，命刻在2nn-G模拟战中见过佐山摆脱过去造成的痛苦。他花了好一段时间，且事后依然颤抖不已，并未完全恢复。

但他这回复原得比当时快上太多，而且身子毫不颤抖。

现在，佐山已确实地向后跃去，避开了命刻挥下的刀。

「……开什么玩笑！」

●

新庄也清楚地看见了。

佐山凭自身意志打破了过去的痛苦。

这次与对战2nd-G时完全不同，他完全明白过去的涵义。

他已经知道，自己的心念无法回到过去，也晓得绝大部分的事物没有挽回的余地。所以，虽然胸中的痛楚因此加重——

……但你也懂得更多了吧？

「你知道了许多事实，也明白了我们父母的想法……」

新庄开始连射，喊道：

「——即使那些事令人悲伤，但我们也因此了解到失去的一切究竟代表了什么！这也是件很美好的事啊，对不对！」

答覆是明确的动作。

新庄火力全开，佐山在高喊中冲向前去。

「一点也没错，新庄同学！」

●

命刻举刀防御，应对佐山的行动。

佐山直奔命刻眼前。右膝在前，双臂如翼在后直伸。

「户田·命刻！你想要的新世界，除了过去之外什么也没有啊！」

「想找回失去的东西是理所当然！」

「所以你打算放弃自己的未来吗！」

质问随疾奔冲来。

「你继承了什么？不就是这个世界的生活吗！」

听了佐山的话，命刻将刀低持，将回答从心中喊了出口。

「你想说这个世界比消失的十一个世界还要美好吗！」

「废话！告诉你——我们继承了一切之后所创造的这个世界，当然会比那十一个先驱世界更为丰饶！」

佐山一口气缩短距离——

「继承不只是接受过去，还代表了迈向未来的权利——就是因为有了『过去』与『未来』，我们才会有矛盾的『现在』啊，户田·命刻！所以，我们是现在的前锋，而你连继承过去的人都算不上，只是一个想让自己成为过去而舍弃现在的笨蛋而已！」

「那是感情的要求！」

命刻也向前飞身，迅速扫击佐山下盘，并吼出答覆。

「与其为了追求矛盾而心痛，沉醉在不会改变的过去里安定多了！」

「那我要再告诉你一点！」

佐山再度袭来，顺势向前倾身——

「我们即使忍受心痛也要追求的事物，刚刚被你说成自我矛盾，没错吧！那你听好了，感情和理性是可以安然并存的！因为——」

佐山左腿冷不防地向外一扫，踢开命刻举起的刀。

「什……！」

这一招证明了他的速度有多快。

此时，命刻感到自己将会被随后的右前踢击中，但她已无法闪避，只能听着——

「我问你！」

佐山的踢击在她身上狠狠炸开。

这一脚踢得少女向后仰倒，但她右手依然紧握着刀。

冲击撼动她的全身，意识随之朦胧、呼吸因而困难。

但胸口的贤石告诉命刻，她仍有战斗的力量。

力量。

高速回复力即刻令命刻重振。

随之而来的是遍布全身的绞痛。

但那是她所继承的事物——

……是我的力量！

只要有这种力量，自己就能不断地战斗。

……没错。

「我绝对不会输！」

佐山的攻击也在此时到来，并说着同样的话。

「我问你！」

他顺着1、2、3的节奏，击出左拳。

「同时属于感情和理性——」

再转身上钩右拳。

「却又不属于任何一方——」

又快又狠。

「会在绝望或希望中诞生——」

接着是雨般的连击，每一拳都是沉重的冲击。

「能为无尽带来终结——」

命刻虽被打上半空中，瞬间回复之力仍让她能听见佐山的声音。

「这是人拥有的功德，也可称为过错——」

一记右拳令她全身骨架作响。

「既是矛盾，也是正论——」

上身高浮。

「既是全部的一切，也是由感情和理性而生——」

眼前，击出右钩拳而旋身的佐山拉放低了左拳——

「——那是什么，你知道吗！」

命刻瞬间悟出了答案。

但解答并非言语。

若有答案，必然是这场战斗的结果，因此——

「如果你说的东西确实存在，就用结果证明给我看吧！」

犹如呼应这一喊般，命刻的身体在痛苦中完全重振。

她使劲拉回仰起的身躯，举起右手的刀。

「你的圣乔治也毁不了我的力量吧？那么——」

少女毫不迟疑地朝眼前挥动左拳的佐山砍去。

「我的感情才是真正不灭的力量！」

极速斩下。

无可挑剔的一刀。仿佛刀自行飞去，自己的手只是扶着刀柄，堪称如刀所望的一击。

若这样还砍不中佐山，这世界绝对出了什么天大的问题。

然而，命刻却见到了意外的画面。

答案的导火线，出现在她的头顶。

●

新庄飞向天空。

向诺亚发动连射攻坚的她，听见了佐山的问题。

而她，也知道应如何回答佐山。

于是新庄证明了自己的答案。

只用一秒。

连射的炮手，要在短瞬间决定胜负。

目标是「瞬杀」。

「！」

被十六连射推回的反应球撞上了诺亚。

诺亚虽以多重重力防护抵挡，却一时施力过重，将反应球推向广场草坪——

『！』

轰天爆炸摇撼了利维坦。

「佐山同学！」

为使答案的证明稳固不破，新庄进行了下个动作。

掷出了佐山的答案。

●

答案瞬间窜过命刻的视线。

一道银光在下刀之前，从她背后飞向前去。

看似一枚硬币——

……圣乔治的面牌？

接下面牌的手，就在眼前。

是佐山。

在拉起的左手前防御的右手，接下了面牌。

这面新换上的牌子，与圣乔治左手原先那面相反。

「是负的……？」

圣乔治已在穆可奇的连斩和新庄的炮击后蓄势待发。而换装相反面牌的圣乔治——

「以正与负，以负与正，这才是圣乔治的真面目！」

喊声过后，圣乔治散发强光——黑白双色的光。

「！」

两股力量旋即高速飞来。

窜过命刻刀下——

「我就直接告诉你答案吧！生于感情和理智，能够创造一切事物，也能容许矛盾，而且每个人都拥有的东西——」

佐山和新庄同声相应，高喊答案。

「——就是意志的力量！」

左拳挥来。

「给我记清楚了！感情和理性，只是人心的一部分而已！」

反击的一拳，在命刻胸口重重炸裂。

●

那是单侧圣乔治所造成的攻击，并不完全。

因此产生了一种结果。

命刻破散的衣襟下，嵌在胸口的贤石被这相逆之拳确实击碎。

比起破碎，更为接近溅散。

溅散的贤石，在因冲击而仰身的命刻眼中——

「啊……」

改变原来的形状，仿佛要尽力留存自己般，和命刻颈下某个颜色融合了。

碎沫依附在诗乃遗留的蓝色贤石上。蓝与蓝彼此叠合、聚圆，融为一体。

而命刻的身体无法消去所受的冲击——

「……！」

就这么被打倒在地。

●

新庄看见了决斗的结果。

她带着无面牌圣乔治的手抚胸，松了口气。

命刻就倒在面前，而佐山气喘连连地抓着她的手。

「起来，世界最大过去的继承者——如果现在的你只看得见过去，那就让不会放弃自己的我们，帮你创造世界的未来吧。」

接着，新庄听见佐山对另一个自己这么说：

「——继承过去的你，应该可以在那里找到能让自己使出全力的地方吧。」

听见「全力」，新庄跟着苦笑。

于是她跑近佐山，用手肘轻顶他的腹侧说：

「……佐山同学也一样吧？」

佐山不禁苦笑。

「我已经在这场战斗中发现一点提示了——主要就是创造新的世界。」

见到新庄「咦」地讶异的表情，佐山在嘴前竖起食指，要她保密。

在她赶紧点点头后，佐山耳语似的轻声说：

「创造一个我认为有趣的世界啊——光是想像也挺有意思的呢。虽然我还不确定该怎么做，可是——做起来想必相当艰钜，但也会非常有趣吧。」

一听，新庄感到喜悦浮上自己的脸。

于是她帮佐山扶起命刻，同时说道：

「如果你有什么计划……一定要第一个找我喔？」

「那当然——我还得让新庄同学把我的事写成小说呢。」

新庄「嗯」地点头看看周围，四下一片寂静。

见到钟楼上的时钟指着十点二十九分，新庄才想到——

「我们赢了……」

但在她喃喃地拾起落在一边的穆可奇木刀时——

「错了——真正的胜利还早呢，新庄同学。」

佐山突然这么说。

新庄转向那低沉但尖锐的声音，而佐山看的却不是她。

少年视线的去向，有个站在草坪上的人偶——诺亚。

遍体鳞伤、残破不堪的诺亚，在腰前手按着手，微俯着脸。

没有敌意。

佐山这么说了：

「你说是吧，诺亚？」

在新庄「咦」地表示疑惑时，诺亚稍稍低下头，回答：

『Tes。』

那表示同意的字词，反而让新庄更为不解。

……先、先等一下！

「还早是什么意思？不是打完了吗？封印也完成了啊……！」

现在，利维坦内的正概念复制程序应该已经停止了。

那还有什么好争的呢？

下一刻——

「！」

新庄感到了心跳。

不是来自自己，而是震荡整个空间的心跳。

同时摇撼大地与大气的世界脉动。

新庄心里一惊，抬起头来，见到了看着她的诺亚。

『您明白了吗？利维坦里还有持续活性化的负概念呢——以上。』

诺亚双目低垂，面无表情地说：

『请立刻处置，否则——』

脉动忽然冲高，扫过广场。

『这世界将会和Top-G一样，被负概念吞噬——以上！』

话音一止，新庄和佐山同时被推入空中。

他们并不惊讶，因为这是诺亚的强制驱离，要他们离开进化得更具攻击性的利维坦。

当「啊」闪过心中时，他们已身在半空中。

在头上逐渐远去的利维坦，展开了蜷曲的身体。

视野中，巨龙不停延伸数百公尺单位的装甲，改装着自己的身躯。

……怎么会？

事实如佐山所言，在胜利之前还有这头巨龙。

……世界会变成怎样呢……？

接着听见的，是诺亚渐显无力的声音。

『从现在起，利维坦将会遭失控的负概念操控……』

最后却没有「以上」。

代表利维坦已不在诺亚的控制之下。

为抑止负概念而造的正概念一旦停下，负概念将在转瞬间侵蚀利维坦内部——

「……然后跟着失控？」

同时，新庄看见无数的白向天逆流。

是羽翼。

于高空和地面进行战斗的天使们，在巨龙的召唤下一举返回了出生地。

白色对他们原来的敌人毫不理会，向天高飞。

返回成为负概念之主的利维坦麾下，重整军容。

与佐山一同落向伙伴所在处的途中，新庄感到，世界的走向已经敲定了。

「世界的结果马上就要揭晓了呢……」

新庄深吸口气，望着在天上凝聚的白光喊道：

「……决定世界能不能继续留存的审判，现在就要开始了！」

●

晚间十点三十分。

利维坦内部的负概念，察觉束缚自己的正概念不再增生后，如微生物般爆炸性地开始增殖。

负概念很快地接管了宿主利维坦，并借其思考回路，反推似的得到某种幼稚的意识。

而这意识产生了一个单纯的念头，而那也是负概念的存在意义——消灭所有正概念。

目前虽受到万事皆可的矛盾容许概念抑制，但只要活性化到足以突破它的程度，便能超越这个世界的负荷而使其消灭。

现在，利维坦知道自己被局限在一个狭小的空间里，而且里头有许多反抗她的事物。

她需要更多力量来达到完全的活性化。

因此，她将获得新命令的孩子们收储在她的体内，成了一支充分吸收负概念的天军。

对此，UCAT在优先保护封印的条件下，决定以完全反制强大的十负概念为目标，执行一项新的作战。

「『全龙解放』作战。」

人们如此称呼它。

第二十五章　『世界的扭曲』

山丘上所见的世界

城市中所见的世界

夜幕下所见的世界

希望都能好好珍惜

●

新宿车站上方的利维坦停止了动作，定在空中。

乌云密布的中央，偶尔会传来利维坦进化装甲造成的声响，但仅此而已，全龙动也不动。

在利维坦正下方，有道目光于车站前的大地封印壁中仰望着她。

「……看起来短时间内不会有动作。是因为对利维坦方而言，只要一直等到其内的负概念完全活性化就好，所以不需要消耗自己的战力吗？」

说这话的正是佐山，他站在离地一公尺处扩张的地封印圆阵中央。

而这东口站前广场上，还有许多影子围在他身旁。

人类、非人类、机械、龙等，都聚集在这里。

其中离佐山最近的影子——新庄，向他问道：

「我们该怎么办呢，佐山同学？」

佐山点点头。

「这个嘛——首先按照惯例，要让赶赴最后战场的男女们偷偷摸摸地做些猥亵的事，讲些说不定这是最后一次之类的话……唉，这真是替自身邪念推卸责任的最高级——新庄同学，你怎么啦？为什么要笑嘻嘻地叫出瓦姆纳比呢？该不会是冷了吧？那可真是不妙啊！得赶快用体温取暖才行！」

「你推给气温做什么啊！而且你说的事我们早就做过了啦！」

新庄勒紧佐山的领带东拉西扯。一旁，希欧双颊泛红地转向原川说：

「原、原川大哥，呃……那、那个，我没有什么意思，不过因为以后可能没机会了——」

原川将手按在希欧头上，面无表情地说：

「你想吃布丁吗？」

「为、为什么突然把希欧当成小孩子呢！」

「你之前在超市不是一副想吃得不得了的样子吗？」

「哪、哪有啊，才、才才才才没有那种事呢！」

「……我记得盒子上的图案是穿着运动外套的牛，所以应该是娟姗牛奶的鲜奶油和布丁吧？（注：运动外套和娟姗牛发音同为jersey）」

希欧放弃挣扎似的垂下头来。

「……平安回来以后，希欧就买点那种冷笑话产品回来犒赏自己好了。」

「这样啊，我知道了。你就一个人吃完，然后好好成长吧——往横的长。」

「为、为什么原川大哥说话都这么不老实呢！」

希欧握紧双拳大喊：

「像前天晚上，原川大哥不是才把光溜溜的希欧带出去，还只是看着希欧却什么也没做吗！

害、害希欧觉得好难受好难受，差点回不来了呢！而且后来撞来撞去的时候，你在森林里把希欧

身上的东西都拿掉，还在希欧喘到快不行的时候硬来，把人家的骨头都弄得快散了耶！接着又说些安慰希欧的话和什么『Get set（做好准备）』的，从下面一直把希欧往上面顶，让希欧冲得好高好高……！」

希欧两手捧着脸颊，左右猛摇起来。

「原川大哥！你平常不是都这样在希欧里面说『这里吗』或『感觉不错』之类的话吗！」

「不要只说些省略了上下文的主观感想啦——！」

原川看着众人的白眼和被罗杰跟黛安娜压住的欧铎说：

「总之你先冷静点，希欧·山德森。要是再继续说那么多幸福的事，死亡旗标可是会立起来的喔。」

「只、只是说说而已嘛，又不会怎样。」

「我们待在一个莫名其妙的空间里，不是现实世界，随时都有可能插那种旗啊。」

说完，两道人影拨开人墙走上前来。

来者是一名少年，和一名从后搂着少年脖子的少女。

「各位各位，我有好消息喔！这是美影姐交给希比蕾小姐保管的诊断书影本，美影姐已经完全变成人类了呢！」

「嗯。龙司——昨天太忙了没什么机会休息，等等回去以后，我们就一起泡澡吧。」

「就是说啊！哇～好期待喔～」

希欧听了铁青着脸说：

「你看他们插了那么多高危险旗……」

「别紧张，希欧。他们每次都这样，早就免疫了。一般的旗是插不死他们的。」

「你、你们两个怎么一直在旁边乌鸦嘴啊！」

众人按照惯例无视了飞场。

这时，风见和出云从飞场对面走了过来，怀里抱着各自的武器与吸收疲劳的草兽。

「哎呀呀，怎么这么热闹哇？你们准备好了吗？」

「对了，有没有什么吃的啊？我肚子好像又变空了呢。」

『空？肚子、不见了？』

「啊、大概就是那种感觉，因为我们到处冲来冲去的嘛。好想喝口水啊。」

说完，两人发现了休息区的桌上摆满了餐点，就直往嘴里塞。

其他人是紧张得没心情开动，但他们却完全不是那么回事——

「你们也吃嘛。就算要输，吃饱了再输总比当饿死鬼好吧？如果想赢，也是有吃饭的人比较容易赢啊。」

众人听了后面面相觊，然后跟进。

「这就对了。」先行进食的风见和出云快速地清扫盘面。

看着两人的背影，新庄拉了拉佐山的袖子说：

「简直是肉食动物耶……」

「你说啥？」

「没、没事，我什么都没说！」

众人跟着新庄别开视线。

在一旁操控各种机械的瓦姆纳比们也——

『肉食』、『食物』、『物理』、『理化——』

和他们保持距离。

然而除了他们之外，另有一处让众人早已默默自动稍微避开的地方。那里的人穿着黑色装甲服，由机龙和武神守护。

一名身裹毛毯的少女躺在中央的简易组合床上，一群「军队」的成员围在她身旁。

命刻有如被全身的疲惫控制一般，睡在他们的圈子里。

其中的赫吉点点头，将视线从命刻身上移向前方的龙美。

仍微青着脸的她，将颤抖的手伸进风衣口袋，转向背后。

UCAT的众人和佐山就在那里。于是她说：

「我们也决定加入了。还有一件事——」

「如果是关于命刻的事，我的决定就和开战前说的一样。」

佐山打断龙美的话，这么告诉「军队」的成员们：

「我想，让她活下去，对所有消失的世界而言，会是一种吊慰——无法成功复活所有故人的她，会继续活下去，让这个世界更接近她的期望吧。如果我们不仅不帮助她，甚至惩罚她，有罪的反而变成我们了。」

「这样想……会不会太天真了点呢？」

佐山耸耸肩。

「不会。毕竟她往后的人生一定会相当辛苦。」

佐山迅速一瞥毛毯下的少女——

「现实世界不知道概念战争的存在，也不知道今天的事。从今以后，她必须在那样的世界中为因她而死的人忏悔，而且——」

他环视众人后，继续说下去：

「她随时可能被怀恨在心的人以任何形式攻击，或是必须天天活在那种阴影下。可是，如果她有了可以扶持她的伙伴，让她至少能够偶尔笑一笑，或者想有所成就……到时候，就能够宣告我们彼此的胜利了吧。」

「是吗……」

龙美松口气并点头后，换佐山发问了。

「在利维坦上战斗时，打算攻击我们的机龙和武神后来怎么了？」

『他们很快就失去控制并坠落了。恐怕……是因为诺亚无法再控制利维坦了吧。』

「老实说，那也让我们松了口气——Seraph型也好、Lords型也罢，0号就代表战力跟亚力士和堤丰相当呢。不过——」

龙美望向上空。

天上不仅有利维坦，其周围还多了个白色巨环。

「假如利维坦想要最大的战力，就会将诺亚拥有的各种知识当作战斗资料，复制给内部的所有武神和机龙。所以，等到战斗重新开始时，他们可能就会和堤丰和亚力士不相上下了……是不是早点追击比较好呢？」

龙美看着佐山双手上的圣乔治问：

「你的圣乔治，不是光靠一边就分解了命刻的贤石吗？如果两手一起，有办法破坏利维坦的负概念吗？」

「破坏那么大的东西？光靠我的拳头？」

听见佐山的问声，众人都转过头来。

新庄面露忧色，对苦笑着举起两手圣乔治的佐山问：

「——没、没办法吗？太大了？」

「圣乔治是格斗武器啊，新庄同学。一般而言，怎么想都是不可能的。」

「这、这样的话……」

但佐山旋即如此回答：

「不怎么一般的方法，倒是还有一个。」

●

新庄听见了佐山的话。

「对。你没听错，新庄同学——我们现在只有这个方法可用。」

佐山严肃的语气，使众人静静等待着他下一句话。

但新庄却像与那沉默对立似的喊出声来：

「等、等一下！」

面红耳赤地按着胸口和腿间说：

「不、不可以！不准要我做什么来换那个方法喔！」

而佐山却一脸错愕地转向她。

一脸「你在说什么啊？」的表情。

……咦？

在新庄心里也浮出问号数秒后，佐山慢条斯理地点了点头。

「——原来还有这一招！」

「哇——！自爆了啦！」

「唉呀、别紧张嘛，新庄同学。啊，各位，请恕我失陪一下，我和新庄同学有点事情要办。很好、很好，各位就待在这里尽量多吃一点，好好放松吧。」

「唔、唔哇！等、等一下啦，把我放下来啦！放下放下放下！」

「哈哈哈，不喜欢公主抱吗？那就逆向骑肩膀好了。哎呀，看不见前面了耶？」

新庄就近抓起Ex-St，往佐山天灵盖猛力一砸。

……你这个大白痴！

一声闷响过后，佐山既没「哇」也没「喔」——

「呼唔……」

他的喉咙泄出一丝不太妙的声音，倒地不起。

新庄在一旁做了几下深呼吸。

「真是的，佐山同学做事老是不会看场合耶……」

说完，新庄看了动也不动的佐山约莫五秒——

「——哇！我、我做过火了吗！」

新庄慌张地猛摇佐山，而众人——

「原川大哥，其实新庄姐姐也不太会看场合嘛……」

「因为佐山菌经由道德途径入侵到她的脑里，没得救了……」

「你、你们在那边乌鸦嘴什么！赶快来帮忙叫醒佐山同学啊！」

「那你就叫呀？」

风见含着汤匙回过头来，用颚尖指了指佐山，双手则俐落地继续拆解大明虾。

新庄跟着往那方向一看，躺在地上的佐山已悄悄地将头抬起几公分。

「……我还是先问一下好了。佐山同学，你那是什么姿势？」

「……看不懂吗？我等着躺你的大腿啊，新庄同学。」

新庄犹豫了一下之后点点头。

「好、好啦，不过这还满丢人的，所以你不可以回头喔。」

说完，她便将Ex-St打横，塞进佐山脑袋下。

佐山立刻摸了摸枕着的Ex-St表面——

「呵呵，新庄同学。你的腿今天好像比较硬呢，是不是跑太多了呀？」

「少、少摸一点啦，那可是很精密的。」

「别傻了，新庄同学。喔喔，这曲线还真是美妙，然后这里——嗯？竟、竟然有一个很可疑的洞！」

「啊，不、不可以碰那个洞！会喷出来啦！会有很烫的东西喷出来啦！」

「那这个小颗粒就是恋爱的激情开关罗，新庄同学！」

众人即刻卧倒。

「来吧，反应！」

佐山扣指一按，Ex-St跟着一炮轰出，弹道上所有人纷纷仓皇闪避。

反作用力使Ex-St瞬间向后弹去，撞上啃着铁火卷的出云。

风见端起奶油焗烤安然躲过，出云则被撞得空翻一圈后摔在桌子对侧，不过他立即头顶盘子跳了起来。

「混、混帐东西！我的鲔鱼飞了啦！」

新庄别开脸，看着佐山因Ex-St突然消失而像街舞地板动作般横转个不停。

当佐山吸引了众人担心的目光时，新庄抓准时机——

……搞什么鬼啊，都这种时候了……

一脚稳稳踢在佐山头上，令他滚了几圈后坐起来。

新庄也在摇摇晃晃地盘腿坐着的佐山身旁叹口气坐下——

「好了吧，佐山同学，该继续讲下去了。」

「……你想把刚刚对我做的事全当作没发生过吗？」

「没有啊——你还想要吗？」

「哈哈哈，你昨晚也说过同样的话呢，新庄同学。」

「呜哇——！」

见到众人不知怎地投来和善眼神，新庄赶紧摇着手说：

「不要听！不要听！怪人说的话没什么好听的啦！」

「那个……新庄学长？」

飞场一发问，新庄便仿佛找到救星似的转向了他。

「什、什么事？快说快说！是让人开心的事吗，好期待喔！」

「呃，我是觉得啪——现在带头把事情弄复杂的人，应该就是新庄学长自己吧？」

一听，新庄想了一会儿，最后丧气地低下头——

「我竟然被龙司学弟纠正了……」

「你是因为那样才难过的吗！」

佐山在新庄身旁「嗯嗯」点头，定住摇晃的身子，扫视众人。

「各位还是先冷静下来吧。吵成这样要我怎么说下去呢，真是的。」

「——你还好意思说啊！」

佐山无视众人的抗议，举起左手说：

「希比蕾？」

「好～」

但拨开人群前来的却是大树，让新庄疑惑地皱起了眉。

佐山见到大树，也说：

「哈哈哈，这希比蕾还真是特别啊——你来这里干什么，问题教师？」

「哇！很过分耶！老、老师是代替希比蕾小姐拿报告过来耶！」

接着大树深吸口气，看着报告说：

「老、老师要开始念罗？深、深测结果类示，我们上空的利维坦周、周国——」

「来人啊，替我们翻译她的鬼话。」

换上女仆装的八号在大树身旁探出头，念起报告内容：

「Tes。探测结果显示，我们上空的利维坦周围，已经形成了一道自动人偶围成的概念防护壁，目前连接近利维坦都办不到。」

「喔～八号小姐朗读得真好耶～」

八号对由衷佩服的大树浅浅颔首。

「那也是女仆的工作项目之一。」

「哇～女仆真的好厉害喔～」

众人因大树而低头不语时，负责统整一般部队的波德曼一面检修自己的枪一面问——

「所以方法到底是什么？」

「啊，你会紧张吗，波德曼？太紧张可是会掉发的——啊，那、那已经是不会再有二期收成的不毛之地了吧，真是抱歉。今天比较冷，要小心保暖喔。」

说完，新庄微笑着拍了拍佐山的肩膀。

「——不要再乱扯了啦！」

「嗯，经你这么一说，我也觉得有点过分了。」

佐山在无力的新庄面前吸口气，突然就这么说了：

「的确有个办法能让我的拳头影响利维坦，阻止负概念毁灭世界。」

「……咦？」

新庄抬起头来，看见了佐山的微笑。

而他的致胜方法——

「——那就是解放概念。」

●

晚间十一点二十三分。

距负概念完全活性化的三十七分钟前，利维坦察觉了眼下的动静。

全是白费力气，利维坦如此判断。

自己有天使围成的巨大防护壁保护。再过三十七分钟，就能冲破周围的封印壁，了结一切。

负概念会将这世上的一切吞噬殆尽，化为虚无，再也不会失去任何东西。

多么美妙啊。

在自己似心非心的深层意识中，有两个能称为使命的愿望。

一是创造新世界，一是别再失去任何东西。

自己一定能办到，一定能成功。

利维坦抱着这样的思绪，准备静静度过所剩无几的时间。

然而，宁静的破坏者突然到来。

是炮击。

一道白线，自利维坦正下方的封印阵一带笔直飞来。

白光几乎毫无衰减地穿过天空，在防护场底部溅成碎沫。

那一击虽贯穿不了防护壁，却烧毁了几具张设防护壁的自动人偶。

而那似乎就是期望中的结果——

「————」

炮击再度袭来。不只是一发，数十、数百发炮击全被防护壁弹开，风起音荡。

炮火持续不断。

自动人偶们一个个遭到击毁，坠落地面。

原来如此，利维坦心想。这声音真是刺耳。

利维坦知道，自己喜欢某种声音。

但想不起来。

她只知道，那声音仿佛在记忆中留下了些微的痕迹。

其他声响，对她而言都是刺耳的噪音。

于是，利维坦决定释放自己的力量。

召回体内的人偶、巨人和机龙，已在短时间内进行了改造。

她以负概念负化了其内尚未创造完全的正概念，并使那力量与武力结合，创造了一支负概念的军队。

其色为黑。

漆黑的大军穿过白色天轮从天而降，降下、再降下。

但利维坦却在这时看见了怪异的景象。

有个飘忽不定的物体，闪避着降下的黑军向上飞去。

转眼之间，那团雾已处在远高于利维坦的空中，直达天上的封印边际。

其内，有个颈戴飞行贤石的少年。

他在雾化巨龙的掩护下，立于高空之中。

这让利维坦开始猜想那少年想做些什么。

接着，她有了另一个疑问。

上空的封印是由瓦姆纳比所生，穆可奇的封印应该在下方吧？

这时，周围忽然出现了光芒。

产生自正下方和周围八方的强光是——

「全龙解放作战，开始行动！」

高空传来喊声。

「现在，我们要一举解放概念核，分解所有负概念！」

●

佐山俯瞰着眼下。

他和头上的貘一同看着圈养在东京上空的巨龙——利维坦。

受到巨大天轮守护的巨龙周围八方，闪耀着眩目的强光。

代表八方概念核正在解放中的光。

但位置却与原来不同。

「全方位就逆向位置！」

是所有概念核与原位一八〇度对调的阵式。

第一区：北　：风见负责。

第二区：东北：布莲西儿负责。

第三区：东　：出云负责。

第四区：东南：阿夫拉姆负责。

第五区：南　：飞场负责。

第六区：西南：鹿岛负责。

第七区：西　：希欧负责。

第八区：西北：赵·羽负责。

第九区：天　：佐山负责。

第十区：地　：新庄负责。

而这逆位的理由在于——

「让龙回归自己诞生的定点！一旦解放概念，宣读敕令引导他们的动作——」

佐山扬起手臂。

放声高喊。

「龙就会奔向自己原来的位置，穿过结界中心，将利维坦内的负概念完全打散！」

盼望所有人都能听见他的声音——

「离概念核完全解放还有十分钟！各位一定要设法撑过这段时间！这就是——」

响彻全天。

「——这就是全龙交涉的最后一战！」




26－28章
第二十六章　『进击的步伐』

Bless your load

Bless your song

Bless your Bless

●

这场为期十分钟的防卫战，首先由利维坦正下方开始。

漆黑的力量，朝着以新庄为中心的对空炮火之林大批涌来。

空心的人偶，对如此炮击感觉不到任何一丝恐惧。

就算任凭猛烈炮火摧残也无妨，只要击溃正下方的阵地，即可破坏概念的解放。

于是她们在接下利维坦之命后，便如瀑布般倾泄而下。

然而，当她们逼至新宿车站正上方时——

「！」

却在地封印上方约五十公尺的低空位置撞上了看不见的墙。

那是——

「UCAT自动人偶全员注意，拿出你们的全力！」

在车站前组成圆阵的女仆们，在八号的喊声中对天空举起双手。

所有人的双肩和背上，都挂载着配备贤石燃料槽和散热片的重型装备。

犹如背上了数对羽翼。

「——推开她们！」

八号一声令下，全体自动人偶背部顿时喷出热流，屈腿缩身——

「——Tes.！」

重力场构成的防空障壁有如巨大的球拍，扫过天空。

接着是剧烈的拍击声。

黑瀑自其底端轰然爆碎，烈焰和碎片漫空飞舞。

自动人偶们即刻准备第二道重力场。可是——

『——！』

空中出现了另一起爆炸——来自上方的炮击。

敌人自行烧尽数百机体炸出的残骸，持续前进。

随后补上的黑色军队，以枪弹及炮火扫除前方损毁的同伴，清空去路。

动作太快了，重力场来不及张设，但这时——

「支援炮击发射——！」

炮声旋自八方迸响。

八军前线的高射炮，同时向中央提供最大的掩护火力。

在八号等人的眼中，那仿佛是在空中结为一体的光。

来自八方的打击将黑瀑前端捣成缓慢的细流，下方击出的炮火在其尖端轰出更多碎沫。

成效看似显著，然而——

「赶得上吗……！」

根据计算，距防护力场建构完成仍需十三秒。

若敌军在那之前突破火网——

『……无论如何都要全力守护新庄小姐！』

八号送出的共通意识，得到了自动人偶们的同意。

『我判断，那就是所谓的忠义！』

同时，有个人突然来到中央。

一名身穿白袍的老者，神色惊慌地望着天空跑了过来。

「八、八号！这看起来太不妙了吧！难、难道一夫要死在这里吗！」

「Tes.，若死的只有您一个，八号一点也不介意。」

「哇！真没良心！亏我特地带了秘密武器来帮忙耶！」

说完，大城双手探进怀里，掏出两条垂挂的细绳。

细绳像晒鱼干般吊着许多银色的立方体——

「这是新型的区域限定炸弹！有这么多，应该能给她们好看吧！」

「Tes.——真是划时代的下流度计算方式呢，大城先生。那么，您想怎么做呢？」

「也没什么啦，只是想借你们的重力场把它们扔进敌军中心而已。」

八号点点头。

「原来如此。不过那么一来，就等于要牺牲防御了呢。」

「这、这个，我——」

八号的手在泄了气的大城肩上轻轻一拍。

「大城先生，您的背后——」

「嗯？怎么啦？我背后有什么吗？」

大城转过身来，八号立即用麦克笔在白袍背后写下——火箭。

紧接着，八号「焦急」地左右张望，大喊：

「有人吗！有人能借个火吗！」

「呜哇——！」

惨叫的大城周围立刻跳出几个戴着白色三角口罩的南非UCAT人员，举起火焰发射器直往大城脚下喷。

「发射吧，青春！」

下一刻。

大城·一夫发射了。

●

朝利维坦正下方进军的黑瀑中央空域，突然发生了巨大的爆炸。

而且是半径三公里的巨大粉红色心形爆炸。

数千天使型自动人偶、武神和机龙闪避不及，全被爆炸吞个精光——

「——！」

不知怎地还带着早期游戏电子音效般的余韵。

全UCAT每一个人，见到那留在空中的粉红色脉冲光，都不禁失声喊道：

「大城全部长……！」

「Oh! It's Bonnoh!?」

「莫非那变态羔子爆了？」

各国发表诸如此类的感想后，八方众人郑重其事地——

「掌管全世界污秽的全部长终于没命啦——！」

掀起了「万岁」的声浪。

然而这欢呼才喊了五次就被迫停下。

黑军改变了路径，开始朝八方漫流。

利维坦已将其主力部队送向所有方位。

●

长十分钟的背水一战终于正式引爆。

第一分钟，属于1st-G的东北第二区空中，开始弥漫起概念核的光芒。

见到那如云似龙的光——

「法布尼尔……？」

布莲西儿不禁如此喃喃低语。她将开放外壳的格拉姆刺于地面，持用自己原来的武器——镇魂之曲刃。

出现在空中的龙形光团是由文字所构成。散发微光的文字高密度叠合，如同1st-G亲临一般，在空中缓缓扩张。

远方的炮击声，正一点一点地接近此处。

前线已在敌袭压迫下逐步后退，这里迟早也会化为战场。

利维坦的目标，就是阻止概念核的解放。

如同UCAT阻止正概念的复制般，利维坦只要破坏任何一角的解放过程即为获胜。

……我们真的撑得住吗？

街道彼端，在公园林木后闪烁的黑光令布莲西儿揪起眉心，紧张地摒住气息。

这时，有个东西冷不防地戳了戳她的脚。

低头一看，发现黑猫抬望着她说：

「——我们会死掉吗？」

「……你干嘛突然做出这么极端的结论？」

「可是……要是死掉了，我们会变成怎样呢？」

「唉呀，你想知道啊？」

「……你的眼神怎么突然变得那么冷啊？」

「因为——如果你真的有兴趣，我的确可以带你到冥界门口参观一下喔。」

「不用了啦不用了啦，哈哈哈我哪会啊咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！啊！要漏出来了——！」

「吵死了。」之后，布莲西儿站起身来。

这只瘫软在地的猫虽能使人稍微放松，但少女的心中仍有不安。

毕竟1st-G是概念战争中战力较为低下的G。

而敌人却拥有全G的优势。

……我们真的行吗？

然而，如此自问的布莲西儿忽然看见了某种景象。

那是一座城，火光四窜的城。

……咦？

许多穿着令人怀念的人，在城中避难疏散。

而站在城内主通道墙边的是——

「姐姐……？」

见到这剧烈震动的城，布莲西儿明白自己看见了过去。

但镇魂之曲刃并未放出灵魂，那么这是——

「——貘？」

●

上空。

佐山感觉到头上的貘愉快地举起了一双前脚。

它展现了过去。且底下的人们应该没有陷入梦境，而是直接在战场上看见了过去的景象。

「7th-G概念也充满了这个空间呢。」

食梦的貘，正贪食着人们的过去。

而这样的举动，将为这个充满概念的空间带来某种效果。

「让过去的意志、战争与现在重叠，给予战斗的人们护佑，是吗？」

佐山取出手机拨号。他对着电话另一边说：

「希比蕾，我要再追加点概念条文，应该还来得及吧？至于内容——就设定成先人的行为会对后人带来庇佑这类的。」

佐山俯瞰眼下，浅浅微笑。

「六十年前——不，过去所有的义行将与我们重合，成为我方的助力！」

●

布莲西儿看着眼前的过去。

披上外衣的古特伦公主紧掩身体，向人们放声高喊。

她脸孔苍白，但声音仍厚实有力。

「不要害怕！新世界就在前方等着我们！那一定——」

她说：

「那一定会是能认同我们的世界！」

听见这话，布莲西儿咬紧了牙根。

接着她来到刺于地面的格拉姆前，环视众人后说：

「我们要死守这里！」

她举鎌一挥，对总算进入视野的黑军喊道：

「这里是公主引领我们抵达的世界！让这里成为众人的安身之地，是我们的使命！」

因此——

「用你们的文字在这世界留下印记吧——此役将使我等永留荣耀之名！」

●

第二分钟。

鹿岛在属于2nd-G的西南第六区中，解开了十拳的封印。

十拳如挣脱束缚般露出内貌。这集合无数姓氏制成的机壳剑，现在已完成了他的任务，逐渐释放其中的雨龙。

构成封印的姓氏天体图漫天散布，让呼唤风雨的巨龙在其中缓缓上升。

但鹿岛注视的不是那风之雨龙，而是十拳。

周围尽是众人奋战的声响。

月读以月天弓不断炮击，拥军神之名者也上了前线。

然而，战场上却冒出了一首走音的动画主题曲。

「终于现身～将鬼畜的暗影～无情毁灭～～～～～～！」

鹿岛没有转头，但歌声越逼越近，两脚一左一右地在他周围猛力跳着——

「邪恶的～爪·牙·鹰·犬也全不放过～！断头！十字架！地狱突刺！满门抄斩～枭～首～示～众～！喔喔喔，她就是～她就是～魔～法～少～女Magical·Yun！」

「……我是不怎么想知道详情啦，可是你刚刚唱的东西到底哪里有用魔法啊！」

「笨蛋！你听不出来吗？最后的『！』可是高难度技巧啊！」

「谁在问你那个啊？」

「那刚好！听好啦——！」

热田绕到鹿岛正面，沉腰扎马——

「！」

接着——

「怎么样！」

「……啊，奈津呀？嗯，我还在工作，因为现在太无聊了嘛。哈哈哈，嗯，我大概再加油一点就能回家了。嗯，掰掰罗，嗯——啾。」

「你在战场上跟老婆亲热什么啊，混帐！」

一听，鹿岛转过头来。

「混帐？哇，你听不出来吗？最后的『啾』可是高难度技巧喔！」

鹿岛又拿起手机，沉腰扎马——

「啾。」

「你这样也算是军种吗——！」

「在脑内自编自唱自伴奏魔法少女主题曲的剑神才奇怪吧！是电波吗！你用剑当天线收到什么了吗！嗯～啊～这里是释迦佛祖，听到请回答释迦。」

「你在鬼扯什么啊，混帐！那才不是电波，少胡说！」

热田无视周围「别再混了」的眼神，对鹿岛大喊：

「我的歌才不是电波——是人心深处的奥秘！」

「所以你是自己接收自己发出的电波吗？真是太悲惨了。」

「你这家伙怎么老是和我作对啊……！」

突然间，两人同时退开。

下一刻，一道光柱带着沁凉的响声横贯两人之间。

是月光之箭。

月读举着月天弓指向那两人，开口说：

「啊，手不小心滑了一下，抱歉。」

「死、死老太婆！想打架啊！」

「冷静点，热田。还有月读部长——要打热田的话可以等我离远点再打吗？」

「随便啦。」月读拉满弓，看了看四下动静。

「你们……看到附近的过去了吗？」

鹿岛跟着环视周遭。

答案是肯定的。

貘在东京显现的过去正历历在目。

封印着八叉的荒王脚下，有大批民众在宽阔的飞航跑道上急忙避难。

远方的巨大武神抱着炎龙，将那烈焰压进自身当中。

避难的人们拨开天空飘落的火星，望着荒王封印八叉的情景——

「这表示……我们要失去我们的世界了吗？」

过去的某人如此发问，而过去的某人也跟着回答。

那是一名技术员。

「不……」

而他是这么说的：

「这表示，我们往后必须守护我们拥有的一切……」

听了这声音，鹿岛垂下双眼，看着自己握在手中的十拳说：

「月读部长，在我们打赢这场仗以后——我可以做一把像这样的机壳剑吗？」

「先交出企划书再说，要不要做由我来判断。」

「说的也是。」鹿岛回答后，热田背向了他。

「随你便吧，笨蛋——我要去前线了，在这里打，大概会把这里整个劈烂吧……」

抬头一望，黑色的武神和机龙已展开行动。

那是敌方的主力部队。

在这令人摒息咬牙的气氛中，热田也竖起了浓眉，轻笑着说：

「这下好玩了，真正的猎龙游戏现在才要开始呢……！」

接着他抖动身躯，举起白色长剑——

「——不限次数了是吧？看我怎么料理他们！」

●

第三分钟。

属于3rd-G的南侧第五区，开始与敌方主力交战。

利维坦将较多武神投入此区，使东京南侧陷入炮击和音速突击的风暴之中。

正从神碎雷释出概念核的荒帝坐镇3rd-G部队核心处，前锋由茉伊拉2nd遥控的八架武神和希比蕾及盖吉司的武神领军。

中段则是抱胸挺立的京和优于战斗的堇负责指挥白刃战。

「防御天使型的对地攻击，是——呃，这个……是我们的责任！大家加油！」

另外——

「双炮预备，发射——！」

还编有两组各十八人成对列阵的炮击部队。

茉伊拉1st和3rd组成的重力场加速炮，准确地一一击穿飞来的黑影。

炮弹不是一般的瓷盘，而是由女仆们手工制成的超硬化陶瓷弹。弹头经过三十名女仆联手加压，弹身绘上漆彩，高雅脱俗。

茉伊拉们一再执行着准确的射击。

不断激出狂乱的风和轰声。

然而，京仍焦虑地咋舌。

远方高楼夹缝中的武神身影逐渐清晰。

茉伊拉2nd、盖吉司和希比蕾正全力奋战，炮声也响个不停。

但敌人前仆后继，甚至不减反增。

……挺得住吗？

战情回报显示各区都忙于应付敌方增援，难以抽手相助。

才过了三分钟，还有七分钟要撑。

京将牙咬得轧轧作响，这时——

「姐姐！」

背后，操纵武神遥控器的茉伊拉2nd高声一喊。

原因是自前方街道袭来的黑影。

双翼的Lords型武神。

五架利维坦方单兵战力最强的机种，正朝她们高速飞来。

「！」

茉伊拉们即刻开火迎击。

刹那间，五架武神排成一纵列的突袭阵形，避开了3rd的炮弹。

而1st仍击落了领队的一机。

但其后的武神劈开被击中的第一架武神，速度丝毫未减。

剩余的四架武神持续逼近。

下一刻，两架绿色武神持刀夹道突袭。

是茉伊拉2nd遥控的其中两机。

第二架黑色武神立刻上前。

左右双刀一扫而过。

迸出激响。

黑刀斩断了左右绿影，但也赔上了自己。

三架武神同时将彼此斩成两截，接着——

『——！』

第三架黑色武神出刀低扫，清开被斩断的第二架。

最后三架速度不仅不受影响，反而持续加快。

一眨眼，赤红和银白盖满了京的眼前。

是盖吉司和希比蕾。

两架武神上前迎击，势如离弦之箭。

三架黑色武神随之散开。

左、右、中央。

红色武神向左，白银武神向右，中央黑影穿过两者之间，向京举刀袭来。

而阻挡她的——

「喔喔……！」

是盖吉司本人。

她让自己的武神冲撞左侧武神，同时冲天一跃，飞向中央武神。

武神刀光一闪，连根斩断盖吉司的左臂。

造成无数丝线断裂般的声响。

冲击震憾了躯体，但她仍持续执行着自已的任务。

她以单手从套装下摆抽出十把剑，并尽全力操控重力——

「竟敢在公主殿下驾前放肆！」

将所有剑刃深深刺进武神颈部。

这招虽没取下武神的头，却一举截断了所有中枢管线。

『……！』

武神顿时失去控制，两膝跪地。

缓缓倒下一

盖吉司也同样地横卧着坠落。因这一击而耗尽重力操控能量的她，需要些许时间恢复，无法调整姿势。

察觉这点的京奔向盖吉司身边，似乎想接住她。

然而这时，京在倒下的黑色武神背后空中，见到了另一架武神。

「——直接从上面来吗！」

武神将倒下的武神当成盾牌，直接展翼突袭担任总指挥的京。

茉伊拉们的炮击受阻，能与之对抗的武神也赶不及。

但在这绝望的瞬间——

「——！」

京睁大了眼。

看着挥剑冲来的黑色武神背后。

一架浅蓝色武神凭空出现。

它色如天空，外型与堤丰神似。

京看见的不仅如此——还有个透明的女性身影，站在浅蓝色武神胸甲上。

在京猜想她的身分时，茉伊拉1st已放声高喊：

「阿尔忒弥斯殿下？」

同时浅蓝武神有了动作——抓住眼前黑色武神挥刀的手腕。

「——！」

阿尔忒弥斯扬手一挥，浅蓝武神跟着拽下了黑色武神的手臂。

在这破碎声响起后，黑色武神才终于察觉敌人的存在。

为时已晚。

浅蓝武神接过黑色武神的刀，和阿尔忒弥斯一起打量了几眼——

「…………」

便不感兴趣地随手一扔。

接着，它从自身肩上抽出刀来，锋锐的刀刃放出有如月色的光彩——

「——」

月弧斩断了近似夜空的黑。

虽然有惊无险，但是——

「怎么会……」

这时，有只手从背后搭上京颓下的肩。

手臂属于一名青年——

「让你久等了，京。」

声音的主人身穿白衣，与她并列后望向前方。

一对黄色瞳仁注视着站在浅蓝武神上的蓝眼女性——

「谢谢。」

说完，女性便微笑着消失了。

「来。」青年接着向京伸手，面上带着浅笑。

「……怎么啦，京？」

「为什么……」

京支吾地问。

「这是为什么……！」

质疑加深了青年的笑容。

「你以为改造那架武神并装上堤丰操纵室使其稳定的人，会是谁呢？更何况，还得有个人将它带来这里呢。再说……」

他仰向盖满灰云的天空，看着概念核解放所漫出的光。

「大家一知道冥府要被解放，就把我赶下床了。还说王后在沙场上奋战，国王却自己躲起来呼呼大睡，成何体统——不过，既然我代表的是太阳，在晚上睡觉应该也没什么错吧。」

青年哈哈笑了几声，伸长了伸向京的手。

「我们走吧，京。」

「可、可是我……」

京看着浅蓝武神说：

「我不会驾驶机车以外的东西。」

「那真是太好了，我连你说的机车都不会呢。」

「而、而且啊，这样——会变成三贴耶！」

「都是一家人，还客气什么呢。」

青年直视着京的眼说。

「京，别哭了。」

接着他点点头。

「跟我一起来，让我止住你的眼泪吧。」

●

第四分钟。

属于5th-G的西侧第七区空中，成了飞行器的激战区。

隶属美国UCAT的概念空间战斗型F—15AR，是以「万物向下坠落」概念为动力，将原来的推进器改为副推力和急遽转向之用的高机动机体。

它不仅拥有扩大外沿的横向位移喷嘴，还加装了扰流辅助翼，在驾驶员眼中灵活得甚至能在空中甩尾。

而形如护卫般飞在他们周边的，是单纯加装了更多推进器的布兰卡型蓝色机龙。

骨架固定为一般巡航模式，以便保卫空权。

蓝色的机龙和战机，紧晈着黑色龙群不放。

『稳住！』

通讯器迸出喊声。

『保持二打一！情况不对就立刻散开！』

众人望向眼下。在中央线某车站前的广场上，有架潜伏在转运站中的蓝白机龙。

机龙腹部散出了阵阵白光。

那是山德斐洛解放暮星炮之力所产生的光。

接着，通讯器传来某人的声音。

『守住啊……』

那声音咬牙切齿地说：

『这次轮到我们保护她了……』

『——你当时也在那里吗？』

几秒后，某个不一样的声音回答：

『我也在，而且亲眼看见了她飞翔的样子。』

『真的超快，一回头就看不见了。』

『比你上次被甩还快呢。』

男子们哈哈大笑，但其中掺杂着友机遭到击落的杂讯。

对方主炮发射的火焰，能够烧毁或弹开他们的空对空飞弹。

而且敌军为数众多，有如要将蓝色疾风恣意翻搅的黑色灾风。

『——撑下去！』

『下面的光，就是我们的旗帜！连国旗都保护不了，岂不愧对自由国度之名！』

不同的声音随之而生。鼓舞人民的国歌，随飞翔之风在战场上飘送。

歌声唱过第一段，并于第二段开始时转为合唱——

『On the shore, dimly seen through the mists of the deep,

——苍茫滩头上，迷蒙深雾里，』

众多机体正面突袭敌机头部，务求一击毙命。

『Where the foe's haughty host in dread silence reposes,

——昨夜的高傲敌人，今日已畏惧无语。』

无惧于爆风的吞噬。

『What is that which the breeze,o-er the towering steep,

——城楼高耸屹立，在微风吹息，』

若能再战便立即掉头。

『As it fitfully blows, half conceals, half discloses?

——是什么当空飘荡，反复地忽现忽隐？』

咬住敌机后方。

『Now it catches the gleam of the morning's first beam,

——朝阳生辉熠熠，海波荣光粼粼，』

紧追。

『In full glory reflected now shines in the stream

——不枉彻夜艰辛，我旗满面晖映。』

追击。

『'Tis the star-spangled banner! Oh long may it wave,

——看啊，愿星条旗永远闪耀！』

击坠。

『O'er the land of the free and the home of the brave!

——在这自由的国度，勇士的家邦……！』

战斗仿佛要将整片天空打碎般毫不间断，连锁扩展。尽管敌军来势汹汹——

『绝对不能放弃……！』

这是因为——

『在我们自由的祖国，没有人会轻言放弃！』

呼喊得到了回答。

那是一道金属声。打击天空的力量，轰穿了满天黑龙——

「就是！就是这样！Nobody gives it up！懂吗——我国没有人会将up（天空）轻易give（让出）！」

声音的主人，就站在蓝白机龙所处车站的楼顶。

众人立刻望向该处——

『……欧铎上校！』

「喊什么！喊了也是白喊！我欧铎上校就在这里！无论你们怎么喊怎么问，你们认识的我都会在这里——所以各位，放胆去战吧！」

欧铎高举右臂，弹指大喊：

自由的天空

「守护这片天空！No give up（自由的天空）——是我们长久以来的责任跟义务！」

无数人影跟着这一喊从车站楼顶倏然站起。

是一群穿着黑白装甲服的魔女。

全员身旁都有一把扫帚型的飞行器。

带头的灰发魔女看着身边两名男士说：

「那么，亲爱的、罗杰，我们要去拍拍几个坏孩子的屁股罗。」

欧铎「嗯」地点了两下头，罗杰则在他身旁推高眼镜。

「黛安娜，你总是很会挑时间出场呢。」

「因为我的学生还在下面看嘛，做老师的当然要好好表现一下。」

黛安娜跟着将扫帚举到一旁，吸气喊道：

「德国UCAT法术航空部队！准备升空——！」

「Tes.！」

众人将扫帚刷毛向下一敲，在地上击出发光的圆阵。

圆阵从柄头向天空接连生成，有如航道的标点。

「预备——！」

黛安娜在直立的扫帚上侧坐下来——

「！」

魔女部队也在这一瞬挟风而去。

轰然高飞的魔女们，在空中洒出了无数的纸。纸张化为光弹，拉出错综的力之线条。

没有人放弃、没有人畏惧、没有人逃避。

罗杰仰望着高空战场，眉尖忽然一跳。

「那是……」

是过去。往昔天空中的过去，正在当前的夜空中重现。

天上的机龙驾驶员和魔女们，都清楚看见了当年的影像。

众多的小型机龙，跟随巨大的白色机龙骋空翱翔。

那是一群机龙军团。以拥有5th-G概念核的白创为首，休特尔3也身列其中。

众人都知道这段历史。他们为了追击逃进Low-G的黑阳，决心离开5th-G。

过去中的白创，是这么对同伴们说的：

『一定要阻止他——阻止等于另一个我的黑阳。』

辽阔的天空中有个漆黑的孔穴，那是黑阳逃进Low-G时所开放的联通门。

白创提升了速度，向门直奔。

『我们一定要阻止他，保护人类的世界。这是因为——』

白创说道：

『他也和我们一样，是为了保护世界而生的龙啊……！』

●

第五分钟。属于6th-G的东侧第三区陷入激战。

由6th-G归化者组成的UCAT一般课、特勤课联合部队人数虽多，但基本上仍是地面部队，且不是人人都精于作战。

他们的敌人，却是对他们而言最为棘手的机龙。

而那群乱舞天空、横扫地面的巨大铁块，还带来了天使的大军。

羽翼配合着钢铁，一个强攻，一个驱赶——

「不要怕……！我们的武神不会比他们差！」

日本UCAT自行研发的武神一再向前，以炮击和刀剑与之对抗。

然而，地面兵力并不足以支援武神。

步兵一被击退，失去掩护的武神就得跟着后退，以免遭到孤立。

「可恶……！」

波德曼望向背后的封印壁。

出云正在超市停车场中央进行解放概念核的仪式。

他将向空中发光的V-Sw放，嘴里咕哝着：

「喔喔好冰好冰啊，我还以为你会热呼呼的呢。」

『我可是很冷酷的。』

这让焦急的波德曼差点冲去赏出云几拳，不过解放概念核需要武器与使用者双方配合，实在没有他说话的余地。

「……想不到我们世界的概念核那么散漫。」

「说不定神明的世界就是那样子吧。」

肤色同样深沉的男子这么回答。

这些属于同G族群、甚至有血缘关系的人们，身上都带着大小伤势，但脸上都保有笑容。

「队长，你知道吗？听说6th-G是分成毁灭、再生和停滞的三个区域耶。」

「而且中间还有所谓的河。以前的人，曾经想截断通往毁灭的河来提高G的力量。」

波德曼转述着母亲告诉他的故事。

「所以他们在通往毁灭的河中间设置了概念龙弗栗多，并将含有同等概念的神剑金刚杵置于再生那一侧，与弗栗多相互制衡。可是，政府的人们因此发现了能用金刚杵和弗栗多来控制灵魂转世的方法，最后引起了武装政变……」

「于是，人们决定舍弃成为战端的金刚杵，并打算将所有灾厄推给收下金刚杵、使其与弗栗多融合的某个年轻人……」

某人接着说。

「那个年轻人，就是出云的祖父。他收下了6th-G推给他的不幸。而我们的祖先来到这个世界后，在两年前不小心怀念起那种不幸——」

波德曼点点头，苦笑着拿起装备说：

「就动了歪脑筋，想把不幸抢回去——补给完毕！到前线换班了！」

男子们同样站起身，点头答应。

波德曼看了看他们，吐口气问：

「以前有过殉难念头的，把手举起来。」

见到所有人都举了手，波德曼静静深深地点头，表示理解后——

「——不准再那么想了，走吧。」

语毕，他们举步奔驰。在短暂的补给和追思后，向前、向前，冲向战场。

往正前方，黑色的机龙和天使奔去。

这时，身边突然吹来一阵风。

风带有人形，在白色装甲服外穿上了黑色西装背心——

「……英国UCAT？」

「正是。」

答话的，是个身背长剑，头发向后梳平的中年男子。

他们身边、背后还有更多相同装备的人，还有身穿白色女仆装的——

「——我们是英国UCAT抗概念战斗部队，这几位淑女是支援我们的自动人偶。她们虽不及德国UCAT自动人偶那么精细，战斗和红茶方面可绝对不在话下。」

「英国怎么会来帮我们呢？」

「多补充点历史知识吧，各位绅士。」

之后，他和自动人偶们一起抽出背后的剑，竖在眼前。

「各位！与黑暗共舞时，千万别忘了我国的狮心和精灵的意志啊！」

他吸口气说：

「今晚雾色不深，美丽的黑暗在眼前等着呢！」

于是，他和波德曼等人等速前进。

「——那么各位绅士，敝人有个小小请求，希望各位成全。我国除魔故事虽多，降龙传说却是屈指可数——」

疾奔的众人将剑举过了盾。

「所以敝人想请各位教导我们降伏恶龙的方法，事成之后——就让我等提供一些历史故事和可口红茶的冲泡法吧。」

●

第六分钟。负责解放7th-G的中国UCAT代表赵·羽，和美国UCAT的战车队联手消灭敌军。

四颗光珠已升上天空。

初步解放后，仍需要时间让他们完全稳定。

……绝不容许任何人搅和！

然而敌军数量多得异常，就连赵，羽也不停喘息。

数辆美国UCAT战车已失去行动力，只能当作掩体。

但敌军仍不断逼来。

非战不可。

「不要退缩！」

赵·羽施放加速符跃入高空，连续抛摔数具天使型人偶，同时高喊：

「现在，我等代表的是整个世界啊！」

「是！」

绿色装甲服们奔向前去，排成横列，侧对敌方武神及机龙部队，双臂大幅旋绕——

「哼……！」

众人合力踏出的超震脚止住了机龙和武神的脚步。

赵·羽同时遁入他们脚边，在空中高速旋转——

……大震一番吧！

铁块堆立刻四处飞散，仍能行动的战车也随后开火，将敌军轰成碎块。

『——！』

但敌军援手从后现身。

上前突袭的人们一时退避不及，只得承受攻击，可是——

「各位！我们不能退！」

赵·羽吼出带着白色气息的喊声。

「记住！我们背后还有十亿同胞！他们背后还有整个世界啊！」

「——是！」

全员调息整列，侧对敌人踏稳架势。

为使呼吸一致，他们唱出了歌。

他们的国歌。

义勇军进行曲。

「起来！不愿做奴隶的人们——」

双眼凝视敌人，先以气势取胜。

「把我们的血肉，筑成我们新的长城——」

向前跨进一步。

「中华民族到了最危险的时候——」

以轻小的震脚在体内蓄力。

「每个人被迫着发出最后的吼声——」

再顺势向前猛力一跃。

「起来！起来！起来！」

在敌人眼前再震一脚。

「我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！」

向前出拳。

「冒着敌人的炮火，前进！前进！前进！」

扎实击中。

「进！」

击飞敌人。

这时，敞开的视野出现了某种颜色。

白色从天落下。那是——

「……下雪了。」

是战斗声响和大气变异造成的吗？

东京下起雪来。

雪花在黑暗中绽放、凋零。

赵·羽见到那纷飞的白，吐了口气。

……身子会冷下来呢。

但他却在前进之余松开黑衣襟口——

「但这样的空气正适合我滚烫的身躯……这一定会是一段很棒的冒险故事！」

●

第七分钟。在东南方解放9th-G概念核的阿夫拉姆，看着炎与影之龙飞舞于空。

那就是由光暗二元所构成的9th-G概念龙真面目。

龙无惧风雪，不停旋动身躯。

它似乎望着远在上空的利维坦，身躯如八叉般逐渐膨胀。

与阿夫拉姆共同作战的，是日本UCAT特勤课的成员。

打从一开始，他用的就不是B-Sp，只是经过贯穿概念强化的长枪。

现在，前线终于推了回去。

因为其他地区的敌军已明显削减，特别是3rd担纲的南侧和5th担纲的西侧。

前往此区的敌军增援也跟着减少——

「再加把劲！继续前进，一边攻击一边推进到下个掩体！后方负责掩护！」

但在阿夫拉姆欲再度推进前线时，他突然听见某种来自空中的声音。

飘雪的夜空戛然一响。高空中的利维坦从口部深处发出响声——

「那是——」

是利维坦直接给予敌军的援助。

但不是炮击。

也不是打击。

那是——

「概念？难道她要用剩下的正概念——」

阿夫拉姆等人没有听见利维坦放出的是什么概念条文。

能听见的，只有她的天使、机龙和武神。

没人知道那会带来何种效果。

但答案很快地揭晓了。

周围的瓦砾残骸中，出现了某些动静。

严重破损但仍有些微意识的残骸，全都冷不防地站了起来。

利维坦用上了10th-G的回复概念。

众人至今破坏的大半敌军开始自我修复，重新站起。

仿佛在宣告天之使者永生不死。

●

各地都被这场复活闹得一片混乱。

凡是尚未全毁的纯白或黑色人偶、武神和机龙，全都再度启动，装甲和动力系统也持续快速地修复。

数量甚至达到他们至今打倒的七成之多。

这群突然出现在战场中的敌方增援其实未曾死去。

人偶、武神和机龙只要头部未被完全破坏，就能保有意识，不会停止运作。

这类严重损毁但尚未死绝，只是如同断线线人偶不再动作的敌军，全都回到了战场上。

无数黑影在飞雪中幽幽站起。

3rd-G方面，京等人弃置背后的数架黑色武神残骸起身再战，在5th-G区遭到击坠的机龙也若无若无其事地回到天空。

多处战地遭到夹击，前线瞬间崩溃。

黑军的攻击，立即冲击了好不容易才能推进的各阵前线。

因为他们几乎都出现在前线和后方阵地之间。

众人只能在夹击中咬牙苦撑。

「该不会……她一开始打的就是这种算盘吧！」

白色大机龙没有回答，只是悠悠地浮在天上。

接着，战局再次改变流向。

伤势复原的天军，无情地夹攻在还击中累积损伤的UCAT。

在复活的大部分敌军偷袭下，UCAT军容支离破碎，数量大为削减。

最后三分钟，黑色如火如荼地掩盖着战场的版图。

漆黑的潮水不只来自中央，更从各个角落不断涌出。

『——！』

势如破竹。

毁灭的洪水鲸吞着人们的性命，无意停止。

●

「撤退！」

阿夫拉姆在霎时混乱的战场上大喊，并对自己喊了声「稳住」。

背后的阵地正守着概念核，待其稳固。

那里才是他们的核心。

……虽然中央让人担心，然而不回去就危险了！

所以——

「撤退！先退到后方去！」

然而，几架黑色武神窜到他们背后，截断了退路。

全是早先佐山疾奔时倒下的纯白武神。

如今它们已在进化中转为黑色，重新启动。

见状，某人如此低语：

「难道我们真的是在白费力气……」

难道无论尽了多大努力、击倒了多少，敌人们都会再度站起？

忽然，他耳边响起了说话声。

『才不是呢。』

阿夫拉姆转头望向那苍老声音的出处，看见了不知何时站在武神面前的女仆背影。

身材高大的女仆装扮人偶背着他——

『就让我帮点忙吧——情况实在是太糟了。』

发出老主任的声音。

接着，阿夫拉姆周围出现了许多黑色装甲服身影。

高速移动后瞬时停止的他们脸上略有老态，肤色和阿夫拉姆一样深沉，但目光依然锐利。

他们将膝头压穿雪堆，跪在阿夫拉姆面前。

「前『军队』成员中的9th-G臣民——皆已聚集在此。」

一人说道：

「恳请吾王下令。」

一听，阿夫拉姆吐了口白烟，在远方传来的炮火声中说：

「我不是什么王。」

「当年我初上战场时，是陛下救了小人的性命。」

「但我仍然不是你们说的王。」

阿夫拉姆如此回答。

他无视周围下跪的众人，穿过女仆人偶身旁走向前去。

「你们可别想轻易舍弃性命。倘若你们是为了舍命而踏上前线，我会先从你们背后将它夺走——送给敌人未免太可惜了。」

「——遵命。」

声音从阿夫拉姆背后投来。

「能再次听见陛下这番话，小人铭感五内，更胜冰雪！」

接着是众人起身的声音。

下一刻，阿夫拉姆冲向眼前的敌人。

奔跑声从后跟来。

见到眼前的武神也随之动作，阿夫拉姆面无惧色地举起武器——

「注意！所有人以退回后方整列为优先！若能抵达那里——」

他说：

「就跟开战时的情况一样！既然我们能打倒他们一次，就一定能做到第二次！」

●

第八分钟。负责解放10th-G概念核及镇守北方的风见，仰望飘雪的夜空。

北区战力，是以学生和法国UCAT武神部队为主。

组织力高的学生和防御力优秀的武神部队，能够迅速确实地执行阿夫拉姆的指令，进行着有效的攻击。

毕竟，这支学生军团平时已有过多次撤退训练的经验。

全八方军势现已退回后方，风见也在其中一个角落。

环七线北侧的街道上。

黑军就在前方，道路的另一端。

当他们撤退喘息之际，敌方也同样地整顿着阵容。

还剩两分钟，全力退守一地或许是撑过这段时间最轻松的方式，但空中也有敌人。而且，若不分担一点敌力，利维坦或许会再次围剿她正下方的封印。

风见看看前方武神部队的背，然后仰望上空。

仰望雪夜里的光之巨龙。

她手上的G-Sp2似乎还留有些许概念核的残迹，送出了话语。

『开、心吗？』

「是呀。」

而龙回的却是——

『要分开了吗？』

「——笨蛋。」

风见说道：

「你要和这个世界融为一体了呢，所以……我们永远都不会分开了。」

『那样有趣吗？』

「是呀。」

少女回答：

「以后的每一天都会很有趣喔。」

『太好了。』

G-Sp2说：

『真是太好了。』

接着——

『已经没事了。』

一听，风见赫然想起往事。

两年前。

于奥多摩邂逅G-Sp时，她脱离了战线，在击败敌方追兵后独自休息。当时的她，心中充满了不安。

G-Sp就是在那一刻首次主动和风见对话。

『你没事吧？』

这句话，开始了他们的友谊。

而G-Sp2现在说的话，就像是否定当时的疑问。

已经没事了。

殊不知再过两分钟，世界可能就完全变了样呢。

但是——

「对呀，我已经没事了。」

风见答道：

「多亏有你在——谢谢你陪了我这么久。」

龙在空中旋动身躯。

『我好开心。』

到此为止。

液晶面板上再也没有下一句话。

光芒慢慢飘向空中，宛如起舞。似乎有些迟疑，但也似乎抱着期待。

风见轻挑嘴角，打开G-Sp2的外壳，抽出容纳概念核的金属管。金属管已失去原有的重量和光芒。

……他已经升上空中，重获自由了吧。

光芒已在雪片的彼端，守护着地上的人们。

说声「谢谢」后，她将挂在后腰、存有光击概念的金属管插进G-Sp2。

现在挂上腰间的金属管里，装的或许是感伤吧。

接着风见转向前方，武神的背影也在这时传来声音。

『指挥官，我们等您下令。』

「好。」

风见移步向前，穿过武神脚下。展开双翼，将光之枪举向天际——

「武神部队……」

高喊——

「——全力进攻！」

『Tes.！』

武神在豪壮的喊声中展开了突击。

对侧的黑色军团也顺着爆风迎面冲来。

在战斗的气流中，风见听见了武神驾驶员们唱出的歌声。

法国国歌。

『武神上的弟兄们，都给我唱出来！』

他们嘶吼、猛撞，激出金属的破碎声——

『自由女神（Marianne）正引领着我们啊！』

同时高声合唱。

Allons enfants de la Patrie, Le jour de gloire est arrivé!

——起来，祖国的子民，荣耀之日已来临。

Contre nous de la tyrannie, L'étendard sanglant est levé,

——暴君向我们升起的战旗，染满了人民的鲜血！

L'étendard sanglant est levé.

——染满了人民的鲜血！

Entendez-vous dans les campagnes, Mugir ces féroces soldats?

——你是否听见战场上，残忍士兵凶狠的嘶吼？

Ils viennent jusque dans nos bras, Egorger nos fils et nos compagnes!

——他们要从你我怀抱，划破你我妻儿的咽喉！

Aux armes, citoyens, Formez vos bataillons.

——拿起我们的刀枪！组织我们的军队！

Marchons, marchons, Qu'un sang impur Abreuve nos sillons.

——前进！前进！用敌人的污血滋养我们的田园！

学生们亦受到这歌声鼓舞般，随银色巨人大步前进。

风见目送着浪潮从两旁冲向前去。

这时，有个人站到了她的身边。

那是她的同学。戴着眼镜手持长刀的少女，在贴了OK绷的脸颊上勾出微笑。

「最近过得怎么样？」

风见先是有些错愕，接着苦笑着说：

「嗯——我玩得超开心的。」

「那就好。」

同学说：

「我也很开心喔。」

风见点头回应。

而她背后又来了更多人。

白色的人影一步步地走向前来。

那群由约尔丝率领的白衣人是——

「我们是10th-G的战神一族。原本是听说有弱者在呼救才来的，想不到——」

前头的长者对风见露出夸张的惊讶表情。

「竟然是女武神（Valkyrie）在带领他们——难道我们在不知不觉间成了英灵吗？」

众人闻言而笑，接着——

「我听约尔丝说，这里有个特别的少女，不但长了一对翅膀，还能任意挥舞我们的概念核。既然如此——你的确就是足以呼唤我们的女武绅。」

「没错！」长者背后，同着白衣的男女老幼齐声应和。

10th-G的女武神们也在其中，但如今她们都望着风见。

「带我们到战场上，参加这场灭神之战吧。对我们这些失去故土的人而言，这具有特别的意义呢。」

「是的，现在的我们不是为了神的世界而战！而是为了名列女武神麾下的荣誉而战！」

「好吧。」风见点点头。

她微笑着仰起头，看了在空中散发光芒的枪一眼后展开羽翼。

并在众人的惊叹中振翅飞翔。

少女高扬双翼，飞过众人之上。

然后歌唱。

马赛曲——诞生于法国大革命的人民之歌。为的不是直接从暴政中拯救弱小，而是鼓舞弱小挺身反抗暴政。

在父亲的影响下，她得知了这首歌的词曲和历史。

所以在这个时候，她将歌曲唱了出口。

后方的管乐社，正以音波武器化的铜管乐器吹奏响亮的乐曲。

「————」

不断敲打钢铁的武神们，也因风见的歌声而士气大涨。

Amour sacré de la Patri, Conduis, soutiens nos bras vengeurs!

——神圣亲爱的祖国，请指引我们复仇的手。

Liberté，Liberté chérie, Combats avec tes défenseurs.

——自由女神！美丽的女神！请保佑你的守护者。

Combats avec tes défenseurs.

——请保佑你的守护者。

Sous nos drapeaux,que la victoire Accoure à tes males accents,

——只要你英勇地呼喊，胜利必将投奔我们旗下。

Que tes ennemis expirant Voient ton triomphe et notre gloire!

——让苟延残喘的敌人，看见你我的成就和荣光。

Aux armes, citoyens, Formez vos bataillons.

——拿起我们的武器，同胞们，组织我们的军队！

Marchons, marchons, Qu'un sang impur Abreuve nos sillons.

——前进！前进！用敌人的污血滋养我们的田园！

风见将歌声带向敌军上空，同时挥枪高喊：

「新庄！佐山！该你们上场了！」

●

九分后。

利维坦正下方的新宿车站东口，再度陷入激战。

防御正上方的重力场，已被敌军推至仅离地三十公尺。

而且，一度倒下的敌军还在周围无止尽地复活。

但在这片战场上，谁也没有放弃希望。

「没问题的！」

新庄在众人中央高喊，向四面八方击出炮火。

Ex-St在她手中接力棒似的向后一转，击穿了想由下突破重力防壁的武神——

「——在那边！」

再让背后弹起的炮口，一击歼灭从后飞来的自动人偶部队——

「——再来！」

之后绕臂向前正持Ex-St，猛烈连射。

三百六十度的连续炮火，瞬间窜过每一个放低的头顶。

……我是没有死角的！

然而，黑影已罩顶而来。

或许利维坦明白了这里才是关键吧。

几乎挤得不见缝隙的黑军直扑而下。

新庄看看表，距十龙完全解放仍需四十六秒。

虽能在正上方看见高空轰炸利维坦的机影，但他们帮不了在其正下方的这里。

还有四十五秒。

自救是唯一选项。

四十四秒。

Ex-St已累积十七发炸弹。

四十三秒。

新庄立刻大喊：

「八号小姐！」

四十二秒。

同时就地仰倒。

四十一秒。

将Ex-St指向天空，瞄准敌军中心。

四十秒。

紧接着，空中的障壁消失了。

八号明白了新庄的企图，关闭重力场。

三十九秒。

推挤着重力场的敌军顿失支点，垂直坠落。

三十八秒。

坠落。

三十七秒。

但新庄不慌不忙。

三十六秒。

「阿嚏——！」

三十五秒。

震指连射。

三十四秒。

瞬间击出十七发炸弹，但它们全在空中静止下来。

三十三秒。

十七连射的能量在新庄正上方十五公尺处静止，堆叠出庞大的反应球。

八号等自动人偶转换重力场形式，应用在新庄的攻击上。累积所有炸弹能量，一次释放。

三十二秒。

炸弹接连融合成巨大光团。第十七发的分界消失时，那团浓稠的能量上震出了一丝涟漪。

三十一秒。

新庄准备站起。

三十秒。

这时，无数黑影从附近建筑上飞来。

二十九秒。

是自动人偶。

二十八秒。

想必是各地复活敌军调来的兵力。

二十七秒。

八号大叫：

「糟了……！新庄小姐！」

二十六秒。

八号的判断没错，她们的目标就是与瓦姆纳比交心当中的新庄。

二十五秒。

敌人一举杀来，穿越了在新庄四周形体逐渐稳定的热流。

二十四秒。

接着是数十道的刀光，且有更多敌人尾随其后。

二十三秒。

当新庄察觉时，她已被人紧紧抱在怀里。

二十二秒。

「命刻小姐……？」

二十一秒。

新庄知道，即便命刻这样抱着她，敌人的刀也会同时刺穿她们，而命刻已无回复贤石护身。

二十秒。

……这样不行……！

十九秒。

这时，她的心念以另一种形式化成了实际行动。

十八秒。

一切都停止了。

十七秒。

在场所有人都看见了发生在新庄和命刻间发之际的变化。

十六秒。

刀刃已全数停下。停在某个男人的身上。

十五秒。

是赫吉。

十四秒。

赫吉让十数把刀没入他的胸口，刺出他的背，停下了它们。

十三秒。

「义父……！」

十二秒。

命刻的喊声摇撼着新庄。

十一秒。

赫吉转向命刻，改变了表情。这一次，他没有遮掩他的微笑。

十秒。

「你看。」

他说。

九秒。

「命刻——你还是能保护人的嘛。」

八秒。

说完，赫吉举枪向后一扫，将自动人偶瞬间轰成碎片，接着冲向后至的敌军。

七秒。

「记住！就算未来充满不安，你也必须建立更好的世界！因为你背负了我们的一切！那或许会非常艰苦，或许途中会因为害怕或愤怒而倒下，也可能你其实不想那么做，可是——」

六秒。

赫吉冲向敌阵，同时高喊。

五秒。

「命刻——能建立那种世界的只有你一个啊！」

●

几乎吸不了气的赫吉立即飞身突击。

绝不能让那批敌军闯入重力场之内。

……啊。

对命刻和诗乃而言，自己实在不是个好义父。

但他心中仍浮出了往日的种种景象。尽管充满战火、仇恨和伪装，但这几年的餐桌和客厅，总是温暖又热闹。

……是啊，一点也没错。

赫吉睁开了左眼。

……看啊，萨哈娜慈。

将世界展现在破坏之力——接收自她的一切——之前。

黑夜、白雪、冷风，全都是那个世界所没有的东西。

接着，赫吉以破碎的声音说道：

「这世界真的很美吧？」

下一刻，赫吉冲入大举袭来的敌军之中，发动了某个贤石。

那是能将感情化为炸药的9th-G自杀兵器。

而他爆发的感情不是愤怒、不是憎恨，也不是悲伤。

是每个人想起自己珍惜事物时都会触发的感情。

赫吉不懂该如何称呼那样的情绪。

只是在低喃某人的名字后，消灭了敌军的增援。

●

四秒。

新庄和命刻一起凝视着赫吉，直到最后。

三秒。

命刻什么也没说，只能看见她握得发白的手。

两秒。

于是新庄站了起来，将手伸向头上的反应球。

一秒。

极力大喊：

「佐山同学——！」

●

破空而行的白色炮弹，稳稳打进了敌方的黑瀑。

巨大的破坏力瞬时熔穿黑瀑中心，造成内爆。

黑瀑自底端爆散，炸出黑色的圆环。

但碎片也立刻消逝在白光之中，什么也没留下。

眼前只剩豁然开朗的视野，以及高飞的白光。

白光直达天际，撞上利维坦正下方护壁——

「！」

击破。

冲击让利维坦顿时弯成ㄟ字，剧烈震荡。

大气如地震般摇撼，颤动了其间的一切。

天使之轮也被这股能量瞬时冲开，散成飞沫或碎片，宛如坠地的玻璃。

接着是风。

巨大护壁消失后造成对流。

白轮散得溃不成形。

保卫利维坦的堡垒已荡然无存。

地面，UCAT仍在与天军交战，而空中——

「佐山同学——！」

有道喊声从地面冲向天空。

呼唤天上的少年。

●

少年，佐山站在空中。

他轻展双手，以脚跟为轴缓缓旋转，看遍所有方位。

视线所及之处遍地战火，战斗完全没有减弱的趋势。

眼见如此战况，佐山心想——

……太美了。

「这世界……真能拥有如此美景吗？」

佐山拍响双掌，如此喊道：

「各位！你们能听见自己反抗世界的声音吗！」

接着——

「各位！你们能感受自己决定世界的力量吗！」

然后——

「各位！你们体会到了吗！」

佐山高喊一声。

并猛然举起展开的双手。

「——用心去体会吧！这是个多么美好的夜晚啊！」

●

下一句响遍天空的话，代表着这一切的前提。

「听好！」

佐山对世界喊道：

「我再说一次——佐山这个姓以恶徒自居！」

●

布莲西儿听着。

在英灵和过去之梦的围绕下，带了点伤的她侧耳听着佐山从空中喊下的话。

他说的是——

「各位！我们就在世界的转捩点上！」

●

鹿岛听着。

这时他以手中机壳剑斩断自动人偶，奔向前线——

「各位！世界就在我们每个人的眼前！」

●

飞场和美影听着。

他们和浅蓝色武神合作无间地破坏大群敌方武神的同时——

「各位！我们今晚的敌人，是想用毁灭这个世界来建立新世界的奢靡之徒！」

●

希欧和原川听着。

他们配合上空着友军编队作战的同时——

「都听清楚了吗，各位！我们虽是充满缺陷、参差不齐的半调子，可是——」

●

出云听着。

他将新的概念管置入V-Sw，并将旧的概念管收进怀里。

「我们没有必要以此为耻！我们就是这么坏！是世界级的坏学生！但如果我们因自卑而翻脸恼怒，那就只是品行低劣的恶棍！各位——」

●

·　赵·羽听着。

他从怀里取出一张相片，在雪夜下看着。相片中的人，是他永远都那么年轻的婶婶。

「我们只是在享受生活，望着教室窗户外想着放学后该去哪里而已，但这群厌恶坏学生的敌人，却想要将我们连同学校一起消灭！真是可笑！」

●

阿夫拉姆听着。

闻知旧友死讯的他，继续和同乡扫荡敌人。

「各位要知道，我们坏学生是不揍人的。可是蠢材不在此列！」

●

风见听着。

她一面和同伴们挥舞枪刀劈开敌阵，一面倾听。

「听见了吗，各位坏学生们！我们奋起的时刻到了！我们不必变成好学生，只需奋勇向前，在这个世界留下自己存在过的痕迹！所以我们这群坏学生必须挺身反抗，开辟我们自己的道路！为此——」

●

新庄听着。

少女在飞雪中仰望利维坦盘据的天空，听着来自天上的声音。

「听好了，各位。我只有一个命令！就是进攻、进攻、进攻！」

她点点头——

「我们要前进、攻击，使我们各自筑起的世界合而为一！为此——各位得用右手紧抓力量、左手握持意志，奋勇进攻！」

继续听着。

「——回答呢！」

●

佐山听着。

此刻的天空，确实充满了他这番呐喊所召来的答覆。

——Tes。

那代表契约、代表圣经、代表神所给予的承诺，代表彼此对等而使用的神圣词语。

Tes.、Tes.、Tes。

我等在此立下契约。

在这场集合了全世界所有力量的东京之夜里，承诺之声有如深夜广播节目一般，回荡在各个角落。

接着，所有人都为了履行与佐山缔下的承诺而持续进攻。

佐山也依约行动，为宣读封印仪式的敕令而举起手臂。

但在那之前，佐山赫然察觉自己左右各有一道不知何时出现的人影。

……这是——

右侧人影穿着军服，左侧的则是白色装甲服。

那是过去他们执行封印仪式时的画面，或许是貘想让过去的成功护佑佐山，所以特地将两人召唤出来吧。

……想不到会在这种时候和他们一起做同样的事！

佐山看着背后两人，面露苦笑，准备在这雪夜中和另两名佐山一同振臂。

就位后，三人同时在雪中开口。

「听着！」

三名佐山齐声喊道：

「佐山这个姓以恶徒自居！」

父亲首先扬起右臂——

「——我对此行及后世绝无半分后悔！」

祖父跟着举起左臂——

「——我对此行及旧日绝无半分惭愧！」

最后，佐山向天高竖左臂——

「——我对此行及未来过去的一切，绝无半分迟疑！」

三人转动手臂，刷地一声打弯手肘。

「我以佐山之姓向世界下令！」

三条手臂同时向前一振，绷直了衣袖——

「——世界啊！」

放声高喊。

「随我的意思转动吧！」

●

下一刻，解放后的概念化为十道光柱，贯透了整座概念空间。

它们来自八方及天地。

文字、风雨、冥府、雾水、天空、生死、仙身、热流、光影、神树。

十头界龙瞬即朝自己的正位置飞去。

它们就这么贯通途中的利维坦。

一轰而穿。

总长十五公里的全龙满身装甲迸裂、烧熔、冻结，顿失内框架的躯体剧烈跳动。

『……！』

高速崩碎。

带来不绝于耳的凄厉龙嚎和破碎声。

这是一场全面性的破坏。至于冲出利维坦中的，则是光芒和暗影。

雾散的光与暗没有融合，而如飞雪似的在空中飘散。

利维坦背上，概念创造装置的负概念储槽已经毁坏。

十具储槽瞬间冻成白霜，从内爆散。

巨龙之身大幅扭曲。

震颤全天、摇撼大气，吹翻应变不及的一切。

不仅如此。

天空和大地各出现了不同于破坏的动静。

是一对少年少女。

有如被各自解放的概念核牵引一般，天上的少年直线下坠，地面的少女直线上升。

两人在中点相会，交换了彼此的所有物。

一片金属面牌。

少女将「－」面牌了交给少年，而少年将「＋」面牌交给了少女。

此时，天地之间已受概念之力浸透。

圣乔治的概念破坏力，将得以乘着能量之流到达任何位置。

甚至直达利维坦中心。

因此现在要做的，就是破坏那唯一的目标。

由天地双向打击利维坦的心脏。

使其中高压凝聚的负概念鼓涨、爆裂，让解放的正概念完全冲散它们。

一聚集就会活性化的负概念，将在完全分散后冷却、消逝。

于是，飞向雪夜的少女伸出了右手。

落向雪地的少年伸出了左手。

两人同时装上与彼此护手甲记号相反的面牌——

「新庄同学！」

确认彼此心念似的一喊。

「——佐山同学！」

下一刻，黑白光柱各从天上和大地贯穿了利维坦。

对撞、溅散。

黑沫仿佛跟随白沫的引导般飞溅了整片天空。

黑白闪光在雪夜中急速扩散，带出阵阵波纹。

●

新庄凌空翻身。

圣乔治的强光已逐渐减退，她也开始坠向眼下大地，速度逐渐加快。

少女穿过了在空中飞散的概念光波。

……结束了。

新庄仰望利维坦的眼越抬越高。

她追过一片片飞雪，落向地面。

地上已有一群自动人偶准备接住她。

佐山和焦黑的大城都在地上等着。

这使她安心地再度仰望天空——

「——！」

此时，少女却见到某种怪现象。

还来不及猜，裙甲口袋中的手机已铃声大作。

风见焦急的喊声从中传出。

『新庄！你看见了吗！好像不太对劲耶！』

而她背后依然炮声隆隆——

『敌军还没停下来！而且——负概念的光也没有再扩散了，正概念也是！好像被什么拉住、定在原地一样！』

新庄知道那是怎么回事，因为离利维坦最近的她已看见了原因。

「利维坦……又在修复自己了。」

破碎的创口正逐渐补齐，而她体内——

「黑色的天使、武神跟机龙——还想要组成新的天使之轮！」

●

利维坦正设法留住迸散的负概念。

她以体内库存的天军制造天使之轮，以其防护力降低正概念的破坏并阻止负概念散开。

现在，她的躯体正在某种力量影响下高速修复。

恐怕是Top-G本身的力量吧，她想。

想必Top-G一直在尝试制造不死概念。

而她已将成果施加在自己身上，用以疗伤。

治愈后，自己一定能将负概念完全回收。

还能一并回收正概念。

这让利维坦感到无比的欢喜。

一度失去的正概念，将完整地返回自己手上。

可以的，一定可以的。

自己就要办到了。

相信再过不久，世界就能改变了。

世界必将改变。

因此，利维坦高声咆哮。

震撼这空间的一切。

第二十七章　『反抗的圣祭』

那引人注意的孩子不断地歌唱

唱响传遍三千世界的圣歌

而我牵起了她的手与之共舞

忘了自己已非天使

●

各地再度燃起剧烈战火。

在新组成的黑色天轮下，佐山等人立刻对现况进行整理、分析。

天轮尚未稳固，而概念之流也冻结了似的，分别指着十个方位僵住不动。

因此，佐山和新庄对看后点了点头，开口表示：

「我们要从地面发动攻击，让圣乔治的力量再一次贯穿利维坦。」

「那是行不通的！」

应声的八号指着天空说：

「现在，天轮已经在利维坦周边张设了护壁，如果直接攻击，力量会大幅削减，无法影响到利维坦！」

通讯器仍不断传出许多声音。

是各地的战况。

所有的声音，都带有对自身力量的怀疑：

『……到底要做到什么地步才能赢？』

而且，利维坦已展开炮击。

原先用于创造概念和促进活性化的能源，如今已转用至炮击上。

只要一击，就能轰出直径约五百公尺的空白。

巨响与风协奏，概念空间转眼有如台风过境，加上飞雪后更成了场不折不扣的暴风雪。

在这满天回荡的狂风与爆炸声中，唯有利维坦不动如山，不断炮击。

幸亏，这场暴风雪有个安全的角落。为避免炮击伤及概念，利维坦并未向正下方开火。

各处虽已接到撤退命令，却被敌方自动人偶阻断了退路。

人偶无惧于任何攻击，尽一切可能拦阻撤退。

天谴般的连续炮击，让风雪中的人们不禁心生疑念。

各地纷纷展开浴血混战。

通讯器传来的，也不再是战埸的声音。

而是向压倒性天怒求饶的哭号，以及咒骂上天的怒吼。

自己只有被辗压的份吗？

没有能倚靠的力量了吗？

没有谁能平息这一切吗？

然而，这时通讯器冷不防地传出一道调整频率的扭曲声响。

声响来自通讯管制中心，是大树调整概念空间通讯设备时造成的。

新宿车站前，耐着爆风、满身灰土的她说：

「嗯～各位——」

大树在脸上挤出笑容——

「听歌的时间到罗：」

跟随在这话后的声响，是外部世界的电视转播。

就时间看来，概念空间外头以新宿为中心举办的大型演唱会，目前正要在全球实况转播中献唱安可曲。

歌声在满布战火和天灾的世界中蔓延开来。

那是一首圣歌。

平安夜。

●

新宿站前，有名女子站上了略积薄雪的主舞台。

她曾是个偶像歌手，唱的大多是自己作词作曲的歌。

当年听过那些歌的人，现在还能够哼上几句。但这位女子婚后便退出了演艺圈，因此即使歌声遗留在人们心里，脸孔也已遭人遗忘。

她，就是这样的一名女性。

在安可曲的时刻，女子来到飘起了雪的新宿天空下。

见到身穿白色礼服的她，主舞台前的年轻人无不面露疑惑。

并带来「她谁啊？」、「哪来的老太婆？」、「跑错场了吧？」之类的咕哝声。

而女子只是静静地一鞠躬。

她什么也没说，直接在麦克风前引吭清唱。

让世界就此为她静默。

●

Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜

All's asleep, one sole light,＼烛光下　万物眠

Just the faithful and holy pair,＼表忠实与圣洁之圣者

Lovely boy-child with curly hair,＼请保佑那可爱的孩子

Sleep in heavenly peace＼静享天赐安眠

Sleep in heavenly peace＼静享天赐安眠

●

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

风见在激战中、难以飞翔的风中听见了歌声。

「妈……？」

●

『God's Son laughs, o how bright＼神子笑　何灿烂——』

齐聚新宿的各国艺人歌手，都在雪中与她齐声合唱。

唱出那预言圣子降世的歌。

●

『Love from your holy lips shines clear.＼圣洁的唇满是慈爱——』

歌声在战场上飘扬。

有些人也呼应、依附那歌曲般喊出声来。

借以忘却哀嚎、疲惫和无人救援的愤慨。

嘶声合唱。

这样的举动立刻感染了四周，使众人齐声唱颂。

●

『As the dawn of salvation draws near,＼救赎的黎明已然接近——』

圣歌仿佛使概念的障壁化为无形，传遍整个世界。

●

『Jesus, Lord, with your birth＼耶稣我主降生——』

新宿站前，有些人打破寂静，随之歌唱。

人们起初有些腼腆，但随着各处电子走马灯映出的歌词，歌声逐渐扩大。

不断、不断地扩大。

●

『Jesus, Lord, with your birth＼耶稣我主降生——』

歌声也传到了仍是上午时分的美国，在满是圣诞装饰的某都市广场上响起。

回应的不只年轻人，就连手提公事包的成年人，也自然地在冬日下哼起歌。

不出声的人们，也让周围歌声在心里悠扬地萦绕，走在欢庆圣诞的街道上。

●

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——」

横须贺的UCAT外部主营内，除了致力于对概念空间内提供补给及支援的队列外，码头边的仓库里，还有一群静听战情的相关人士。

各方亲属坐在仓库中的长桌边。出云·烈写上详尽战情的白板旁，有台电视机吸引了所有人眼耳的注意力。

坐在最末排的阿娜慈，用她失明的眼望向远方，哼着电视机传来的歌曲。

●

『Brought the world peace tonight,＼今夜带来和平降世——』

有个年轻人，在凌晨的中东某酒吧里擦亮他的冲锋枪。

途中不经意地向一旁收音机传出的歌声瞥了一眼——

「——」

接着忽然垂下视线。

他继续保养着他的枪，然而收音机依旧继续播放歌声。

●

『From the heavens' golden height＼从天堂的崇高位置——』

秋川市。

独自在田宫家客厅看电视的辽子，肩膀随着歌声轻点，嘴里咬着煎饼。

「圣诞节到了呢。」

如此低语时，辽子忽地感到玄关处有些声响。于是她站起身来，加大电视音量，好让自己在玄关也能听见那首歌，然后到玄关开门一看——

「————」

门外已是一片银白。

连庭院铺石都埋藏在那白色的平面下。

接着，她似乎在大门边看见了人影。

于是她喊出某个少女的名字，定睛再看——

「……？」

她喊的人果然不在那里，有的只是雪花。

不过，她发现大门和玄关之间，有一道狗踩出的新足迹。

奇怪的是，足迹只延续到玄关，没有返回或延伸到其他地方。

而玄关边多了个塑胶袋，里头装有四罐饮料。

舍起冰凉的饮料后，辽子抬头仰望。

望向飘雪的天空。

随着背后传来的歌声牵动唇瓣。

●

『Shows the grace of His holy might＼展现伟大的主圣意——』

歌声流递了中国、印度、俄国、德国、非洲、法国，以及英国。

就连人在奥多摩山中的齐格菲和飞场，龙彻也不例外。

电视和收音机同时播放着一样的歌曲。

不懂这首歌的人向他人询问，了解这首歌的人也为他们译释着歌词。

●

『Jesus, as man on this earth＼耶稣成人降世——』

位于田无某处的民宅中，奈津为娘家寄来的礼物致电道谢后，拍了拍因紧张和喜悦而泛红的双颊，走向餐桌。

感到情绪有些高扬的她，用空下的手抓起遥控器，打开电视。

听了会儿歌后，房间内传来晴美起床的声音。

她以为是电视吵醒了晴美，走进房里一看，却发现晴美正睁大眼睛望着窗外。

不知何时，窗外已飘起了雪。

奈津「啊」地惊叹，轻轻抱起晴美，靠到窗边。

充满歌声的屋外盖满了积雪。

奈津抱着晴美赏雪之余，也跟着电视传来的歌挪动双唇。

一字字地唱出声来。

●

『Jesus, as man on this earth＼耶稣成人降世——』

概念空间内，一阵乐声在狂风和炮击中随歌而奏。

学生们手持铜管音波武器，半自发性地勉强维持队形，奏起配乐。

在概念空间中散播着圣人的乐曲。

将乐声送进所有人耳里，为歌声增添力劲。

●

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

世界哼唱着相同的歌曲。知或不知身边也有人同声哼唱的人们，让歌声逐渐填满了世界。

声音不一定清亮，有的甚至细小得只存在于心中一角。

随着歌曲的唱颂，众人明白这是首预言圣子降世的歌。

而今天就是圣子降世之日。

●

『Where today all the might＼今于此　我等见——』

堺市一山丘上的孤儿院教会内，孩子们正随着电视合唱。

替大家切圣诞蛋糕的女管理员，察觉窗外有个意外的访客。

那人是山脚某小教堂的主人，也是向新庄·由起绪之子提供此处资讯的老妇人。

管理员一见到她就赶紧敞开窗口，说的是：

「前院长……」

「圣诞快乐。听说前几天由起绪的孩子又回来了，还带佐山家的孩子一块儿来了呢。」

她苦笑着说：

「原本以为她只是同名同姓，想不到她真的是由起绪的孩子……等她下次再来，就和她多聊点以前的事好了。」

「您是把这当作神对她的考验，才没告诉她的吗？」

老妇人苦笑的回声「不是」，听着歌继续说道：

「我是认为由起绪和佐山老先生也不会说出来，才决定瞒着她的。」

●

『Of His fatherly love us graced＼主佑我等如父般慈爱——』

利维坦尝试着回忆过去。

但无论她怎么想，也想不起这是什么歌，只有着模糊的印象。

有如记忆中的渣滓，残缺不全。

自己究竟是在什么时候听过这首歌的呢？

●

『And then Jesus,as brother embraced.＼神子拥我等手足以待——』

在风中、歌声中，佐山也同样地哼着歌，仿佛在调整自己的情绪。

「——」

接着他点了点头。

和身边的新庄一同将歌曲收进心中后，佐山向八号问道：

「八号——拜托你，提示我们一些获胜的方法吧。」

八号跟着稍微低下了头，之后——

「现在还有一种可能。」

她指着怒风大作的空中的利维坦说：

「构成守护天轮的天使不多，防护并不完全，因此——」

一道机械合成的声音将话接了下去。

『只要突破那个天轮，到天上扰乱他们就行了吗？』

是亚力士。

在自动人偶的重力场边缘阻挡强风的他，开口说道：

『能穿过这乱流的别无他人——这任务就交给吾辈吧。』

●

『All the peoples on earth＼恩降世人万物——』

倚着亚力士的龙美反射性地大喊。

「不行！」

她无视周遭目光，转向亚力士说，．

「你不知道上面还有多少架机龙吗？你现在身体这么差，冒这种险只是平白送死而已啊——你懂不懂啊！」

『可是龙美，在狂风和炮击之中，美国UCAT的机龙和山德斐洛没办法赶到这里。而且，还有很多人必须由山德斐洛来保护呢。』

「就算这样，你也……」

『在场能达成这任务的，唯有吾辈。』

亚力士说道：

『如果在这里装聋作哑，吾辈的灵魂将会就此堕落。』

「堕落又怎样！死了就什么都没有了啊！你、你……」

龙美话音一崩，右手掩着眼说：

「你不是说不会再让我掉眼泪吗……？」

『放心吧。』

亚力士从自己身上抛下了一样东西。

是一根螺丝。

『这根螺丝没有受到负概念污染，是吾辈生命的一部分。』

接着，亚力士缓缓浮起。

「亚力士！」

『放心吧，龙美。吾辈会永远陪伴着你——这就证明给你看。』

「证明……？」

亚力士肯定地回答：

『没错。吾辈会让你深信，无论何时，吾辈都会永远陪着你。』

这就是亚力士对龙美说的最后一句话。

机龙卷起狂风，在空中直立，对佐山颔首致意后——

『……喝！』

速度瞬时爆发。

视风于无物的龙之刃直指天际，高飞而去。

●

『All the peoples on earth＼恩降世人万物——』

亚力士直飞而上。

他在风和大气压中任推进器推送，强行急速爬升。

正上方随即出现了迎击的武力。

是一群机龙。未加入天轮的护卫迎面袭来。

相对速度令亚力士极难反应。

但他的意识相当地轻盈。

亚力士明白，自己死期将至，身体正在加速崩溃，快要只剩下意识了。

而他的心也因此更加敏锐。

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

亚力士让歌声穿过双耳，磨亮自己的心，看清对方一切攻击。

装甲虽有破损、飞散，但全是些皮肉伤，不必理睬。

三色机龙从容不迫地任推力将他送进高空。

天轮愈显巨大。

心也愈来愈明。

且歌声仍在耳边。

『Long we hoped that He might.＼引颈盼　彼力显——』

啊，真是首好歌。

很久以前，自己也听过别人唱这首歌。不是在诺亚上，是在某座山丘上的教堂里。

当时龙美也在那里吗？

记不清了。

意识几乎已和天融为一体。

敌人。

就在眼前。

黑色机龙之中，有一架仍停留在天轮之内，似乎统管着所有天使。

只要破坏它，就能打乱整体步调，使天轮露出空隙。

Seraph型。

与自己相同的实验机，经由诺亚之手完工。

这个对手值得一战。

于是亚力士朝它直冲而去。

漆黑的Seraph或许是发现了亚力士的企图，跟着离开队列。

亚力士立刻追上那高速飞去的黑影，

极快。

对方拥有己方最高速同等以上的速度。

亚力士全力地追，每次旋回都几乎甩飞自己，这时——

『！』

对方发动攻击，射出导弹。

一次就是六十四枚，来自后方弹仓。

……这家伙——

知道对方刻意要自己追赶后，亚力士直线加速。

在扩张的弹幕收缩之前快速穿越。

并在剩余的几枚导弹追来时收起机翼——

『……！』

他有如冲刺般大幅跃进，紧接着开火射击。

黑影猛然一跳，躲过了这道雷光。

亚力士即刻追去。

G力压迫他的身躯，抖落他的零件，加速他的死亡。

但歌声仍在耳畔响着。

『As our Lord, free us of wrath.＼救主引领我等释前嫌——』

确实是首好歌。

亚力士感受到自己的灵魂，感受到正义的心。

他相信，只要看见了自己所在的这片天空，任谁都会止住泪水和叹息，挺身站起。

心境更加清澄。

闪躲。

追逐。

追至间距仅有八公尺的极近距离。

然后攻击。

『！』

对方钟摆似的左右一晃，闪过亚力士放出的飞弹，绕向后方。

亚力士也拉抬机首向后翻仰，打算再度进攻。

对方加速前行，同时洒出另一批飞弹；而亚力士也跟着翻转，穿过尚未扩展的弹幕，犹如在弹群间侧翻一般。

三色机龙加速追赶，但lSeraph又在这时跃上更高的位置。

一阵金属绞轧声后，亚力士跟了上去。

双方一来一往，交互闪躲着彼此的攻击。

飞弹在空中拉出无数轨迹，回避动作曳出了一道道白烟。

而速度仍未减缓。

歌声也仍在耳边。

『Since times of our fathers He hath＼我等父辈时殷殷等待——』

组件持续散落。

但心依然轻盈。

两架机龙一路缠斗，来到了利维坦背部。

双方紧贴其背部装甲飞行，不时左右晃身闪避地形，再回到对方身后。

重复着闪避、贴近、晃身，在利维坦的体表上游走。

炮弹穿过雪夜，打在于眼下流窜的全龙装甲上。

亚力士已听不见任何外来声响，仅用身体的震颤来感受现时的速度。

身体在散落。

但灵魂仍完好如初，歌声依旧回荡。

『Promised to spare all mankind／允诺赦免世人——』

利维坦背部的机龙起降场就在眼前。

那是条宽阔的巨大隧道。

亚力士毫不迟疑地随着Seraph冲入其中。

并瞄准了降低高度的Seraph后侧。

身体状况已濒临极限。

没错，自己即将死去。

不过，内心为何还能如此清明澄澈呢？

不懂，毫无头绪。

……可是——

龙美应该能代自己找出答案吧。

亚力士怀着如此思绪，向前开火炮击。

下一刻，他得来的并非命中的感触，而是意外的打击。

侧方。

某架藏于起降场一角的机龙射出炮弹，击中了他。

●

『Promised to spare all mankind＼允诺赦免世人——』

炮弹打穿了亚力士。

『——！』

完了。亚力士脑中不禁闪过这样的念头。

受创部位极为致命。

残破身躯使劲力气攀附的中央骨架已严重破损，从中弯折。

他身形扭曲，速度骤降，Seraph的加速光渐行渐远——

『……！』

接着，亚力士看见了Seraph后方射出的弹幕。

●

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

利维坦从Seraph回传的影像做出了结论。

敌人将就此消灭。

恼人的敌军也会停止反抗吧。

所以，现在必须让Seraph返回岗位，继续控管天轮。

以守护自己、改变世界。

然而，利维坦察觉了异-——Seraph仍在发出杂讯。

『……？』

Seraph的视觉影像，让利维坦看见了异状的原因。

敌人依然健在，持续追击Seraph。

为什么？利维坦忍不住问。为什么自己消灭不了这个敌人？

接着，利维坦从Seraph的通讯听见了答案。

『正义不灭……！』

●

『Sheperds first see the sight＼牧羊人　初望见——』

亚力士当机立断。

他在迎面扑来的弹阵上看见了一样东西。

那刺在顶板上的物体是——

『是吾辈宿敌山德斐洛的一般巡航型骨架！』

那是山德斐洛对战亚力士时，为了欺敌而射出的中央骨架。

那副钢骨就在那里。

因此亚力士没有丝毫犹豫。

他一炮轰碎顶板，使山德斐洛的骨架落入空中——

『合体……！』

让自己的骨架蜕离开始自毁的身躯，再借四肢动力引擎强行夹紧山德斐洛的骨架。

尽管略为细长，但极为坚韧——

……撑个一时半刻没有问题！

同时，亚力士极力加速。

紧贴顶板，从上飞过敌方弹阵，追上Seraph——

『变·身……！』

将骨架与自己紧密结合。

『亚力士！节目后期型态——！』

即刻加速。

与Seraph并列着冲出起降场的隧道。

他已看穿敌人的动向。

就是向上。

那是最简单的欺敌动作。

你以为正义会上这种当吗？

啊，真是舒适的天空，风也相当稳定。只可惜，有一点美中不足。

为了弭平不足，亚力士向上飞去。

追向先行升空的Seraph——

『——！』

闪身穿过对方击出的多弹头弹，持续向上。

无论是炮击还是飞弹，此刻的亚力士都只需在风中简单地闪身应对。

『喔喔……！』

距离逐渐缩短。对方仍不断攻击，但挡不下亚力士。

『喔喔喔……！』

高飞、晃身、弹跳，躲过所有攻击——

『喔——』

亚力士不停嘶吼，追击Seraph。

Seraph感到危险而晃动身躯，企图躲过亚力士的瞄准。

但那只是无谓的挣扎。在亚力士眼中，那和普通的颤抖没有差异。

敌人在害怕。

可笑的东西，亚力士心想。会惧怕正义，就是你邪恶的证据。

心灵愈来愈清晰。

仿佛自己只剩下心。

亚力士深信自己的灵魂再也没有堕落的可能，身体再也不会腐朽——

……现在，吾辈充满了正义……！

『Told by angelic Alleluja,＼天使们齐唱哈利路亚——』

Seraph进入准心中央。

于是亚力士立刻发动攻击。

加速，就是他的攻击。那是唯有具备强大推力的机龙才能办到的——

『亚力士爆钻——！』

他将机首尖端的撞角刺入Seraph后方，加速突进。

舍身碎击。

这一击必将使自己严重受损，是完完全全的最后手段。

但Seraph的形体也确实因这一击大幅扭曲。对方想挣扎逃离，但仍被亚力士断成两截——

『——！』

接着带来哀嚎似的爆炸。

●

『Sounding everywhere, both near and far＼圣声响彻了天地之间——』

只余心灵支撑的亚力士到达了利维坦上空。

机身垂直向上，加速惯性已然耗尽，在空中缓缓停下。

就停在飘雪的灰云之下。

他的全身正逐渐崩解。

不是因为遭受攻击，而是因为生命已走到尽头。

……龙美。

歌声尚未止息。

『&quot;Christ the Savior is here&quot;＼『救主今夜降生』——』

真是首好歌。在未来的日子里，一定能够常常听见这首歌吧。

每当她见到这证明，就会想起自己。

自己将永远陪在她身边，唱着这首歌。

『&quot;Christ the Savior is here&quot;＼「救主今夜降生」——』

与自己馈赠这世界的一切同在。

『若少了吾辈……就不会有接下来的胜利了吧。』

亚力士的眼已不再盯着任何事物，只是这么说：

『正义——必胜！』

●

空中出现了爆炸光芒。

围着音爆之雾的机龙爆炎，引发了某个现象。

它冲破了漫天的灰色雪云。

在充满歌声的雪夜上，云层向四方退开，揭露了机龙曾经存在的证明。

一轮圆满的明月。

月已升至天顶中央。

●

新宿的歌声已经停下。

世界的歌声也已停下。

有人沉默，有人鼓掌。

新宿的人们似乎在空中见到了亮光，不经意地抬起头来。

不知为何，他们忽然有种错觉，以为自己能够在雪云中见到月亮。

●

利维坦正下方的人们，看见防护天轮出现缺角。

「好个正义啊……！」

竖眉高喝的佐山引来众人颔首同意后，伸手抱紧新庄。

「新庄同学，把你的圣乔治……」

「佐山先生！请稍等！」

八号突然大喊。

同时，上空大气开始涡旋。

有个影子。正上方空中，有个物体冲破了被雪染白的旋风。

佐山立刻认出了影子的真貌。

……利维坦？

大机龙已将口中主炮对准了他们。

「难道……！」

佐山看着利维坦咽喉中的炮光，为了保护新庄而将她搂得更紧。

「难道伤及概念也无所谓了吗！」

这代表利维坦已下定决心。倘若概念受损，只要重新再造即可。

利维坦有如要一口吞下他们似的大张双颚——

「……！」

向佐山等人轰下主炮。

●

在那粗大光柱出口的瞬间，某人采取了行动。

是龙美。

当她看见巨龙口中的光时——

……啊。

她突然有个念头。以自己的能力，或许能抵挡这一次炮击。

但她仍不禁否定自己。别傻了，不可能的。

而且，自己的肉体畏惧着战斗。

这双手连一把短刀都握不好，甚至会被滑落的刀刃割伤。

自己是否还能卸去敌方攻击，仍是问号。

可是堤丰就在自己背后，手里还有根螺丝。

……亚力士……

龙美仰望夜空。与利维坦对视的双眼，还看见了亚力士留下的证明。

但他的歌已经停歇。

平安夜只有六段，一旦唱完，歌声就会止息。

然而——

「——？」

龙美又听见了歌声。应已完结的歌再次于耳边响起。

疑惑之中，坐在通讯器前的大树低声说道：

「大家……都在唱歌呢。」

歌声不断传来。

「——虽然没有歌手带头，大家还是在唱着呢！」

●

积雪的新宿舞台上，女子看见了意外的景象。

台下观众将歌声延续下去，仿佛要留下准备退场的她。

「——！」

今晚是庆典之夜。众人有如向彼此提醒这点似的，在此时将圣歌唱出了口。

有人留下歌唱，也有人踏上归途。但返家的人们，将歌声带进了道路和车站，送向他方。

无限延续。

她侧眼瞄了瞄舞台角落，看见丈夫送出了「OK」手势。

于是她深吸口气，离开麦克风，横展双手。

开口献唱。

在欢呼声中，她的歌声再度盖过了全场。

背后，站前的巨大萤幕上，映出了电脑绘制的彩色圣诞树。

歌声将无尽延续。

●

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

下个瞬间，龙美起脚迈开步伐。

她将手探入口袋，戴上遥控用的戒指——

「堤丰——！」

尽远疾奔。

龙美在途中乘上白色武神的手，站上它的肩头。

脚在颤抖，身在颤抖，手也是、指也是。

但她的心——

『All's asleep, one sole light,＼烛光下　万物眠——』

却依然镇静。

「自动人偶！」

此刻，利维坦的主炮已逼至眼前。

龙美高挥左臂。

让堤丰的左拳击向略为倾斜的主炮白光。

而自动人偶们也附和了她的意志，消解上方的重力场，在堤丰左拳前端组起了重力之盾。

接触炮击的瞬间，龙美感到自己的心贯通了全身。

她清楚感到主炮的力量要将她逼退，因此——

「……！」

龙美施展了她的卸力之术，右手紧握亚力士的螺丝——

「——！」

●

『Just the faithful and holy pair,／表忠实与圣洁之圣者——』

北方阵地的风见，在暴风之中望向中央。

利维坦的主炮——

「偏折了？」

令人绝望的一击稍稍向下弯曲，倾注地面。

如瀑白光自新宿往西南西扫去。

大地爆散，乱风呼啸，而主炮犹未停止，令其偏折的力量也毫不放松。

但这时，风见看见利维坦的背怱地一震，主炮也猛然加粗。

最终炮击来了。

●

『Lovely boy-child with curly hair,＼请保佑那可爱的孩子——』

庞大的力量直冲而下。

经由大气传达到龙美身上的反馒，让她感受到那压倒性的力量。

也让她了解到，自己挡不了这一击。

……怎么办？

那迷惘的脸庞不禁微仰，于是看见了他留下的证明。

月亮。

他仿佛就在那里看着自己。

于是龙美横下了心。

绝对要阻止这一击，要设法卸除这道力量。

「亚力士……！」

同时，龙美将他的螺丝送入嘴里。

她以右侧臼齿固定、使劲紧咬，瞬时咬碎了螺丝。

一般而言，这时破碎的应是牙齿，但龙美的技巧足以咬碎整个螺丝，甚至吞下。

『Sleep in heavenly peace＼静享天赐安眠——』

龙美吞下他后，跃入空中。

面对利维坦最为猛烈的炮击——

「亚力士！」

龙美跳上堤丰右臂前端，击出自己的右臂。

捣入光柱之中。

●

『Sleep in heavenly peace＼静享天赐安眠——』

光柱顿时偏向西方天空。

利维坦仿佛吐尽了胸中气息，那破风焚天的光炮逐渐窄缩——

「！」

在消逝前微微一震。

挡下了。

众人的眼睛，都注视着失了左臂、几乎半个身体融化的堤丰，以及失去整截右臂的龙美。

龙美喘息不已地回到地面，看了看众人。

手按着血流如注的右肩——

「呃……！」

抬头一看，利维坦的头又转向了他们。

龙美不禁两膝跪地，嘴角一垮——

「还有第二发吗？」

众人接着看见的，是掩盖新宿天空的利维坦作势击出主炮——

『……！』

然后，她不知怎地仰起了头，仿佛在抗拒着什么。

「怎么了……」

所有人都错愕地仰望天空，然后注意到一件事。

利维坦的副炮也在不觉间停止了。

●

〇2005年12月25日

诺亚来到了利维坦内动力系统的基座部位。

她的躯体残破得难以步行，甚至以其破损的羽翼飘移都快上许多。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

〇2005年12月25日

诺亚在本体化为利维坦后，从自己内部抽出了几项记忆。虽不甚完整，但那仍是诺亚独有的记忆，绝不会交给任何人。

然而记忆量过于庞大，为了以最高效能处理，诺亚进入了短暂的睡眠。

再次醒来时，正概念已臻解放阶段。

〇2005年12月25日

『Silent night Holy night／平安夜　圣善夜——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇「前」1995年12月25日

「没事的。」

创造者问道：

「你还记得那首歌吗？我教你的歌。」

诺亚回答「记得」。是的，诺亚的确有那首歌的纪录。

〇2005年12月25日

『God's Son laughs, o how bright＼神子笑　何灿烂——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇2005年12月25日

诺亚明白，自己的本体正处于失控状态，破坏着人类的世界。

〇2005年12月25日

因此，诺亚开始反抗利维坦。

她以手动操作方式强制让利维坦退回诺亚状态。

但诺亚心中尚有悬念。

现在，利维坦的动力炉正全力运转。

连续创造负、正概念，使得能量输出长时间保持在过载状态。诺亚起初是想借炉心自毁来解放概念，但负概念化的利维坦输出过强，一旦强制停止，过载的能量将立即引起剧烈爆炸。

诺亚不允许这种情况。这会瞬时消灭战场上所有生命。

不过，如果能让利维坦变回诺亚的形状，即使无法消除过载能量，也能尽量拉长爆炸过程，分散破坏。

〇2005年12月25日

『Love from your holy lips shines clear,＼圣洁的唇满是慈爱——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇2005年12月25日

诺亚开始动工。

指令虽得以执行，但诺亚面临了另一项问题。

诺亚侦测到，已脱离她控制的黑色人偶、武神和机龙，正穿越主通道朝此处冲来。

他们的目的，恐怕就是破坏诺亚。

〇2005年12月25日

下一刻，诺亚看见了对抗黑色军团的力量。

他们是由实验机直接改装而成的Seraph0号和Lords0号。

诺亚并不明白，为何早已坠地的他们会回到这里帮助自己。

不过诺亚并未多想，只是继续作业。

〇2005年12月25日

『As the dawn of salvation draws near,＼救赎的黎明已然接近——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇2005年12月25日

右臂损毁。

〇2005年12月25日

左足损毁，左腿随即损毁。

〇2005年12月25日

『Jesus, Lord, with your birth＼耶稣我主降生——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇2005年12月25日

作业完毕。

要完全压制拥有自我意识的利维坦，还需要外来的决定性打击。若能成功，利维坦必定能恢复成诺亚。

〇2005年12月25日

诺亚再次确认。

守护自己的白色机龙和武神，依然站立在周围黑色军团的残骸之中。

但他们已残破不堪，不再动作。

〇2005年12月25日

『Jesus, Lord, with your birth＼耶稣我主降生——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇「前」1995年12月25日

「没事的。」

创造者问道：

「你还记得那首歌吗？我教你的歌。」

诺亚回答「记得」。是的，诺亚的确有那首歌的记录。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

创造者希望诺亚鸣钟。

〇「前」1993年12月25日

诺亚很想赶快敲响它。

〇「前」1993年12月25日

只有诺亚能够办到。

〇2005年12月25日

诺亚对守护自己的武神和机龙说道：

『谢谢。』

令人怀念的词语。

自己依稀记得，很久以前时常受到人们道谢。

第一个向自己道谢的是谁呢？

似乎是创造者的——

不，还有更应该优先回想的事。

自己第一次道谢是什么时候呢？

〇「前」1986年12月25日

创造者看着诺亚，这么说道：

「哇，跟我一模一样耶。好可爱喔～」

而诺亚的程式给予的答覆是：

『非常感谢——以上。』

〇「前」1993年12月25日

在孩子们为诺亚决定的生日派对上，诺亚收下了许多孩子们赠与的物品。

『非常感谢——以上。』

自己这么回答后，创造者们的孩子，又赠送了一样东西。

运切、命刻、诗乃、亚力士、龙美。

他们一起送给诺亚的礼物，是一首歌。

在创造者的风琴伴奏下，孩子们献上歌声。

诺亚也牢牢留下了这段记忆。

全新的记忆。

唯自己所有的记忆。

孩子们唱完歌后，诺亚说的是：

『谢谢你们。』

〇2005年12月25日

为何没说「以上」呢？

当时的那首歌，究竟遗忘在记忆中的哪个角落呢？

〇2005年12月25日

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜

Brought the world peace tonight,＼今夜带来和平降世

From the heavens' golden height＼从天堂的崇高位置

Shows the grace of His holy might＼展现伟大的主圣意

Jesus, as man on this earth＼耶稣我主降世

Jesus, as man on this earth＼耶稣我主降世——』

诺亚仔细听着通讯频道中的歌声。

〇2005年12月25日

为了完成唯有自己能办到的事，诺亚踏出步伐。

一步步走向钟的所在之处。

〇2005年12月25日

紧接着，诺亚发现了某个变化。

利维坦被来自大地的力量贯穿了。

●

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

在依然紊乱的风中、狂暴的大机龙正下方，佐山和新庄抱紧了彼此。

并将圣乔治成对的左右手相互叠合。

这时，圣乔治突然放出了意志之声。

佐山初次戴上圣乔治时，也听过相同的喊声。

『——吾乃圣乔治，誓与佐山及新庄之姓同在……！』

新庄听了点点头，对佐山说：

「是爸爸的声音呢……」

「是啊。」佐山颔首应道，将新庄的手握得更紧，希望能将新庄之父的意志送进心里。

新庄似乎也感受到佐山的心意，紧紧回握。

『Where today all the might＼今于此　我等见——』

下一刻，两人起舞般贴身相拥，屈起了手。

同时，两人背后出现了过去的影像。

……这该不会是……

展现在佐山眼前的，是点上几盏小蜡烛的教堂。

黑暗中，烛光映出了一对尴尬对笑的男女。

风琴上的录放音机，正拨放着乐曲。

『Of His fatherly love us graced＼主佑我等如父般慈爱——」

「抱歉，老是让你听这首歌。」

「没关系，我知道你就是这么有原则。」

听见戴眼镜的男子这么说，女子不禁苦笑。

「我也知道你是个永远脱不掉实验袍的人。」

之后，两人宛如拥抱佐山和新庄般靠近彼此，牵起了手。

生疏笨拙地相倚着跳起舞来。

轻缓地旋绕。

『And then Jesus, as brother embraced.＼神子拥我等手足以待——』

除了过去，其他人也聚集到佐山与新庄身旁。

是全龙交涉部队。

风见和出云，飞场跟美影的荒帝，以及希欧跟原川的山德斐洛。

众人带着笑容和喷射器的热流，围起中间四人——

「——是时候做个了结了呢。」

「也对，该轮到我们表现了吧。」

『龙司，你怎么了？』

『没有啦……只是觉得有点不习惯而已。』

『大家都能好好地站在这里，真是太好了呢。』

「明明脑子都快烂光了，只有身体还是跟铁打的一样。」

「就是说啊。」众人苦笑。

接着，佐山看着在他身边舞动的男女，对众人说：

「看来只要有心，不管什么时候都能找到自己的幸福时光呢。」

然后他搂紧此刻最珍爱的人——

「走吧，新庄同学，换我们享受幸福了。」

新庄顿时满脸涨红。

佐山则是转向「好啦好啦」地耸肩叹气的众人说：

「奇怪了，你们怎么还在啊。」

「……你给我记住。」

风见展开双翼——

「结束以后，我还有点学生会的事要说，不准直接回家喔？而且，大家都有很多话想说吧？关于在这场战斗中的得失之类的。」

「你们不是只会和最亲的人说那种事吗？」

「吵死了。」说完，风见振翅飞去。

出云跟着跳上荒帝的肩，山德斐洛也启动推进器，升上天空。

●

『All the peoples on earth＼恩降世人万物——』

全龙交涉部队穿过了由亚力士开通、由龙美守护的道路。

他们的武器已失去了概念核，只是普通的机壳兵器。

但他们仍是全龙交涉部队。

自始至今，这事实未曾改变。

山德斐洛直扑黑阵，穿越迎击的飞弹，同时劈开沿路敌军，飞向亚力士冲出的云洞。

高升炮火轰出的黑色碎末，宛如无数开出红花的种籽。

而绽于风雪中的花朵，则为东京夜景增添了更为鲜艳的色彩——

『风见姐姐！』

「知道啦！」

风见旋身飞翔，随山德斐洛开出的路线不停炮击。

击出照亮夜空的满天飞花。

天轮一路向上崩解，带出尖塔型的烈焰。

犹如战火构成的巨树。

最后——

「觉！飞场、美影！」

『——嗯。』

「不用说我也知道啦，看着吧。」

荒帝在巨树中央的飞机云中直升而上。

出云和荒帝舞剑斩碎残余的黑色队列，为巨树添上更多装饰。

四散的花朵曳着烟尾，宛如盛大的烟火秀。

最后完成的，便是下有利维坦、头顶圆月的史上最大圣诞树。

而主干的负责人，就在利维坦正下方等着。

佐山和新庄。

●

『All the peoples on earth＼恩降世人万物——』

在逆着削风声和雪片高飞的伙伴下，佐山将视线自空中的巨大饰物抽回，转向新庄。

『Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜——』

两人在圣歌之中缓缓调息、注视彼此，并划出步伐——

「新庄同学。」

「……嗯。」

『Long we hoped that He might。＼引颈盼　彼力显——』

新庄和佐山配合着身边过去的影像，摇摆着身体。

新庄稍稍退离，和过去的女子同时旋身，再靠回来——

「————」

两人伸直戴上圣乔治的手，以另一手搂住对方的腰。

眼睛所望的方向，则是手的前端。

「我跳得还可以吗？」

「放心——这里只有我们。」

「这算什么回答啊？」

两人配合着过去的对话，贴紧一度退开的身躯，顺势将手向上空伸去。

『As our Lord, free us of wrath,＼救主引领我等释前嫌——』

佐山将与新庄相握的手朝天伸展——

「……！」

黑白光柱即刻高耸而上，冲入利维坦之中。

光之主干于装饰天空的饰品中心立下，贯穿利维坦巨大的躯体。

利维坦欲以回复概念修补，却不敌圣乔治的概念破坏能力，穿孔持续扩大。

『——！』

但利维坦仍想挣扎，尖声嘶吼。

『Since times of our fathers He hath＼我等父辈时殷殷等待——』

巨龙卷风扭身，想强行改变伤口位置。

「——她还能动吗！」

因圣乔治之力震颤的佐山在狂风中惊声喊道。这时，突然有只手覆在他们的手上，仿佛想止住这股震颤。

手上裹着黑色装甲服的衣袖。

是命刻的手。

●

新庄的眼，见到了盖在命刻掌下的蓝色贤石，

「……这里面有我的再生概念，和我复制给利维坦的一样！所以——只要让圣乔治反转这样的力量，应该能给利维坦最后一击才对……！」

「你、你确定吗？」

佐山接续了新庄的问题，呐喊似的说：

「那可是他们交付给你的一切啊！」

一听，命刻乱发下的表情稍稍扭曲，不过——

「——没关系，大家所寄托的我还在这里，所以……」

命刻在新庄眼中低着头说：

「帮我结束这一切吧……！」

她得到的答覆，是简短有力的颔首。新庄和佐山四目相视——

……答应她吧！

『Promised to spare all mankind＼允诺赦免世人——』

新庄和佐山一起握住了命刻的贤石。

并微笑着转向表情愕然的命刻——

「Tes.！」

佐山跟着轻笑两声。

「——所有概念听我敕令！」

光与暗骤然膨胀，贯透全龙，两人十指紧扣，同时——

「……我等以此正负之力在此宣告——」

齐声高喊。

「——佐山与新庄的意志，誓将永远同在！」

新庄虽不知他为何将「姓」换成「意志」，依然选择相信这个抉择，跟着喊尽胸中气息。

……他应该有他的想法吧，等他以后自己解释给我听就好了。

新庄没有多问，只是将佐山的话收进心里。

「御言」和「运切」的宣词，随后摇撼了化为纯净飞沫的概念——

·——佐山与新庄的意志永远同在。

成为概念条文，布满整个空间。

紧接着，再度大幅膨胀的正负之光轰穿了全龙。

空中的全龙交涉部队也在此时以炮火及剑刃重击利维坦——

『Promised to spare all mankind＼允诺赦免世人——」

巨龙终于殡落。

不再受缚的概念之光随即迸散。

第二十八章　『我的期望』

若我是钟

与其无止境地鸣响

我更希望震撼整片天空

哪怕只有一次也好

●

眼前是片亮得发白的世界。

充满概念飞沫的世界。

地面仍是新宿，但天空却是完全不同的景象。

严重受损的诺亚仍浮在空中。

其下的佐山和新庄，在命刻退开后看着彼此相系的手。

圣乔治在两人眼中渐收光芒——

「终于打赢了呢……话说过载的诺亚快要爆炸了，没问题吗？」

「诺亚输出过载的自爆，多半也因为圣乔治的影响而变得不稳了吧。依我看，等圣乔治不再发光以后，就是倒数计时的最后高潮了呢，新庄同学。」

「这样啊。」新庄检查了佐山怀里的加速符残量。

「赶快和先撤退的大家会合吧……到了最后，你还是躲不过『跑』的命运呢，佐山同学。」

「我早就习惯了，新庄同学。放心吧，我绝对不会放开你的手。还有——」

佐山以一如往常的平淡表情说道：

「我们要永远在一起喔，新庄同学。」

「我也是，佐山同学。」

新庄微笑着回答，并想像着自己的笑容，接着说了声「可是」。

她看着圣乔治的光，又看看周围概念散发的光，这么问道：

「……以后会变成怎样呢？」

「我会和新庄同学开开心心手牵手逃出诺亚的爆炸——你那是什么眼神呢？」

「我不是说那个啦……」

「到外面以后，等着我们的还是平常的生活。」

佐山动眼扫视四方，继续说道：

「虽然全龙交涉结束了，不过善后是大人们的工作。我们第一个该解决的问题，就是决定下一届学生会的人选……怎么样啊，新庄同学？想不想参选下一届会长呀？」

「再说吧。」

不过这个选项并不坏，如果比想像中的有意义，参选倒也无妨——

「然后念完高中、升上大学，为了改善世界而努力……」

「结婚之后，我希望有两个孩子——不对，如果像新庄同学这样，或许一个就够了。」

「你、你也跳太快了吧！」

「哈哈哈。」佐山回以笑声。

到了现在，新庄才发现这常有的笑声，是佐山掩饰自身羞赧的方式。

他真的是个既复杂又可贵的人。

接着，佐山突然这么说：

「无论如何，等我们长大成人后，我一定会和你一起让这个世界变得更美好。」

「不要每次都说得那么夸张啦……」

话音刚落，佐山便看向新庄。

他一脸意外地轻笑着说：

「你还没发现吗？所谓的概念解放，就是让各个G的特性散布在这个世界上，成为现实的一部分啊……」

「所以呢……？」

新庄一时无法领会而纳闷地歪着头，于是佐山开口解释。

「换言之，冥府、天界、轮回转世、破坏及再生等一切概念都会成为现实。或许武神会因为贴近民众而失去『神』的称号，机龙们则会成为纵横天空的运输艇或太空梭。这个世界——将在文字和绘画的影响下，让各种族安然共存。」

佐山语气悠然地继续说道：

「这个世界没有不死概念，但在轮回和遗传概念的引导下，不管过了多少年，往后新庄同学跟我，以及其他所有的人，一定还会有重逢的时候。我们会在长久的未来中，有意无意地继承前人的记忆或意志，再有意无意地忘记它们，让世界进化得更加圆满——若有必要，也许还会相互敌对呢。」

「————」

「懂了吗，新庄同学？以后还有堆积如山的问题等着解决。首先呢，就让大人们努力解决麻烦，等我们踏进社会时，世界里侧的整顿应该已经完善许多，日子想必会更加有趣吧。」

佐山口中的「有趣」，新庄似乎能够体会。

「总之……我们的世界，会变成一个材料准备齐全，可是依然有很多漏洞和缺失的世界吧？不再是毁灭了十一个世界的世界……而是结合了一切优点，却又非常稚嫩的新世界。」

佐山表示肯定，接着话锋一转——

「这么一来——我该能在那样的世界里追求自己的战斗了吧？不再为过去留给我的全龙交涉奋斗，而是为了改变世界选择自己踏上战场。」

这自问般的质疑，代表了佐山的踌躇。而新庄想的是——

……随你高兴罗，反正大家都会陪着你嘛。

于是她笑着点点头，对佐山说出他人不能说出口的回答。

「你就尽量去追吧，大家都愿意帮你。可是……一定要第一个找我喔？」

新庄面带苦笑，道出自己的决心。

「我会永远陪着你——这是为了要监视你，避免世界走歪唷？」

「我也会让你写出更多精采故事的。虽然不知往后会怎样发展，不过——这点无庸置疑。」

佐山自信的回答，让新庄只有点头同意的份。

「未来的世界，应该很难想像吧……毕竟除了不死以外什么概念都有呢。」

「没错，但只要新庄同学陪我一起走下去，要到天涯海角都没有问题。」

一听，新庄感到脸颊发烫。

……为什么他这么爱强调「一起」啊。

不过，自己也是如此。自己也希望身边这个人能够永远相伴。

「嗯，好啦——我也是这么想的呢，佐山同学。」

接着，他们微笑着靠近彼此，叠合唇瓣。

经过一段不短的时间，两人收起激情，看向相握的手。

圣乔治的光芒正好在此时缓缓收起。

消失。

于是佐山和新庄牵着手相视颔首，同时——

「来，走吧。」

微笑着迈开步伐。双手紧握，步调一致。

这时，两人上方降下了歌声。

来自诺亚的圣歌。

在新庄仰望的视线旁，佐山也抬起头——

「那是诺亚的歌声吗……」

●

〇2005年12月25日

诺亚拖着残破的身躯，抵达了概念创造装置。

接着扫视周围。

能够确认到弥漫身旁的概念之光。

证明世界将逐渐改变的光。

〇2005年12月25日

诺亚踏上了通往钟楼的阶梯。

〇「前」1990年11月5日

诺亚喜欢钟声。

那种声音非常地理想。它独一无二、谁也无法复制，而且能够传得很远。

〇「前」1991年3月25日

诺亚也想变成那样。

〇「前」1993年12月25日

创造设施增设了一样装置。

一口吊钟。能在成功创造概念后，宣告世界将就此改变的钟。

只属于诺亚的钟。

诺亚很想赶快敲响它。

证明那只属于诺亚，只有诺亚能够办到。

〇「前」1993年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

创造者希望诺亚鸣钟。

〇「前」1993年12月25日

好想赶快敲响它。

〇2005年12月25日

诺亚在钟楼上扫视四周。

能够确认到弥漫身旁的概念之光。

这是证明世界将逐渐改变的光。

〇2005年12月25日

诺亚心想，此后，世界将不停改变。

这表示——

『我成功创造新世界了吗？』

诺亚自问。

〇「前」1995年12月25日

创造者是这么说的。

「新世界就拜托你了。」

创造者希望诺亚鸣钟。

〇2005年12月25日

忽然间，诺亚明白了自己真正的任务。

自己被寄托的，不是创造新世界，而是新世界本身。

『那么——』

〇2005年12月25日

诺亚看见了。

看见应存在于眼前光芒后，经历种种过去，未来将日新又新的世界。

之后，诺亚发现了一件事。

自己长年寻求的答案，就是这里。

〇2005年12月25日

于是诺亚说道：

「非常感谢。」

这是她第一次以自己之口说出的话。

〇2005年12月25日

为何没说「以上」呢？

当时的那首歌，究竟遗忘在记忆中的哪个角落呢？

〇2005年12月25日

诺亚从记忆中拾回了那首歌。

引颈开口，从咽喉深处送出声音。

加大音量，尽可能地加大音量。

放声歌唱。

Silent night Holy night＼平安夜　圣善夜

Sheperds first see the sight＼牧羊人　初望见

Told by angelic Alleluja.,＼天使们齐唱哈利路亚

Sounding everywhere, both near and far＼生生响彻了天地之间

&quot;Christ the Savior is here&quot;＼「救主今夜降生」

&quot;Christ the Savior is here&quot;＼「救主今夜降生——」

〇2005年12月25日

诺亚鸣响了钟。

〇「前」1993年12月25日

只有诺亚能够办到。

〇2005年12月25日

诺亚完成了任务。

〇2005年12月25日

「我是概念核创造装置搭载型航空舰SSS-X0诺亚内的第八级Arch型自动人偶0号。在十年前重新启动后，今天——」

〇2005年12月25日

「创造者托付我的任务已经完成，停摆的时钟将继续转动，将进入下个阶段。」

〇2005年12月25日

「——以上。」

●

奔跑的佐山和新庄，听见了背后的钟声。

概念空间之壁就在眼前，大家都在另一头等着。

障壁外的人虽看不见里面的情形，但自动人偶们一定都在侦测着内部的动静。

出云和风见、飞场和美影、希欧和原川、全龙交涉部队和UCAT的人们、学校的同学、各G的人们都挥起了双手——

「佐山！新庄！后面！后面！」

没错，背后的诺亚已经爆炸了。

光芒渐强，逼向背后。

佐山疾步奔跑，同时——

「新庄同学。」

握紧了她的手。

两人相信，自己一定能逃离这场爆炸。

这时，佐山忽然看向身边的光，新庄也张望起来。

「咦……？」

周围是充满白光的世界。

不同于之前的概念光，更为柔和。

接着佐山和新庄都看见了。

光芒中有几道人影。

「那是——」

佐山的祖父，身边还有个自动人偶。

父亲也在其中，穿着白袍。

他们还看见了诺亚，旁边是新庄的——

「爸爸、妈妈……」

他们微笑着挥手。由唇形看来，他们说的是——

「保持好色……」

「才怪咧！是加油啦！」

新庄「嗯」地对父母投以微笑，再向其他人点头致意。

「……话说，我之前作的那个很像另一个世界的梦，到底是不是真的啊？」

「那个色老头就在那边，要不要抓来问话呀？」

「不、不用了啦！要是被炸到，就会变成他们那一边的了耶！而且……仔细想想，冥府之类的都是这之后才会出现的东西，所以那个其实只是一场梦吧？」

佐山苦笑回答：

「不过，我们Low-G可是包含了和所有正概念相反的负概念，还拥有容许矛盾的概念。或许……早就有了类似的雏形也说不定。」

新庄听了倒抽口气。

「这、这下惨了！我、我还在佐山同学的妈妈面前哭着说不想待在那里，想到佐山同学身边去耶！哇、糗、糗大了啦……」

「放心吧，比起那群老山猴的地下宴会，待在我身边绝对好上千万倍，你一点也没错。」

「你、你又在乱说话了……」

「有什么关系呢？」

现在，那一道道的人影正往白光的另一端前进。过去的人们，踏上了通往未来的道路。

他们跟着回过头来。可以看见跟在至身边的Sf和赵医师，赫吉和诗乃也在其中。没见过的那名金发青年，想必就是亚力士吧。

其他还有护国课的成员、搭乘巨大机龙的老人、公主，驾驶白色武神的女性，以及巨大的黑白机龙等，已经逝去的人们都在那里。

他们向佐山和新庄挥了挥手，送出各自的话语。

之后转回身去，面对无尽的白——

「那是——」

「可能是形同白纸的领域吧，也就是将记载我们所作所为的世界遗传笔记呢。」

佐山点点头，望着面前莫大的空白——

……我将在这个人的陪伴下，替世界写上新的一页。

「今后，无论是这个世界，还是更大的世界、宇宙或异世界，甚至是它们进化后的世界，我们或我们的子孙都会将它们延续下去，让它们不断前进。大家将会一起战斗、在自己的战场上进攻，永永远远地站在世界的最尖端。现在的我就是那样，而我身边的——」

同时，佐山感到新庄握紧了他的手。

似乎在表示同意。

因此，佐山加速奔跑。他以相系的手、相同的步伐，作为两人永远相伴的证明。

然而，爆炸离背后愈来愈近——

「——！」

当他们不禁怀疑是否真能平安逃离时，两人皆感到有股力量从背后推了一把。

「？」

这突然的加速是从何而来？

佐山和新庄同时向后一看，看见的是一名女性。

那是遭他长期误解、守护了他的生命、希望他将来能够成器的人。

佐山立刻呼唤了那人。

「……！」

但她只是轻动嘴唇微笑。

没关系，我懂的。她是这么说的。

能永远为你打气的人，不是已经在你身边了吗？

于是佐山和新庄一道向她点点头，有如出门上学似的——

「……我出发了。」

在女子的目送下，佐山和新庄向前奔去，穿过障壁。

前往众人所在之地。

奔入新世界之际，佐山和新庄再次握紧彼此的手。

「从今以后——我就要永远陪伴总是正确的你了呢，新庄同学。」

回答只有一个。

「Tes。」新庄面对佐山笑着回答。

「我……」

两人紧握双手。

「——我也是！我也会永远陪伴身为恶徒的佐山同学！」

同时，佐山和新庄回到了原来的世界。

充满欢呼的全新世界。

●

下个瞬间，随着概念空间的解放，全龙交涉终告完结。

因此在世界各地引发的发光现象，被不知情的人们称为圣诞奇迹。而深夜返家的尊秋多学院学生们，大多都被家长训了几句。

大家都回到了他们的归属。

与必须陪伴的人，在他们共同生活的地方，感受圣诞节的余韵。

于是，故事来到两年后的春天。




最终章『终焉的年代记』
我也注意到了

所以——

●

盛开的樱树，在蓝天下列成粉红色的长龙。

樱树相挟的马路上，有道围起大片土地的水泥墙。围墙西侧的入口立有石制门柱，柱上刻了「尊秋多学院」五个大字。

写着「春假中」与学生假期活动内容的看板挂在门边。尽管无人经过，大门依旧敞开。

踏入校门后，首入眼帘的中央大道两旁同样开满了樱花。

穿过大道尽头的教职员大楼向北望去，能看见普通科二年级校舍中有个人影。

人影站在逃生梯二楼楼梯间，是个头顶似猪小动物、身穿西装的青年。

他两肘抵着扶手，环顾四周。这时突然刮起一阵风，吹散了粉樱。

背后的逃生门随之开启。

走过门的，是个手拿黑色资料夹、身穿白洋装的女性。

●

女性以拿着资料夹的手按住被风吹起的裙摆——

「哇，今天风好大喔，佐山同学。穿裙子是不是不太好啊？」

「别泼我冷水啊，新庄同学。在学校里，裙底下的奇迹可是很珍贵的。」

「……我三年级时不是常穿女生制服吗，还没看够啊？」

「便服可是另一种层次呢。」

「有这种事吗？」说着，新庄来到佐山身旁。

看着蓝天下的樱雪，她的眼前仿佛浮现出过去的相同景象。

今天，佐山邀新庄出门扫墓，打算顺道看看有过共同回忆的地方，再到UCAT一趟。

至于这念头的起点，多半是出云和风见传来的简讯吧。

内容大致上是他们难得回来看看，闲来无事要找些老面孔叙旧。这两人还是一样乱来。

而佐山和新庄的第一站，就是这里。

……佐山同学还记得呢。

这时，佐山转过头来问道：

「里面怎么样了呢，新庄同学？」

「嗯……？喔，可以说装潢有点不一样了吧。衣笠书库多了些美术社的肖像画跟照片。有护国课跟旧UCAT的前辈、我们的父母，还有——我们自己的合照。」

那张合照，是两年前出云和风见那届的学生会送旧旅行时，由众人的父母所拍摄的。

背景是生驹山地一处确实存在的地点。

「想不到，后来居然会和那色老头在同样地方拍照。一想到那次你们不让我在那间小木屋里贴海报，就不禁让人悲从中来。」

「……还说咧，你明明是负责准备食物，结果行李一打开全都是我的周边产品。以后不要再开这种玩笑了啦。话说——」

新庄话锋一转，指向邻栋校舍。

随之望去，一楼走廊上有三道人影。

「刚刚我在路上遇到她罗。你看，就在那里。」

三人之中领先走在前头的，是个穿学生制服、留有乌黑长发的女性。带领身后两人参观学校的她，不时触摸挂在胸前的红色景泰蓝坠饰。

「没想到她会当选下一届学生会长。」

「『让留级两年的人当会长』该不会是这所学校的惯例吧？」

她身后的两人是一男一女。

少女身穿便服手抱着猫，背着印有IAI商标的乐器提箱。

身旁的便服少年似乎和少女彼此认识，对少女和会长旧识般的对话方式感到有些讶异。

「那两个人，是不是也会继承我们在这学校留下的东西呢？」

「你说呢？对了，你最近有听大城先生说吗……以前也有人和佐山同学的爷爷一样，在关西大地震时成立了孤儿院耶。」

「有吗？我可不知道那种奇闻逸事。」

明明就知道嘛。新庄在心这么嘀咕后跟着说：

「而且那人还将那里取名为『英雄院』呢，很不像孤儿院吧？」

见佐山默默不语，新庄也不再多说什么。

但任风吹拂着一头秀发的她似乎相当满足，于是将背靠在扶手上，面对眼前的墙。

「——？」

或许是因为光线折射，新庄在墙上看见了字。有人以手指抹去尘埃，写下了十二列文字。

中间十列是——

1st-G·法布尼尔改

2nd-G·八叉

3rd-G·堤丰

4th-G·穆可奇

5th-G·黑阳、白创

6th-G·弗栗多

7th-G·四龙兄弟

8th-G·瓦姆纳比

9th-G·札哈克

10th-G·拉格纳洛克

这十行有些斑驳，但夹着它们的上下两行，就像刚写的一般新。

10th之上是——

Top-G·诺亚

而lst底下的，则是有如支撑前十一行文字般写着——

Low-G·利维坦

见到这些字，新庄缓缓转向身旁的佐山。

但佐山什么也没解释，只是回看新庄——

「怎么了吗？」

「啊，没什么。」

佐山的微笑让新庄顿时不知该说些什么。

毕竟，他完成这列记录就代表——

……佐山同学的全龙交涉，已经结束了呢……

结束后过了两年。佐山在这象征开始的季节、这充满回忆的地点，又下了怎么样的决心？

这个人是怎么规划未来的呢？

此时，吹起一阵突如其来的风。

「——！」

这阵强风，来自极低空掠过他们之上的两个影子。

新庄一脚踹倒蹲下偷窥裙底的佐山后，望向天空。

看见的是蓝白相间的机龙和黑色武神。

向天高飞的风，留下了超音速飞行的低音。

脚边，佐山握着不知何时拿出来的数位摄影机说：

「那是在训练吗？真是的，怎么还是一副飘车族的样子，他们到底在想些什么啊。」

「……我是满想吐槽你的啦，不过他们应该也是要到UCAT去吧。」

「那就是顺路来恶作剧的罗？」

新庄在语气无奈的佐山身旁理顺吹乱的长发，向前看去。

可是——

「又怎么了吗，新庄同学？」

「啊，没事啦。」

正面墙上的文字已被风吹去，不见踪影。

在新庄不知该庆幸自己来得及看过一眼，还是该高兴能有这样的结果时——

「——我们走吧。」

佐山突然拉起她的手。

新庄被一路拉向楼梯，步下熟悉的梯级后——

「哇。」

眼前一片樱红纷飞。

明明一年前边在这儿念书，现在却已经令人如此怀念。

「……以前佐山同学还在这附近脱过我的运动裤呢。」

「是啊，而且今天穿的是裙子……」

「想都别想！」新庄转过头去，看着佐山。

再度感受到他的陪伴后，新庄宽慰地吐了口气。

或许是因为触景生情，她回想起那段开始于两年前春天的战斗。

就结果而言，他们失去了许多，但换得了过去和全新的未来，以及——

「佐山同学跟我在一起了呢。」

两人肩倚着肩，往学生宿舍走去。

说来真是奇妙。像这样的发展，在两年前可是作梦也想不到呢。

「真的在一起了呢。」

「你还真爱说这件事呢，新庄同学。」

佐山面带笑容，仿佛在检查似的环顾四周，然后对着新庄说：

「……不过，当初取得格拉姆时，我也说过希望你待在我身边呢。」

新庄也记得。佐山救自己一命后，她握住了佐山的手——

「我那时……也回答了『我也是』吧。」

「是啊。不过我第一次有那样的念头，是在奥多摩森林里碰见苦战的你那时。」

佐山突然转向新庄轻咳一声，说道：

「新庄同学，虽然没有文字概念证明，也不是什么特别的事，但我还是有句话想告诉你。」

「……咦？什么啊？应该不是什么怪怪的事吧？」

这时，佐山温柔地说：

「我喜欢你，新庄同学。」

接在一口气后听见的——

「——希望你能和我交往，我想永远和你在一起。」

这是佐山的正面告白。

●

四下无人的告白。

是出自他不愿轻易示人的一面吗？

听了佐山的告白，新庄一时无法反应。

有种过去三年每一句甜言蜜语都随着告白倾注而来的感觉。

「喜欢」之类的词语相当单纯，说起来也不费力。

但他却选在两人共同经历这么多事后突然这么说——

……唔、唔哇，超诈的……

今天特地先来这里，也是为了说这句话吗？

陪在老是不表露真心的佐山身边久了，自己也不知不觉地将那该说的话收进了心里。

于是新庄慌忙地说：

「这、这该不会是炸药佐山的惊爆宣言……吧？」

佐山一听，低声答道：

「新庄同学……我想，这并不是开玩笑的时候。」

看见佐山低下头无力地这么说，新庄更慌了。

……佐山同学是认真的呢。

「对、对不起。」

「对不起？」

佐山和头上的貘一道人仰马翻地大喊。

「想不到我佐山·御言，会到了这一步才被逆·转·拒·绝——！」

「唔、唔哇！我不是那个意思啦！不是那个意思！我是说非常感谢你、我也是的意思啦！我也、那个……不想离开佐山同学身边嘛！」

新庄吸气握拳，口随心到地说：

「除了佐山同学之外，我才不想和任何人交往或厮守呢！」

新庄再补声「因为」，尽全力说出若非两心相系则无法传达的话。

「——我也很喜欢佐山同学啊！绝对不会输给这世上任何一个人！」

接着她深吸口气，看向佐山。

吸气所冷却出的沉默，让新庄有点不知所措——

「呃……」

……说出来了。

仿佛将至今重重累积的心念归零重整般说出了口。

这并不是因为佐山先说出口，而是感到自己现在非得这么说不可。

话里集合了她当前的心意，以及重新开始的契机。

有如预告自己总有一天，会搜集更多稚拙的话语，组成一句更完整的话一样。

而为了替重新出发设下起点——

「我也喜欢你——所以你要永远陪着我喔，佐山同学。」

话一说完，新庄看见佐山靠近了她、凑近脸庞，眼中漾着泪光。

……啊，呃……这个……

新庄再度乱了方寸，只能听着佐山在耳边微颤地说：

「我好高兴……」

接着，佐山拥抱了新庄。环抱、深抱，拥入怀中。

心意的相通，让新庄感到心底涌出热流。

于是新庄也顺应这股力量，宛如不愿分离似的紧密相拥。

资料夹掉了也无所谓，等会儿再捡就好了。

新庄埋首于佐山胸口感受对方的存在，耳边还听得见他的鼻息。

「我终于……得到一个能陪伴我的人了。而且，她还能永远陪着我呢。」

这让新庄大感讶异。

佐山上一次表露这种情绪，已经是两年前，两人在圣诞夜重逢的时候了。

当时，佐山抱紧了新庄，新庄也紧抱了他。

这应该是他那深藏的痛苦造成了反弹吧，新庄心想。能看见他这一面的，只有自己一个。

佐山确认过彼此绝不分开后，就将那痛苦背后的所有思绪，全数托付给支持他至今的新庄。

……这人还真是复杂。

能触摸他内心的人，只有自己一个了呢。

因此，新庄轻拍佐山的背，仿佛要安抚他似的说：

「……你觉得自己很孤单吗？人们离你而去，让你觉得很孤单吗？」

见佐山顿首「嗯」了一声，新庄也跟着点头。

「其实，我也跟你一样啊……我们虽然这么两极，却老是在奇怪的地方一致呢。」

新庄也感到视野扭曲起来，但她仍有话尚未说完。

所以她又点了点头，稍微退开羞红的脸，说出似乎有些晚的话。

「我从来没忘记……十一年前，某人跟我说会有人来接我呢。」

「我也从没忘记十一年前，有人要我去接一个很重要的人呢。」

那么——

「我们……再也不会孤单了吧？」

两人热切地相吻，有如探求、答覆、交换自己一般。

不一会儿，他们满足地退开，对送炙热的气息。

接着，佐山将左手覆上新庄伸来的右手。

紧握、牵引。

新庄跟着回握，感受彼此的脉动、体温和汗水。

「……我好高兴喔。」

新庄带笑看向佐山，看着那张一如往常没有表情的脸。

但新庄知道，他心中充满了喜悦。

两人的戒指，在相系的手中碰出细小脆响。

但愿彼此永不分离。

「那我们就先去扫扫墓……」

「然后到奥多摩森林去走走吧，还得向让我遇见你的人狼道个谢呢。而且，在UCAT和那群笨蛋碰面以后，我想在回程上和你谈点事情。」

「事情？」

佐山清清喉咙，别开目光。

「是啊。谈一些关于我们将来的事——那和你的小说也大有关系喔？」

新庄讶异地「咦」了一声。

「该、该不会——你已经决定要做什么了吧？要认真改造世界之类的吗？」

佐山没有回答，只是摆出「敬请期待」似的微笑，让新庄的心跳了一下。

接着再次使劲紧握新庄的手。

他一定知道现在自己手中的脉动、体温和汗水代表着什么吧。

夹带樱瓣的春风，温柔地吹送。

就像两年前那一晚见到的雪和概念光一样。

背后校舍的音乐教室，送来了钢琴的乐声。

是平安夜。

那是唯一留在自己记忆中的歌曲，现在更包含了许许多多的回忆。

于是新庄将那传自母亲、与挚爱相系的歌哼出了口。

牵着她前进的佐山也同样地开口。

歌唱。

「——」

哼着哼着，新庄突然想起了逃生门墙边的文字。

「那是——」

记述着十二世界的年代记，如今已在风中高扬。

不曾现于他人之眼就已消失，代表终焉的文字。

那就是终焉的年代记。

联系过去与未来的一切，是否会和自己永远同行呢。

唯一能确定的，只有佐山投来的微笑，以及——

「我会永远陪着你的，新庄同学。」

佐山的话让新庄点了点头。

「我……」

新庄握紧手，说道：

「……我也会永远陪着你！」

两人的承诺，在春日的蓝天下飞向新季节。

在承诺之歌飘扬处清亮地回响。

Silent night Holy night／平安夜　圣善夜

All's asleep, one sole light.／烛光下　万物眠

Just the faithful and holy pair,／表忠实与圣洁之圣者

Lovely boy-child with curly hair,／请保佑那可爱的孩子

Sleep in heavenly peace／静享天赐安眠

Sleep in heavenly peace／静享天赐安眠——

Silent night Holy night／平安夜　圣善夜

God's Son laughs, o how bright／神子笑　何灿烂

Love from your holy lips shines clear,／圣洁的唇满是慈爱

As the dawn of salvation draws near,／救赎的黎明已然接近

Jesus, Lord, with your birth／耶稣我主降生

Jesus, Lord, with your birth／耶稣我主降生——

Silent night Holy night／平安夜　圣善夜

Brought the world peace tonight,／今夜带来和平降世

From the heavens' golden height／从天堂的崇高位置

Shows the grace of His holy might／展现伟大的主圣意

Jesus, as man on this earth／耶稣成人降世

Jesus, as man on this earth／耶稣成人降世——

Silent night Holy night／平安夜　圣善夜

Where today all the might／今与此　我等见

Of His fatherly love us graced／主佑我等如父般慈爱

And then Jesus, as brother embraced.／神子拥我等手足以待

All the peoples on earth／恩降世人万物

All the peoples on earth／恩降世人万物——

Silent night Holy night／平安夜　圣善夜

Long we hoped that He might,／引颈盼　彼力显

As our Lord, free us of wrath,／救主引领我等释前嫌

Since times of our fathers He hath／我等父辈时殷殷等待

Promised to spare all mankind／允诺赦免世人

Promised to spare all mankind／允诺赦免世人——

Silent night Holy night／平安夜　圣善夜

Sheperds first see the sight／牧羊人　初望见

Told by- angelic Alleluja,／天使们齐唱哈利路亚

Sounding everywhere, both near and far／圣声响彻了天地之间

&quot;Christ the Savior is hore&quot;／「救主今夜降生」

&quot;Christ the Savior is hore&quot;／「救主今夜降生——」

终焉的年代记

——我们要永远在一起喔，佐山同学！




后记
这就是我献给各位读者的《终焉的年代记》完结篇。能在这三年完成这部作品，全都是托各位读者的福，实在感激不尽。

总之，《终焉》的故事已在此全部结束，而AHEAD系列本身仍会持续下去。佐山和新庄等人结束了先人留下的「终焉」，往后将为自己的世界写下未来的「年代记」，但他们并不是唯一的焦点或主角。世界就是因为有了每一个人才会热闹有趣，所以，往后故事的视角也会在世界各地不停变换吧。

倘若各位读者可以在不知何时会再度出现的AHEAD世界，或者统整了那些故事的另一部「年代记」问世时，能对世界的变化感到好奇，那便是我最大的喜悦。

真的，这三年来实在是非常感谢各位读者的支持。那么，现在就开始惯例的闲聊吧。

「让我们欢迎今天的特别来宾。」

『哎呀，我只是普通人而已，没什么特别的啦。你怎么突然这样介绍啊？』

「没有啦，只是觉得这样讲能让大家更认识你而已——被大象丢出去的感觉如何啊？」

『真是象死我了……很冷？那——其实还满舒服的呢。』

「你就干脆再去让它丢一次然后摔断脖子吧。那你看了吗？」

『当然还没看。话说我把1～5后记都看了一遍，有看过的只有一个嘛？』

「嗯，还没上市的6也是一样。统计起来——你们这些人真是烂透了！」

『罗嗦耶你，而且你的书实在太占书柜空间了啦！喔呵呵呵呵——去死吧你！』

「不要在那种占空间书籍的最后一集后记上说这种邪恶的老羞成怒发言啦——！」

『少废话，快和支持你到现在的读者磕头道谢吧，再低一点再低一点。』

怎么到最后还是这么乱七八糟啊……不过，还是要再次感谢各位读者的支持，我会尽最大努力，让下一部的后记完整一点——

或许各位会以为本集的BGM是「平安夜」，但那其实是整部《终焉》的BGM。所以这一集就让游戏「ALIEN SOLDIER」的「SOLDIER'S SONG」来代言吧。这款MD游戏现在虽然不太可能买到，让我有点犹豫是否该在这里提出来，不过SEGA已经将它放在网路上供人下载（需付费），未来或许还会贩卖复刻版。过去的游戏在现代毫无缺损地留存下来，给人一种不可思议的感觉呢。

无论如何，我会一面想着：

「是谁对自己最为不安呢？」

一面修正自己的路线。

那么就到这里，下一趟旅程的路线已在酝酿当中，请各位耐心等候。

平成十七年十月　气温骤降的一大清早

川上稔



