文件发布时间:2011-01-05 11:01:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终焉的年代记
本卷名称：第四卷(下)

一卷全

第十八章延续的地点

希欧望着一整片林立的长方体石块，心想日本的墓碑真是特别。

……在美国会有刻上名字的石碑跟作为象征的十字架呢。

日本墓碑上刻的只有家名，长方石块上也不见任何宗教徽记。

因此，希欧开始想象这形状背后可能的意涵。

她环顾四周，身边尽是墓碑，墓碑后方有山丘、天空、半掩日光的云朵以及几丝清风。这里除了他们俩以外，似乎一个人也没有。

「——啊。」

希欧一个恍神，将立于午后阳光下的墓碑林看成一座座雕像。

这时她想到，虽然这些墓碑不是刻成人形，但确实有人长眠其下。

……是为了让人有那种想象，才会刻成这种隐晦的形状吗？

希欧向前看去，发现自己离一手提着木桶的原川已有段距离。她小跑步跟上之余，仍细心地不让手中花束过度晃动。

「——原川大哥，你的墓也在这边吗？」

「是啊。不过正确来讲，那并不是我的墓。先把你家的找出来吧。」

希欧说声「好」并左顾右盼起来，立刻发现了一个特别醒目的基碑。

「原川大哥，这个两手伸向天空哈哈大笑的铜像是……」

「哦，虽然我不太清楚那有什么意义，不过那个墓碑在这一带算是着名景点，底下刻的应该是大城家没错。铜像后脑勺有个十元硬币投入口，投币后会播放天鹅湖或东京小调呢。」

希欧点点头，发现身边的宽大墓碑前摆着怪东西。

「那、那个，有一本不太好的书面向那边打开耶！」

「啊，我也不知道这是为什么，不过那好像是IAI老板•出云家的墓，员工或董事好像会定期来供奉点什么。那个白痴会长以后也会被人这样祭拜吧。」

「白痴会长？」

「昨天把你赶进壁橱时，不是有四个笨蛋跑来我家吗，他就是其中一个。你知道什么是学生会长吗，希欧•山德森？」

「知道……在你们学校念书好像很辛苦呢。」

「就是啊。」

原川露出有些无奈的神色，将视线转回前方继续走，同时不忘检查左右墓碑。希欧看着他的背影，缓缓地吐了口气。

曾祖父交给她的手表上，指针刚过下午两点。

……如果曾爷爷来了，就要和原川大哥分别了呢。

原川心里也明白这点，却仍毫不在意地替希欧寻找父亲的长眠之地。少女盯着他的背影不断走着，突然间——

「那个——」

原川听见希欧出声而停步，回过头不解地问：

「怎么啦，希欧•山德森？」

听见对方呼唤自己的名字，让希欧感到安心，接着她却发现自己根本没想过要问些什么。

她这才了解，自己只是希望原川有所反应，因此慌张地说：

「这、这个、那个、原川大哥……」

希欧想尽快挤出点话来，在心底翻找着各种词汇。

就在这时，一道身影从左侧排列整齐的墓碑间窜出。希欧眼中所见在心中化为言语，最后编织成由口中流泄而出的话音：

「——那、那边有好奇怪的天使耶！」

「啊？」原川将视线转回前方，和希欧一同看着眼前的景象。

一名少女由前方墓碑行列中蹦出，背上的羽翼散发白光。

希欧不明白这是怎么回事，但少女朝天振翅飞过她头顶，在空中翻了一圈。

两人回头一看，少女猛然落在出云家墓碑上。她右脚蹬向墓碑顶端，发出尖锐声响。

「啊、糟了——」

随着一声惊呼，成为踏脚石的墓碑基部松动。

灰色的大长方体有如金鸡独立般地倾斜，眼看就要翻倒在地。

此时，同样从墓碑间冲出的魁梧少年想撑住这块大墓碑。

「学生会长！？」

希欧背后传来原川的叫声，使她转头看向少年。身穿学生制服的高大少年——学生会长，将左手握着的巨大白剑甩向墓碑侧面，想撑住它。

「撑得漂亮！干得好啊，V—Sw！」

但少年打算支撑的目标，却因为他施力过猛而碎裂。

那声音清脆非凡。

墓碑犹如砂雕般粉碎，化为无数碎石。

少年「啊」了一声，惊愕地停下动作，先看看自己的手，再看看粉碎的墓碑。

「这、这下糗大——什么嘛，这不是我家的墓碑吗？那就算了——有A书耶——千里，你还好吧！」

他将心里的话分成四段连续演出。

话刚说完，带翼少女也在空中失去平衡。

踏脚的墓碑粉碎后，她双脚一滑，宛如跌坐于空中一般，同时「哇」地大叫，两手在空中急促甩动，右手握着的长枪枪头顺势回旋，将附近的铜像头一举打飞。

笑口大开的铜像头，就这样在希欧眼前飞向白云朵朵的蓝天。

当划出抛物线的头到达上升轨道顶点时，希欧清楚地看到后脑勺上的确有个十元投币口。

希欧做出了结论。她再次转向原川，一面晃动双拳及花束一面说：

「原、原川大哥！希欧完全不懂现在是什么清况呢！」

「这是正常反应，希欧•山德森。」

原川说出那名字后，背后有声音传来。那是长枪少女为了调整姿势猛力挥动光之翼的声音，以及她的嗓音：

「她果然就是那个山德森！？」

她语带讶异地确认，同时左侧的基碑列中发出近似烤干豆的爆裂声，而且不只一次，无数个同样的声音一口气朝这儿飞来。

对此作出反应的，是学生会长的声音。

「他们真的开火了！」

原川虽能理解刚刚的声音来自何物，但意识尚未赶上。

下个声音传进耳里。他才向后转，墓碑列中又窜出数道脚步声，以及——

「解决！解决他们！！」

「Tslamoslamentoo！！」

希欧也转过身去，看见数名身穿蓝色服装的男子正疾奔而来。

他们双手都持着黑铁色的物体。

……那是——

在答案浮出之前，另一道声音唤醒了她的意识。

「原川！快带她走！！他们的目标是那个女孩！」

拥有羽翼的少女大声呼喊。

希欧立刻明白她口中的「那个女孩」所指何人，但是——

……「目标」又是什么意思呢！？

这时希欧想起昨晚的事。

自己和曾祖父被某物追赶，而某物的真面目只有曾祖父清楚。

就在一丝不安掠过脑海时，她发现有只手臂环过自己腰间。

那是原川的手。他将希欧拉近自己，并望向学生会长。

「——这一切实在太荒谬了，我真的可以相信你们吗！？」

「混帐东西！原川，光明正大的色狼绝对不会说谎！」

「那个啊，觉，原川刚刚说的是你『们』耶？」

学生会长看看身边微笑的羽翼少女，再看看原川，接着轻咳一声说：

「这、这个我以后再解释，现在我只有一句话想告诉你。」

他看向从右侧跑来的蓝衣男子群。

「——那群人好像是为了自由和正义而战，却想要强迫那女孩接受他们的自由和正义！原川，如果你看不下去就快点逃吧！为了让你顺利离开——」

学生会长吸了口气，举起巨剑。一阵金属声之中，剑刃展开、改变型态。

「——就让你看点精采的！」

话音刚落，白色羽翼振翅高飞，挺枪而战。

战场瞬间扩张。

蓝天之下，风见在满是墓碑的战场中来回奔波。

原川两人朝西逃开，而风见和出云则负责阻挡美国UCAT的追兵。

敌数众多。这个由墓碑阵列形成的战场，被东西延伸的数条祭拜步道分割成好几部分。

风见就在这狭长的步道上战斗。

尽管周围都是墓碑，她仍能振翼引身侧翻切换位置。若遭遇枪击则躲进邻近步道，若发现敌人疏于防范，便立刻跃进他们的所在之处。

若敌人排成一直线就能趁机开火，将步道一口气扫得清洁溜溜。

奔跑、穿梭、开火、回避、跳跃，风见不停地重复这些动作。

比起迎战，她优先选择掩护原川两人安全逃离。

在连续炮击中，风见心想——

……为什么我们要自相残杀呢……！

敌方的枪弹在G—Sp2的机壳上弹开，擦过风见的脸颊。若不是她将G—Sp2架得贴近自己，那么这颗子弹早已直击鼻梁上端。

类似的情况已有过数回，最严重的是方才穿过夏季制服毛线薄外套命中腹侧那一击。线织的布料被开了个大洞，这件衣服已经不能穿了，而且底下还有种既痒又温热的怪异触感。

她正在流血，而且出血量足以积在塞进裙子的衬衫内摆里。

过去从月读那儿收下的蓝色防护贤石仍持续散发光芒，要不是它，伤势极可能更为严重。

她将枪尖由左下朝正上方挥击，打飞一名从左侧墓碑后窜出的蓝色装甲服男子。同时她站稳脚步，抵销击飞人的反作用力。

目标吃了这记上回枪，浮上离地三空尺的空中。

这时风见眼前出现另一个敌人。

这名新登场的蓝色装甲服男子将机枪枪口对着她。在她高度集中的视觉里，枪口正以慢动作逐渐缩小。

「啊啊，烦死了！！」

风见使尽全身力气将高举的枪尖向前甩下。

她用枪尖拖曳空中的敌人，直接往站在前方、手持机关枪的装甲服男子扔去。

两人猛烈冲撞。

其间发出的冲撞声有如玻璃碎裂一般。

风见绘着投掷的反作用力向后跳开，吐了口气，甩开额上的汗水，往前挥动双翼飞向空中出云人在哪里？他在追赶罗杰吗？还是又在梦里玩亲亲了呢？

风儿要白己别为他担心，并踏土地面。

在她的视野里，道山装身影从右侧墓碑群间悠哉地走出。

他就是人称欧铎上校的男性。

昨天探视进地下避难的人们时，已听说了这位在前天夜里在民航机上与机龙战斗，昨天攻击日本UCAT总部的男子，就是名为欧铎的英国监察。

……那个使用重力术之类招式的家伙就是他了吧。

风见由当下氛围察知欧铎的危险程度无视腹部痛楚凝视着他。

在列列石林、萧萧风声中，欧铎看着眼前的少女

「你想、你想把我挡在这里吗？」

「知道就好。」

欧铎听见的是英语。

他暗白点点头。祖国的语言也在这块末开化的土地主开花结果了吗？当初是由谁传入的呢？

祖国万岁！

少女架起长枪，她的右腹有块红色的污渍，任谁都能一眼看出那是血迹。

若两人如此对峙下去，出血将会扩大她的弱势。

失血不但会造成肌力下降，还会为伤者带来恐惧并扰乱集中力，只要继续等下去，敌人就会自灭。

但欧铎仍挺身向前，少女因此挑眉：

「你不打算拖延时间吗？」

「我岂会——我岂会给输家找借口的机会？怎能让你说自己是因大量出血而无法动弹、无法集中、心生恐惧，而这都是出于敌手的等待？」

欧铎露齿而笑。

「所以、所以我怎能让你找借口呢？我虽然不会给你借口，但还是会施舍你一点慈悲。我会让你输得心服口服，让你就此死亡或成为行尸走肉，让你彻底放弃——这就是我将赐给你的慈悲。」

「美国的自由与正义是来自恐怖和暴力吗？」

「正是、正是如此——至少对我而言，自由和正义仍躲不过能量守恒定律。人们所消费的自由与正义，必须由某些人用恐怖和暴力换取。」

「那美国要如何用自由与正义填满整个世界呢？」

「简单、简单至极。只要在世人将累积的白由与正义耗尽之前，把恐怖和暴力这供给源消灭即可——如此一来恐怖和暴力便因此消失，世人就会停止消耗仅存的自由与正义，并将之奉为主央、井死守护！」

欧铎说完，眼前的少女压低身子。

「某个我认识的笨蛋一定会这样说：要是有人想用自由与正义填满整个世界——那就先打倒我。」

距离八公尺。

对于背负羽翼、持有可炮击长枪的人而言，这位置也许太近了点。

她会选择这个距离，是因为——

「你是——你是想从极近距离，以必杀且必中的一击决胜负吗？」

欧铎弹响了甩向少女头顶的右手指，同时少女背后爆出一股振翅之风。

「——！」

少女鼓动双翼，左脚蹬离地面、压低身子突击，但欧铎的力量仍能及时对处。

伴着金属声的力量朝少女头顶落下。

金属声迸裂开来。

「！」

但欧铎却发现自己的力量并未击中少女，而是砸在少女面前的地上。

接着他看到了原因。

在漫天飞砂彼端，少女已紧急止住强烈的加速。

「假动作——你还满容易上当的嘛。」

少女架式的改变，正是超加速停止的原因。

她将长枪平举于胸前，有如抓单杠一般。

在她两手中左右横躺的白色长枪，枪尾和枪尖背部各抵在两旁的墓碑侧面。

少女的直线冲刺，就这样——

「被石头——被石头挡下来了吗？」

「那不是石头，是墓碑——至少是些无法和你并肩作战的人们的墓碑。」

挡下她直线冲刺的墓碑仍受到惯性作用，一侧由底座浮起、逐渐倾斜，发出呼吸般的声响。

「嘿咻。」少女转动长枪，将推斜墓碑的长枪转至墓碑相反侧，撑住它们。

墓碑回到原位、安上底座的同时，少女弓身挺进。

她背上的羽翼正为了全力拍动而甩向后方。

欧铎反射性地弹响右手指。

「粉碎、粉碎殆尽吧！」

「没那么容易！」疾奔的少女将枪尖指向自己正下方的地面。

在贯透地面的炮击反作用力及振翅加速下，少女飞向空中。

朝欧铎直奔的冲力，让她跃上欧铎头顶。

欧铎制造的金属声也几乎在这一刻砸中地面。

接着少女在空中一个翻身、舞动双翼，在欧铎上方五公尺处呈倒立姿。

「告诉你一件事。我啊，看过你和黑色机龙战斗的样子——而且昨天被龙炮击中的自动人偶，也将你那招的运作方式透过共通记忆告诉了我。」

少女动也不动，枪尖朝下指向欧铎。

「前天夜里黑色机龙想绕到你上方时，你攻击飞机挪动了自己的位置；昨天用龙炮攻击八号时，你也攻击了空间的『头』来削掉龙炮，没错吧？也就是说，你的力量出于某种原因，只能朝对手的头顶攻击。换言之——你没办法攻击正上方的对手。」

少女将枪尖对准欧铎的头部，然而——

「我不会开火，因为我不想让你找借口。让你有机会说什么打不倒碰不到的对手、说什么自己对于枪炮束手无策、说什么对手持有概念核而居于优势、说什么对手太过棘手——你就什么都别说，乖乖承认自己『败给女孩子和人偶』吧。」

少女开始落下。她摆动翅膀，为突击灌注强烈推力。

欧铎双眼紧盯枪尖，它正如少女所言那般阖上前端，成为无法炮击的尖刃。

他竖眉咧嘴，从齿缝间挤出笑声。

「就是这样——就是这样才有意思啊！！」

他立刻做出判断，将右手举至肩高。

「！」

他弹响手指，但攻击对象不是少女，也不是地面。

「大气——大气也会被我的恶臭贯穿！」

欧铎右侧的大气被金属声的打击推挤，空气瞬间压缩，笔直冲向地面。空间中因而产生真空地带，吸入周遭大气。

「……！」

欧铎让自己没入风中，躲过来自上空的攻击。

飞向欧铎的少女，也因为背上的羽翼而受到气流卷动，但是——

「这样一来，你的右手就不能用了吧。」

少女说完，将长枪使劲抵住地面站直身体。

听她这么说，欧铎看看自己的右臂。

狂风中的西装外套右袖，有条宽大的裂口自手肘延伸到袖口，底下的衬衫也已扯碎，露出被撕裂的绷带。

血液从右臂上的绷带间流下。

欧铎挥动右臂，似乎想把血甩净，绷带因而松脱、随风而去。

从几丝窄布下露出的部分，令少女神色一变。她睁大双眼，眉心略为紧缩。

「那些伤是……」

整条手臂上交叠着无数裂伤和肿痕。彷佛被雕刻刀削过的线层层纵横，新生皮肤厚厚隆起。

欧铎俯视少女，任由血液在凹凹凸凸的伤痕上流动。

「有趣吗？有趣吧——我童年所得到的，就是压迫、重压、剧痛，还有被弃若敝屣、将自己从世上抹灭的感受。所有人都不称呼我的名字，只叫我恶臭，当我是不该存在、人见人厌、只配在地上爬的东西。那时的回忆，让我选择了相同的力量。」

他吸了口气，现出嵌于手肘附近的蓝色贤石环。

「恶臭——敌意的恶臭。我的恶臭包含了所有憎恶、嫌恶、恶意，能够察觉对方的敌意，并将白己的敌意物理化，从头打趴敌人，让他就地躺平。」

接着欧铎动了。

他抽出裤袋中的左手，对一脸错愕的少女说

「这只手——这只手不是我的惯用手，所以难以控制力道，但仍是我的主力。」

欧铎举起左手，少女也挺起长枪。

枪尖在金属声中展开，她顺势将枪柄抵住腹侧，有条红线从她右脚滑下。

但少女仍看着欧铎。她双颊盗汗、脸色发青，却竖眉而笑。

「既然你要认真打，我就不必担心你找借口了。」

「很好、很好——就是该这样，和我的妻子有得比。」

听欧铎这么说，少女轻笑一声高举双翼，然而——

「……！？」她停下了动作。欧铎亦同。

两人无视彼此之间的致命近距离，同时望向西方。

西方，正是先前希欧•山德森和一名少年所逃离的方向。

那个方向的天空中，有股热浪般的气流波动。那是——

「——！？」

希欧不停奔跑。

去向、原因、对策，毫无头绪。

在陌生的土地上，被卷入陌生人的战斗，还有人莫名其妙地说她是别人的目标。

……怎么会这样呢！？

希欧心想，要追捕她的，除了杀害母亲的恶魔之外还会有谁。

但她无从推测。周遭一切都无法确定，是她唯一确信的事。焦躁与不安令她感到有些晕眩。

她这才发觉，那恶魔在自己心中占据了一席之地。她相信那个恶魔仍追逐着自己，只是——

……为什么连其它人也……

希欧奔跑时虽保持着呼吸，但吸不进多少空气。紧张使她的胸口紧缩，无法向外释放力量。

「哈」地吐出一丝干哑的急促气息后，身体更觉沉重。她注意到这点，一颗心更加紧绷。

希欧越想越奇怪，平常绝不会跑得这么难过。

然而，这个想法只是平添焦虑。

在她几乎喘不过气时，远方又传来烤豆声，这回她明白那是什么声音了。

……枪声。

浮上心头的字眼让她的身体更加萎缩。

希欧虽想继续奔跑下去，但双脚无法动弹，拖得她差点跌倒。

「！？」

突然有只手自左后方伸来抱起她。少女吸了一大口气，但这与她的自主意愿无关，而是出于惊吓。

希欧吐出尖叫般的气息并向后一看。

「原、原川大哥……」

「不要拖拖拉拉的，希欧•山德森，脚步踩稳。」

原川说完，希欧才发觉自己真的被抱了起来、脚尖微触地面，让她赶紧踩稳双脚。

心里虽闪过一丝不安定感，但她仍以抱住自己的手为支点，鼓起力气。

继续使劲。

站直后，她不禁喘了口气，焦虑的汗水顿时流个满面。

「对、对不起，原川大哥。」

原川没有回答，默默抽离抱着她的手。

「——————」

接着推了推希欧的背。

眼前的公墓主步道，是条朝西的下坡路。

接着，希欧终于听见了原川的声音。

「跑吧，希欧•山德森。」

有如呼吸节奏般的话，让希欧向前踏出一步。

但她暂缓了脚步，而这浮上心头、使她停止动作的原因是——

……要是我现在跑走了……

背后那个人会不会就此消失呢？

这个想法使得希欧转过身来。

只是，她的想法并未成真，原川的背影就在她眼前。

在几近她正后方的位置，有个穿着学生制服的身影。

原川仍然存在的事实，令希欧如释重负。

就在这一刻，原川的背影突然朝希欧这一端歪曲。

他倒下后，另一侧出现了蓝色。

那是装甲服的蓝。追逐他们两人的装甲部队之中，有一人已冲上前来，用长长的枪身由下往上挥去。

希欧看着原川两膝无力地弯下。

「！」

但原川硬是拉回身冲撞高举枪支的敌人腹侧。

「——！」

他的反击将敌人撞飞至右侧。

装甲服男子背部着地、滚了几圈，原川踉跄站起。

「…………」

他转过头来看向希欧。

两人四目相对。原川那彷佛掷地亦能有声的强烈目光，将希欧的视线笔直推回。

「——喂！」

他龇牙咧嘴地闭上眼。

「快走！！」

这是原川最后的呐喊。

接着他看似精疲力尽地两膝一软，瘫倒在地。

直至这时，希欧才发觉自己又能动了，接着她采取第一个行动。

她张开嘴，将心中无法以言语表达的情绪，随着肺部中的物体激发出来。

那是一道抗拒的呐喊。

「……！！」

少女的哭声划破天际。

鸣泣般的细微西风，从空中缓缓吹落。

在风中，出云正独自搓揉着空气。

他幸福洋溢地以立姿睡眠，巨大白剑落在脚边。

身穿西装的罗杰，在距离出云五公尺处看着。

他皱了皱眉毛说：

「这人中招的样子还是这么好认……」

洒满午后阳光的公墓步道，成了他们的战场。

一到下午，西风就会吹过位于山顶的公墓。西侧的罗杰正处于上风处，对以砂为武器的他而言情势极佳。

「——完全没有反省过的样子呢。」

罗杰卸开架式，举起双臂。

西装两袖中，各有个小小的圆筒。

里头空无一物。

他的周围仍吹送着由西而来的风，使得公墓步道上尘埃飞扬。

罗杰面对面看着仍不知在搓些什么的出云。

「不好意思，我早就洒好了砂等你上门，在准备战斗时你就已经睡着了吧。不过你现在应该也听不见了。」

他苦笑着说。

……梦砂的效果至少能持续三十分钟。

由于完全不会造成伤害，就阻止手段而言，比那些没用的武器还有效得多了。

罗杰对自己的处理方式感到相当满意，推高眼镜看着出云。

接着听见了一段梦话。

「……你、你干什么啊，千里！不、不要啦，这里是公共场所，不能这么明目张胆，至少找个有点隐密又不会太隐密的地方啊……！喂、住手啊！来就来吧！」

罗杰决定无视那积极的矛盾梦话，背向出云、推高眼镜。

「虽然好像有点问题，不过问题总算是解决了——任务完毕。」

他继续思考。

现在必须尽快追上希欧•山德森。

不只是希欧•山德森，她身边那名少年也颇令人在意。

……他是日本UCAT的人吗？

由于那名少年仍可能只是一般民众，所以罗杰下令不准开枪。

但要是有个万一，将一切托诸现场判断并非良策。

罗杰向前踏出一步，嘟哝着：

「要赶快——」

他的话在「才行」两字出口前就已停下，原因只有一个。

罗杰发现自己的右肩上有种东西……是某个少年的手。

「——」

罗杰转头看向手的主人，那人正是——

「出云•觉……」

「被男人叫我的名字，实在没什么好开心的耶。」

出云用白色巨剑的刀背轻敲肩膀，巨剑的面板上显示出『有点硬哦』的字样。

「因为这种架打起来太无聊了嘛。」

罗杰对着打呵欠的出云问道：

「为什么你这么快就从梦砂的睡眠里……」

贤石之砂的有效范围不只砂砾本身，更能影响周遭空间。不必等砂沾上身体，光是接触布满砂尘的空间就能使人陷入睡眠。

在两人摆出战斗架式、自己让风送走最后的砂那时，胜负应已分晓。

……为什么会这样！？

「答案很简单，因为我有一项特技……不管是站着还是怎样，都能当场睁着眼睡着。」

「难道你是——」

「是啊，我看你摆好架式，就先自己睡着准备接招了。」

听了出云的话，罗杰认为这家伙真是个白痴。

但他仍继续询问出云，以确认答案。

「……那你刚刚对空气搓啊搓的都是演技吗！？」

「那当然是我的小小梦境啊，哈哈哈～」

「啊、原来如此，所以你平常就老是那样罗？哈、哈哈哈哈……」

「哈哈哈哈——喝啊！」

最后一声时，出云反手握剑回敬一记上钩拳。

罗杰右腹侧中拳，呼吸一紧，但双脚仍撑住无力的身体。

「——」

他勉强移动脚步，想拉开与出云的距离。

这时罗杰感觉到，西侧天空刮起了一阵风。

原川感到四周有风吹过。

在风的触感中，意识稀薄的他听见希欧哭喊，并感到某种力量正抓着自己。

……笨蛋，不是叫你走了吗？

想归想，却无力说出口。

他只是将手绕上缠于背部的力量。

……要是你再不快走，我就——

想到这里，原川回头看看希欧。

然后，他从模糊的视野中目击到希欧背后的怪异景象。

……风？

那风和自己身边的无异，却有着形体。

像是某物将大气推挤开来，虽看不见，但确实存在。

「……龙？」

少说有数十公尺大的「它」竟没压倒任何一块墓碑。

当原川觉得那只是个可笑的幻觉时，龙朝他张开了由风形成的嘴。

他藉由风的流动观察到那看不见的尖牙，以及龙朝他扑来的样子。

「啊……」

原川垂下视线。

……这家伙就是希欧说的恶魔啊？

他几近无意识地动作，紧抱希欧。

意识终于化为虚无。

欧鏎正对着扑来的风墙。

他眼前的少女也望着风的来源，也就是西方。

「———！！」

近似爆炸的大气震波忽然袭来。

轰然巨响摇撼地面，使得四周的墓碑都喀喀有声。风瞬间吹过地表，敲响山脚下的林木，吹散墓碑前的供花。

满天花瓣多如飞雪，而天空中还有着某种形状。

东方天空中，有条往上攀升的白蒸气线。

那并不是喷射机产生的飞机云，而是一种纯粹因为高速移动而形成的冷却现象。

白线笔直朝东延伸，最后消失。

「……！」

欧铎放下左臂，往大伙儿赶往的西方快步走去，眼前的少女现在几乎只是个障碍物。

他完全不掩饰右臂所受的伤，也不打算止血，更无视少女回头举枪所发出的声音，只是边走边大声喊道：

「罗杰！罗杰——那是『黑阳』吗！？快给我抓住它！！」

吞没呐喊的西侧天空仍不停吹送着风。

同一时刻，不见天目的蓊郁森林里，有三道影子在湿滑的风中走着。

其中拨开长草领头而行的影子属于六脚草兽。

紧跟在后的两道身影，分别是西装少年佐山，以及身穿猎装的新庄。

新庄一面走，一面抬头看着泄下无数细小光线的绿色屋顶低声呢喃：

「这就是4th—G的居留地啊……」

「与其说是森林，不如讲是高密度植物区还更为贴切吧。」

新庄点点头向佐山表示同意，继续拨草而行。

路上尽是高湿度的空气、茂盛苍郁的杂草，以及林荫，但这无形的道路总有尽头。

佐山和新庄在跟着带头草兽之余，还不停地拨开身边的草。

「啊！」

新庄突然轻声尖叫，并连忙跑到佐山身旁。

「前面有个池子耶，佐山同学。」

听新庄那么说，佐山向前望去，森林开阔处有片低矮的草原，中央是个直径约百米的水池，里头还住着个巨大黑影。

「那就是木龙穆可奇吗……？」

森林中的佐山朝长于池中央、粗约三十公尺、倒向东方的的巨大影子窥去。

那是个上半部被削断的弯折巨木。

草兽转过身来，背对着阳光普照的广场及巨木横躺的池子。

牠轻摇着身躯，一副很愉快的样子说：

『承诺。』

还有——

『穆可奇、正在等。』

第十九章看不见的已知

眼前是片被森林所围绕的草木广场，直径约莫二百公尺。

中央有个占了半个广场的大水池，还有根断掉的巨木躺在池上。

粗逾三十公尺的巨大树干自池中央伸出，九十度倒向东方。

眼前是片被森林所围绕的草木广场，直径约莫二百公尺。

中央有个占了半个广场的大水池，还有根断掉的巨木躺在池上。

粗逾三十公尺的巨大树干自池中央伸出，九十度倒向东方。

它折断的上半部表面长满了岩石般坚硬的苔藓。

两道人影步入了巨大残株的影子之中。

是佐山和新庄。

两人挟着带路的草兽，坐在水池东畔的地面上。

那儿不是土地，而是由草木纤维缠绕成的平面，状似肌肉。两人在森林中虽曾被长长的草堆淹没，但这时才了解到这个居留地甚至连地核都是由草所构成，地面各处还不时发出呼吸般的声立日。

「这片由草构成的大地，好像正在吐出氧气呢。」

佐山猜测声音来由后，坐在他左边的新庄歪头间道：

「地面是活的吗？」

「是啊，他们不只以光合作用将二氧化碳转为氧气，还会吸收各种热量并净化，再藉着释出能量以进行新陈代谢。虽然我不晓得这个地方到底要怎么遵守能量守恒定律，但基本上他们是吸取『负载热量』作为粮食，并在净化后还诸外界……还真是强力的新陈代谢呢。」

他说到迋却，周遭的地面微震起来。

仔细一看，一头草兽从两人右侧的地面立起身来。

真大。相当于两张直排褟褟米的地面从纤维中隆起，形成光是肩高便有一公尺的庞然大物。

草兽突然改变了形状，包覆绿色躯体的纤维群有如体毛般松开，接着他抖了抖满身草毛，体型随之膨大。

「……这是在提升散热效果吗？」

巨大绿兽全身各处喷出气流，彷佛想证明佐山的推论。

两人间不到所谓的青草味，只有透明的空气。

草兽的身子随着吐气过程逐渐扁平、没入地表。

新庄看着趴下的草兽头部，轻笑着说：

「他眯着眼睛，看起来好像很舒服耶……为什么呢？」

「嗯——这片大地就是他们的循环系统吧。他们藉由群聚蠕动自行产生疲劳来食用，而集中的排泄物，就会像刚刚那样向外排放一部分。小族群也许撑不住整个循环系统，但若大到这种地步，光是白体重量就会造成不小的负担……导致他们就算什么都不做，也能获得无限的粮食。没错吧？」

佐山最后那一句，是朝自己与新庄之间的地面间的。

带领两人来到此地的草兽半掩在地面中，扭动身子看着他们。

『感觉、很好。』

「咦？气氛？心情？」

「我想他指的是这个环境，新庄同学。」

佐山环顾四周，最后看着从新庄背后缓缓立起、彷佛想替他吸取疲劳的另一只草兽说：

「他们的身体绝大部分由水构成，在这类高温高湿的地上就更容易集热——所以才说感觉很好。假如说UCAT地下的是人工模拟，那么这里就是天然环境，好比温泉一样。」

「在他们眼里，我们一定很浪费食物吧……」

新庄煞有其事地点点头说，并向身后的草兽示意道谢，将背靠上去。

然后，新庄凝视着眼前的巨大残株，抬头、摆头、低头之后开口说：

「真的好大喔，可是——」

新庄仍看着残株说：

「穆可奇怎么都不动啊，我们不是等很久了吗？」

「就是啊，不过新庄同学——你是不是把这个巨大残株当作穆可奇了呢？」

突然飞来的问句让新庄好奇地反问：

「不是吗？木龙穆可奇听起来就是这里最大的树呀？」

「那我就问问看吧。」

佐由向身边的草兽发问：

「现在足对我们的某种考验吗？」

『穆可奇、正在等。』

传进脑里的意识之声让新庄更困惑了。

「……等、等一下，佐山同学，你们口中那些『考验』啦、『等』啦，是在说什么啊？」

新庄指着前方弯折的巨木。

「穆可奇……不是这颗树吗？」

「很可惜，新庄同学。这可是天大的误解啊，虽然目前最可疑的就是这个巨大残株……」

佐山对背倚着的草兽问道：

「这就是穆可奇吗？」

『不是穆可奇、但是、穆可奇会说。』

新庄「咦」了一声，接着仓皇地抬头望向巨木，并摇摇头说：

「不、不是吗？」

「看来的确不是。」

佐山理所当然地对哑口无言的新庄点点头。

「听好罗？刚刚4th—G居民说穆可奇正在等，而他们将我们带来这里——那就表示穆可奇在这里等我们。」

「可、可是，如果他不是这颗大树，又会在哪里呢？」

「答案只有一个喔。穆可奇不在这里，但仍在这里，只是我们没察觉他就在眼前。不过对他而言，存在于此是理所当然的事……所以他认为我们不可能没发现他。」

『穆可奇、正在等。』

「对，他正在等，所以他这么想——为什么我就在你们眼前，却无视于我。而且刚刚我对这棵巨木发问时，这位4th—G的居民表示穆可奇『会说』，换言之——」

佐山转头对身边的领路草兽问道：

「……穆可奇寄宿在这棵巨木里，并把它当作发声媒介，对吗？」

『穆可奇、会说、但是、不在这里、但是、在这里。』

佐山「嗯」了一声，低下头去。

「他应该是想说，穆可奇选上了这棵巨木，但是巨木仍不等于穆可奇。」

「……为什么这种鸡同鸭讲的对话可以进行得这么顺利啊？」

佐山见新庄满脸无奈，露出一副「你居然不懂」的表情说：

「他们认为，说话时不用讲对方已知的情报，是理所当然的——就像看一本把专门词汇全部涂黑的说明书一样，我们要从动词、形容词、形容动词等词语，来倒推那些专门词汇，最后再换词猜答案。」

「好像猜谜一样耶……那照他这么说，这棵巨木真的不是穆可奇罗？可是啊——」

新庄瞄了瞄眼前的大树，指向巨木的弯折处。巨木倒下的部分没有断裂和扭曲，勾勒出一道优美的弧线。

「一般树木不会弯得这么漂亮吧……这个在4th—G里面会不会像龙那样动呢？那样才像是木龙穆可奇嘛。假如这棵树真的不是穆可奇，那木龙穆可奇又是什么样子呢？」

新庄环抱两膝，困惑地看着佐山。少年则面无表情地对满脸问号的新庄点头。

「我想，恐怕早在概念战争时代，其它G的人们就有相同疑问了，毕竟人人都想要4th所掌控的回复能力。然而这种能力尚未外流至其它世界，仍然跟着祖父走，就表示——」

「其它G的交涉人都找不到穆可奇……？」

佐山点点头说：

「也许正是如此。新庄同学，你想想看。对方已惯于等待，而这谜题连祖父都能在没有任何提示的处境下找出答案，就表示连猴子都懂——你就代替我随意回答看看吧。」

「咦！？等、等一下为什么是我……我怎么猜得出来啊！」

新庄抗议地大叫，但佐山已经两手叠于后脑躺在草兽背上，似乎打算就此入眠。

「真的想不透再问我吧，我会说出我的看法。而且就目前情况看来，那并不难理解啊，新庄同学。答案就在眼前，你就当作是跟4th—G培养感情，仔细想想吧。」

「怎、怎么这样啊，为什么现在要我跟4th—G培养感情……？」

新庄半放弃地扔出问题，而问题很快有了答案。

「因为承诺啊。」

听佐山这么说，新庄「咦」了一声。

但这次没有解答，佐山只是眯眼望着天空说：

「老实说，我认为只要见到穆可奇，4th—G的全龙交涉就几乎完成了。」

「是吗？」

「是啊，倘若全龙交涉是洗刷概念战争遗恨的唯一手段，那么我们与4th—G之间尚未履行的约定——光是带新庄同学你来到这里，就算是完成一半了。剩下那一半，就等和穆可奇见面并履行承诺后，再请他同意这场交涉吧。不过……」

佐山稍作停歇，又继续说下去：

「想和穆可奇见面绝非易事。这和平常相反呢，双方的要求都已经谈完了，却仍见不到交涉对象。」

「……还真的是完全相反耶。」

说完，新庄又揪起眉头问：

「可是，我真的可以代替对方要求的新庄吗？」

「这就让穆可奇决定吧，至少4th—G居民似乎已经认定你就是『新庄』了呢。这算是种考验吧，新庄同学。他们想知道我和过去与他们交流的『佐山』是否相同，而『新庄』也是如此。他们想要看看『佐山』承诺要带到穆可奇面前的『新庄』究竟有没有一见的价值……这就是换取4th—G信任的考验。」

佐山翘起了脚，凝神望向倒于池中的残株。

「新庄同学，穆可奇正期待你能得到他的信任，快把他找出来吧。」

佐山朝天一望，接着闭上双眼。

秋高气爽的天空之下，有条商店街。

商店街拱廊十分宽敞，路上铺了磁砖作为全天候行人徒步区。另一端有公车载客用的圆环，与火车站相连。

入口弧顶上有块招牌，写着「八王子站前商店街」。

路旁行道树虽然仍有绿意，底下却已经摆出几组为了迎合秋季而以棕色调妆点的木桌椅，许多人正在此处歇脚。

两位女性从这群人之间走过，一人围着披肩、身穿米色连身裙，另一人则穿着褐色夹克及白色休闲裤。她们手肘挂着购物袋，手上捧着小纸袋及瓶罐。这时夹克少女开口了：

「本来只打算边走边吃，结果一不小心就买了好多东西呢，龙美。」

「就是啊。两份鸡皮、一份鸡肉串、两份盐烤鸡胗，还有一罐清酒。」

「——小心变胖。」

「我和命刻你不一样，怎么吃都不会胖的。」

「晚点有事跟你谈，记得给我把时间空出来。」

「是是是。那你都买了些什么呢？」

「维也纳咖啡和热狗，热狗抹了辣椒酱。」

「……小心变胖喔？」

「前天晚上我已经跑得够本了，这点东西还在可接受范围内。」

命刻重新抱稳购物袋后，继续说下去：

「……龙美，你觉得如何？」

「我啊——我想你会胖喔，光是跑跑步还是不够吧。」

「不是啦。啊、虽然好像真的是这样，可是我要说的——」

「全龙交涉部队已开始与4th—G进行交涉，恐怕在5th—G方面也有所动作。『军队』所求的是短期决战，不需要4th—G的回复力，而且我们有亚力士在，不需要5th—G的技术——不过你想问的是『以后要怎么办』对吧？想知道就直接问赫吉大人如何？」

调整过购物袋提带在手肘上的位置后，龙美露出笑容。眯眼微笑的她将酒杯在唇边一斜，彷佛在催促命刻似的快步行走。

……这女的真难搞。

命刻嘟哝着，将战利品重新挂好并跟上。

平时她身边的人总是诗乃，今天却一反常态。难得跟着比自己高的人走，使她开始想象之前诗乃在这类场合会用什么眼光看她。

「…………」

「你在想诗乃的看法吗？还是你想知道我们要去哪里？我先说吧，只是随性走走。」

「散步吗？」

「不，就是随性走走。路上可能又跑去买东西，或是纯粹走路而已。」

她们走出行人徒步区西南角，再走过八王子站前南十六号国道路口。龙美远眺着人来人往的拱廊说：

「以前看起来还满气派的，现在被立川那边抢了不少锋头呢。」

「是啊。在开发竞争上，立川那边先将站前地段改造成立体步道，占了不少优势。不过只论购物的话，八王子这里离我们比较近，东西也很够。」

「嗯～这是在分析两条街的优劣吗……你还真是爱比较呢，命刻。还是比起立川，你比较喜欢战后重建的八王子商店街？毕竟立川在战后曾经是最靠近美军基地的闹区嘛。」

龙美肩头因轻笑而颤动。

觉得自己被牵着鼻子走的命刻，皱着眉来到龙美身旁，这才发现她手上多了两条鸡肉串。命刻咬了口热狗后说：

「——龙美，你对我前天遇到的事有什么看法？」

「就像山德森说的那样，撤退才是正确选择。当时那个庞然大物应该是来自5th—G，而且光靠你一个什么都做不到吧。」

「……我真的有帮上忙吗？」

「怕蝉的诗乃回来以后也没说过那种话喔？而且赫吉大人不也说你做得很好吗？他可不会因为亲情就夸奖别人。」

「你说得好像自己全都很清楚一样。」

「因为对我来说那样想就够了嘛。我和你不一样，你明明是个不把事情弄明白就浑身不舒服的人，却老是不去查清真相就妄下结论——对你来说，这鸡胗的味道也是个谜吧？」

「那你就让我吃啊。」

「不要，我份量都计算得刚刚好呢。」

「计算是指……热量吗？」

龙美面向命刻，一脸严肃地摇摇头说：

「不是喔——我计算的是一份串烧要配多少酒。我不是说过我不需要顾虑热量吗？」

命刻在心里发誓，非得找个地方跟她把话说清楚不可。

当她消耗了半根热狗时，龙美将酒杯移到唇边。

「——不过啊，你还需要更多实战经验，来看清自己的执着到底正不正确。你也知道不久以后就要突袭UCAT了吧？」

「知道，我有听说……等到年底『军队』装备齐全、适应训练完成后就要行动，目的是——」

隔了一口气的时间后，命刻继续说下去：

「夺取UCAT至今获得的所有概念核。」

龙美面带微笑，声音中也带有笑意：

「对，也就是『军队』和UCAT的最终决战，不过对他们来说应该算是偷袭。命刻，你打算让诗乃在战后继承一切，所以不希望她出战吧？」

「——」

「可是诗乃很想助你一臂之力喔？所以她才会那么在意前天夜里的失败……还担心赫吉大人会不会因为她还不成熟而拒绝让你们搭档。你把她当作菜鸟所以不想让她上战场对吧？」

「……龙美，你真是个讨厌的女人。」

「这种话出于同性口中算是夸奖喔——算了，你只要知道诗乃也有考虑到你就好，以后要和她好好相处喔。就因为这样，我现在才对你说这些不中听的话，知道吗？」

「这一点也很讨人厌。」

苦笑的龙美边啃鸡肉串边说：

「不过你还是放心吧，就算能抢走UCAT从5th—G得到的武装，但是就『军队』的人数上看来，还是难以运用。而且亚力士也是用5th—G技术制造的……你懂吧？我们抢走堤丰是因为得不到相关技术，至于机龙的技术呢——」

「你的母亲已经透过研究5th—G机龙残骸而有不少成果了。」

「对，靠某个人协助才完成的。操纵方面，机龙并不需要人员搭乘，只要让人的意识和机龙合一，就能让我们的机龙拥有5th—G机龙般的反应速度……」

龙美似乎还想补充些什么，但是她将话吞了回去，引来命刻的猜测。

……只要拥有母亲遗留的技术，就不必知道5th—G隐藏了什么武装吗？

命刻吸了一口杯中的维也纳咖啡之后说：

「换言之，『军队』在武力方面已经准备充足，只剩下训练了。」

「……命刻，你鼻子下还沾着鲜奶油耶。」

她赶紧用手指抹去奶油放进嘴里，甜味和龙美的笑声同时传入脑中。

「你还真像个小孩子呢，命刻。开始害怕战斗了吗？到现在才觉得恐惧？你要知道，赫吉大人

他啊，可没打算用和平手段解决所有G喔。」

「…………」

「都是因为UCAT的想法，才会把这一切弄得一团糟。『为了防止世界毁灭而统整所有G』只是LOw—G的借口，实际上他们是为了清算过去，想让一切归零——不过，要是这份伪善能够横行无阻的话，就表示他们没发现事情的反面。」

「也就是说，只要摧毁Low—G就能将所有G统合为一，而因此统合的人们也能避免世界毁灭吗？」

「没错。」

龙美看看身旁，，问女装店指向橱窗里某套蓝色套装，但命刻摇了摇手说声「太贵了」

两人继续走着。

「所以『军队』要的是能一举歼灭全龙交涉部队和UCAT的尖锐武力，而非UCAT那种歌颂和平并打算平定所有G的和缓武力。」

「就算我们毁灭了UCAT，也不保证能获得各G的认同吧？」

「所以你才会考虑诗乃的问题，不是吗——从UCAT夺取所有概念核后，『军队』会放弃武装，将一切交由拥有沟通概念的诗乃处置……到时候你就会离开诗乃身边了吧，好潇洒喔。」

最后几个字说得龙美自己都失笑出声。

她就这么边笑边讲下去：

「算了。无论如何——只要听过我们『军队』正义的理由，到头来所有G都会服从『军队』吧。」

「正义的理由啊……」

「没错。」龙美点点头。

「那是个让Low—G无论多拚命都只是白费力气的理由。」

龙美吃完了一串鸡胗。

「你又要出任务了吧，跟我一样。」

「对，监视全龙交涉，还真是个不算任务的任务。」

「这时候全龙交涉的交涉人正在和4th—G进行交涉吧，一定很辛苦。」

「辛苦？」

「是啊。我曾听赫吉大人说过，概念战争时代，9th—G和其它G都无法得到4th—G概念核——木龙穆可奇的协助。无论什么时候到那里去，穆可奇总是只现其声不现其影，若想强行抽出概念核——」

「……然后呢？」

「他就不再出现，只剩下微弱反应，完全找不到他。」

「消失了吗？不、是躲起来了吗？穆可奇又是什么东西？」

「不知道，答案只有驯服4th—G的佐山•熏，还有……他的子孙和同伙知道。」

龙美苦笑几声。

「要是他们可以顺利找出真相，也能让我们更期待抢过来的那一刻呢。」

她高举酒杯一饮而尽，咽喉咕咕有声，最后满足地叹了口气。

「真糟糕，不小心兴奋得把酒一口喝光了……鸡胗还有剩，想吃吗？」

有棵巨木倒在群树围绕的水池中。

新庄就站在巨木阴影前。

「要找出穆可奇……吗？」

他在自问般的呢喃中环顾周围。

「——」

眼前依然只有茂密森林、林木枝叶搭成的屋顶，以及波涛般的草原。

……穆可奇就在这里？

他看向往森林深处，仍未感到任何动静。

于是新庄开始思考。决定先假设肉眼看不见穆可奇。

他席地而坐，让自己静下心来，并看着眼前的巨木。

倒向新庄的巨木顶端有着粗糙断面，而且相当地新。上头虽有风雨污痕及青苔，但就断面看来，并未发现在一般巨木上常见的腐蚀性树洞，只是个拥有巨大年轮的致密断面。

……也就是说……

「穆可奇并没有进到这里面——是这样吗？」

若内部有空洞，穆可奇便可能钻进巨木、让它倒向这里，不过就这断面的密度来看——

「根本进不去……所以穆可奇在外面，但又会在哪里呢？」

问题没获得解答。若假设穆可奇被深埋在草海的核心，就不符合「在这里」这项要素。

穆可奇存在于任何地方，却也不存在于任何地方。

找出答案之前，穆可奇不会开口说话。

新庄想起佐山推测过其它G很可能都无法和4th—G交涉。

也许真是如此，新庄在心里同意这个看法。倘若眼前这棵巨木会动，那么任谁都会认为那就是穆可奇。而且佐山也说过，穆可奇应该是为了与外界沟通而选上这棵巨木，那么这棵树应该要更有木龙的样子才对。

……要是这个假设本身就错了呢？

这疑问拉近了新庄双眉，他环抱双腿、将下巴顶在膝盖上。

这时有个物体覆├了新庄的背，带来轻微的搔痒感。他转头一看，发现草兽站了起来，还靠在他身上。

这狗一般的举动让他放松了心情，决定换个方向思考。

「……佐山同学的爷爷是在没有提示的情况下找出答案的吧？」

「这个嘛，新庄同学你仔细想想，那个死老猴怎么有办法不靠提示呢？现在说起来，很可能是他从护国课的同伴身上发现某些灵感，或是写着穆可奇真面目的纸条就藏在4th—G某个角落——一定是这样！！」

新庄无视了佐山不服输的妄想，但觉得提示一定就在某处。

例如4th—G的广阔草海、草兽群、如电话般传达穆可奇意识的巨木等等，让感官过于偏重视觉。

为什么佐山的祖父没被眼前所见蒙蔽呢？

「——」

新庒卸下背袋，里头有路上开过的便当盒、毛巾和折叠伞等物。而里头最重要的资料夹里，装有鹿岛提供的备份文件。

新庄取出资料翻阅，尽管其中有不少地方还无法解读，但护国课时代的4th—G调查书之前他就读过了。

在快速浏览之下，他发现了一行文字。

……一九三八年二月十五日，于九州岛山中保护会移动的植物。

「新庄•要提出让植物接近地脉加工设施能刺激其活动的相关报告，并发现能与其进行简单的意识沟通……」

新庄迫不及待地翻开其它G的报告书。

一九三七年八月四日，地脉加工设施因飞场•龙彻和齐格菲互斗而遭到破坏，却让护国课因此发现异世界的存在。

……在他们发现异世界之后，出现了一些离群的草兽……

「第一次进入4th—G，是一九四三年一月十日……」

由于当时技术不足以开发出异世界间通道，所以佐山的祖父等人和草兽们对谈了五年以上，但是——

……他们和草兽对话了那么久，都没看过这棵巨木呢。

拥有通道技术后，就能到4th—G透过巨木听听穆可奇的声音。

但是，假如没有这种环境又会如何呢？

「也对……就算他们不知道这棵巨木的存在，还是和草兽聊了那么多年。」

新庄阖上资料夹，看着背后的草兽，一面想象过去的情景一面询问：

「那个……要是你们离开穆可奇，会发生什么事？」

『穆可奇、在这里、穆可奇、不在这里。』

新庄挤出苦笑。

……也就是说，我也和佐山同学一样，在猜想草兽要表达的意思耶。

为了寻求答案，他继续问下去：

「——也就是说，就算你们离开穆可奇，却还是在一起罗？」

『穆可奇、在这里、穆可奇、不在这里。』

相同的回答，代表情况不变。

他们无论何时都和穆可奇共存，但又不在他身边。

这是什么意思？

陷入沉思的新庄，不经意地想起某段能导出答案的回忆。

闭目养神的佐山听见了新庄的声音。

「佐山同学，现在方便吗——」

他倏地跳起来松开领带、横展双臂。

「当然方便……你为什么要露出不屑的眼神退开呢，新庄同学？」

「没什么，我只是觉得自己最近问话的方式有点糟……」

说完，新庄两眉恢复水平，眼神沉稳地看着佐山。

「佐山同学……我在想你之前说的和植物沟通的事。」

「喔，就是在植物上接电极的实验吧，怎么了吗？」

「啊、嗯，那个啊……为什么要接电极呢？」

「因为生物的生理现象中含有微弱的电流，不过光靠那样说服力还不够吧？」

新庄在佐山说完后「呼」地吐了口气，安心地放松肩膀，看着佐山说：

「所以——那只是人类的见解吧？这些孩子们没有脑，生理现象又和我们的差不多——」

新庄站起身，使得草兽也跟着延展身体，想追上他的动作。

「抱歉喔，等我一下。」新庄边说边脱下鞋袜。

……接下来就是外套和裙子了吧。

虽然佐山再度张开双臂等待，但新庄却走向池边，回眸一笑。

「……啊哈。佐山同学，你是不是做了什么无谓的期待啊？」

「呵呵呵，新庄同学真是个吊人胃口的高手。」

「哎哟，讨厌啦，佐山同学你才是个发神经高手呢。」

新庄卸下戏谑的表情转过头去将目光投往另一端。

害羞了吗？新庄的反应在佐山心中别有一番趣味。

接着佐山看向新庄之前的位置发现申兽似乎对他的鞋袜有点兴趣用前脚又翻又抱。

「该不会」三字闪过佐山心中他轻轻地拎起新庄的鞋袜盖在脸上。

「吸吸吸！！」

「你、你又住发什么神经啊佐山同学！」

「没什么，只是你疲劳的残渣好像都被吸干净了，一点儿都不臭。」

这时，草兽开始在佐山眼前排放氧气，他连忙弯下身了大吸特吸。

「这边的是新庄同学右脚中指产生的氧气……！」

「哪可能啊！！呃好像不是不可能不过不管了啦！」

「呵呵呵！了解个中差异的男人可是什么都了解的喔新庄同学。」

「好啦好啦！可是我说啊可不可以不要学狗……你在听吗？」

水声和问句同时响起。

佐山环抱吐着新庄氧气的中兽之余回头一看，新庄已将脚踏入池中。

池水不深。新庄踩着仅有脚踝高的池水转过身来。

猎装外套衣摆因而荡起，扎起的发束也跟着摇曳。

接着新庄用右脚尖轻轻踢起水花，笑容满面地说：

「我是这么想的——植物会不会拥有属于植物自己的沟通方式呢？」

「你的意思是，他们可能有独特的沟通方式，所以无论到哪里都和穆可奇相连，没错吧？」

「嗯，可是我还有一点小问题喔？假如真是这样，为什么不是植物的我们还能跟4th—G居民交谈呢？」

新庄双脚立定，扭身仰望背后的巨木。

「我在想，穆可奇会不会就在这棵巨木里。」

「怎么看都没有缝隙让他钻吧？」

「当然有，只不过他小到超越一般常识，我们的肉眼看不见而已……而且，还是以某种我们和4th—G居民所共通的形式存在呢——」

新庄张开双臂，彷佛想环抱后方的巨木似的。

「——那就是水喔。」

新庄维持大字形姿势低下头去，看着自己映在水面上的倒影。

「4th—G到处都有，但不限于某些地方的东西；在4th—G居民身上随处可见，却又不限于某些部位的东西；没有固定形体，寄宿于巨木之中而能成为龙的东西，那就是——」

新庄微笑着转过身去，看到佐山仍抱着草兽吸来吸去。

「……你有认真听人家说话吗？」

「不好意思啊，新庄同学，因为……你看右边。」

新庄照佐山所说的转头朝右。他看到了水，是条和新庄一般高的螺旋状水柱。

外观就像双螺旋的蛇一样，而水柱中的水似乎仍保持流动，处处溅出的飞沫有如鳞与角。

「……龙？」新庄出声后，水龙同意似的低下头去。

由水构成的蜿蜒颈部再次抬起时并未停下动作，反而大力一甩化为水珠。

「—•」

新庄诧异之余，仍将眼前的事实看得清清楚楚。

四散的水珠并未洒上他的身体，而在空中形成旋涡，如云雾般飘散。然后——

「那棵树……」

背后巨木在空中的雾散去时开始移动。

叽叽轧轧的声音此起彼落，池中涟漪不断。

巨木爬起来了。

大气成为起身的阻力，森林也因而低鸣。

巨木的倒影不停延伸，还能听见其活动时所产生的脉动声。同时，遍布其中的古老水分随着

这阵声音，不断从成为顶部的残株断面喷出。

新庄听见气笛般的声响，但没有任何物体有所反应，不见草兽起身，也不闻森林群木中有任

何夸张的骚动。

……穆可奇就在这里，也不在这里。

恐怕穆可奇已融入4th—G所有水分之中而无所不在，以统驭整个4th—G。

……是不是就像液状的奈米机械那样啊？

想到这里，新庄周围吹起一阵绕过整个广场的微风。

同时，巨木已完全挺直躯干。

新庄听见了声音。那是穆可奇的声音，一种无分男女的清晰声音。

『——大家好。』

突如其来的问候让新庄不及反应，呆若木鸡。

一会儿后声音再次响起。

『我重来一次。』

「您、您好！！」

听新庄连忙大喊，巨木点头似地微微摇动，接着——

『我就是、穆可奇。』

又是一段空白。

『——请多指教罗？』

第二十章重逢的天空

午后阳光照着一块被竹篱围绕的土地，其东侧顶着广大屋舍的后墙。

这里是座面西的宽阔后院，地上有着庭树、巨大假山以及池塘，池边还有个小祠堂。

祠堂高度与人相仿，前方没有鸟居或灯笼，单纯是为了证明某种事物而建。它的表面有灰色的岁月痕迹，铺满小瓦片的屋顶也满是青苔。

有一名身穿蓝色和服的女性，正挥动竹扫帚集中那些提早凋零的落叶，镜片后头那双眼盯着祠堂不放。

突然，她背后的澡堂窗口传来人声：

「姊，那些供品——」

「啊、我中午就摆好了，孝司你就放心吧。要是不行，姊姊我就收下罗？」

「加了防腐剂的东西你也想吃啊？」

「原、原来孝司想毒杀姊姊……！」

说完，一只卷起袖子的手伸出窗栏间，抓着水管向外洒水。

「哇！喂、孝司——我要跟少主说喔，说你想把液体弄到辽子姊姊身上！」

「姊，可不可以不要把那种危险的话说得那么自然啊？」

孝司从窗后露出脸来。他额头上卷了条毛巾，将长柄刷扛在肩上说。

「还有，我劝你别想收集那些落叶来烤今年第一次蕃薯。这个时期的落叶还有很多水分所以难烧，烟一大起来还会惊动消防队呢。」

「说那什么话，别紧张，一切交给姊姊办就好啦。现在有从客户那边拿来的湮灭证据专用火炬，而且蕃薯还是九州岛的高级货喔！」

一道水柱直接打在落叶堆上。

「啊啊！孝司！？姊姊的梦想破灭了，现在很火大喔！」

辽子毫不犹豫地从怀中掏出香烟大的火炬，点火扔进澡堂窗户。

她对着弟弟在澡堂中发出的「呜喔哇！」惨叫声和一片青白闪光说道：

「真是的，人家难得打算学少主和小切那样，享受一下去九州岛旅行的滋味呢。」

「少主才不会放火烧自家房子呢！惨了啦，墙上画的富士山黑掉了，很不吉利耶。」

「像爆发后那样也没什么不好啊——对了孝司……」

「什么啦？」

弟弟的声音中掺有鬃刷的声音。

辽子无视杂音，仔细凝视着祠堂。小小的建筑物在西行阳光下，拉出一道黑影。

「少主搬进宿舍时，我们不是向佐山老爷跟爸爸问过这座祠堂的由来吗……那时是不是说要等少主毕业以后才告诉他啊？」

「是啊，因为佐山老爷说，他很后悔没趁浅牺先生还在的时候说出原因……不过没听老爷亲口讲而由我们转达，真的好吗？」

「有什么不好？总比像浅牺先生那样什么都不知道好吧？」

过了一会儿，辽子再度听见孝司的声音。

「姊，我问你喔……老爷为什么不让浅牺先生知道自己的过去啊？」

「是喔，你不知道啊？」

「真的不知道。」

「这～样～啊～你先求姊姊告诉你，并且在晚餐准备『热量不到150卡的超甜和风甜点』姊姊再告诉你。」

「什么啊，姊？你又胖得像猪一样了啊？之前把体重计扔进池子里的凶手就是你吧？」

「姊、姊姊才没胖呢！姊姊是绝对不会胖的！」

「姊，先别忙着替白己辩护，快点告诉我嘛。」

「真拿你没辄……这很简单啊？佐山老爷不希望浅牺先生变得和自己一样，而浅牺先生也这么想。」

辽子右手浅抱扫帚，望着清浅的天空。

「姊姊还记得浅牺先生和谕命小姐赶赴夜间召集时的事喔。当时他们被佐山老爷叫出去，说了些什么……」

「姊，你该不会偷听他们说话吧？那——」

「我没听见啦。」

辽子噘嘴回答，低头看着地面说：

「——那时候啊，没过多久就有一台大车来接他们，而且也不晓得他们有没有听见佐山老爷的声音。我是哄少主睡着后待在玄关等佐山老爷回来……老爷送他们离去时，对远去的车子说回来以后就要把一切都告诉他们呢。」

孝司一面刷墙一面说：

「少主知道这件事吗？」

「不清楚，只是……后来谕命小姐独自归来，却那样子先走一步，少主和我之间发生了很多

事，又在老爷过世后真的变成孤家寡人。可是现在的少主——」

低着头的辽子无奈地苦笑。

「就算老爷没说，少主也一定能自己找出来。虽然我很想告诉少主一些关于这座祠堂和浅牺先生的事，不过这么一来……好像就变得有点多事了。」

辽子扬起视线。

竹篱外就是马路，还有一块块住宅地。

由这个角度看去，一整排住宅中有个较为突兀的部分。

那是块一间平房宽的空地。

尚称密集的住宅区中，面着主干道的区域上居然会有块空地。而且向外这面还打上木桩和金属网，邻接其它民宅的三面则分别用砖墙围起，里头长满了长长的杂草。

辽子对着空地皱眉说：

「总有一天少主会明白，自己必须知道的一切真相——正是浅牺先生和谕命小姐未曾向我们透漏的诸多秘密。」

辽子若有所思地望向西方，而澡堂中传来孝司的声音：

「姊，可是少主现在只是和切同学两个人一起做自己想做的事耶……你在听吗？」

「什么？孝司，姊姊现在超美超感性的，不要打断我的思绪。」

「嗯嗯。」孝司手伸出窗外，掌心向上。

「给我修理费——这根本刷不掉嘛。」

辽子笑眯眯地扔进另一根火炬。

新庄和佐山脱下鞋袜，坐在池畔。

两人在森林里和附于巨木中的穆可奇交谈。他们先描述现状，而穆可奇接着回忆佐山的祖父，就是目前对话的流程。

佐山坐在新庄右侧，卷起裤管泡脚。他背靠着如座椅般隆起的草兽，双脚则被从水中浮上的草兽抱住。

「——我真是作梦也想不到能在这里做脚底按摩呢，新庄同学。」

「佐山同学……你怎么能这么大刺刺地放松啊？」

新庄轻握着佐山的手。因穆可奇回忆祖父所引起的狭心症，似乎在4th—G草兽的回复下减轻了不少痛楚。

话过一巡，能看见佐山额上有些汗痕。

新庄安下心后，他正面的巨木撼动大气问道

『我们、说到哪里了？』

「嗯，说到佐山同学的爷爷来到这里，因此你获得很多有关Low—G的资讯。」

『是这样吗？那是指、那个、佐山、之前的、之前的、佐山吗？』

「嗯……我想问——」

新庄看向佐山。在狭心症的痛苦消除后，这位交涉人正闭目享受着脚底按摩，嘴角因自信的笑容而扭曲。

「呵呵呵，新庄同学，这个很不错呢。干脆一起来泡个澡怎么样啊？」

新庄觉得佐山完全帮不上忙，将视线转到巨木上。

「……我想问，刚刚听佐山同学说的『承诺』到底是什么。要跟佐山同学的爷爷走的承诺，为什么和新庄•要有关呢？」

『你想、知道吗？』

「很想。」

『我也、很想知道、他是什么人。』

穆可奇说完，缓缓仰起身子。

『之前的、之前的、佐山说、他是、天恭的、同伴。』

「嗯，听说是他的助手。」

『天恭、是不是、组织了、某种团体？』

「嗯，就是护国课吧。」

『天恭、是不是、做过、某种研究？』

新庄原以为是概念战争的研究，却感到有些不对劲。

……奇怪？

佐山的祖父来到4th—G是一九四三年，当时护国课已能开启通道，衣笠•天恭也应该从加入护国课的瑞雅和休特尔3口中得知概念战争中的种种事实了。

会不会是穆可奇记错了呢？新庄问道：

「天恭教授研究的是什么呢？」

『能够、终结概念、的东西。』

「……咦？」

新庄在发出疑问之前，注意到身边的佐山有点动静。

佐山十指交叠于腹上，开口问道：

「……那又是什么？」

『不知道。』

这是个率直且毫无掩饰的回答。

佐山的叹息声传进新庄耳里，但他仍继续问道：

「祖父曾经提起天恭教授的事吗？」

『——住在、像这里、一样的、深山里、在团体、附近、在那里、结束。』

佐山突然坐起身，没看新庄一眼，只是盯着巨木。

「天恭教授……住在护国课附近的深山里，想开发能『终结概念』的兵器，是这个意思吗？」

『在那里、结束、关于、新庄、的事。』

「这样啊。」

佐山放松身体转向新庄，眼神及唇形都像往常一样毫无表情。他轻轻点头示意说：

「除了那些周边资讯之外，就只有你们的承诺了吗？」

『是的、就是、承诺。』

穆可奇缓缓摇动身躯说话，掀起一阵厚重缓慢的风，群树因而婆娑。

『达成之后、我们会、和这世界、一起走。』

这句在池中激起小浪的话，令新庄不禁有所动作。他腰际微浮，缓缓站起。

「我已经来了。被认定为新庄的我已经依约前来了，可是……」

新庄困惑地问道：

「承诺的内容究竟是什么……到底是怎样的承诺，会让你们跟着佐山•熏先生来这里呢？」

对于这个问题，巨木回答了一个词。

『承诺。』

还有——

『之前的、之前的、佐山说——那是、和龙的、承诺。』

全龙交涉。新庄心中浮现出自己正在进行的任务名称。

『麻烦、你们了。』

第二次招呼时，新庄已完全站直，在池中踢着水转向佐山。

但佐山眼里的已不是巨木，而是他右侧的池畔。

在那儿的，是前脚上举的貘。

下一刻，过去蔓延开来。

新庄站在树林里。

这里并不是山中，只是座长于小丘上的树林。新庄脚下是一条接近丘顶的宽广砂石路，并未铺设柏油，上头到处都是茶色的积水。

道路两旁尽是粗大的杉树，午后阳光穿过无数针叶洒下。

……这里是秋川市吗？这里跟市内的山和森林感觉很像呢。

附近传来阵阵蝉鸣。

油蝉的短促「叽」声，让新庄推测当时十分炎热。

意识被蝉声溢满的新庄，遥望着右侧林中深处。

山丘下有更多由枝叶搭成的天然屋顶，而看似市街的建筑物则在更远处，其中有几道薄薄的烟升起。

那并不是午间的炊烟。

……而是空袭火灾的痕迹。

新庄这才明白，这场梦接续着早上在饭店里貘所展示的过去。

他心中闪过一丝犹豫，但是——

「……！」

新庄反射性地奔跑。他的意识一步接一步跨过积水赶路，终点上停着一辆蓝色卡车。

那是佐山•熏的卡车。

卡车前有扇木门，门后是座倚林而建的寺院。这里正是避难所之一。

新庄走过卡车旁，通过黑色屋瓦底下的双开木门，寺院中十五公尺见方的土地映入眼帘。

左侧是钟楼，正面是正殿和居所，右侧则是仓库。

正殿门户大开。里头有人，而且不只一个，量约数十。

他们大多穿着白色睡衣躺在卧铺上，男女老幼都有，还有病人及伤患。有个白衣老爷爷和一名女性护士，正忙碌地在人群中东奔西跑。

接下来，新庄听见佐山•熏的声音。

「不好意思。新庄——新庄•要人在哪里！？」

朝正殿外走道上看去，找到发出声音的人影。

他身穿军服，正是佐山的祖父。

新庄想起新庄•要就在这里。

他虽想尽快见新庄•要一面，却仍凝视着佐山•熏的背影。

……他应该更想见吧。

想到这儿，新庄的意识在佐山•熏背后停步。

他们距离五公尺，而这已是新庄所能靠近的最短距离。

五公尺后的阴暗大厅中有些动静。

躺卧着的人们因佐山•熏的声音而挪动身体，护士也因此转身走来。

她拿起摆在地板上的文件，来到走道上翻开其中一张。

「——新庄•要吗？这里的确有这个人，不过希望您能降低音量。」

「抱歉，现在能见他吗？」

这问题让护士略有犹疑，她一面呢喃「在哪里呢」一面看着身后的人群。

同时，走廊墙边有只手举了起来。

「————」

但是这只手纤细而白皙，属于女性。

……咦？

新庄听见某种声音。那不是大人的声音，而是孩子的哭声。

「……婴儿？」

佐山•熏朝声音看去，皱着直平的两眉说：

「那位是？」

「今早到这里生产的女性，可能还没力气说话——」

「可以的。」墙边卧铺传来女性声音。

薄棉被在布料摩擦声中蠕动，表示她正坐起身来。

护士连忙站起，拍拍皱了的裙脚后走近女性。

佐山•熏也跟上前去。他吸引了许多阴暗大厅里的目光，却不以为意地笔直穿过，走到距离墙边的女性正好十步之处。

护士搀扶那名瘦弱的女性坐起，用一叠坐垫枕着她的背，再把裹着布巾的婴儿交到她手上。

女性见到眼前的军人，用一只手整理整理紊乱的头发及衣襟。

「请问……军人先生。」

「什么事？」

女性接下来说的，却是个问句：

「——请问新庄先生平安吗？」

在充满蝉鸣的寺院内，女性的声音让新庄有种寒意。

眼前的军服背影动也不动。

新庄对着背影发问，希望他能替自己间出不愿知道的答案。

「新、新庄•要的事……你不打算反问吗？」

但问题传不进对方耳里，只有蝉鸣声穿过空气逝于空中。

数次呼吸后，新庄才重新听见佐山•熏的声音。他慢慢地说：

「——这是什么意思？」

她在护士搀扶下答话：

「是这样的……昨晚的空袭中，我在等避难卡车时这孩子——」

「要临盆了吗？」

女性羞赧地低着头说：

「那时候，有个人从避难卡车下来，说他会等下一班车，把位子让给了我。他自称新庄……新庄•要。」

「…………」

「如果他平安无事，我想代替这孩子向他道个谢……」

女性突然皱起眉头。

她看着背对新庄的佐山•熏的脸，微吸口气。

「新庄先生怎么了？」

佐山•熏没回答这个问题。

直到女性歪头、护士俯首、蝉声消失，他还是没有回答。

「您是……佐山先生没错吧？」女性颤着声音再问。

佐山•熏还是默不作声，也没有一点动作。女性似乎承受不了这沉默的气氛，彷佛要催促对方赶快有点反应般开口：

「新庄先生下车时交代我，如果有什么事就去拜托佐山先生——他是笑着这么说的。」

佐山•熏仍不发一语。

最后，他抬起双肩，顺势吸气、吐气，慢慢地问：

「……你叫什么名字？」

「回您的话。」女性低下头，抱着孩子向佐山•熏深深一鞠躬。

「小女子名叫田宫•僚。」

新庄的意识因这名字倒抽了一口气。

下一刻，过去瞬时切换。

佐山就这么看着过去切换。

……这次是——

清醒过来的意识抬起头，眼前是片被森林环绕的水池，池中还充满了草。

这构图和4th—G居留地几乎一模一样，因此佐山的意识自问：

「我从过去醒来了吗？」

但意识旋即说了声「不」不需仔细观察，就能发现许多差异。

他首先注意到的，就是巨大残株不在眼前，接下来的是——

「这天空——」

彷佛被无边无际的黑色包覆着一样。

那并不是夜空，只是一片黑色的天空。空中不见星光，只有来自头顶的强烈光线。

太阳。

佐山抬起头，望着从正上方射下的强烈阳光。

提起视线的同时，他看到另一样奇特的物体。

正面森林的彼端，有条绿色的环带如道路般朝空中延伸。

往上延伸的绿带上，随处可见蓝色脉络般的线群。若继续往上看，便能发现绿带描绘出钩拳般的弧线，绕过太阳后侧迎接佐山背后的地面。

和这条绿带叠合的类似环带还有两条，每条都是完美的圆形。

……以太阳为中心的三重环状世界。

这里是4th—G。

三条环带都拥有地球公转轨道级的直径，内侧有着密集的生态系统。环带会缓慢地自转，当它们交叠时，两者间会产生烟雾。

……那是在交换生态系吗？

佐山抬头看着这天体模型般的三重环状世界，接着——

「——」

将目光往下移，因为他明白那不是这段过去的主题。

佐山看向自己该看的方向，也就是正面，并看到了刚刚没发现的东西。

弥漫池上的浓雾里，有个身着褐色西装的人影坐在池畔草堆中。

那是他的祖父。

一阵缓慢却带有透明感的风，从祖父面前吹过。

风吹皱水池、晃动草枝，微微扰动了森林，然而池上的雾仍文风不动。

佐山•熏像面对着雾般盘腿坐着，半张背埋在摇摆的草堆里。梳理整齐的头发有几丝随风晃荡，还有几只草兽宛如被召唤般聚集在他的身边。

但草兽并未积极贴近，只是静静看着他。

……看来这时还没和4th—G定下任何承诺吧。

这时佐山祖父向草兽伸出右手，脸仍面向雾气不动。

一只草兽看了看雾，片刻后接近来者，用前脚包住他的手。

草兽的身体居然以惊人的速度膨胀起来。

『……好多。』

草兽喷出大量气体，同时身体不断加长。地面隆起，接上草兽尾端，向后增生新的身体。

但增生的部分也立刻喷出气体，于是身体继续扩张。

草兽的身体飞快地绕过池子，朝森林延伸而去。

森林发出骚动，佐山•熏拉高视野。

远方向上延伸的环状大地上，地貌正急遽地改变，之前的浓绿色已逐渐转青。

转眼间，青绿已包覆了佐山等人所在的环状大地，而与其它环带交叠的部分，则有大量雾气急速盘旋，产生了风。

那是环状大地各处产生的大气。原本不可能存在的外来负担产生过剩大气，造成风的流动。

这时前方的雾发出声音

『我们、必须、进行调整、来配合、你们的、生产量。』

「是啊，毕竟植物和人类生产的热量不能相提并论——无论如何，这就是我们的第一次交流吧？」

熏说完，将手抽离草兽。草兽似乎依依不舍地伸出前脚，但他仍将手缩了回来，面向前方的雾说：

「对不起。我无法依约带新庄过来了。」

确切的口吻让佐山屏住呼吸。

祖父的背影离自己不过几公尺，但他却无法接近。

……我不能这么做。

他将「自制」两字放在心里，只是默默看着祖父，让意识坐在草地上，也让视线和眼前的背影同高。

雾问道：

『新庄、不能来吗？』

「对，虽然我已经和你约好，要带他来这儿试着治愈他的重病……而且你也说，只要那样能让你们生存下去，到我们的世界去也行。」

『我还记得、我打算和、找到我的你、说说话。』

「要找出你并不难啊，毕竟我在看不到你的情况下，想见你想了那么久。」

『但是、来到这里、就突然、朝天空、和地面、大喊的人、你还是、第一个。记得吗？』

穆可奇的意识说道：

『你说、请出来、拜托出来、又突然、朝天空、和地面、说话——让我没办法、无视你。』

「你是问我为什么要那样做吗？我知道你就在这里，所以才那么说……若真要讲个原因，就是因为我很想和你聊聊，而你就在天空和地面中，所以我才会大喊。」

佐山的祖父继续说：

「你要我替这件事保密，因为要是被其它G知道了，他们也许就会跑来将你强行抽出。所以我说——希望你能来我们的G。」

『开什么玩笑、这句话、也是、跟你学的。』

熏抬头望向黑色天空中的太阳并回应：

「对啊。真令人怀念，那些对话好像昨天才发生一样……你听说我这个世界的做法后，便决定如果要过去，就需要一个两不相欠的对等地位。而我了解到，那能够藉由你们治疗他人的能力来达成，而你也要求了一个我所能信任且亟需治疗的人。你们不直接答应我们的请求，而选择以自身能力证明自己能满足那个条件。」

『可是、新庄、不能来了吗？』

「是啊。对不起，没能遵守承诺——我没办法带我信不过的人来这里，而你应该也不会想治疗一个我信不过的人吧。因此4th—G就无法向Low—G证明让两边地位对等的能力了。」

『所以、承诺、破灭了吗？』

「对，因为新庄已经不在了。」佐山的祖父叹了口气。

化为一片青绿的环状大地所产生的风从上方吹来，彷佛想吹散他的话…

「啊……」

熏环视那阵风说：

「其实你们也满残酷的……在我们的世界他已经随风而逝，就连我留给他的负担，也在这个世界全部幻化为风。」

『佐山。』

「什么事？」

『人类、也能、制造水呢。』

这话让佐山看向祖父的背影。一会儿后，那背影用右手擦了擦脸。

「是啊。」熏点点头。

接着，穆可奇又说：

『让我们、到你的、世界去吧。』

「——」

过去之中，祖父在佐山眼前猛然抬头。

穆可奇说的话应是祖父期望的结果，然而——

「……混蛋！」佐山却见到祖父起身大骂。

「你想糟蹋我和你的承诺吗PLow—G必须和4th—G做出对等的交涉，却因为我的疏忽而功亏一篑！这就是现在的交涉结果！要是扭曲这结果，会让Low—G和4th—G一起蒙羞啊！」

『交涉、还没结束。』

穆可奇的话换来男人的沉默，还吹起了一阵风。

这阵风，并不像刚刚的风那般和缓，却也不急促。

那是大气同时移动所造成的风，是空气之墙发出的声响。

「——」

风由正面吹来，森林枝叶及草海都被抚平而朝佐山倒来，其中蕴含的水分也同时化为雾气飘向天空。

白雾四处弥漫，涡旋升起的雾气并未久留于空中，朝黑色空间延伸而去。

整个环带也像是呼应这现象似地发出雾气，其余两条环带也是。

佐山和祖父一同站起、环顾四周。这时，天空说话了。

『我、就在这里、也不在这里。』

雾在环状大地中心的太阳周围不断盘旋。

『被你找到时、你说、我的、反应是、惊讶。』

「是啊，但是那跟你打破交涉结果又有什么关系……」

『新庄、只有一个吗？』

佐山明白了穆可奇的言下之意。

将新庄留在身边的佐山，知道穆可奇要说的就是——

『你们的、世界、好像有个词、叫做、「继承」呢。』

「——」

『继续、遵守承诺吧。佐山、就算你、有一天、被继承、也要把、信任的、新庄、带来、看看我的、力量。』

「可是如果要那样做，Low〡G就必须打赢概念战争才行——」

『就这么约定吧。』刻意要人听从的声音响起。

受大气压迫的草原中，祖父在佐山视野中央动也不动，那身穿西装的背影笔直兀立。

他慢慢抬起肩膀、吸了口气，却没吐出，拳头握得发白，颈子使劲抬高。

「你想继续跟我……以及新庄的交涉吗？」

『就这么约定吧。』

祖父稍微想了想穆可奇的话。

「那么……你就来我们的世界吧，为了完成我们的承诺、为了龙的承诺而来吧。为了保障这场交涉，我会毁灭这个世界，然后扛下责任——」

熏斩钉截铁地宣言：

「我会让你们见面的。当时机成熟后，继承佐山之姓的人，一定会把名叫新庄的人带来见你。

当世界再次为了战争而交涉时、当我们需要强大的回复力时，他一定会把新庄带来，以换取你的帮助。为此，我会将其它所有世界……」

他吸了口气。

「就这么决定吧。为了我的承诺——佐山这个姓将以恶徒自居……」

『好。』

天上出现了一条龙，一条由雾气凝聚而成的雾龙。

佐山•熏的脚下长出许多草兽，整个环状大地也随着他们的出现而褪色。世界由绿色变为黄绿，接着转为黄色及褐色。

「这是在汇集整个生态系的资讯吗……！」

『巨大主体化为微小个体。』

穆可奇委身向下，朝男人飞来。

天空更加昏暗。穆可奇降下了绵长身躯，他背后的太阳逐渐失去光彩。

黑暗包围了水池以外的环境。

门要开了。当佐山这么想时，水池对面有某个物体站了起来。

那是棵巨木。巨木挺起直径三十公尺以上的躯干，并自行折断了上半部。

穆可奇飞进发出破碎声的断面，4th—G也跟着移动。

这一刻，仍能听见穆可奇的意识。

「佐山、你说我、被找到时、很惊讶吗？』

「是啊，不过你为什么要在这种时候说这种事？」

『我希望、你能订正。如果、用你、教我的话、来说——能被你找到、我觉得、很幸运。』

「——」

『希望、继承你的人、也能拥有、这份幸运。』

这句话就像是休止符一般，上空的风随穆可奇一起冲撞巨木树干。

下一刻，所有的光都消失了。

佐山在陷入黑暗之余心想——

……让龙与人对等的交涉吗？

这就是承诺。为了延续承诺、为了崭新的开端，必须让新庄和穆可奇见面。

佐山心想，祖父和老人家应该很清楚新庄同学为何加入全龙交涉部队吧。

……这么说来，这些老人还真爱绕远路玩猜谜呢。

新庄怎么了呢？看到了刚刚的过去，他心里一定受到不小冲击，必须撑他一把。

佐山决定了下一步后，在逐渐坠落的意识之中，想起了此刻已不复见的祖父背影。

在八王子的寺院中是他未曾见过的背影，而和穆可奇承诺时的背影则是——

……祖父直到过世，都一直是我追逐的目标啊……

第二十一章关切的呼唤

森林、水池和巨木沐浴在夕阳下。

这里是4th—G居留地。

除了天色之外，似乎一切都未曾改变。

蓝天已染上傍晚的朱红，歪斜的阳光为巨木拉出长长的影子，其中还融有两道人影，分别来自站在池边的佐山和新庄。

刚回顾完过去的佐山按着左胸，新庄靠到他身边，也用手贴在佐山胸上。

「你还好吗……佐山同学？」

「还好，撑得住。倒是你，新庄•要的事没让你太难过吧？」

「嗯。」新庄点点头，看着佐山。

他发现佐山严肃地注视自己，张开右手五指作势搓揉。

「……这是在做什么？」

「你看不出来吗？我刚刚决定，一定要赶快安定新庄同学的心。」

「你已经害我变得非常不安定了啦！」

新庄叹着气垂下肩膀，回顾过去后许多的烦恼吸干了他的力气。

……这也算是帮我吗？

这时佐山开口：

「那么新庄同学，我们就照昨晚风见说的，去一趟IAI总部吧。」

「……去找新庄•要先生的踪迹吗？可是他都已经死了……」

「赵医师不是说过，她收到的贺年卡写着孩子很健康吗？寄信人应该不是去世的新庄•要，而是他的妻子——也就是说，只要新庄•要的职员资料还留在IAI总部，那里就会有关于他孩子的纪录。」

新庄「啊」地睁圆双眼，点点头说：

「……也就是说，有人继承了新庄这个姓呢。」

「对，一切都会继承下去——对不对呀，穆可奇？」

佐山搂着新庄的肩，看向前方倒在池中央的巨木。

过了一会儿，巨木开始说话。

「没错、的确是、那样、而且……与佐山、继承者的、承诺、已经完成了。」

新庄听完点点头，觉得自己脸上一定露出了难以言喻的表情。

「那个啊……」

他有点犹豫——该怎么说出得知过去后闷在心中的话呢？

新庄•要的死讯的确为他带来打击。

然而佐山祖父与龙的对话，却让他有着相反感受。

……佐山同学的爷爷和他好像喔……

尽管没有血缘，五官和态度都不同，仍觉得十分神似。

新庄还觉得，被佐山这个人影响的自己和穆可奇，似乎也有些相似。

他见过了穆可奇的力量，疲劳也因此消退。

但在那同时，新庄也相信他们有着某种共通点。

所以，新庄将浮上心头的话毫不矫饰地说出口：

「你一直都在等待吧……为了重要的过去而等待。」

『是的。』

新庄缓缓道出对过去的自己、曾经孤零零的自己想说的话：

「那么，你可以不用再等待了，因为你所期盼的我们、相信你的期盼的我们就在这里。」

他稍作呼吸。

「既然我们的地位已经对等了，就让我们使用各自的力量互相关照吧。」

『——好的。』

穆可奇肯定的回答中带有决心，之后——

『——4th—G的、概念战争、终于、在这一刻、结束了。佐山、现在有、新的战争吧？和承诺的、一样。』

新庄将视线转向佐山，看着他确切地做出回应的动作。

佐山环抱双臂、环顾四周，最后吸了口气。

「你说得没错。」

『所以、你们需要、我的力量吧。』

「就是那样。我们需要概念核的力量、治疗的力量、任何可能的力量。」

『是吗？那么、对于这场、新的战争、我有个、要求。』

穆可奇说道：

『你们、要将一切、继承下去。』

那是指——

『好让我们、永远、在一起。』

穆可奇的话牵动了新庄的思考。

……那指的是必须保护这个世界吧？

无论何种问题、摩擦、障碍，都得一一消弭，维护世界的存在，与近乎永生的4th—G永续共存。

然而———

「我们求之不得，对吧，佐山同学——这就是全龙交涉的目的嘛。」

新庄和佐山一起看着穆可奇的巨木，异口同声地说：

「——Tes（Testament）。」

所以——

「我们走，穆可奇——尽管跟我来吧。」

佐山刚说完，新庄就察觉天空出现某种颜色。

不，那并非来自空中，而是来自极高的一点——残株的顶端。

那儿有朵娇小的白花，绽放在突出的枝桠上。

『我们走吧。』穆可奇简短地回答。

……对方知道的事，穆可奇就不会多说了。

新庄看着小花连同枝桠落下。同时，整个世界开始褪色。

「啊……」新庄连忙站起。小花随风飘动，落在他的头发上。

穆可奇的声音从花中传出：

『走吧。』

说完，森林、原野中的颜色急速地流失。

浓绿变成黄绿，再转为鹅黄，草木都有如睡着般歪斜、弯倒。

草木沉眠产生了一阵风，宣告居留地的终焉。

『我的、概念战争、结束了。』

穆可奇发出意识之声，同时太阳开始落下。

在逐渐颓倒的森林彼端，黯淡的色彩被日落之海淹没。

最后，万物都会染上影子的颜色，并沉入夜色中吧。

……他们跟来了呢。

因为新庄赴约，他们将前往佐山的所在之处。

「…………」新庄静静地将花插进发中。

「很好看喔，新庄同学。」

「谢谢。」

他低头一看，有只草兽仍在佐山身边。

这只头顶着貘的草兽，应该就是整个生态系的资讯集合体。接下来，就是和寄宿于花朵中的穆可奇一起——

「让4th—G在奥多摩UCAT集合吧。」

「是啊，不过在这之前得先绕到岛根IAI总部一趟……」

佐山望着逐渐昏沉的黄色天空说：

「——奥多摩的美国UCAT也还没解决，现在的我们可说是无家可归呢。」

原川感到眼前有种颜色。

那是夕阳的颜色，浅黄色的光笼罩了整个视野。

……是天空啊？

他察觉自己正望着天空。若躺在宽广之处，要享有这种视野并非难事。

但原川的潜意识发出了警讯，事情似乎不太对劲。

……这里是哪里？

他所能追溯到的最近回忆是西多摩公墓，他被一群穿着蓝色装甲服的怪人追赶，并在掩护希欧逃跑时遭受重击。

真没面子。原川如此反省，接着思考。

……这里是西多摩公墓吗？

空中的卷云由西向东流去，阳光则来自西方。

看着这般天空的原川更察觉了三件事：

现在，自己躺在砂地上。

现在，自己的耳朵正听着水冲刷细砂的声音。

现在，自己的身体上还躺着某个人。

为了确认这三件事，原川挺起身子。

这里并不是公墓，而是砂滩，眼前十多公尺处就是海面，至于盖在自己身体上的是——

「……希欧？」

她闭着眼睛，轻柔地呼吸。

从两人身体交叠处，能隔着衣物感受到她的体温，清楚地表示她的生命迹象。

知道她没事，原川松了口气，并想起了昏倒前见到的气团。

「那就是恶魔吗？」

他说出听自希欧的词，轻搂着胸前的女孩。

这时希欧「嗯」了一声，梦呓般地说：

「……曾爷爷……」

原川点点头、放松肩膀。

「没事了。」

这话似乎传进了希欧耳里，使她眉间的不安褪去。

眼前的少女平静下来之后，原川看看四周。

此处是片被岩壁围绕的砂滩，背后有块削石而成的堤防，更后头则有些松树枝叶。

从日落的方位和浪的高度判断，眼前的海就是——

「太平洋？」

也许是千叶一带。机车研究社常到海边，这里和原川暑假去过的九十九里海岸气氛相近。

那时候，飞场放不下住在老家的女朋友，没能同游。因此回程时，所有人跑到他家将剩下的烟火全部射进他房间，结果引起了某种爆炸。那个白痴学弟到底在房间搞什么啊？

原川想起这些无关紧要的往事，若有所思地频频点头，并看着臂弯里的希欧。

「——」

少年回复以往的表情，于浪潮声中站起，在他怀中沉眠的少女身体很轻。

女生嘛。做出结论之余，原川发现自己的鞋子和裤脚都进了砂。希欧也是如此，让他觉得两人彷佛是从空中落下的一样。

这时，他还发现另一件事。

「我们是从西多摩公墓移动到这里来的吧？」

天色并不是一时半刻就能改变的，所以他们应该花了一段时间才到这里，抑或是——

「被送到这里吗……」

谁做的？这问题立刻浮现。

……是学生会长，还是那些穿蓝色装甲服的人？

如果是恶魔干的——

「那为什么恶魔不对希欧下手，反而连我一起丢在这里？」

原川嘴里嘟囔着，走在满是砂砾的坡道上，每一步都发出鼠鸣般的吱吱声。他就这样慢慢串起声响，往坡顶走去。

走着走着，堤防另一侧的松树枝叶越来越近。

松树下有条生锈的扶手，代表那儿有段下行楼梯。而由松枝交叠的数量来看，堤防后头应该是座松林。

尽管怀里的希欧不重，但不稳固的砂丘仍令人走得呼吸急促。

原川决定登上坡顶就稍事休息，于是加快了脚步。海风一路推着他的背，接着——

「……到了。」

堤防最高点离地十余公尺，后方有段穿过松林的和缓石阶，底下连着一条马路。

仔细一看，狭窄的马路上停着几部原川已看惯的绿色车辆。

「美军的四吨货车……」

三台货车有如路障般地停在那儿。

货车周围、松林中和石阶下还有几群身穿蓝色装甲服的人。

「——呃。」

当原川因眼下的光景而后退时，两个男人分开了蓝色装甲服之海走向前来。

一个是身穿灰西装的清瘦年长男性，另一个身穿褐色西装的是个戴着眼镜的年轻人，任谁都能一眼看出他们不是日本人。

年长男性抽出裤袋中的右手，抬头看向原川。

只能以「锋利」一词形容的眼神朝原川笔直射来。

「这就是、这就是以保护那位少女为己任的人吧。」

原川皱起眉头，不知该作何反应，但是——

「喂喂喂！」

原川先出点声音，明自自己还有力气说话后，他继续说：

「——这个女孩，要和她的曾爷爷到一个叫UCAT的地方去。」

「我们就是您说的UCAT。」

眼镜男即刻出声，想博取他的信任。

他从怀中取出一封文件说：

「这是那个女孩的曾祖父，理查德•山德森先生的亲笔文件。」

男子透过眼镜看着原川，脸上没有笑容。

「她的曾祖父已经过世，未来我们打算要好好保护她——若是您没有异议，希望您把她交给我们。」

他要身边所有的蓝色装甲服队员做好准备，并且发问：

「不知您意下如何？」

第二十二章死巷中的生路

一栋外装老旧的米黄色公寓立于昏黄天空下。

在公寓前方马路另一头、向东约两间平房远的小公园内，有对男女各自提着大布袋站在栗子树下，看着一辆黑色轿车离去。

少女穿着长裤和胸口绣有「风见」两字的运动夹克。她看着公寓一楼东侧紧闭的绿色铁门，开口说道：

「原川还是一个人回来了呢，觉。」

「希欧是到UCAT去认她曾爷爷的遗体了吗……看来原川没被他们强迫消除记忆哪。」

「的确。」

风见点头，走近出云停在树下的机车。

「在他们把希欧送回美国之前应该不会这么做吧，那孩子可能会要求和原川见面呢。」

风见缩起肩膀，从怀里掏出手机发了封简讯。虽然她想直接联络佐山，但4th—G居留地里应该收不到讯号，所以改用简讯。

……Ha、Ra、Ka、Wa、Ki、Ta、Ku（注：原川返家之意）。

变换成汉字。

「肚子干瘪……（注：拼音与「原川返家」相同)]

这充满古日语风格的变换方式，让风见只得重新输入一次。

「还要让他知道这个……」她从臀部口袋拿出一张折叠过的传真纸。

上头印的是希欧•山德森与「恶魔」的相关情报——希欧母亲亡故时的新闻报导。希比蕾找出资料后，也传真了一份到佐山和新庄即将前往的IAI总部。

出云从旁探出头来看着纸片，难得地皱起眉头。

「这什么奇怪的案子啊？」

「你也这么想？的确很像怪兽电影呢。母亲惨死，村人们见到巨大影子般的物体……但母亲脸上却有着莫名的笑容。」

风见也不懂她为何而笑。

「虽然警方怀疑凶手是能让她安心的亲人，记者却说她也许是因为成功保护女儿才笑的。真是个沉重的故事……」

风见将这桩来自希比蕾与神田研究所的消息输入手机。

她有很多资讯必须传达给佐山。

首先是美国判断带走原川和希欧的不明飞行物体为「黑阳」。证据就是理查德•山德森曾经说过「所有5th—G的机龙都不在了」以及曾在关东外海测得疑似「黑阳」的反应等等。

其次是日本UCAT即将采取昨晚与佐山新庄讨论后定案的行动。

最后是她和出云打算继续监视原川。

「——虽然有一大堆莫名其妙的事，不过人在现场的我们也只能硬干下去对吧？」

嘟哝着的风见按下发送钮。

传送画面之后，表示讯息传送中的巫医少女舞动三圈并结束传讯。

风见重新靠上机车座椅。腹侧虽有些抽痛，但除了贴疗符镇痛之外也无计可施。

能做的只有——

「现在呢——我们只能继续等待任何与希欧•山德森有关的动静了。刚才被希比蕾在电话里念

了一顿，说她们那边没事，要我们别乱来。」

「希比蕾还满坚强的呢……不过真的要继续监视原川吗？要不要先回UCAT一趟——」

「放心吧，希比蕾都那么说了。就算要回去，也得坚持到最后一刻。而且你在西多摩公墓也看到了他们的样子吧？你觉得有办法拆散他们吗？希欧除了周围风景之外只看着原川的背，而原川也明白这点所以不曾回头——如果有个人能在这短短几天打动希欧•山德森的真心，想必非原川莫属。」

毕竟希欧在必须逃走时依旧选择了原川。十分自信的风见继续说下去：

「再说——原川和以前因为你而加入战局的我不一样，他没有任何能进入概念空间的方法或门路喔？对这么一个年轻人来说，如果想见城堡里的公主，他还缺少一个能提供神奇宝物的魔法师喔！」

「年轻人需要的就是毅力啊，不过他们见面到现在还不到一天耶？」

风见抬头看着以疑问口吻贴近座椅的出云。对于这番话，她只报以苦笑，并且说明似的将手按在胸口上笑着说：

「你忘了吗？像这样短时间就下决定的例子可不是没有喔——就在这里。」

「忘记了耶，在这里？还是这里？」

出云作势将头塞进运动夹克里，换来风见一拳。

他旋转着向后倒去，压在机车上。

「——啊。」

两人连同机车一起摔倒在地。

这儿是个很长的白色无窗走道，墙边摆着自动贩卖机与饮水机，左右各有道门，上头有块写着更衣室的塑胶牌。

无人的空间里出现某种声音。

右侧的女性更衣室自动门滑开，一名拥有金色短发的少女走了出来。

她身穿轻量化的蓝色装甲服，裙部等处的装甲已被卸至最低限度。脖子上挂着一条用石头串成的项链，还穿着橘色的作业用夹克，似乎想盖住外露的娇嫩肩膀。

夹克上缝有许多图章，胸口还有面写着「HeoThunderson」的名牌。

希欧面无表情地站在这冷清的地方，宛如一片空白。她压低了脸，就像在敬礼似的开口：

「……曾爷爷……」

抬起头时，她看到饮水机左边墙壁上有面穿衣镜。

仔细一看，无色灯光下的自己在镜中褪了层颜色，若要找出点色彩，那就只有眼角的浅红。

希欧走近穿衣镜用力抹着红肿的眼角。

「…………」

突然间右边的饮水机动了但那不是机能连作产生的轻微摇晃而是移动

「咦？」

希欧身子一颤，但饮水机仍朝她右侧靠来。它前后摇晃躯体，以等同于脚的底座金属零件爬向少女。

……呃，这个嘛……

希欧不明白这怎么回事，只是本能地缩起身子。

饮水机也注意到她的反应，于距离她半步远的位置「抬头」看着她。

「——」

饮水机向前折弯身子，彷佛在表示可惜。

接着它缓缓摆动身了转向，打算退回墙角。

「那……那个……」

希欧不由得出声探询而饮水机也停下脚步扭身面向她。

少女的双眼对上了某种不存在的视线。

希欧吸了口气，开始思考。来这里前，她曾绕到医院检视曾祖父的遗体，途中一位名叫罗杰的男子曾以梦的形式传递了一些消息。

梦中的体验使她至今仍有种奇妙的感觉，而醒来之后罗杰为她确认并说明梦中内容，让她相信这是现实。

……那就跟睡眠学习机差不多吧。

老实说，自己不懂的东西还很多，但也明白了一些事。

曾祖父曾隶属于一个名为UCAT的世界保卫组织。

曾祖父的组织曾毁灭了几个世界，而如今世界仍面临毁灭。日本UCAT单独与各异世界残党进行交涉，有疏失之疑虑。

在交涉结束的异世界•G中，甚至存在着被赋予生命的机械。

眼前这台饮水机想必就是其中之一。

希欧调整气息后蹲了下来，向饮水机伸手。

「……握手。」

虽然她有些不安，但不久之后饮水机便转过身来。

它前后摇晃身子，全力地靠近希欧，宛如想舔舐她伸出的手指般倾斜顶部。

「啊。」

冰水淋上了她的手。

希欧让手指稍微降温后抚上眼角，再用另一只手摸摸饮水机。

触感坚硬、冰冷。它的确是机械，只不过它「活着」。

理解到这点后，希欧歪着头将触摸饮水机的手移到它的喉部。

轻轻一摸，饮水机身体跟着微弯，磨蹭希欧的手。

这时，一道人影从左侧进入茶水区。

「您换好衣服了吗？」

那是罗杰。他看着希欧，发现她正在和饮水机玩耍。

「它很可爱吧？我们也是昨天才第一次看到这种东西呢。」

「我也吓了一跳。」

希欧挤出笑容，却发现身体没有力气。然而，从医院来到这里后心中缺少的一角，似乎获得了少许弥补，让她安心了点。

而原因就是这台活着的饮水机。她一边抚摸饮水机的喉部一边说：

「曾爷爷他一定也想带我来这里，再教我好多好多事呢。」

「据我推测，可能性非常高。」

罗杰推高眼镜，瞥了希欧一眼。

「这套衣服可能有点紧，不过最适合接收各种概念效果——我们已在横田备妥回国的飞机，就让我送您一程吧。」

「曾爷爷他……」

罗杰垂下视线，同时开口说道：

「验尸尚未完成，之后必定尽速送去……先前袭击您和另一位先生的东西，很可能是以理查德先生的某种特质为目标，所以请多包涵。」

希欧想起了带走自己和原川的那阵风。

「那个恶魔……不是想攻击我们吗？」

「我在梦里告诉过您了吧？理查德先生曾和那个恶魔『黑阳』交战过，要是它也将您视为攻击目标，那么运送——」

罗杰换了个词。

「若您和遗体共乘一架飞机，那么我推测『黑阳』攻击的机率将会倍增。」

他像是想掩饰自己的失态般，对着希欧行了个礼继续说：

「但是这里存放的概念核也是能引诱『黑阳』的饵，而『黑阳』在治疗日前战斗疲劳的同时，也朝着东京接近。备于横田的飞机已经加工过，可防止内部自弦振动外漏——所以『黑阳』的日标应该是这里，而不是您。」

「你们要和那个恶魔……战斗吗？」

「那就是我们的存在目的，尤其是美国UCAT——打从理查德先生还在世时，我们就已经为了打倒那个恶魔煞费苦心。」

「这样啊……」

少女站了起来，摸着一并挺起身子的饮水机边缘，饮水机朝她一蹭后又回到墙边。

希欧看着罗杰，心想白己现在究竟作何表情。

「我应该要担心各位的安危吧……不过我想先知道，回到美国以后，又会怎么样呢？」

罗杰听完希欧的疑问。

少女眉梢低垂、嘴唇微张。

那与其说是疑问，不如说是疑虑；若要讲是不安，又更像是迷惘。

但他无视一切被动的情绪，开口说道：

「归国之后——我们会安排您在美国UCAT所管理的城市内生活。您是理查德先生的血亲，对UCAT而言等于英雄子嗣，大可不必担心日后的生活问题，可以放心过一般人该有的生活。」

罗杰缩起肩膀看着希欧，希望她能因此放心。但她却——

「…………」

愕然无语地回看他。

这也是预料中的反应。她至今不停转学、没人相信她的故事、每一天都为了生活咬紧牙关，现在却突然得以定居、过去发生的一切也被承认为事实，还能享有安稳生活。

她应该不会有怨言才对。

……讽刺的是，这些全都是用她曾祖父的命换来的。

罗杰继续问道：

「还想知道些什么吗？」

这问题使希欧缩起肩膀。

「没有。」

话才出口，她立刻左右甩头，微微吸气挺胸。

「……抱歉，其实还有……为什么希欧和原川大哥会跑到那个海边去呢？」

「『黑阳』善于光学匿踪，所以我们判断那是它干的。而『黑阳』的巢穴就在北海道外海，它应该是打算将两位带到那里……」

罗杰将「处刑」这个字眼吞了回去，并立刻盘起双臂掩饰。

「不过，也许是在挟持两位的途中发现我们追来，或是日本自卫队无视我们的通知而派出飞机查看，所以才临时放弃。」

希欧默默听完罗杰的回答，低着头表示无法认同。

事实上，罗杰本身也不相信这番说词，不过就现有资讯而言只能如此解释，而他也没有在无解疑问上兜圈子的习惯。所以他又间：

「还有问题吗？」

「啊、有的——原川大哥怎么了？」

「他已经平安回家了。过几天，我们将透过基地奉上谢礼，向他保护您的行为表达感激。」

罗杰右手遮着嘴，不让希欧看清楚他的表情，但两眼仍直视希欧。

「此外，我们会以别种方式要求他对这次的经历保持沉默。虽然……听起来荒诞无稽，但如果对外泄漏了总是不太好。」

「我了解，因为我是过来人……」希欧看着罗杰，垂下肩膀。

这时，左侧通道十传出跑步声和女性的说话声。

「哎呀呀，希欧你换好衣服啦？」

希欧肩头轻轻一颤，向左边望去，罗杰也跟着转头。

「是黛安娜啊。」

罗杰心想，既然黛安娜称呼她为「希欧」那么她们可能是在这里的某处见过面了，不过自己带希欧到更衣室来这段路上并没离开过她。

当他尝试厘清现状时，却发现希欧满脸错愕。而身穿黑色套装的黛安娜才走到希欧面前，就一把抱紧她。

「真是的，你总算过来了呢，都长那么大了。罗杰，你没对她乱来吧？乱说乱教乱摸乱跳之类的都没有吧？」

罗杰「啊？」地反问。黛安娜在满脸问号的罗杰面前，将下巴顶在希欧头上嬉闹着，不久后转向罗杰。

「你们到底是什么……」

在「关系」两字出口前，希欧有所动作。她硬拔出深埋在黛安娜双峰中的脸仓皇吸气，并讶异地抬头看着黛安娜。

「为、为什么老师会在这里！？」

黛安娜眯起眼睛，罗杰跟着发问：

「黛安娜，老师是什么意思？」

「希欧啊，老师是因为担心你，才提早结束美容疗程赶来见你的喔。」

「黛安娜，你刚刚是故意忽视我的吧？」

「嗯？」黛安娜再次轻搂希欧，看着罗杰。

希欧则是手足无措地转向他，连忙解释：

「那、那个……黛安娜老师以前当过希欧的家教。她好像是妈妈的朋友，是爷爷看希欧常常转学才请的。老师曾经陪我生活过一阵子，教我做菜和日文——我们已经三年没见了。」

「是啊。」

当黛安娜轻声答腔时，地板突然发出声响。

「家教——！？」

大城顶飞地板上的配电盘护盖，伸出头望着这群人。

让盖随着清脆声响朝正上方飞去，利落地插进天花板，大城在底下又惊又喜地说：

「这、这可是新属性啊，黛安娜！巨乳外国人妻女教师啊！！这算是美妙的新体验吗！？能当上日本UCAT全部长真是太赞了！每天都有数不完的惊喜啊！！」

「谁、谁是新属性啊！？再说，大城全部长……这招已经有人玩过了喔！？」

「玩过了！？不一样啦～属性不一样啦～另当别论啦！」

大城蠕动身子撒娇，全身发抖的希欧对黛安娜说：

「老、老师……那是什么东西？」

「嘘！不可以乱看喔，病菌会从视觉污染你的精神。」

「黛、黛安娜，你怎么可以对小女生灌输那种扭曲的知识呢！」

罗杰推高眼镜，对高声大叫的大城说：

「大城全部长，很抱歉在您玩得正起劲时出声打扰。」

「啊，是罗杰啊，好久不见啦？怎么，有事吗——什么？很寂寞？那就一个人去旁边哭嘛，怎么可以跑来找我呢——去、知道就快去。」

「我就长话短说吧，那些话能请您照照镜子以后再说吗？至于我想说的是——」

罗杰想了想，最后对大城说：

「三三得？」

「九～」

才刚说完，插在天花板上的配电盘护盖就砸在大城的头上，而且是纵向。

他就这样拖着九的尾音，慢慢地沉到地板下。

配电盘护盖撞到洞口边缘而翻倒，同时地板下响起了某物摔落的声音。

罗杰拭去额上的汗，看着抱在一起警戒着洞口的师徒俩说：

「我们会替他消毒并加以管束——再来就只欠个笼子了。」

美影位在UCAT地下一楼、某个设有大型镜子的宽广休息区里。

一旁邻接的餐厅更为宽广，里头光景和平时不同，有群穿着蓝色装甲服的人在里头用餐。

……龙司怎么还没来啊？

美影坐在椅子上，看着眼前的白色大餐桌。

她双手摆在桌上，指间捏着一枚色纸。那是飞场在她补眠之前给的。

飞场对美影说，假如她起床后自己还没回来，就到餐厅去等，还送上内含一百五十张的色纸包以便打发时间。

美影从昨晚在补眠室的床下醒来时，就不曾看过飞场。

来餐厅的路上，也没见到任何穿着白色装甲服的人，取而代之的是一片蓝色装甲服。

……换新装了？

不过居然没有人因此鬼叫或暴动，真是难得。到餐厅前，她还被几个穿蓝色装甲服的人叫住，露出困惑的表情后谷却被他们别上了臂章。

虽然美影不明白有何用意，不过那大概是客人的证明吧。

之后她就一直待在这里，色纸已经少了一半。

美影看看身旁，有个人正和自己一样折着色纸。

那人和自己一样——不、那线条比自己更接近人偶。

自称八号的红发女子似乎是处事不够干练而损毁了身体，才刚置换及维修过组件，现在正穿着配给的白衬衫和牛仔裤。

为了替她复健和杀时间，美影就让她一起折纸。

「龙司好慢喔。」

但是他也没说何时回来，也许就快到了也说不定呢。

不过美影可不喜欢空等太久。

她扬起视线，坐在桌子对面的人们立即映入眼帘。

那是几名穿着蓝色装甲服的男女，每个人手上也都有美影发的色纸。

虽然听不懂他们说的话，不过当他们用手势询问折法时美影仍会回答。

「对，那样折就好罗。」

美影折着纸，八号也是。红发的她一面确认着手指动作一面说：

「美影小姐……不好意思，您的动作好像不太正确呢。」

「龙司说这样比较好喔？有错比较好。」

「我倒是不希望发生错误。」

「那就算是一种错误喔。」

美影说完露出喜悦的反应，对八号说：

「我们都一样呢。」

八号微微抬眉回看美影，接着视线转回前方的色纸。

「抱歉，八号不够用功，会深深反省。」

「没关系，是我的头脑不灵光。所以你尽管安心吧。」

能够说点话使人安心，令美影有种喜悦的感觉。她虽不知现在该作何表情，不过龙司说应有的表情会自然浮现，不必刻意表现。

那么自己表现得如何呢？虽然墙上镜子里那张脸毫无表情，但也许事实并不如自己所想。

她不太明白，却不讨厌这种感觉，也不在意。

因为她确信这副身体正逐渐变得更美好。

虽然头脑也在各方学习中变得更灵活，不过她想每个人都会一起进步，所以仍无法拉近差距。不过就算差距未减，大家都有所成长这点依然值得高兴。

……好开心喔。

从今以后的喜悦必将无限蔓延。美影在心里这么想，继续折纸。她和眼前的深色皮肤女性一起完成最后的步骤，并捧起成品。

她们撑开折纸中间部位、左右延展，将前后直立的部分其中一侧尖端折弯后，即是——

「鹤。」

两人都做出了字面所示的物体，美影眼前的女性还对自己手上的成品吹了声口哨。

形状虽略有不同，但完成时的表情却如出一辙。

女性说了些话，美影一旁的八号替她转达内容：

「她说——回国之后，也要教孩子折纸鹤。」

八号翻译之余，也将另一枚有着折痕的纸递给那名女性，折痕上画有虚线、折向箭头及顺序编号。

女性接过纸后对着她们双手合十。

美影依样画葫芦，坐在她面前的几个蓝色装甲服人士也都连忙采取相同姿势。

「南无——」

只剩八号一人不知如何是好地左顾右盼，但美影觉得这也是没办法的事，她大概还不熟悉这里的习惯吧。

和蓝色装甲服的人们眼神交会时，美影心想——

—：白色装甲服的人到哪里去了呢？

还有——

……龙司好慢喔。

飞场待在UCAT地下一楼的狭小房间里，墙上设有一大片玻璃窗。此外，入口处有块写着「秘密休息室」的塑胶牌。

墙上的大窗其实是一面魔术镜，能看到邻接餐厅的休息区。而从左侧的窗子，能看到美影坐在休息区桌前的背影。

她正与自动人偶和负责监视她的美国UCAT人员一起折纸。

而且她恐怕会在美国UCAT的保护下一直折，直到飞场回来。

「好好喔……」

飞场对美影的背影「呼」地出声叹气，继续看着前方。

他的双手并没摆在桌子上，而是被手铐固定在椅子后头。

桌子另一侧有个蓄胡的男人，他身穿蓝色装甲服，用日语自称中士，还放话要审问他。

「——我再问你一次，地底下的人数、伤患和武装到底有多少？」

「我怎么可能说出来嘛。」

说完，飞场将头横摆在桌上不动。见到飞场再次飘飘然地望着美影的背，中士再说：

「喂，只要你赶快招供，我就能带你回自由世界去了啊。」

「说什么傻话，现在这样躲起来偷看比较好。」

「……你这么喜欢被审问啊？话说回来，这房间是做什么用的？」

「你不知道啊？人狼类或水栖类等特异种族人士长时间穿着衣服会很难受，但也不能在人前扒光吧？所以一旦忍不住了，他们就到这里来脱个精光，享受一下虚拟裸奔的滋味。」

飞场和中士将视线转向周围。墙角摆着装有收音机体操卡带的录放音机，以及运动用的呼啦圈和跑步机，还有用途不明的附脚架摄影机。中士轻咳一声后说：

「用光学迷彩类的贤石遮一遮不就好了？」

「以前好像真的有人这么做喔？不过只要淋到雨就会现形，倒霉一点的还会在路上撞到人，于是身体的一部分被对方接个正着……后来有人干脆开发出马赛克型光学迷彩，可是好像不太受外国朋友青睐。」

「审查还真是难搞的东西呢。」

中士「嗯嗯」地点头，从桌底下亮出附有旋钮的机械。

「那我就花点力气重新审问一次吧。」

「你、你怎么和我学长一样喜欢来硬的啊！那又是什么机器？」

「这是美国UCAT开发的贤石审问机『羞耻2000』，里头塞了一颗会让人公开秘密的贤石。只要转动这个钮，周围的人就会开始自白。我身上有对抗那种概念的贤石所以不会有事，然而你能撑多久呢？」

说完，中士猛然将功率旋钮转到一半。

•——秘密不该隐瞒。

飞场「咿」了一声，在椅子上蜷缩身子。

三十秒后，羞耻2000发出了表示运作完成的铃声。

飞场听到这声音后窥视着中士的脸，中士也用相同表情回看飞场。

「——我再问你一次，地底下的人数、伤患和武装到底有多少？」

飞场沉默不答，引来中士的轻笑。

「想集中精神吗？」

中士增强功率，飞场立刻绷起一张脸说：

「和美影姊一起洗澡和美影姊一起洗澡和美影姊一起洗澡和美影姊一起洗屁澡和美影姊胸部一起洗澡和美影姊摸摸一起洗澡和美影姊——糟糕，精神集中到停不下来啦！？」

「这算哪门子的集中啊！？」

「啊，别瞧不起我们日本人啊，臭美国佬！我们大和民族拥有能将眼中一切瞬间烙印在脑里的特殊能力，和老是疯癫力全开的你们不一样！只要有人穿短裙坐在对面、穿着衬衫向前弯身，或是不经意碰到对方时，这个能力就会『锵锵——！』地发动！听好，是『锵锵——！』的哟！要是能跟对方一起洗澡，还会因为集中力喷发造成新能力觉醒呢！无限领域万岁！！对了，我该不合因为自白概念而变得能够诚实面对自己的心了吧！？」

中士将功率升到极点。

飞场轻轻「啊」了一声，表情骤变。

原来嘶吼着的表情化为虚无，接着是一片沉默。

中士松了口气，擦擦汗、坐稳椅子，对两眼无神的飞场说：

「——我再问你一次，地底下的人数、伤患和武装到底有多少？」

一段时间之后，中士才等到回答。

飞场用彷佛看着远方的死鱼眼对着中士，嘴巴无力地张开发出声音。

他用一长声「啊」起了头，接着——

「对不起对不起我从以前就搜集了一堆长得很像美影姊的外国模特儿照片对不起还有前几天坐在逃生梯吃饭那时候也很对不起风吹起风见学姊的裙子让我偷看了几眼对不起对不起前天我竟然在新庄学长Ver.穿装甲服时从腋下看到他穿女性内衣而且还是绿色的不过我没有提醒他——」

「糟了，玩过头了。」

中土将功率降回一半，飞场的表情也恢复原状。

「——给我听好！？集中精神就是鸡肿茎神再加上过时老话——」

功率回到最大。

「对不起对不起七天前我在浴室摸了美影姊的屁屁是因为——」

「这下没用了。」

中士先将功率调至零又转到最大。

「没、没用了是什么意知道吗锵锵对不起——」

「怎么看都没用了嘛。」

中士又将旋钮转到最低，而飞场只是歪头看着他。

「好像没用了呢。」

「是啊，看来我必须采用物理手段了。放心吧，不会留下伤痕的，我还会用一点概念。」

「啊、那也没用。之前我做的心理测验说我是狗类的人，所以应该没用，因为我这种人是就算主人嫌弃也照爱不误的贱狗畜生类型嘛。而且来这里之前，我在路上的娱乐室里用拳击型测验机『揍出本性』测了一下，结果把大家都吓了一跳呢。」

「嗯——那么把你用铁链捆起来再打得跪地求饶也拷问不出结果呢。」

「不好意思，不是只要审问而已吗？」

说完，两人面面相觑，同时「嗯——」了一声。

下一刻，有道尖锐的声音划过。

声音又高又响，还带有间隔，而这两点加起来就是——

「警报声！？」

中士大叫一声后看着飞场，但他在满室警报声中倒在桌子上，视线中的美影身边有许多人在

走动，不过美影的背影仍慢慢折着纸。

「好好喔……计划也该是时候开始了吧。」

全馆广播在飞场嘟哝的同时响起。

『紧急状态！所有地面部队立刻戒备——货运电梯正从地下上升中，载运物是……』

广播停了一口气的时间，接着迸发。

『暮星炮！！』

「之后日本UCAT会用暮星炮当饵，再算好时机一举反攻。」

佐山一步步走着，声音响遍山林间。

头顶上的天幕已几近夜色，而他正提着两个旅行袋，和头上插着花的新庄一起走在宽阔的停车场上。

「他们不要紧吧？」

「当然，美国UCAT已经为了『黑阳』分散战力，而日本UCAT在概念空间和正常空间里都有部署，他们没办法像一开始压制时集中攻击——反倒是我们只要能集中一点突破就有胜算。」

他的左后方有一条穿过森林铺成的长距离跑道，上头停着一架漆有IAI标志的小型飞机。

而他们的目标是一栋白色建筑物。

那宛如大型医院般的五楼高巨大设施上头也有着IAI标志，想必——

「那就是IAI总部吧。」

「终于到了。」新庄不禁出声。

建筑物上的窗里多半漆黑无光，下班时间已过了许久。

不过，建筑物前仍有着两道人影。

一人头顶金发，身穿女仆装，脖子上垂挂着蓝石坠饰。

另一名女性蓄有过肩黑发，身穿白衣。她们朝佐山两人举起手来：

「——哟！这样打招呼还好吧？奥多摩那边好像很热闹的样子。」

佐山苦笑着点头回答：

「说得没错，就像是一场日美对抗运动会呢。不过能在这种情况下见面，感觉满特别的。你正在UCAT实习对吧，月读•京？」

「是啊，你还是像以前一样高傲，真是太好了。我正在研习有关劣化概念的复制加工技术，有机会我就用多余的材料随便做一个给你吧——这位是茉伊拉1st，还记得吧？走罗。」

京拍拍身边茉伊拉的肩头，回身走进IAI总部入口的薄影里。女仆朝佐山两人一鞠躬后转往京的去向，同时开口说道：

「全龙交涉执行人您好，请让我为您导览——欢迎莅临日本UCAT西部联会。」

「好，你就好好为我们导览吧，我要的东西应该就在这里。UCAT空白期之前的纪录、出云公司时期的员工资料等等——我要找的是二次大战前衣笠•天恭和新庄•要这两个男人的资料，还有……在那大约二十年后所有姓新庄的人。」

佐山加快脚步，踏上总部入口前台阶的磁砖。

「赵医师说新庄家曾经寄来一张贺年卡。假如当时提到的孩子知道父亲的过去，便很可能想到父亲待过的地方深入调查，就像我们现在做的一样……然后，在战时出生的孩子大约会在六○年代结婚生子，这么一来——」

佐山看向背后已变成运的新庄，四目相对，表情坚定。

他无视于新庄的紧张，毫不犹豫地说：

「你的父亲，也就是让你继承新庄姓氏的人，很可能就是新庄•要的子孙——加快脚步吧，那群伙伴们正在想办法留个位子等我们回去呢。」

晚间八点整。

各处封锁日本UCAT地下四楼以下楼层的大型防爆门前，所有美国UCAT警备队同时注意到黑白装甲服团体的出现，但防爆门并未开启。

这些团体开启了小型的概念空间，由内侧穿越门到来。

美国UCAT为了处置由地底升上的暮星炮，同时分神考虑是否该联络布兰卡9机龙队，导致反应迟缓。

面对慢半拍的美国UCAT，白色装甲服趁机发动突袭，口中喊着：

「嘿啦！！」

气势似乎不太够，再喊一次。

「嘿——啦！！」

全体迅雷般地突袭。

蓝色浪潮以地表建筑物为中心扩散开来，准备迎战。

第二次冲突就此展开。

第二十三章展开的课题

这儿是条白色的细长通道，上头有灯火照明，两侧门户紧闭。

一名青年疾奔而过，他身穿白袍，底下是皱巴巴的衬衫和绵质长裤。虽然他脚穿橡胶拖鞋，仍然以一房间宽的步幅高速冲刺。

「啊啊，搞什么鬼，要是热田在就好了——什么『我最近在冲绳』啊？死野兽。」

青年推高眼镜，随风摆荡的衣摆上绣着「鹿岛」两字。

鹿岛即将到达通道底端的丁字路口，但该处左右两侧跳出六个身穿蓝色装甲服的男性，全都持有长逾一米的电磁警棍。

装甲服四肢基部膨胀起来。

「里头是传动装置吧。你们强化了近战功能，想和我玩玩吗？」

鹿岛不以为意地冲进六人中央。

「唉。」

嘟囔。

「麻烦、无聊。」

踩踏。

「就算录下来也不能给奈津和晴美看。」

转身。

「害我不想架摄影机。」

他闪过右侧第一人甩下的警棍，切进足以环抱彼此的极近距离，逼得对方慌忙后退。

对手为了不让背后受阻，藉由传动装置，以超乎常人的速度在狭窄信道中回身后退。

但鹿岛仅以一次跳跃就讨回了距离，并在空中转体调节姿势后踏上地面。

「你们对军神这个词研究得还不够。」

他轻握拳头刺向对手胸口，击中硬实的重型装甲板，金属触感从拳尖传来。

但钢铁装甲板仍在他拳下崩解，宛如干燥的黏土艺品般碎裂。

「——！？」

面对士兵们的疑问，鹿岛轻轻耸了耸肩。

「难道你们以为那种低劣的装甲或武器，对军神起得了作用吗？」

装甲服在这一间中破碎，龟裂由拳头命中处向四方蔓延，全身的传动装置从内部裂开。

金属声、断裂声此起彼落，粉碎的传动装置使装甲服霎时不受控制。

无法自律的传动装置，拖着士兵连同飞散的碎片向后飞。

落地声和玻璃碎裂声倒有几番神似。

接着鹿岛一百八十度转身，一丝银线随后窜来。

那是刀刃。其余五人舍弃电磁警棍，抽出收于背后的两尺战斗刀往鹿岛刺来。

首发的偷袭擦过鹿岛脸颊。

下一刻，鹿岛摸了摸脸颊。

他看着沾染在指尖上的一丝嫣红说：

「那是经过概念加工的刀吗？」

见状，三人同时举刀杀来。

鹿岛移身向前，而且只是轻轻几步。

「…………」

三人挥下刀刃，彷佛穿过鹿岛似的滑向另一端。

其余两人看向漫步的鹿岛，然而——

「——？」

不见踪影。前方三人在传动装置的声响中急停，仓皇回头。

「———！？」

不见踪影。但鹿岛仍在三人及两人间，朝后头两人漫步。

「唉。」

嘟囔。

「就算我在这种工作上这么努力——」

轻举双手。

「却不能让最重要的人看一眼——」

踏入左右张望的两人之间。

「也得不到任何赞赏——」

拍拍他们的肩膀。

「爸爸的工作真不是人干的。」

不只是鹿岛左右两人，刚刚穿越的三人共五套装甲服，都在他语毕时一并碎裂。

五道人影在犹如玻璃演奏的五重碎裂声中同时倒下。

鹿岛踏出通道底端前，先检视左右以策安全。

「原来如此，他们六个是想封住通道，把我逼来这里——再开火射击吗？」

通道左右三十公尺处各有用桌椅堆成的双重路障，从其缝隙间能看到反战车步枪的枪口，共有十八挺。

不及掩耳的巨声震荡枪口，朝鹿岛袭来。

走廊因而摇撼，发射时的冲击声彼此撞击并超越人类听觉范围，抹消了一切的声音。

十八发概念战斗特化穿甲弹穿越了无声的屏障。

「！」

十八朵四溅的火花在沉默中绽放。

红火逝于空中，焦臭跟着弥漫，却随即被一阵风吹散。

风声在走廊上呼啸而过，洗净一切。

冲击波撞击后产生白色蒸烟，随风而逝。信道上所有人都看到了——通道中央的青年左右各有两道人影。

那是四名老人。

右侧其中一人穿着白色装甲服，扎成马尾的白发如波浪般翻动，手上的青龙刀正对着枪口。

「在下长兄一光，还请赐教。」

右侧第二人是个白衣白长发老人，以符纸对着枪口。

「在下二哥二顺，还请赐教。」

左侧一人则是白衣白短发老人，用长约一公尺的纸卷对着枪口。

「在下三男三明，还请赐教。」

而左侧另一位是个穿飞行夹克的黑发老人，手上什么都没有。

「那个～我是么弟——四吉？总觉得老是有人要我好好记住噗咕？」

先行问候的三人涌上来拳打脚踢。

「该死的东西，真是狗改不了吃屎！」

「可恶，这次一定要用宫刑伺候你！」

「大哥大哥！那就让小的来代劳吧！」

鹿岛在喧闹声中再次踏出步伐，枪口也随着他的动作偏移——

「——〡？」

但是跟丢了。相对的，鹿岛转走为奔，朝背后四人大喊：

「你们被瞄准了喔！」

这声呼唤惊醒三名白发老人家，他们瞬间做出判断——将么弟一脚踹回中央通道底端。

攻击再次展开，枪声自通道左右飞来。

鹿岛继续前进，背后四吉「呀——」的惨叫声中似乎带着莫名的愉悦感。

「真麻烦，人也太多了吧。」

他一面在枪弹和冲击波中屈身移动，一面说：

「——得赶在佐山少年他们抵达之前把这里抢回来呢。」

「新庄同学，你能爬到拿得到那个文件的位置吗？就是『Ⅲ』区的那个。」

佐山的声音在被书架区隔的空间内回荡着。

他正蹲在书架前，而新庄人在日光灯为书架拉出的阴影下。

「『Shi』区？」

「不是，是『Hi』区，就是HiHiJiJii（注：色老头）的『Ⅲ』。」

「……佐山同学，你的腔调怎么有时候这么东京啊？」

新庄立刻抬头看向「Hi」区书架，佐山要的文件就在书架中央约两公尺高的位置。正当新庄烦恼该怎么取下时，早先从旅行袋中取出的绿兽走到她脚下，将六条腿撑在目标文件下方的架子上头。

这似乎是要新庄踩上去。

新庄考虑了一下，最后脱鞋踩上，向文件伸手时看看左右两边。

两旁尽是书架，不断延伸到远处。虽然看得见尽头，新庄仍觉得这里宽得不可思议，直线近两百公尺，横幅应该也逾五十公尺。

这里是位在日本UCAT西部联会地下的概念空间资料室。

这里存放的不仅是UCAT的资料，出云公司时期的资料也统统保管于此。

……要是把日本UCAT的第一跟第二资料室合并起来，应该也有那么大吧？

满腹疑问的她，看见几道人影在资料室中闪动。

京正在入口处负责监督。

茉伊拉1st在书架间移动并收取文件，茉伊拉3rd接过那些文件并影印，茉伊拉2nd在京附近为她倒茶，而盖吉斯则在京身边待命。

……她们变成同伴了呢。

新庄讶异之余，将文件取下，发丝因身体动作而摇摆。

来到这里之前，她已换上切的服装，却仍留着运的发型，不协调感让新庄觉得有些痒。

「喂，佐山同学，是这些文件吗？」

她看看蹲在右边的佐山，佐山正抬头眯眼看她。

「嗯——有这么高的话就能从裤裙的缝隙里看到内裤了哟，新庄同学。」

膝击从空中落下。笨蛋应声倒地，接着可怜兮兮地撑起上身说：

「你、你这是干什么呢，新庄同学……我好难过。」

「谁管你难不难过……奥多摩的大伙儿们正在反击美国UCAT，你还在这种分秒必争的时候说那种傻话！」

「可是，我只是叫你爬到拿得到文件的位置，没叫你拿下来啊……」

新庄决定要和佐山保持距离后，面对吐着空气的绿兽蹲下并摸摸他的头，而绿兽也用前脚摸了新庄的头。

空气滚滚喷出，看来自己的确是累了。

这时有个人影从书架影子中分了出来，是茉伊拉1st。

「佐山先生、新庄小姐，日本UCAT地下刚替两位送来传真，是关于希欧•山德森小姐过去的新闻报导，还有——两位搜集的资料已经影印好了。」

说完，茉伊拉1st突然皱起眉头。新庄不解地追溯她的视线，才发现她正看着自己抚摸的草兽，便歪着头问：

「茉伊拉1st小姐……你不喜欢他吗？」

「不，并不是不喜欢，只是我们必须多方服务才能慰劳主人，但4th—G居民却能在一瞬间达成同样效果——是夺走我们绝大部分工作乐趣的强敌。」

「那、那还真是不得了呢……」

「嗯——」后头传来答腔声。

「那么茉伊拉1St，如果世界可以平均分配，我倒是有个好主意。就让能够瞬间回复疲劳的4th—G按摩与长时间回复疲劳的3rd—G服务各据一方互相竞争，你看怎么样？」

「怎么可以——赢家当然是我们这边呀。」

「……就各种方面来说，3rd—G还真是了不起。」

新庄不禁细语，眼前的草兽也点头般地喷出大量空气。

茉伊拉lst见状，「哎呀呀」地扶着脸颊说：

「新庄小姐，请您打起精神。您不妨试试3rd的密传器具，虽然有点不道德——」

「器、器具就免了啦！」

「你就试试看嘛。」

新庄倏地起身，顺手勒紧一旁的领带，并出手制止茉伊拉1st掏出围裙后的物体。

「话说回来，那、那个啊？你拿来的那些复印件，能让我们带回去吗？」

「当然可以，都在这里。」

茉伊拉1st将希欧的资料递给佐山后，再把几张文件复印件交到新庄手上。

「我判断，这些都是新庄•要先生与其遗族的相关文件。」

佐山接过希欧资料后面向新庄。

新庄正低头注视着手上新庄•要亲子的资料，神情恍惚。

「新庄•要先生的资料还在这里，让你很惊讶吗？」

「啊、嗯……有一点。」

新庄左手抽离资料并递向佐山。佐山一看，发现公司履历显示他小学毕业后就在出云公司米子工厂就职，并于十四岁时接受公司内的专门技术课程。

「……嗯，十六岁时在东京第一高级中学任职，还是天恭教授的助手呢，新庄同学——衣笠教授的资料呢？」

「员工资料里并没有相关文件——不过有这个。」茉伊拉1st摇头回答。

佐山用右手接过她从围裙暗袋中取出的信封，发觉里头有一叠纸。茉伊拉1st行礼后说：

「那是战前至战中时期的公司新闻复印件。当时衣笠教授转往奥多摩的新厂房，也就是奥多摩工厂后，送回了几份关于东京的报告。内容包括工厂照片和东京大轰炸的灾后照片，以及……奥多摩深山中的自宅照片。」

「报告结束于何时呢？」

这问题让新庄身子僵硬起来，而茉伊拉1st也将笑容从脸上抹去。

「一九四六年八月——九月时出云公司发布了他的死讯。报告指出，他是因调整近畿地区的出云公司设施导致过度劳累，再加上淋雨引起肺炎而骤逝。」

「这样啊。」佐山只是点点头，没多说什么。

事实已经到手。衣笠教授身上的谜点虽然不少，但如今已得到关于他自宅的消息，而死亡一事也代表此人确实曾经存在。至于他临终前所待的近畿地区出云公司设施——

……在神州世界对应论里是相对于10th—G的位置啊。

同年八月二十五日八叉封印前夕，10th—G中很可能也发生了一场以封印概念核为目的的概念战争。

但这不过是推测，因此佐山决定停止深究。

他从沉思中回过神来，察觉新庄正盯着他看，表情相当困惑。

「有时候……我真的觉得佐山同学做事分明得好恐怖喔。」

「是吗？」

「因为你……有时候能完全集中于现状，又不忘记之前的事啊。」

「我只是忘不了而已啊，新庄同学。那不是什么美德，只不过相当于一个忍住不去追逐心仪对象的跟踪狂罢了。对跟踪狂而言追逐才是美德呢。」

佐山边说边想，细细推敲新庄何出此言。

「——新庄同学，你该不会希望我随时保持跟踪的美德吧？」

「那才不是美德，是灾难——你看，京小姐都听不下去了！」

两人视线朝茉伊拉1st身后一转，京正看着天花板，嘴巴左右咧开。

「——随便你们啦～」

「新庄同学你听，主人都同意了呢。」

「随便啦，快看这份资料！看！这里！看到了吧？」

佐山不甘不愿地将新庄用右手推来的资料纳入视野。

这张履历表般的资料显示，履历的主人在高级中学任职后，经由推荐甄试就读海军经理学校，但不久后因收到征兵令而进入出云公司东京工厂。

……看来他是以军方约聘人员的身分进入护国课的。

「三十七年、十九岁时被派遣至出云公司东京工厂，并于三十八年结婚，四十年长子『芳』出生……四十五年于八王子空袭罹难。」

数秒呢喃间，佐山已得知过去的确有这个人的存在。

「……新庄同学，来看下一份资料吧。」

「嗯，好的……可是……」

新庄看了看茉伊拉1st，而这位自动人偶女仆从刚刚起就站在原地不动。

「有什么事吗，茉伊拉1st？」

「为什么您会这么判断呢？」

这一间，使得茉伊拉lst背后有声音传来。京从怀里掏出凉烟巧克力叼起，开口说道：

「——像她们这样爱好服务的自动人偶啊，一定希望自己捧来的资料能被人一张张翻完，最后接受对方的赞美。可不会说『请看下一张』什么的，只会乖乖地在旁边等，知道吗？」

「想不到大姊还满不了解自己的嘛～！平常卖老倒是卖得挺凶的。」

「请恕我暂时失陪，待我矫正小妹的礼仪后马上回来。」

「可别玩得太过火啦。」

茉伊拉1st一鞠躬后离去，寂静跟着到来。

佐山和新庄继续翻阅资料，底下的影印纸上仍是职员详细资料。

「新庄•芳……一九五六年进入公司，五八年与『光』（同社职员）结婚——」

当佐山扫到社内履历下一行时，动作稍有暂停。

身边的新庄也是相同反应，但佐山却继续动作，因为这是必要的工作。

他为了挤出新庄梗在胸中的气息，开口念出资料上的文字：

「一九六○年，女儿『由起绪』出生——同年，与妻子『光』于近畿旅游途中意外身亡。」

新庄「咿」地抽了口气。

原因有二，一是新庄•要之子「芳」和妻子同时死亡，三是

「他们的孩子新庄•由起绪是……」

「女性……一旦结婚，会因冠夫姓而失去原姓。」

新庄低下头，叹气似的说：

「也就是说道个人……」

她吸了口气，接着吐出。

「……其实不是我的家人罗？」

「不是……」

佐山听着新庄的呢喃坠落地面，接着——

「现在该怎么办呢……」

以某种不愿就此罢手的语气幽然问道：

「嗯——听好了，新庄同学。」

「咦？」

对于这反射性的疑问声，佐山面无表情地开口说：

「你打算就此放弃吗？」

「……放弃？」

「没错。你想——就此放弃把我们导向这里的过去吗？」

「可是——」

新庄转向佐山，表情微俯、眉梢沉重。

「可是……再继续查下去也没有意义，不是吗？这个由起绪很有可能只是个一般人口也不曾在IAI总部里任职过。这个新庄小姐不会是我的父亲，多半只是个跟我毫无关系的人啊？」

新庄边问边拍着影印纸背面。资料只有薄薄两张，分属于新庄•要和新庄•芳。佐山听着焦躁的拍纸声，沉着回答：

「听好了，新庄同学。那么……假如你是新庄•由起绪的私生子，你又会怎么想？」

「这、这种假设的事——」

「新庄•由起绪和你没有血缘关系，也只是一种假设喔。要是不查到最后，永远不会知道真相

——只要过去仍不明朗，就会有无限的可能性。既然新庄•由起绪是女性，那么你就不能咬定她不会是你的母亲。」

「……为什么？」

新庄竖起眉毛，颤抖着说出不甚通畅的问句：

「为什么？我今天一整天看了那么多『新庄』的死讯……！但佐山同学却要我……继续追查已经没意义的线索，到底是为什么！？」

「——你知道诗歌吧？」

「……咦？」

佐山看着新庄倒竖的眉毛微微一晃，继续说：

「就是你和我第一次见面时唱的诗歌。」

「知、知道啊？是平安夜没错吧，我还能唱到第六段喔？那又怎么样？要做什么？」

「你认为那是谁教你的呢？」

佐山以问答问的行为使新庄回过神来，思考片刻。

「应该是我妈妈吧……摇篮曲之类的。」

「那你就更有必要追查新庄•由起绪的过去了。」

佐山左臂一振，文件从新庄右手中弹开。

新庄惊呼一声，出手追回资料，佐山却反过来将资料送到新庄面前。在她眼前的是履历表最末行，上头写着——

「仔细看清楚，看到了吧——遗儿由起绪被堺市的教会孤儿院收养。」

新庄一字字读完，倒抽一口气。

「教会……会把圣经的诗歌……」新庄的嘴越张越开。

这时京飞来一句话，似乎想推新庄一把。

「这就要提到日本史了——打从战国时代，坼就是个家家户户都有本圣经的城市，这影响直到今日仍在。」

佐山开口回应：

「正是如此。听好了，新庄同学。难道你不觉得，像摒市和教会孤儿院这种地方，在圣诞节时听到平安夜是稀松平常的事吗？」

「那么、这个、也就是说……」

佐山看着满脸疑惑的新庄，微笑说道：

「我没有任何证据。新庄•由起绪的双亲是Low—G人，她也不可能拥有像你这样的特异体质，还是个结了婚就可能改变姓氏的女性——但就我这个听过你唱歌的人而言，现在放弃还嫌太早。毕竟，失忆的你仍然记得的歌，也曾是新庄•由起绪生活中的一部分……因此她很可能会唱给自己的孩子听。之后——」

佐山在日光灯下拨了拨头发。

「一切就看你怎么想了。是打算继续追这条可能没有结果的线索，还是连有没有结果都不知道就打退堂鼓，你自己决定吧，新庄同学。」

日光灯的白光照亮了狭小的厨房、玄关和三坪大的房间。

玄关里有两个人影，一个是坐在玄关本质地板上的少年，另一个是背门而站的女性，她手上还捧了个用保鲜膜包住的盘子。

「那么原川同学，你明天能来上课吧？」

「我就是那样说的啊，大树老师。」

原川已将制服衬衫换成T恤，看着眼前身穿褐色套装的女性。

「不过老师你还满闲的嘛，运动会都准备好了吗？」

「因为我的学生都很优秀啊！」

「那你就赶快回去吧？」

「才不要咧，我家附近现在乱糟糟的。知道吧，就是美军的那个。」

「知道。」

原川点点头。据说昨天有坠机事故，让奥多摩一带的交通仍在管制当中。

「等车潮散了以后，就到西多摩公墓去把车骑回来好了……」

「老师也打算等到那时候再骑脚踏车回去。我的亲朋好友都很辛苦，不去便利商店扛点零嘴回去不行呢——嘿嘿嘿。」

原川见大树开心地傻笑，忍不住叹气。

看到原川的样子，大树眯起眼睛问：

「是不是有什么不顺心啊，原川同学？」

「我连讲的心情都没有啊，大树老师。」

「咦？所、所以是那种——羞羞脸的事吗？？」

「我说你啊——」

原川想回嘴，却临时将话打住，用手撑着脸颊「啧」了一声，对红脸缩身的大树说：

「那种事目前不在我的理解范围之内。我现在还一团乱，只能白以为是地烦恼到底能不能做些什么、是不是早该做点什么而已。」

他半闭双眼。

「算了，反正我什么都做不到，只能选个最轻松的办法。」

原川垂下脸，却感到有只手贴在头上。

「原川同学好温柔喔。」

少年「是喔是喔」地点头。

「问题在于，我还是不了解对方打的是什么主意。」

「当然没办法知道啊～」

大树语带笑意地说：

「这个嘛，会对人温柔，就是因为不了解对方。大概吧，老师是这么想的哟？」

「……我看你说话根本没经过大脑吧。」

「原、原川同学最近怎么这么顽固呢！！」

大树刚说完，某种声音便无预警地响起，吓得她肩膀一颤。

来自背后的两次敲门声让她转身看去，并瞄了原川一眼。

「这个——」

原川对大树表示要开门后站起身来，手从大树身边搭上门把。

「哪位？」

「——我是希欧，希欧•山德森。」

门外的声音倒抽了口气后，报出自己的身分。

原川毫不犹豫地将门打开，然而动作十分缓慢。

希欧出现在门后。

首先注意到的是橘色作业用夹克，底下是蓝色装甲服，跟西多摩公墓那群人所穿的差不多。

他接着看到希欧的表情。眉梢低垂、神情放松。

那是安心的表情。

但是，原川看到她背后还有一辆车，以及一道人影。

那人是个穿着黑色套装的高眺女性，而那辆黑色大型车应该是载她来此的交通工具。

希欧背对着那漆黑的一人一车，两手握拳搭在颈部底端，张开小嘴说：

「那个……」

第二十四章真实的心

狭窄的玄关被日光灯照得通明。

大门紧闭，白光下只有原川和希欧两人的影子相对。

「那个……」

希欧先行开口，原川则应以沉默。

于是希欧将视线降到原川领口附近说：

「恶魔，好像又出来了……」

「还送我们一趟千叶之旅呢。」

「给你添麻烦了……」

「这回答有点牛头不对马嘴喔，希欧•山德森。要聊就好好聊。」

「咦……说的也是。」

她的表情略为和缓，少了点精神，多了点无奈。

原川叹了一声，单手拄着墙说：

「所以你找我到底有什么事呢，希欧•山德森？你见过那个叫UCAT的组织了吧？」

被送回家时，他已在车上得知希欧的曾祖父去世的消息。

虽然UCAT没透漏详细死因，却表示将保护希欧，并保证她日后生活无虞。只要她有任何能力范围内的要求，就会不惜成本地尽可能满足她。

也就是说，如果她想奔跑，那么UCAT就会在她停止奔跑前不断地予以协助。

……一点不自由也没有，是吗？

「那不是很好吗，你就在不需要怪异日文的美国……自由地活下去嘛。这么一来便能在人群围

绕下过日子，再也不必担心受怕。」

那对希欧来说就是最好的结果吧，而自己——

……刚好相反呢。

就是这样吧，原川在脑中自言自语。希欧最需要的就是永远坚持下去的心，不该像自己这样容易放弃。她能得到这般恩惠，就表示——

「还有人希望你能得到幸福吧？」

原川点点头，为了说服希欧，也为了说服自己的心。

「…………」

无言以对的希欧双手变得有些无力，丧气地垂下肩膀。

但微微低头的她依然在愁眉下挤出笑容。

……为什么……

原川思考着。

——为什么你要露出那种表情呢，希欧•山德森？

莫名地，原川觉得自己知道原因，但他却硬要自己相信希欧只是害怕环境改变。

既然能把不幸视为平淡无奇，那么幸运也不难适应才是。

……后者才是你该走的路。

想到这里，原川才发现刚刚和大树交谈时，自己或许也曾这么想。

然而他无法解答，因为当时思绪摇摆不定。

就连现在，自己眼看着希欧即将离开这个国家，也只想着那对她是否真的有益。

「…………」

眼前飘过一丝轻叹。

那是希欧的叹息。面朝地板的她终于开了口：

「原、原川大哥……」

希欧身子稍向前倾，两手慢慢握于胸前。

接着她抬起头，与原川视线相交，似乎有所求地耸起双肩。

「没错——别担心，我在那边也会好好加油的。」

尽管缓慢，但这是她踏入原川家后第一次挺起胸膛。

在笑容的支撑下，低垂的眉梢也稍微抬升。

「——原川大哥，希望你也好好加油，达成开书店的梦想喔。」

原川因为这话而僵住了。

……你怎么知道？

他立刻猜出是母亲泄的密。

但这时希欧忽然深深低头行礼。

「非常感谢你的照顾。」

原川连喊声「喂」都来不及，希欧就头也不抬地转身开门。

风儿送进夜晚的凉意，橘色夹克和蓝色身影就这样消失在门外。

原川只朝外头瞄了一眼。他看到骑脚踏车离去的大树、朝她挥手的女性黛安娜、黑色的车，以及快步朝那头跑去的希欧。

「——」

门关上了。

少年将手摆上门把，引擎发动声正好传入耳里。

排气声远去，因此他停止扭转门把的动作。

之后，只剩下和原川一样静止不动的空气。

夜晚的IAI总部大门外，新庄笼罩在户外冰冷空气之中。

一个简单的理由让她离开了资料室。

「还是让脑袋冷却一下吧……事情一口气来得太快，几乎都要空转了。」

背后，自动门逐渐关上。

完全闭合的声音响起时，新庄跟着喘了口气。

早先希比蕾来电，说日本UCAT已开始反击美国UCAT，收复了地下三楼以下的区域。

电话中能听见几声枪响，还有希比蕾有些疲惫但又欣喜的声音。

『我们一定会把这里抢回来为两位接风的——这是看家者的责任。』

一声「拜托了」之后，佐山结束通话。

大家都在奋战，而事实正如希比蕾所言，这场收复战属于他们。

自己和佐山在这里还有其它要务，所以——

「不可以只顾担心他们，反而忘了自己的工作……」

新庄自言自语般地说。

她人在白色建筑物的入口，前方路上有个圆环，以及停止运作的大型喷水池。

视野内的光芒，则是来自照亮IAI白色大楼的装饰灯。然而这些光芒似乎仍会被夜晚的山林吸取殆尽。

在充满凉意的晚风中，新庄微张双臂向前走去。

喷水池彼端是一片大草坪，接着是飞机跑道和山丘。

佐山目前待在资料室整理几样文件，完成后就会进行定时通讯并启程。

「每一站都只待一下就走了呢。」

……希望大家都能平安。

新庄仰望漆黑的夜空，也看了看IAI的白色大楼。

她正在感叹建筑的巨大时，发现自己这端、大楼右侧墙边有个角落摆了几台自动贩卖机。上头还搭了块帆布蓬，也许是为等车的人而设立的。

为了让自己平静一点，也为了在地下干活儿的佐山，买点饮料回去应该不坏。

于是新庄转身走向贩卖机。她一面注意不让穆可奇的花掉落，一面用手梳理头发，使得夜风吹入发间，脖子和后脑勺的肌肤感到一丝寒意。

接触到空气的冷冽，让她觉得情绪稍微沉淀下来了。

……该怎么做呢？

她在心中低语，但话已出口。

「走就走吧……到坍市去。」

运动会之后就是期中考了，然后是校庆。由于非得等到校庆准备期间才能动身，新庄希望辛苦准备的同学们能够原谅自己。

据说校庆是尊秋多学院最奇特的庆典，新庄本身也想一窥究竟，然而事有轻重缓急。

毕竟校庆明年还有，前提是世界到那时还能以某种形式存续下去。

事实上，新庄也明白自己的寻根之旅和全龙交涉没有关联。就全龙交涉的角度来看，现在他们会来到这里，主要是为了追查护国课成员新庄•要的资料。

现在佐山也为了日后考虑而汇整着衣笠教授的资料。

既然查出了新庄•要的死亡纪录，那么这项调查几乎已宣告终止。所以——

……继续追查他的子孙就算是我的个人行为了。

「佐山同学会不会带我去找呢？」

当新庄这么说时，她已站在贩卖机前。

她从口袋中取出粉红色的零钱包，掏出一百二十圆，不过——

「啊、只要一百耶——赚到了。」

新庄笑着投进一百圆，接着硬币滚落声响起，投币口旁的液晶显示幕发光了。

『后悔也来不及了。』

她有种不祥的预感，立刻转下退币钮，可是——

「……怎么退不回来呢？」

两次、二次，无论她怎么转还是退不了币，因此她看了看退币钮。旋钮下有张写着注意事项的银箔标签，于是她念了出来：

「『这个其实是确定不退币钮，很遗憾。』——这什么陷阱啊！！」

她大叫一声，这时眼前的液晶正好显示：

『咚麦，别在意！！』

新庄反射性地拍打贩卖机，却只是徒增疼痛罢了。

「真没办法……」

新庄丧气地看着一整排果汁，由左上开始依序是——

「第一道原汁•鲭、男人的汗柠檬口味、热优格、起司饮料……这里是实验场吗？」

液晶萤幕突然自动倒数计时，感到危机的新庄略为犹豫后，抱着哪个都一样的决心慌张拍打「随机」钮。

拍打声结束后一会儿，贩卖机里传来铁罐滚落声，结果即将揭晓。

新庄将罐子拿起来一看——

「……消炎痛茶……」

『恭喜中奖～！！』

当新庄还在错愕时，贩卖机外观变得极为亮眼、喷出烟雾，全身开启并从中伸出霓虹灯泡，产生五彩缤纷的明暗变化，同时还播放着军舰进行曲。

贩卖机吐出一个罐子，新庄「哇」了一声，将饮料接个正着。

「蜜豆冰苏打……这个给佐山同学好了。」

新庄边叹气边垂下肩膀，向前一看。

「为什么灯还在亮啊……？」

液晶萤幕里有数字跳动着。在横列的两个7右侧，有几个数字上下高速流动并且越来越慢，

最后有上方出现7的尾端。

「呜哇——！不要再来了啦！！」

新庄大叫着胡乱拍扣贩卖机，7终于离开液品中央。

「……啊太好了……」新庄松了口气。

下一秒，假装沉到下方的7又突然跳了上来，所有灯泡同时忽明忽暗，播放起以小号高声吹奏的〈女武神的骑行>（注：歌剧《尼伯龙根的指环》中的经典乐曲）。同时新庄吓得「哇啊——！！」

地大喊。

『恭喜中大奖——！！』

「不不要啦！这一点都不好笑啦！！」

『恭喜恭喜～！！」

「有什么好恭喜的！听人家说话啦！快停下来——！！」

「停不卜来罗——！！』

饮料罐如瀑布般不停喷出随着一次次沉重的金属声渐渐埋住新庄的脚ㄚ。

新庄「哇」地后退一步不知所措地环顾四周。

「垃……垃圾桶垃圾桶……！」

她两手前伸，七手八脚地转过身来，发觉有些异样。

圆环另一端，草坪后的跑道边上多了佣身穿西装的少女。

新庄知道她是谁。

「户田•命刻小姐……？」

新庄低声念出她的名字，等待着命刻的回复。

然而命刻并没回答，只是将行囊挂于右肩，站在原地，彷佛这一切理所当然。

……她是「军队」的人吧？

盖吉司传来的资料中有她的肖像画，而现在本尊就在面前。

新庄抱着无从应对的犹豫，以及她为何在此的疑虑，同时却也发现自己手无寸铁。不过新庄依旧这么想——

……她应该不是坏人吧？

也许这想法并不适合评断一个能撂倒3rd—G百臂巨人的人。

但新庄仍先调整气息。无论如何都得避免惊动对方，而且空手的自己非得等佐山上来不可。

新庄同时考虑着「争取时间」和「沟通」两个词，最后她拾起落在地面上的饮料递向命刻。

「那、那个啊，户田•命刻小姐——你要喝圆煽茶吗……等等为什么罐子上有我的照片啊！？」

「大概是限定地区的角色周边产品吧。」

「天啊，这个企划到底是谁想出来的——也只有一个人吧！」

「你想去哪里，新庄•运切？」

就在新庄拿着饮料打算跑回资料室抗议时，命刻一面问，一面朝新庄走来。

这声呼唤以及对方的行走速度，使新庄不由得缩起身子僵在原地。

命刻的脚步声则是接连响起，逐渐接近新庄。

当两人都静止时，喷水池刚好位在她们正中间，接着——

「久等了，新庄同学。我刚刚请京做了颗5th—G的劣化概念贤石。这个概念能产生巴掌大的光学迷彩，这样一来针孔摄影机就不会露馅了。等接获风见的定时通讯以后我们就回东京——」

大楼正面自动门开启，手提两个旅行袋的佐山走了出来。

他看看新庄，再闭上嘴看向命刻。

佐山脸上没有疑惑，盯着命刻的眼瞬时压尖，下一刻又转向新庄，面无表情打了个招呼。

「也就是说——你赢到不少圆煽茶嘛，新庄同学。」

「才——不是咧！！虽然好像真的是这样，可是问题在那里！」

她用握着资料的手指向喷水池彼端。

「你看！是『军队』的人！」

命刻盯着新庄。

新庄正摇着茶罐，对刚踏出建筑物的佐山说•

「看到了吗？！看得到吧！？就某方面来说，这是我们第一次和『军队』的人接触耶！平常根本没机会见面喔！？」

命刻心想，这画面还真像周三的特别探险节目。上周的节目主题好像是「搜寻只身探查亚马逊秘境的摄影师」，诗乃看得颇为认真，想不到探险队的风见队长最后真的找到了目标。

新庄大叫着说明后，入口前的佐山轻举双手，想安抚新庄似的摊开掌心。

「那边很危险，你快过来吧。」

「啊、嗯。」新庄这才背对命刻，向佐山走去。

「等等。」

这时命刻反射性地出声。

新庄因此僵在半路上，而佐山则抬高了脸看着命刻。

锋锐无比的视线笔直射来，命刻毫不犹疑地接下了它。面对这彷佛会与空气擦出坚硬声响的眼神，她毫不退却地说：

「我有话想和新庄说。」

「和我说……？」

新庄战战兢兢地回过身去，但命刻的目光并未投射在她身上。命刻将注意力集中在提着行囊和刀的右手上，好让自己能随时扯开袱巾拔刀应战。

然而，不安的新庄发出声音，抑止了她的战意。

「——你为什么要找我呢？而且你……到底是什么人？」

「我是一个对你所不知道的自己了若指掌的人。」

一片沉默。

但命刻的视线并未从佐山身上移开，她虽能从眼角见到新庄僵直的身影，但面对敌人时可不能掉以轻心。

而新庄却显得有些惊讶与紧张，双唇微启。

命刻明白失忆的她会有什么问题。

……她想问我是否认识她吧。

就在命刻打算回答「没错」时，视线末端的嘴张开了。

「户田•命刻，难道你也是——需要被拉拉看检查一下的那种人吗？」

「……什么？『也』是什么意思？『拉拉看』又是什么？」

「呜～哇啊——！！」

新庄连忙甩手搅拌周围空气，没好气地看着命刻。

「什、什么都没有啦！？千万别听他乱说喔！？」

「新庄同学，你到底站在哪一边？对了，户田•命刻——请回吧。」

他指着背后的森林说：

「我和新庄同学现在有要事在身，有什么话都得排队预约后再说。只要你打电话到IAI，说有事想找宇宙皇帝谈谈，就会有人替你转接到UCAT客诉课。」

「新庄，这个男的平常都是这副德行吗？」

「平常还更严重呢……」

命刻稍感同情。新庄真是悲惨，要是她身边的人都像自己这样正经，就不用吃这种苦了。

因此命刻吸了口气，对视野角落的新庄说：

「新庄——不管我怎么解释，现在的你都听不懂，况且你知道的事越少越好。所以我就这么说吧，你只要记住就好，不用下决定——你愿意在一无所知的情况下离开UCAT吗？」

「————」

「这一切，不过是我们和UCAT的战争罢了。」

「为、为什么要问我这种问题……？为什么要我离开UCAT……？」

命刻紧接着答复了新庄的问题，语气凛然。

「仔细听好——你是个不该涉入战斗的人，一切必须以后世为重。」

……而我现在希望让诗乃只担任这个角色。

命刻继续说：

「理由只有我们和UCAT部分人士明白……你还是不知道的好。」

佐山看着命刻的脸庞。

她的眼神尖锐如锥，想把佐山的视线硬推回去，但佐山毫不犹豫地问：

「我问你，新庄同学曾经是你们的人吗？」

这问题撼动了新庄的肩头。若答案肯定，那么新庄过去就是敌对组织「军队」的人。

可是命刻轻轻摇头。

「……不，新庄的双亲并不希望这种事发生，我们和UCAT也一样。我只是知道新庄的过去，就这么简单。虽然——」

命刻耸耸肩。

「我不会改变性别，也不会让你看证据——但我知道新庄失忆前的过去，其它无可奉告。」

「这样啊……」

命刻所言，让新庄失去找寻同类的希望，声音抱着遗憾坠落地面。

佐山对命刻提出质疑，希望可以勾出一点能振奋新庄的线索。

「我懂了，也就是说你刚刚的忠告是出于个人，与『军队』或UCAT的立场无关？」

「你可以这么想。」

「嗯，所以——」

结论揭晓了。

「简单来说，因为你忘不了新庄同学，才会在仓敷假装和她偶遇，然后一路找到这里来，没错吧？你还真是个重度跟踪狂啊——给我听好！」

佐山吸了口气，指着命刻大声宣告：

「新庄同学非常厌恶这种变态行为，你这个下流的东西。」

前方飞来的铁罐砸中佐山额头，发出硬实声响。

佐山眼前一黑，但视野立刻恢复光明，他看着天空和弹向空中的铁罐。

……热圆煽茶。

这可摔不得。佐山瞬间回神，抓下空中的圆煽茶打开就喝。这茶香醇得令人清醒，印在罐上的新庄也笑得迷人，实在不枉为此费心偷拍。

「——好。」

「佐、佐山同学……你又是在『好』什么啊？」

「嗯——新庄同学，这很简单呀。这罐新庄同学的温暖液体美味非凡，而且——」

「不要一边用脸磨蹭一边说那种话啦！！」

新庄大叫后无力地垂下双肩，转向背后的命刻。

「谢谢你的忠告……可是我还是UCAT这边的人。」

「……我了解，我没打算要你加入『军队』。可是你要记住，你的父母并不希望你待在任何一边，我只是希望你能尊重他们，放弃战斗。」

「……为什么？为什么我会有那种立场呢？」

问题在夜晚的空气中飘送。新庄在夜色中对着命刻提问：

「我的父母又是什么意思……？难道你认识新庄•由起绪……？」

「那是————」

就在命刻即将回答这是非题时，佐山感到左侧有风吹来，往命刻飘去。

来者身着红色女性套装。而这身打扮的人是——

「……盖吉司！！」

盖吉司跨步急奔。

本来替佐山和新庄拿旅行袋到正门玄关来应该是茉伊拉等人的工作，但她很庆幸自己没罗唆。想不到竟然能在这种地方——

「遇上仇人之一，我判断我非常幸运！！」

盖吉司先后通过佐山与新庄的右侧。喷水池虽挡在面前，但她未多加踌躇，沿着最短距离直接前进，一脚跨越缘石跳上水面。

她在脚底展开相当于操作一把剑所需的重力控制场，支撑在水上奔走的身体。

盖吉司踏着不再被水花扰动的平坦池面而行，向前逼近。奔跑中的她身子一仰，衣摆下亮出九把剑。

「喔喔……！」

盖吉司飞越喷水池，在空中上身前倾，这时与命刻的距离已缩至五公尺。

她双臂有如振翅般甩动，向前、一意向前地张开五指冲击空气。

剑阵随即涌向命刻。

由左上劈向头部、由右上挥向右肩、由右上射向颈部、由左侧佯攻牵制闪躲、由右侧扫往右胸、由左侧往右下朝提着行囊的手斜砍、由左侧刺向腹部、由右侧刺向腰间。

命刻将会后退。盖吉司判断她将避开突刺及投掷以外的攻击，并在攻势到位之前抽出行李中的剑。

命刻的确后退了。她大幅向后一跃。

但命刻下了更好的判断。她在拔剑之前，将行囊向前扔去。

行囊挡下瞄准腹部及腰间的突刺，转眼间只剩下射向头部的剑。

「……！」

命刻脖子一扭，闪过所有攻击。

她不再后退，引剑离鞘。

盖吉司仍在空中，她判断命刻将看准落地那一刻杀来。

「中计了吧……！」

「！？」

命刻的惊叹声冲向盖吉司。

「数过我用几把剑攻击了吗——只有八把啊！」

还剩一把。盖吉司将贴背藏起的最后一把剑抽了出来。

单手舞刃、纵身破敌。

对此，命刻除了迎击还是迎击。她已无暇再次后退伺机攻击，反而往前缩短刚拉开的距离，

这表示——

……她对自己的剑技很有自信吗！

盖吉司随后展露笑容。

「我判断，你果然是这种角色……！」

既然她的身手足以击退艾格伊奥，那她应会将身为百臂巨人的自己同一视之。

盖吉司预测命刻极可能如此评估，决定使出真本事。

她抛开右手高举的剑。

命刻对她的行为略为皱眉，但这反应也在盖吉司预料之中。

接着盖吉司做出计画中的动作，右手在空中紧握。

「出来！」

某物与这句话同时出现。

那是一把剑，却大得不像把剑。

现于空中的，是一把长逾八公尺的巨大刃器。

赤红巨臂与盖吉司的手连动，握住剑柄直斩而下。

那是盖言司的武神。

盖吉司终于落地，并于屈身时用右手击向地面。

地面被自动人偶的手掌划开，柏油碎屑在破碎声中喷溅四散。同一时刻巨大刃器斩断风墙朝命刻劈下。

纳命来！

但在那之前，命刻又有了动作。她将手上的刀——

「……！」

射向盖吉司。

刹那间，盖吉司已选择了闪躲。

……糟了！

没事先解除自保机制，是个严重的错误。

由于未事先抱有舍身打算，因此她演出了机械独有的自动高速回避。

「！」

盖吉司向左一倾，命刻的刀擦过右颊，往背后飞去。

而武神的剑也向左方流去。

巨剑落下，劈开命刻右手边的空气。

滔天巨响中，柏油路面被巨大剑刃轰得溃散。

但命刻仍然安然无恙，并且采取了下个行动。

她一个扭身，向空中伸手抓住一把被武神攻击震上天的剑。

定睛一看，命刻已作势捏住剑尖瞄准盖吉司。而盖吉司正以蹲姿缓冲落地力道，同时解开了所有重力控制、重新聚力，无法立即反应。

……我不甘心！

就在这时，眼前的命刻赫然改变表情，睁大双眼。

「——！？」

她放开了剑，将手往眼前轻轻一挥，在空中抓取某物。

「……什么人！」

命刻大喊一声，向后大退一步。

仔细一看，她手里的确握着东西。那阻止了命刻对盖吉司的攻击，逼得她非后退不可。

那是根银色的叉子，还是有着粉红又柄的动画周边商品。

……那是……

盖吉司转向背后，确认了两道人影。那是站在玄关前的京，以及两手伸向这里的——

「茉伊拉1St吗……」

「那是我和京小姐借来的，你一个人好像处理不来呢。」

眯眼微笑的话声中，带着命刻撤退的脚步声。

盖言司想起身再追，却被京出声拦阻。

「冷静下来，盖吉司——想打倒她得多花点心思，况且那边才是重点。」

京指向前方，但指的不是盖吉司。

而是佐山和新庄。

命刻扔下叉子撤退。

脚下的柏油转为草坪，再转为飞机跑道。

视野之中，武神的剑已经消失，佐山和新庄走到蹲在喷水池边的盖吉司身旁。

佐山放声大喊：

「——你和『军队』到底有什么企图！」

摆明得不到答案的问题，让命刻不由得笑了出来。

「你还不懂吗？真的什么都不懂吗——佐山•浅牺之子佐山•御言啊，你和你父亲简直一模一样呢！」

她放出的话击中了对手。

佐山的平板表情略为瓦解，他锁起眉心、眼神犀利。

「……你为什么提起我父亲？」

「你以为我会告诉你吗？如果真想知道，就去追逐自己的过去吧。要是方向正确，还会碰到让你非得放弃不可的禁忌呢——如果你能跨越障碍，就能目睹众人选择遗忘的过往！」

她吸了口气。

「还有新庄，我就把刚刚没说完的话做个了结吧，是好是坏你自己定夺。」

「那、那是指……」

「就是你的父母。他们两个——都是UCAT的人。」

新庄瞪大了眼。她的神情中有着惊讶，但不是来自害怕，反而带有喜色。

……她果然比较想听到父母是UCAT的人吗？

奔跑中的命刻双眼微闭并压低身子，然后纵身一跃，跳过跑道、往森林方向的空中飞去。

接下来是一阵由空中传来、划过大气的巨响。

当新庄开口时，身在空中的命刻被某种力道从旁接起。

能在空中带走她的就是——

「亚力士！」

机龙。

原本全身裹着钢铁色泽的机龙，如今已涂上红、蓝、白三色。命刻在他的大气结界包围中，随着爬升的冲力向下大喊：

「我们战场上见！」

底下的巨大白色建筑物逐渐远去。

建筑物前的两道身影也越来越小，融入四周风景之中。

就在命刻视野高扬，感到就要冲向空中时——

『命刻！下面——』

攀升之余，亚力士的声音突破轰隆风声，让命刻再次低头望去。

会让亚力士出声提醒的理由在于——

「那是——」

巨大白色建筑物屋顶上有个人影。

那是个身穿白色西装、身材匀称的中年绅士。向后梳得服贴的头发下，一对和蔼的眼睛正仰望着他们。尽管已是夜晚时分，但他仍稍感刻意地用手抵在额边，宛如目送他们离去一样。

『那是……什么人呢？』

听亚力士这么问，命刻将视线从眼下挪开，于机龙背上坐定后说：

「那个男的也是我们的敌人之一，可是就刚才看到的样子，他似乎已无意再战。」

命刻双手抱胸，仰望辽阔的夜空。

「出云•烈，IAI现任董事长——也是关西大地震时期的UCAT领导人。」

『原来如此——命刻，该赶回去了。龙美已经传来消息，说侦测到某种巨大物体在东京湾外海里移动。恐怕那个朝命刻丢叉子的自动人偶，也是为了通知佐山他们这件事才上来的吧。』

「这么说来……」

亚力士简洁地说：

「东京将成为邪恶组织UCAT和机龙的战场。」

「那个」选择了移动。

进化顺利地进行着，甚至超越了原先的期望。虽然流失在下意识里的回忆曾让警戒心来来去去，然而自体进化也早已让这份感觉麻痹。

尽管曾有人兵刃相向，并在「那个」的身上留下伤疤，但「那个」已进化至远远凌驾他们的境界。

因此「那个」自问，这份优越感是否只是单纯的傲慢，自己是否过度依赖预测能力，反而看不清现实。

但「那个」做出判断，认为自己是以对抗假想中最强大的敌人为前提，不停白体进化而来。

若由进化方向看来，机龙基本上将在两种型态中做出选择。

其一是泛用的非变形式。固定的骨架将提供较高的耐久力，外装位置将遵循内部的主结构作若干变更，以求兼顾航空及格斗能力，但为了兼具两者势必无法追求极限。

另一种是完全变形式。主结构保有变形能力，外装也能完全变形，进而同时拥有航空及格斗能力。这时，分割的主结构造成耐久力下降，却能提升机动力和攻击力，但防御层面的不足仍是最大问题。

而「那个」是属于前者。

那如此巨大的身躯就是理由所在。正由于需要相应此巨大体型的耐久力，才会以非变形式降生于世。

往这个方向进化，将会强化武装以对抗大型机体，并厚实自身装甲来应付小型机种的游击战术，此外还需要强化推进器等相关机件。

但「那个」心想，会不会就是这样的方针导致自己败战、负伤。所以「那个」才沉入水底，再次着手进化。

然而，「那个」找出了新的答案。

至今的进化并没有错，只是还不够罢了。

当各方面皆告充足时，「那个」决定行动。

「——」

「那个」动了，在深海之中动了。

为了战斗，也为了应在身边却不在身边的人们。

那些人究竟上哪儿去了呢？

最早察觉异状的并不是人类。

在神田——东京中心地带的其中一角，有个白色的巨大建筑。建筑地底设施内的自动人偶们，在雷达画面上发现一处贤石反应，并出声示警：

「测得反应——反应相当巨大，极有可能是『黑阳』！立刻启动试验中的大型概念空间产生装置！！」

接下来，东京湾到中央高速公路、调布交流道直到国道二十号其延长线上的奥多摩之间，张开了一个细长的V字形概念空间。

布于东京湾的美国UCAT机龙队同时升空。

东京湾外海上，已有个巨大物体裹着大量海水舞向天际。

那是架全长超过二百公尺的黑色机龙。

第二十五章期盼的天空

美国UCAT的机龙队即将在东京湾上空应战。

十二架机龙采取三机编队，其中升空的是a、b两队，至于c、d两队则负责地面攻击。

当那道黑影进入夜间的东京湾东侧时，a、b两队分别从北方天空及南方海面以弧形路线接近目标。

黑色大机龙速度缓慢，在海拔约五百公尺的空中向西移动。

由左上接近的a队队长下达指示。

媒介并不是一般的无线电。为了替神田的大型概念空间产生装置减轻负荷，这个概念空间内并没设立确保电波通讯的概念。

同样在神田研究当中的概念空间通讯装置一旦完成，使用无线电时就不必担心遭受任何概念干扰，但该装置仍处于开发阶段。

因此他们使用的，是以小型发光器进行高速明暗变化传送讯息的光学无线通讯。

行于空中的机龙们，透过光之声如此说道：

『——交叉。』

由右下接近的b队队长回应由左上接近的a队队长：

『——Tes。』（Testament)

六架转为战斗机型态的机龙二三分组，朝黑色机龙翻过身子。

a队呈一直线，从黑色大机龙的左上攻向右下。

b队呈一直线，从黑色大机龙的右下攻向左上。

下一刻，留在港边的c队和d队先行攻击。他们必须在同伴接近之前吸引黑色机龙的注意，以掩护a、b两队的攻势。

同时齐发的炮击产生单一的爆破声。

地面部队已备妥战车。

地面六架机龙由口部炮台吐出龙炮，战车队也向天轰出数百枚经概念加工的钢铁炮弹。

弹弹命中。

命中时的痛快声响和炮弹撞击产生的冲击波一同迸发，穿甲弹、反战车高爆弹和其它概念式特殊炮弹在黑龙的鼻尖及肩头炸裂。

「——！」

巨响接连不断，炎云窜升。

在空中交叉的a队和b队发动攻击。

静止不动的夜景灯光由东京市街的概念空间中投射而出，为交错的机龙上了点影妆。

两队约在黑色大机龙前方六百公尺处交错。

队长以龙炮玫击，副队长让惯性引导对地飞弹，而第三机则是将机能全部投入战局扫描，即时判读所有攻击结果。

在这波攻击结束同时，六架蓝色机龙与黑色大机龙擦身而过。

散开。

下行的a队朝海面兵分三路，而升空的b队也在空中散开。机龙们为了避开追击，各自在高速下猛力画弧，最后各组再次集合。

编队已来到黑龙后方，在加速追赶途中，a队队长的通讯传来：

『目标情况？』

仍然可视。黑色的机龙将爆炸火炎如云烟般披挂于身，游走天际。

『装甲轻微损伤，目标身上有某种隐形护罩能弹开龙炮——』

a队三号机的声音断了。

所有人都看到a队三号机原来的飞行位置上，残留着某种红色物体。

在相对速度影响下，蓝色机龙的残骸和火团慢了一步才翻滚破碎。

某种看不见的攻击命中了他。

目标攻击的竟是没出手的三号机，让所有人头皮发麻。

所谓的猛兽，必定先挑最弱小的猎物下手。

而猛兽更是乐于打倒弱者，以展现自己压倒性的气势。

即刻判断后，a队队长大喊：

『b队立刻散开——地面部队一样散开！目标很可能已经扫描过自己身上的着弹资料！快离开低效炮击武器！』

收到讯息的人们回应了——只不过是回以突如其来的爆炸火光。

上空某处发出火光，而遥远的码头上则出现十一起爆炸。

那分别来自b队三号机和码头上的战车队。

虽然看得见掺有火舌的黑烟，却听不见任何哀嚎。以普通无线电机通讯时，还能听见破坏前的杂讯，而现在只有眼中的阵阵升烟。

但这时，各队长机收到一个讯息，那是被击坠的a、b两队三号机在临终前送出的情报。这不仅是目标的炮击真相——

『……黑色的光？』

同时也是难以置信的物体，一种在黑夜中难以辨识的光学兵器。

黑色大机龙用遍布全身的隐藏炮门击出黑色光束，恐怕连口部也不例外。

然后黑色机龙加速了。它在眨眼间蜷缩躯体，接着伸展。

「……！」

放声嘶吼后加速挺进，前往仍有弱小猎物聚集的港口。

『——继续追击！』

a队和b队残存的四机重编成一队，追赶黑色机龙。

黑色机龙朝浴火的港口加速前进，甩落一身爆炎。

b队副队长见到它显露的样貌，不禁喃喃低语：

『毫发无伤……』

这语气哑然惶恐，让b队队长只能这么回答：

『不对，三号机说过装甲轻微损伤——这是六十年前所办不到的。尽管我们不知道对方能加速到多快，但我们还能够吸引对方并造成伤害。』

港口火炎之中窜出几道光芒。

光芒以勾拳般的弧形轨道飞向黑色机龙，它们是c、d两队的机龙。

但这时所有蓝色机龙都看到一个画面。加速中的黑色机龙稍稍垂下脖子——

「……！」

从口中轰出龙炮，黑色光芒如瀑布般直泄而下。

目标并不是飞出港口的机龙队。

『这家伙……！！』

港口在一瞬间夷为平地。

停泊在港边充当掩体的货船，就像纸扎的一般遭龙炮贯穿。

码头上排开的物体、设施、兵器等等，全被黑光烧成焦炭，随冲击漫天飞散。

水雾飞溅般的声响冲向左右两端。

爆炸与冲击波构成的破坏随之而来。

破坏从左向右蔓延，激起一道由大量瓦砾、残骸和水组成的柱体。

破碎的柱体少说也有三百公尺高，货船中的轿车和五十公尺见方左右的仓库屋顶如暴雨般倾注而下。

眼前已没有任何掩蔽物，只剩下高耸的熊熊火海。

在火海深处能见到概念空间中的无人夜景。

黑色大机龙朝夜晚的光点加速而去，不停前进。

紧追不舍的蓝色机龙•a队队长机开始变形，主翼朝四肢紧缩、延展颈部，整体变得细长。

『各小队立刻切换成高速巡航模式继续任务，追击目标——』

队长改了口。

『——击坠目标。』

地底空间内出现某些动静。

白色通道的墙上写着BF2，代表这里是日本UCAT地下。通道底端有扇巨大的防爆门，上头有着以楷书写成的「新总部」三个字。

门扉向左右开启，新总部字样一分为二。

门后是日本UCAT新设立的指挥中心，从中传来的叫喊透露出里头发生了什么事。因疲劳而呼吸急促的声音以日语说道：

「这次就是决战了吗！」

话声和枪声一同响起，几个总部内的蓝色装甲服，以及从入口杀来的白色装甲服应声弹飞。

而其余的人们选择了突进。

白方一边射击一边冲进新总部，而蓝方也开火还击。

没人因此退避。

『狗娘养的……！』

白方一马当先的队长级中年男子用英语呐喊：

「我们拦截到你们的光学通讯了！『黑阳』已经出现在东京湾，你们还在这里做什么！」

答复声则是日语。

美国UCAT的队长级男子，在最高层露台上用冲锋枪射击并大喊：

「——不管发生什么事，我们的任务就是死守这里！不喜欢就改变现况啊！」

「好啊，既然你心里有数，就准备受死吧！」

双方同时架起武器朝对方跑去，发出同样的吼声：

「——Tes！」（Testament)

双方冲锋枪中的最后一颗子弹就要击发。

距离三公尺。

于极近距离对战的双方在同一时刻扣下扳机，枪声交叠。

日本UCAT男子右手举枪、左臂掩面，袭来的子弹被手肘弹开，打穿背后的天花板。

但美国UCAT男子完全不同。就在他想掩护头部时，才发现手臂动弹不得。

仔细一看，原来装甲服上的促动器已因早先的射击而歪斜。

这瞬间，他因自己的疏忽而皱眉，也看清了朝胸口飞来的子弹，究竟施用了何种概念。

「——模拟弹吗！」

男子注意到这点，咬着牙露出某种满意的笑容。

「……可恶的黄猴子，你们还是这么天真吗——不过，你们赢得的确漂亮！」

中弹前一刻，美国UCAT男子觉悟地闭上双眼。

女性声音霎时飞来。

「我判断，一切到此为止。」

甩过枪弹前的手，代替男子接下那一击。

某种碎裂声响起，所有人跟着停止不动，但手的主人率先开始动作。

「没有大碍，我还能透过重力控制手臂动作。」

她将手贴在胸口行了个礼，这时某人轻声地念出她的名字。

「八号——」

「Tes，抱歉打扰，只是我还欠美国UCAT一点人情。」

「人情……自动人偶的共通记忆显示，你的确已经被他们破坏了耶？」

队长级男子放下用尽弹药的冲锋枪皱眉问道。八号穿着美国UCAT配给的衬衫和牛仔裤等便服，摇摇头说：

「很可惜不是那样。和欧铎上校战斗时，我用共通记忆传送他的招式真相后就切换到休眠模式，但我听说之后欧铎上校——」

她看了众人一眼，现出裹着衬衫的中弹手臂。

「接住了坠落的我。」

「那你救他是因为……」

「Tes，我是自动人偶的总指挥，所以我选择解救同阶级角色的性命，而这副身体是我留在仓库里的东西，如此一来人情就算还清了。如果各位还打算享受后续战斗就请便吧，只是请务必让我为各位服务。」

八号说道。

「若非如此，就请各位回到原工作岗位。届时也请让我们助各位一臂之力，毕竟那是自动人偶应尽的本分。」

东京上空的战斗前线，已经从东京湾口后退了二十公里。

黑色机龙正在朝西延伸的概念空间通道中移动。

它或许是认为那是通往目的地的最短距离，也可能是认为无人可拦阻自己，尽管只要一次全力冲撞就有机会破坏概念空间障壁，但黑色机龙仍选择向前疾行。

黑色机龙的目标是藏在奥多摩的暮星炮，以及其内部的概念核。

它嗅到属于自身世界的力量，彷佛勾起了归巢本能般不停飞去。

黑色机龙不停地飞，延着概念空间构成的通道向西直飞。

一群蓝色机龙追赶在那巨大身躯之后，它们每一架的体型都不足黑色机龙的十分之一。相较于黑色机龙悠然自得地拍动翅膀加速，蓝色机龙则是缩紧身子，钻开大气直追在后。

蓝色机龙的数量减少了，只剩五架。

机龙队只剩a、b两队的正副队长机和d队副队长机，c队已经全灭。最后残存的五架机龙，没有一架是完好的。

但黑色机龙也是如此，几处装甲已经碎裂、破损。

那是c队击穿的伤。他们在环绕东京都心的首都高速环状线和中央高速公路的交会点附近，以新宿一带的高架道路为掩护进行突袭。

而结果正如眼前所见。

黑色机龙速度不降反升，彷佛正诉说着猎物已近的喜悦。

跟在后方的蓝色机龙们，仍在黑色天空与高架道路之间追逐着它。

队伍中，d队副队长机发出通讯。

『可恶，变形机构受损造成机件故障——炮门打不开了。哼，只要能把它关在概念空间里就可以集中炮轰了……』

『那怎么行，一旦目标突破障壁跑进现实世界，可是会天下大乱啊。我们只能在这个巨大的概念空间里，利用目标朝饵飞行的时间和距离把事情搞定。』

回答的是a队队长机，他接着说：

『d2，Tes。中，准许撤退——其它人跟上。』

说着，为蓝色龙群领头的a队队长机a1开始加速。

『从现在起，开始执行「雷龙作战」第二阶段。』

他们在高速公路上空，眼下所见是调布附近的大地。

地上有工厂、有田园，而西南侧的光丛则是京王调布车站周边的夜景。那儿聚集了几座公寓和大厦，在平地上投射光明与建筑物的影子。

附近有一片广大的黑暗，那里就是调布机场。

黑色机龙不停穿越路上的光与暗，在离地六百公尺高的空中朝目标前进。

随行的蓝色机龙队在一架离开后，剩下a1、a2、b1、b2四架。a1和b1，即原小

队的队长机各自爬升至左右上空。接着——

『我说啊。』

b1向a1说道：

『进入概念空间之前，横田不是传来老英雄曾孙女的照片吗？』

『是啊，就是上校要保护的那个女孩……听说她一直活在恶魔附身的谣言阴影下呢。』

『我们有办法对她说「以后不用担心了」吗？』

『那当然。我们不是对那个虽然恐怖却很担心我们的上校说「最前线交给我们」了吗？都能对他那么说了，在小女生面前耍个帅又算什么。』

话刚说完，两架机龙便画了个弧来到黑色机龙左右上空。

接着黑色机龙浑身一颤，开启全身各处的炮门。

有道光从后方击中了它。

留下的a2朝黑色机龙背后轰出龙炮。

但黑色机龙后部的防护罩和铠甲般的武装挡住了这次攻击。

光柱虽然溃散，却也让黑色机龙的判断稍有迟缓。

机龙们听见了al的声音。

『所有机能类的资讯整合全交给b2负责，其它人专心驾驶。』

『——Tes。』

说完，al、b1不约而同地从上空冲向黑色机龙，再次攻击。

al没有变形，直接以高速巡航模式往下落，冲向黑色机龙背部。

轰隆隆的风声包覆整架机龙，使得疲惫不堪的机体叽嘎作响。

a1不予理会，只管加速，往黑龙背鳍般的装甲板中央飞去。

刹那间，黑龙的背部打开了。

那是重连射炮。和六十年前的纪录一模一样，裸露在黑龙背部的巨大无管火炮开出了六十四口洞穴。

其中已蓄有黑色光芒。

炮击轰来前一刻，a1抓准极短的时机大喊：

『——射击！！』

两种光束随着这句话轰出。

一种是黑色机龙发出的黑色光芒。

另一种则从反方向射来。

西南方的黑暗中，炮弹伴着曳光弹从调布机场地面射来。

从炮击火光中浮现的，是一支由战车等地面载具组成的队伍。

炮弹率先着弹。

黑色机龙左舷出现着弹火光和轰声，因而高声吼叫。

由于背部装甲张开，大量装甲板层叠在黑色机龙背部各处，使它无法扭身闪躲。

「——！！」

在满布金属绞轧声的空中，a1和b1移动了机身位置。

再待在这里，就会被从下方射来的黑色光弹开个大洞。

因此两机将飞行轨道由黑龙背部导向两侧，并改变型态。他们先以一般航行模式进行加速，接着一口气转为格斗模式。

变形时的框架、装甲和延展的四肢直接承受风压。

全身底面冲击大气，发出拍击布面般的声响。

两架机龙利用这反作用力和空气阻力，机头朝地旋身下滑，绕进黑色机龙左右两侧，并闪过射向空中的黑光弹幕。

两机继续落下，各自穿过黑龙左右两侧下方。

往流窜眼底的高速公路落下。

一度闪过的黑色弹幕仍由上空形成弧线往下追击。

来了。

左右各三十二发的黑色光弹高速缩短着与两机间的距离。

为了摆脱攻势，两机急坠而下。

来自西南方的二度炮击撞上黑色机龙面部，正好掩护两机逃脱。

轰声大作、燃烟窜升，然而——

「！」

由黑色机龙口中轰出的龙炮射向西南方大地。

直接命中。

调布机场的黑暗被直线扫荡殆尽。

远雷声中，随爆炎飞散的战斗载具群映入眼中。

这一切都已无法恢复原状。

但a1对破坏的结果视而不见，总算躲过了这次攻击。

躲过上空紧追不舍的黑光后，a1抵达地上高速流逝的的柏油路面。

冲撞路面前一刻，a1展开格斗型态的四肢，全身扑向高速公路。

金属刨碎柏油，高速惯性推行破碎声和蓝色机龙向前滑动。

全身各部位破损状况一口气冲破警戒线，使驾驶舱所有面板霎时放出红光。就完全变形式机龙而言，可谓仅是一息尚存的状态，可是——

『还没完！』

al仍有动作。机龙强行仰身蹬起，右前脚因而损毁。

激起破碎声的a1拉抬机体，转向上方。

在站姿完成前，a1的鼻尖瞄准了黑色机龙腹部。

接着变形。

al转型为一般航空模式，并于排除损毁零件的同时尽可能地加速。

机身稍有上浮，又因自身重量而落下，纵然如此——

『——冲啊！』

蓝色机龙强行升空，与上空飞来的黑色弹幕擦身而过。

右前脚散落地面，肩部副炮也被弹幕削过而粉碎，但a1仍未停下。

蓝色机龙钻过黑色机龙左舷，绕到上空。

a1在空中将机身转向下方。

眼前就是黑色机龙的背。在那儿有着放出弹幕后不再蓄有黑光的重连射炮，炮门没有装甲掩护，宛如赤裸。

蓝色机龙在口中汇集光线。

那是龙炮，然而面对拥有护罩的敌手必须零距离射击。

因此a1回转半圈，头部朝下。

下降时的加速只限一次，目前机体破损程度并不允许第二次。

这时黑色机龙动了，背部炮门中的黑光逐渐高涨，还有几片未曾挪动的装甲滑了开来，伸出小型炮塔准备迎击。

但是，有些人并不允许它这么做。

黑色机龙全身因冲击而大幅震荡，微微浮起，射击的准备程序因而延宕。

有东西从下方冲撞了它。

那是b1。

由a1位置所见不到的黑色机龙腹部，受到b1以格斗模式由下方撞击、抓附，并遭其四肢撕开装甲。

「——！」

在b1咆啸声中，黑色机龙腹部白光喷溅。

那是针对腹部的零距离射击。

黑色机龙大幅扭身，张嘴嘶吼、拍击双翼。

下一刻，白色之外的颜色在黑色机龙腹部扩散开来。

红色、黑色，交杂之后成了破碎的爆炎。

b1的吼声和白光业已消失，并不难想象出了什么事。

但a1不因此迷惘。

他开始加速，以远远凌驾重力加速度的冲力直潜而下。

就在这时——

『……！？』

a1的动作产生紊乱。全身抖动，让笔直的落下轨道有所颠簸。

a1望向背后的天空，发现应该就在那里的a2和b2——

『被击坠了吗……！』

漆黑天空里只剩下两团青烟，残骸大概都散落在背后的高速公路上了吧。

刚刚的抖动，想必是负责操纵中枢的b2遭到破坏引起的。这时的a1驾驶舱中，a队队长将所有控制切换成手动，即使瞄准器之类的已失去作用——

『用眼睛看就够了！』

a队队长如此呐喊，并完成所有切换程序。

然而一丝延迟仍能造成致命失误。由于加速途中受阻，眼下的炮门已蓄足黑光，虽没完全蓄满但仍足以击发。

『可恶……！』

黑色弹幕以墙般的密度向上冲来，打散了他的怒骂。

死亡只是迟早的事。

在这个关头，破败不堪、宛如失速坠机的a1身旁，出现了下降得更快的影子。

那一直线的蓝色机体是——

『——d2！？我不是命令你撤退了吗！』

『我这台的变形机构啊……已经故障到卡死在高速巡航模式了啦。』

声音没打算停下，继续说：

『先走啦——你就代替我们接受恶魔附身少女的赞美吧。』

拥有锐利机鼻的蓝色机龙•d2一头栽进黑色弹幕。

一次次直击，不、必然的打击破坏了d2。

蓝色机龙虽已四分五裂，却也开出了一条生路，一条穿过黑色绝壁的大气之路。

d2直接撞上黑色机龙背部的炮门群中。

a1尾随d2飞进在弹幕中清出的路。

眼前就是黑色机龙的背。

黑光已经消失，炮门群还被d2冲出一个大洞。

黑色机龙的内部框架和漆黑钢铁构成的传动系统清晰可见。

就是这里。

变形在瞬间完成。a1转为格斗模式，失去右前脚的蓝色机龙直往黑色机龙背部加速，在冲撞前张开了嘴，毫无保留地击出龙炮。

接着是剧烈的撞击。

中央高速公路调布交流道一带，有朵凌空盛开的花。

那是蕊部超过三百公尺的巨大红花。

花瓣由爆炎组成，带有野兽哀嚎般的花开声。

红花在夜空中绽放，随即消逝。

凋零时，红花撒下如穗的火光种子，那些都是黑色机龙的机件。巨大的框架和装甲堆滚落大地，细小的机件也不畏风势地四散。

爆炸声稍后响起，咆哮声即为破碎的首要证据，紧接着是一连串火花飞散的声响。

风在空中洗尽烟尘，只留下破碎声的余韵。

夜空中什么也不剩。

黑色机龙已遭破坏。

第二十六章跑者的落脚处

这里是个拥有拱型天花板的两坪半房间，十分狭窄。

地上铺有橘色的地毯，墙上也贴了白色厚布质地的壁纸。

家具如沙发床铺等都固定在地板上，墙上只有嵌入式的电视和小架子。

镶在天花板中的灯光，在入口门前和床边映出两个女性的身影。

拉门前的影子身型高眺，面对着坐在床边的娇小影子。

「希欧啊，老师也该走罗，你一个人不要紧吧？」

「……呃、不要紧。我可以从那台电视看到外面的样子吧，黛安娜老师？」

「没错。」

黛安娜笑着回答，黑色套装的背影将手摆上门把。

「放心吧，刚刚不是通知过了吗？『黑阳』已经被消灭了。」

「……知道了。」

希欧点点头，还穿着外套的她仍坐在床边。

黛安娜保持着笑容，轻轻歪头说：

「你不信吗？」

「不是的，毕竟没有必要说这种谎。只是……刚刚打了一场仗吧？」

「是啊……好像牺牲了不少人。」

听老师这么说，希欧更消沉了。

这时黛安娜出声道：

「悲伤是种好事。可是希欧，如果你有话想说——就说声谢谢吧。与其受人哀悼，他们更希望这场仗能为人带来喜悦呢。」

「……知道了。」

少女的声音仍然低沉，于是黛安娜眯起双眼讲下去：

「不过呢，等到你真的能体会这份喜悦也是以后的事了。总有一天，你会长大成人，发现真的活在安全之中，然后笑自己以前怎么这么傻——大概是等你生宝宝以后吧？」

「那、那种事……结婚对希欧来说还早得很……」

她面红耳赤地耸着肩，两手左右挥舞，看得黛安娜不禁轻笑。

「比起苦瓜脸，女孩子还是要像这样可爱一点比较好喔，希欧。」

「啊。」

希欧注意到那是黛安娜为了帮她打气才开的玩笑，放松地吐了口气。

「……谢谢老师。」

她轻轻俯首道谢。抬起头时，脸上多了小小的笑容。

她以几近刻意的明亮声音向黛安娜问道：

「那老师你又是怎样呢？我听罗杰先生说你结婚了，我以前都不知道耶。」

「我和他不是那种关系——在美国的时候，我们刚好一起调查某个中型组织的收入管道，结果和对方打了一个月的硬仗，之后才看对眼的。」

希欧听得两眼圆睁，黛安娜语带笑意地说：

「我们约好，要是我们之中谁先死了，另一个人就得替他料理后事。」

「那么……他是个怎么样的人呢？」

「这个嘛，他不愿对人敞开心胸、故作孤僻，总以为自己才是对的，而且啊——他还真心渴望其实不是那么回事呢。」

黛安娜自言自语般的话让希欧沉默不语。

少女默念老师刚刚说的每一个字，接着叹气。

从肺部挤出的细小声音，让黛安娜轻轻耸肩。

「你也有这样的另一半吗？」

希欧连忙缩起肩膀，脖子上的石串项链晃得喀喀作响。

「没、没有这回事啦。」

「希欧，老师没那么好骗喔？」

希欧抬起头，看向前方。

黛安娜站在不知何时开启的房门前，她背后则是运输机的仓库。

她们所在之处位于受概念保护的运输机夹层之中，此外更施予了高阶的保护。这是架能阻隔概念加工品概念反应外泄的特殊运输机，还特别替希欧搭建了客房。

希欧感到冷风从门口灌进，接着——

「希欧。」

她听见了一种能无视喷射引擎巨响的说话声。

「就算你想留在那间公寓，我还是会强行把你带来这里吧。」

「那是因为……老师接受了任务吗？」

看着面露微笑、发丝随风摆荡的黛安娜，希欧忍不住问：

「你们到底是什么？虽然有人为我说明，可是我还是不太懂。既然曾爷爷和老师都属于这个叫做UCAT的组织——那我爸妈也是吗？每个人都在赌命战斗吗？」

「是啊，所以才会变成现在这样。」

黛安娜表情自若，简单地回答。

这瞬间希欧愕然失语，接着情绪爆发出来。

「为什么要这么做呢！？」

黛安娜没有回答，所以希欧挺腰竖眉地追问：

「我只想过普通人的生活，难道爸爸妈妈曾爷爷都不想吗？那为什……」

「可是，正因为有他们，才会有今天的你和未来的你啊。他们一直守护你到今天，之后人们会在各方面细心支持你，让你过着美满的生活。」

「可是……」

希欧垮下了脸，那表情足以用「扭曲」称之。

「可是比起那种生活……我更希望能当一个普通人。为什么大家非战不可呢？这些——这些问题真的会随着时间过去而获得解答吗？」

黛安娜没有回答，只是退了一步。

「老师！」

黛安娜在呼喊声中退出门外。

希欧反射性地起身往门边跑去，但是——

「——」

她身子一缩，停下脚步。黛安娜在逐渐缩小的门缝彼端，对着希欧眯眼微笑。

「希欧，先回到之前的话题吧——你是个优秀的学生，没有在那间公寓贱卖自己。没错，所谓的女性，就要贴心地引导迟钝的男性一路前进，再交出最后一步的主导权才行喔。」

「咦……？」

「你就乖乖地等吧，希欧。和孤傲星辰一起吹送黑云的北风，不会抛弃雷光的眷属。另外，老师就先替你解答一个问题吧。」

「咦——啊、好的。」

学生一头雾水的回答，让黛安娜脸上笑意加深。

「关于你刚刚的问题……能解答问题的除了时间之外，还有一种东西——」

眼中含笑的黛安娜在关门声中说：

「那就是觉悟——配分（你的人生）这题会考喔，记住了吗？」

神田研究所地下弥漫着迟缓的气息。

但这里的迟缓指的并不是人与人之间的氛围。

在尚称宽广的B3F，自动人偶们为了排解过劳而产生的热能，让各部位运作迟缓下来。

这儿原先负责开发研究跟汇整东日本一带的贤石反应，现在被隔板分成了数个区块。研究所应美国UCAT请求，启动测试中的大规模概念空间产生装置，并且和一系列贤石反应侦测装置连结，因此动用到整个楼层。

就结果而言，美国UCAT兵力虽有折损，但称作「黑阳」的反应也不再移动。

现在，研究所正利用概念空间自然消失前的时间，稍稍改变空间的形状。

东京西侧，往福生方面延伸的概念空间通道略有弯折，覆盖了美军横田基地。

这是为了完全地防护希欧•山德森搭乘的运输机，让她能够平安飞离东京上空。

在横田准备迎击黑色机龙的六架机龙，从现在起将会一路护送老英雄的眷属，直到概念空间的边界。

自动人偶们将一切事项打理好之后，以共通记忆报捷：

『任务达成——我判断这是必然的成果。』

含蓄的喜悦和提升反应速度造成的热能，从各个松弛的关节缓缓溢出。

好热。

大规模概念空间产生装置位于B3F深处。里头中有几个直径约十公尺的薄皮圆筒以大小分类堆叠，四面有着钥匙型的护罩，几位技术员正围在装置边。

这些负责调整机件的技术员，已不再抵抗机械散发的热气，大多数只穿着T恤和短裤。他们为了消暑，准备了冰桶、孩童充气游泳池，甚至是反战车水枪等等，继续替工作善后。

待会儿只需要回收设置于中央高速公路、国道和各街道的概念空间产生装置终端机就行。然后再和美国UCAT交涉，以保障奥多摩的安全。

这时美国UCAT好像正与日本UCAT的反击部队休战当中。

另一方面，日本UCAT用来声东击西的暮星炮落到了他们手上。窃听光学通讯的人用共通记忆回报：

『他们不知道该如何在机龙身上悬挂暮星炮。暮星炮顶部有个一片板状的长型突起处，机龙就算骑在上面四肢也构不到底，抓也抓不牢。』

负责制图等职务的自动人偶二十七号私下计算的数据显示，对于送上门来的暮星炮，就连美国UCAT的机龙也——

『假如要将机龙固定在暮星炮顶部，那么为了扣住炮身，我判断机龙必须要有大约两倍长的脚才能办得到……另一个问题是，暮星炮上半部的机龙连结部位长度约有三十公尺，和一整架美国UCAT机龙相当。』

数据还指出，由于连结部位过窄，不易与机龙连结。若要悬挂暮星炮，炮身会左右摇晃，无法固定住达成一体化。若要抱着炮飞，则会失去平衡。

『暮星炮所需要的机龙，必须拥有一般机龙两倍长的脚，再加上只有一半宽的平坦躯干。』

由此计算，能导出所需机龙的预想外观。

『——不可能。』

自动人偶在迟缓的身体中彼此质疑。

『不可能是指？』

『结构强度——骨架会因此变得薄弱，无法支撑自体重量。暮星炮需要的，恐怕是一种不能飞行也不能步行的机龙。』

『既然要做出那种没意义的机械，倒不如直接跟暮星炮一体成形就好了吧？所以一定有一架能解决所有问题的机龙，为了和黑阳战斗而生的机龙。』

说这话的，是来自3rd—G的31st「雏菊」。

这时，有人对她的论点发表意见。

那是同样来自3rd—G的78th「龙胆」。

『可是，那架机龙并没有和「黑阳」战斗呢。「黑阳」打了那么久，最后还被击落，那架机龙却丢下暮早炮不管，到底足做什么去了呢？』

这是个既像感言又像抱怨的简单问题但是——

『————』

她的问题在众人口中引出了某种东西。

那足一阵根据白动人偶的经验所产生的高速联想，也是一种推测。白动人偶们会将所有意识串联起来，让整群体化为单一的思考装置，而当下的首要课题是——

……会什么「黑阳」会在专门和它战斗的机龙现身前就被打倒了呢……？

思考当中，所有机体突然增强排热程序，打直身体。

『我判断现在情况非常危急！！逆向推算的结果是——』

答案出炉了。

『暮星炮的使用者之所以没有出现，是因为对手根本不是「黑阳」！！』

自动人偶的叫声响彻地下空间，下一刻所有人都切换回个别判断，开始行动。

该操纵机械的回到了装置边该测量数他的紧盯者萤幕该操作电脑的也握起了鼠标。热风流动衣物摩擦声和关节驱动声频频作响。

『快开启光学通讯！要求美国UCAT立刻检查被击坠的「黑阳」动力炉概念反应到底属不属于概念核——』

『美国UCAT发出讯息！「黑阳」内部……只有大型劣化概念！目前概念空间内唯一明确的5th—G概念核反应，只有奥多摩一点！这表示——』

共通意识的叫喊在寂静中响起：

『被击坠的机龙并不是「黑阳」！』

接着，所有人见到了某个画面。

天花板上正映出关东近郊地图，而这张能同时反映战情雷达等讯息的地图上——

「巨大贤石反应就在刚刚出现，由千叶外海底朝东京移动中……」

非共通意识的声音从自动人偶口中流出。

显示千叶外海的画面中，绿色关东图形右侧的蓝色海面上，浮现出红色光点。而且——

「……比之前的『黑阳』更巨大的反应外围，出现二、三、四——无数小型反应！相当于先前机龙等级的反应还有六处！」

骚动两字席卷了整个地下，接着警报响起。

『立刻发出光学讯息！！情况紧急，快启动试验中的概念空间通讯装置！』

『可、可是那还没通过内部测试——』

『不管！快连上概念空间内外的全UCAT所有行动电话！这已经不单单只是美国UCAT或日本UCAT的问题了！』

『Tes——啊！？』

『什么事！？怎么了吗！？』

『就在我要通知美国UCAT目前情况时……发现光学通讯设备遭到破坏。』

经过了自动人偶不该出现的短暂空档，声音再度播送：

『有、有入侵者……！』

天花板上的图形立刻改变，切换成一百八十分割的神田地下保全摄影机画面，其中含有对象识别信号或是画面空无一人的已经剔除。

只有一格画面经过放大，里头四个未经识别的人影在地下通道中移动。

其中一名女性殿后，而领头的是——

「……自动人偶？」

『无法识别。关节驱动声纹显示，她们并不属于任何UCAT制品。』

后方的女性的面孔已可辨识。

「——长田•龙美！！」

女性应话般地看向摄影机，手臂一挥，摄影机的画面立刻黑成一片。

鸦雀无声的空间内，一名技术员喃喃地说：

「她们是来抢概念空间产生装置和概念空间通讯装置的吗……」

只穿着一条黑色泳裤的男子吐出几近愤慨的字句，拿着扳手爬上楼梯，似乎打算驱赶敌人，但是——

「那个，请留步。让我出去迎击吧，那是我拿手的工作项目。」

果敢坚定的声音响起，一道娇小的人影踏上中央通道。

人影推高脸上的眼镜，对所有人轻声地说：

「我是来自3rd的13th『堇』——如果有哪位愿意帮我，麻烦答一声『嘿啦』。」

眼前是一片夜空。

拥抱星光的黑暗底下，是座宽广的操场。已改造成运动会版本的操场被观众席分割成许多区块，还画有比赛用的直线和曲线。

操场北侧校舍上的时钟指着午后八点四十分，七彩照明已经关闭。

然而，有个人影仍站在操场之中。

那是一名肤色黝黑的少年。他戴着墨镜，用头巾裹住黑色卷发，身上穿的不是制服，而是以早秋来说稍嫌厚重的黑色皮外套和牛仔裤，不过外套下只穿了一件让人感到凉意的黑色T恤。

他看着停放在操场外缘设有边车的机车。

「如果那样算没事，就代表我这个原川大哥几乎被忽视了吧。」

喃喃自语的他看向地面。

脚底下有条白色直线。

若将视线上抬，能看见直线延伸数十公尺，直到终点。

但原川只是抬起脚，跨出跑道的线圈。

「…………」

接着望向天空。

……骑个车解解闷好了。

摆在边车里的小型收音机，曾报导中央高速公路调布出口一带空中出现闪电，必须注意突发性雷雨等讯息。

既然如此，就延着十六号国道南下到横滨吧，甚至一路骑到湘南去也不坏。

「好吧，就这么办——什么都不要想。」

……那个笨蛋都说不用担心了。

「在那边也会好好加油，是吧？」

原川叹了口气走向机车，决定将回想摆到最后。

这女孩真是莫名其妙。

动不动就掉眼泪，却又比别人更不希望被人担心。

嘴上说着令人难以置信的话，却低着头要人相信。

明明很害怕，还说自己一个人生活比较好。

「爱说谎的家伙。」

……毕竟还是个小鬼，根本骗不了人。

大概只有她本人没注意到吧。

希欧•山德森一说谎就会缩起身子，彷佛想藏起说谎的自己，也透露出自己讨厌说谎。

如果能若无其事地撒谎才算是大人，那么她还是个小孩子。

原川回想起记忆中希欧最清晰的样子。

说别担心、在那边会好好加油的她，肩膀紧紧缩在一起。

「……你这个爱说谎的家伙！！」

原川大喊，并在注意到回音时停下脚步叹气。也许是因为想起了什么，他接着摇摇头。

……有什么好气的，装作没看到就好了嘛，就和以前一样，过我原来的生活。

明明故意保持距离，却还是差一点就追了出去。

然而，原川还是说出了这个压在心底的事实。

「……你明明就是无法装作没看到才把她捡回来的。」

自己其实早有了答案。

原川低下头，但白线已不在脚下。

仔细一看，立定的双脚到达了终点。这双脚在踏出跑道之后，仍延着边线来到这里。

「……妈的。」

他将刚回头看的直线搁在背后。

「该死。」

原川用力扭着肩头迈出步伐。

然后思考。

「该死！」

今天不用到基地打工。

「……该死！」

不过去基地打发时间也很正常吧？

「啊——该死！」

这个月荷包很紧，临时再多打点工也没关系吧？

「……啊啊就是这样啦！」

与正门大道相连的九十度弯道边，一辆黑色机车就停在那里。

原川终于走到机车旁边，他跨上座椅，边车里则是空的。

这时，他忽然想起了自己和希欧别离时，希欧似乎还说了些什么。

……书店啊。

能猜到是老妈和她说的，而她也深信不疑，懵懵懂懂地踏进了他的私人领域。然而——

「你哪来的自信对我说那种话啊，希欧•山德森！」

插上钥匙、旋转。

戴上墨镜、吸气。

这时，左边冷不防地出现光和影。

「———！？」

他面带疑惑，转头看向光源。

那是一辆重型机车，坐在上头的是——

「是会长和会计啊？」

原川冷冷地说，将视线从把大布袋绑在机车上的两人别开。

坐在机车后座、身穿长袖运动服的会计苦笑着说：

「哎呀，你不打算问问题啊？我们可是从你来到这里以后一直看到现在呢。」

「仔细想想，你们和佐山一样都是怪人，问了准没好事。」

「喂，二年级的，对学长姊也该稍微礼貌一点吧？」

「那我告诉你们一件事。」

原川一边戴上赛车手套一边说：

「在我那个臭老爸的母语里，不管对上对下都是用you来称呼呢。」

「You？什么意思啊，千里？」

会长皱着眉转过头来，被会计的上钩拳击中下颚。

原川看着这司空见惯的戏码，而会计则推挤着搭档摇摇晃晃的头说：

「原川，把这个戴起来。」

会计将黑色手表和手机递到原川面前。仔细一看，她也戴着相同的表，但会长的手却空了。

「为什么要把会长的给我……」

「没差啦——那可是能接近希欧•山德森的魔法宝物喔，等等在路上我再告诉你怎么用，以后就随便你吧。我们在奥多摩还有事要做，所以途中就会和你分开，但是我已经跟佐山联络过了，他可能会有话想对你说喔。」

「是喔。」原川抓住油门就是一催。

他驱车向前，目的地是尊秋多学院的东北门。那里离秋川市的东北角比较近，马上就能骑到福生，之后通往横田基地的路几乎是一直线。

「啊、等一下——起来啦，觉！」

原川背后传来一声肉响，接着有光线追来。

他不理会后头的动静，加快车速，穿过校舍边，骑上通过学生宿舍区的砂石路。

车胎不断发出辗石声。

……我到底在想什么啊？

他只知道某个事实。昨晚，希欧在百米跑道上哭了起来，停下脚步；今天，她撒了别为她担心的谎，还为他加油打气。

自己什么也没说，什么也没做。所以只要来得及——

「……真是的。」

原川催紧油门。

「一点也不像我。」

「——原川！」

背后的光追了上来，与他并行。他虽听见会计喊他，却没直接回答，反而说：

「我现在不姓原川——因为我现在做的事一点都不像我自己。」

「……咦？」

对于身旁传来的疑问，原川推高墨镜遮住眼神，开口说：

「就这么一次，我要搬出我那个臭老爸的姓。」

「老爸的姓……？」

「邓恩•诺思温——这就是我冠上老爸姓氏之后的名字。」

「那个」飞向火光漫布的港口上空。

翱翔天际的「那个」全长逾八百公尺，核心部原本是三百公尺，但是经过进化所追加的装甲和复体式机翼，让「那个」的身体变得更为巨大。那些可都是十年前和前天夜里未曾搭载的完整战斗配备。

「那个」不停移动，携带最大的武力朝西方天空前进。

刚进入东京湾时，它就发现有某种概念空间突然伸展开来，想围住自己。

尽管脱离这空间易如反掌、仰就眼下风景及先遣子机回传的资料而言，这概念空间内己备有足以摧毁子机的武力。

「那个」乘风而升的同时也在思考着：野兽都会从弱者开始下手。

然而，「那个」并不是野兽。「那个」知道，自己是为了保护人类而诞生的。

伪造的人类就在这空间外面。

那么，这个空间内的武力又是什么呢？

「那个」认为，和自己拥有相同目的的东西就在这世界上。

好怀念。

虽然失去记忆，但留在脑海里的某种东西，让「那个」想起了细碎的片段。

很久以前，自己曾和那样的对手交战。敌方为数众多，自己曾一度败北，但敌阵也几乎崩溃，决战迟迟未果。

「——」

「那个」向上爬升、随风而行，接着加速。

黑色大机龙想要一战。这是为了不存在于记忆中的决斗，或是为了不存在于记忆中的人们？

还是说，自己正是为了战斗才进化至此的？

「那个」并不明白，只知道自己仍寻求着些什么。

它寻求的有：

自己期望战斗的原因。

自己必须服从的人们消失的原因。

自己虽然失去记忆，但仍渴求着人类的原因。

原因——

「…………」

黑色大机龙停止思考。

只要一次又一次地解决问题然后找出答案就够了，首先该做的是清除眼前的绊脚石。

「那个」希望加紧脚步，它稍微缩起化为左右翼的追加胴体，将排列于尾端的所有推进器朝向背后。

继续前进。

大气就像一面沉重的墙，但「那个」知道跨越这道墙前进的动作，就叫做飞翔。

背后空中有几个尾随的身影。

那是一群黑色机龙。

空中、海上，无数的黑影一路跟来，能以大小略分为两种。一种是全长约四十公尺的小型机龙，另一种是全长约三百公尺的中型机龙。

中型机龙共有六架，而小型的有多少连「那个」自己也数不清。

这俨然是一支黑色机龙大军。

「那个」认为，这就是进化。

过去的自己虽然强大，但势单力薄，才会被逼进海底。

「那个」选择了敌人过去打败自己的方法，也就是复制自己的零件增加同伴。

然而，为了吸收外界资讯而放出的子机们，竟一架接一架地顺从幼稚的本能追逐敌人。

那架被敌人破坏的中型机就是结果之一。

直到目前为止，自己曾见过两次伪造人类。

那两次都是掉以轻心地卸除这身外挂武装，打算飞近那股令人怀念的气味时。

第一次时进化尚未完全，地点也记不太清楚了，只记得那里有间草原中的小屋。屋子里有一股令人怀念的气息，不过有一名女性打算保护小屋，「那个」为了要她走开才用爪子伤了她。

虽然「那个」不觉得她是敌人，不过后来怎么了却想不起来。

而第二次就在前天。在一个小小的概念空间里，有个手持长枪的男子。

「那个」不确定自己是否认识他，但是在爪子挥中时，身体里开始渗出某种感觉。彷佛是唤醒了某种曾经失去的机能，或是时钟再次走动的感觉。

「那个」感到混乱。

「那个」逃离了突如其来的疑惑，逃往作为巢穴的北方海域，并且派出子机去调查途中察觉的怀念气息。

但是子机遭到击败，告诉它新战斗即将来临的事实。自己记忆中的怀念气息附近、已灭亡世界的气息附近还有敌人。

「那个」对敌人的战力已有所评估，之前子机被破坏时，已将资料分析并回传。敌人就算使出主力兵器，要破坏中型机也得苦战一番。

但是「那个」还是停止了推测，因为过去的敌人曾经击败过它。

这次一定要歼灭敌人，接着让这个世界里的所有伪造人类就此灭亡。

就算这个世界只剩下自己，「那个」也不会担心。它会继续进化、壮大军势，布满整个世界。也许只要这么做，认识它的人类就会在某天突然回来也说不定。

到时候，就能受到人们的嘉奖，因为他们做来守护人类的机械完全守护了这个世界，因为它独力守护了这个世界。

他们也许会为了这美好的成果而出声赞许吧。

「——」

「那个」张开嘴，大声吼叫。

吼叫之余，它想起了一个早先的战斗中子机听闻的名字——「黑阳」。

自己若能在漆黑的天空中成为太阳，人类就会回到这个世界上吧。「那个」这么想着，并决定将「黑阳」定为自己的名字。

得名的喜悦随吼声飞向西方，那儿有种令人怀念的巨大气息。

第二十七章最前端的后续

水泥柱林立的宽广地下空间中，充满了各种动作。

热风、冷风，以及穿越两者的子弹带来的风相互混合，在四个不同的点形成了旋风。

其中三个点来自三具面无表情的人偶，人偶们穿着以白为底的女仆装，分别持有盾牌、长枪和弓。持盾的人偶总是在前，若是敌人接近，持长枪的人偶就会出手；倘若敌人躲远，最后方拿弓的人偶则迅速射击，这就是人偶们的基本阵型。

最后一个点是自动人偶•堇。她身穿以黑色为主的女仆装，右手拿着冲锋枪追逐敌人，脸上的眼镜就像防风镜一样能阻隔气流，保障视野。

水泥墙上的字，表示她们的交战地点在B2F。

这个楼层用来开发武神或进行各式机材的搬运准备，只有少量隔间。

在楼层中央的堇朝右横跃，脚尖触地同时转身，几乎在地板上钻出小洞。接着朝三名人偶的方向奔去。

盾枪弓三人组则以持盾女仆为中心兜着圈子。

若打算接近或退开，盾就会向前掩护后方；一旦接近了盾，枪又会从盾的左右突刺而来。

一旦堇拉开距离，或是离开三人的正面范围，弓箭就会高速射来。这组合让堇进退两难。

『呃，我判断她们非常棘手！』

子弹会被椭圆形的白盾弹开，若想趁机喘息，枪尖就会从盾牌两侧刺向胸口，而远方射来的箭则是瞄准脚边。

不能停止动作，但是——

『啊，会影响到散热效率……！』

自动人偶的呼吸动作只是模仿人类而已，没有实质作用。关节是插槽状的，各部位只有替代肌肉的钢线和神经导线相连，而散热则交由各部位单独进行。

因此，长时间驱动会造成内部的沸腾。战斗型自动人偶构造会近似人类，不仅是为了增强关节耐久度，更是为了以发汗及循环进行水冷。

但堇不是这种人偶，若是松开关节钢线卷轴基部散热，就会在动作慢下来的瞬间当场挂彩。

而且就外观看来，这三名敌人是——

「呃，是简易战斗型……没错吧？」

堇用热感视觉一看便知，她们三个的构造虽然和我方人偶一样单纯，但卷动钢线的内部传动器却集中在躯干，可说是避免分散的单一化配置。

若以挪动肩部的传动装置为例，堇设置在肩部和上臂中，以良好的比例分配使用率——换言之就是双引擎系统。相对地，对方则是传动装置只存在于躯干肩部的单引擎系统。这是种牺牲精密动作，以质轻、单纯，容易整备为优先的构造。重量减轻后，就能在传动装置的位置添增护甲。

而且发热点减少，散热孔的位置也更容易配置。

「……！」

堇向左加速，闪过射向右脸的箭。

当她鞋尖蹬地时，盾突然冲上眼前。

为了躲过盾击和避免视线受阻，堇继续向左加速。

长枪就在这时由左方刺来。

堇为了躲过这足以把身体捅成两半的攻击，跳向空中。

但是体内的积热造成阻碍，超载的传动系统竟然在这时空转。

「躲不开……！？」

紧接着，堇选择了不倚赖四肢的回避方法。

那就是控制重力，这项机能可说是她唯一的优势。

虽然对方似乎也有这种能力，但她们只能用以维持立姿。

堇颠倒预设的上下位置，让身体朝左侧翻。

她眨眼间便越过刀刃、并于空中倒立时举起冲锋枪，将盾牌后方的人偶固定于视野中。接着射击。

就在这时，方才闪过的枪尖竟然直往上弹。

「！？」

枪尖无视惯性的原因其实非常简单。举盾人偶由下方敲击枪头，而持弓人偶则从土方敲击了枪尾。

中央的持枪人偶以手为支点，让长枪朝堇弹去。

「——嗯！」

堇用冲锋枪挡下了窜来的银线，在玻璃破碎般的声响中，枪身四分五裂。

但她随即利用这反作用力跳至远处，拉开距离。

刚才的动作和重力控制，使得内部积热已接近极限。

现在她失去了最主要的武器，身上只剩一把战斗刀、一把手枪和一颗手榴弹。

在着地动作途中，她看到楼层入口处有个人影。

……长田•龙美！

她两手微向前伸，十指上戴有戒指般的物体。

「看得见吗？这扮相很华丽吧——这是『军队』特制的遥控器。」

龙美的话音和黑衣自动人偶的落地声同时响起。

堇终于明白，现在自己的对手是——

「因为我们没有制作人工智能的技术和时间……才会做出这些人偶暂代士兵，而我是来验收成果的。」

双方隔着三具人偶对看。

蹲着的菫从围裙里抽出战斗刀后缓缓站起。

体内的积热非同小可，循环系统的油料已经失去黏性，能感觉到里头产生气泡。

她心想，以这种输出功率打下去绝不会赢，只是——

「———」

她意外发现了一种能确实散热的方法，不过要用这招得避开敌人的耳目。

因此堇立刻说话缓场，镜片后的双眼凝视着龙美。

「那个，也就是说……」

她选择了相应现状的言词。

「您是靠傀儡战斗的……那么您的战斗意识究竟在哪里呢？」

「哎呀呀，好可怕喔。你们的意识也是人工的吧……又在哪儿呢？」

由龙美的回答看来，堇的胜机尚未被对方察觉。

这时，她的同伴自下行楼梯处出现。

人数虽有五人，但就个体差异看来，她们都不是善于战斗的机种。根据堇的推测，对手也不是靠人数就能击倒的。

「各位请别出手——我想，你们正在计测这场战斗的数据之类的吧？」

「是啊。」

龙美回答后，向右退开一步。

近时她背后出现两佃新的影子——足一名少女，以及跟着少女的大狗。

但是堇的眼睛透过热感视觉发现了异常之处。少女和龙美的热源分布都属于人类，但整只大狗却只有一片薄热，没有实体。

其中一名同伴说出了答案：

「……她名叫诗乃，负责搜集情报。」

诗乃一鞠躬后，躲进了龙美背后。龙美将手抵在额头上说：

「狗狗们开始吃需要的情报了吧。夏天时，我们已经把日本UCAT的武装资料和内部构造图之类的几乎都带回去了——接下来就是处理这个和日本UCAT同步运作的地方，只要把大规模概念空间产生装置和概念空间通讯装置的情报拿到手……」

她微笑着说下去。

「就算日本UCAT做出适合自己的战场，我们也能进行干涉，以及在概念空间取得彼此之间的联系。而且……我们还强化了用日本UCAT情报制造的武器，手中还有日本UCAT内部的地图呢。」

话刚说完，三位人偶跟着摆出战斗架式。

增援的同伴们也在受损的考虑下朝楼梯后退一步。

龙美又说：

「来，陪我争取时间吧。顺便送我一点资料，看看你们白动人偶到底有多能打，而我的遥控技术水准又有多高。」

话说完之前，堇为了抢得胜机，先发制人。

她以迅雷不及掩耳之势掷出战斗刀。

「！？」

持盾人偶上前挡刀，但这把刀已经过少许重力控制。

一道贯穿声响起，钢铁刀刃插在椭圆顶端。

堇盯着作势战斗的三人和不断晃动的战斗刀，对同伴们说话。她的心里，对这些长于女仆事务、却又来支持自己的自动人偶们怀着一点歉意。

『那、那个，你们有把我的私人用品盒带来吗？』

『嘿啦，在这里。』

『这个嘛，那、那请你们替我准备一个四号跟三个五号。』

「嘿啦」的答话声之后，堇看着楼梯口的女仆们捧起粉红色的收纳盒。不知道摆在盒子上头的盆栽有没有翻倒。

……不过她们比我还懂得照顾花呢。

冷静之后，她对龙美说道：

「那、那个——可以听我说句话吗？」

「好哇，什么事？我猜你是想争取散热时间，可是短时间内也排不掉吧？在你被破坏之前，我就姑且听听看吧…」

堇点点头，右手前伸，竖起食指和中指。

「非常感谢您接受我的请求——我生于3rd、长于3rd，蒙受女仆型自动人偶天命，识别名称为13th，名叫堇。一生为G劳心劳力，如今辗转流落概念尽头Low—G日本，于日本UCAT神田研究所落脚。我等效忠3rd—G继承者京小姐，以报一宿一餐、护卫王上之恩。」

她放下竖起的手指，指向对手。

「我等乃是具名自动人偶，今有幸得名独当一面，大恩此时不报更待何时。不求轰轰烈烈绽放光彩，但望尽己所能吐露一蕊芬芳，此乃自动人偶报恩之道。今生有名相伴，即便凋零在即，依旧使命必达，以不负自动人偶生存之道——话至如此——」

堇向前倾身，踏出加速的第一步。

「——小女花名堇，若您欲以区区人偶击溃我等决心，还望不吝赐教！」

冲刺、跨步冲刺，接着踏出第二步。

「哎呀？」

她踩中散落于地的弹壳，一头栽向地板。

诗乃看着自称堇的自动人偶摔得七荤八素。

这是她第一次见到自动人偶，更是第一次见到自动人偶滑倒。

突如其来的景象让诗乃呆若木鸡，接着心想——

……天生笨拙的自动人偶真的存在啊！？

真是新发现，和命刻碰面时一定要向她报告。

可是命刻最近有点冷淡。这阵子她不再陪自己训练，想出任务时她也会说「别去比较好」之类的话。

……她觉得我还不够成熟吧。

诗乃手贴在胸前，那儿有串命刻从仓敷带回来的景泰蓝（注：将各色珐琅附在铜胎或青铜胎上烧制而成的工艺美术品）项链。

在诗乃轻摸那半球状的红色陶器坠饰时，龙美将盯着堇的视线转向诗乃，表情难得地带有些许错愕。

「……跟诗乃好像喔。」

「我、我才不会摔成那样子咧——！」

「也对，如果是诗乃滑倒，一定是『嘶咚～』地向后倒呢。嘶咚～嘶咚～！！」

「不、不用强调那么多次啦！现在还是赶快——」

在讲出「收拾她」这个词之前，诗乃闭上了嘴，那对她而言还不是个能轻易出口的字眼。

少女彷佛要自我确认般点了点头。龙美见状，眯起眼睛说：

「没关系，那样就够了。你啊……就是要害怕那种话才行。」

「咦？」

诗乃抬起头来，汗水由额头滑向脸颊。那不是紧张造成的汗，而是弥漫在神田地下的热度所蒸出的。

龙美又将视线转回倒地的自动人偶，接着微动十指，操纵三具人偶。

她们压低身子，持盾的仍面向堇。最后方的人偶拉开弓弦，打算用这一箭安全地收拾对方。

诗乃看着人偶拉弓，也感到室温似乎正在上升。

……龙美姊是不是说过啊？

3rd制造的高密闭性自动人偶，在室内战斗时比起室外更容易过热。

那个名叫堇的自动人偶应该已经撑到极限了，但她倒地后仍没开启关节等部位散热，废热还堆在体内。

诗乃看着龙美的人偶将弓弦越绷越紧。她跟着望向箭的标的，注意到某种东西。

那是因为堇开枪而散得满地的弹壳。刚刚她是踩到这些东西才滑倒的，也就是说——

……弹壳会在这一踩之下滑开。

但诗乃注意到堇脚边的弹壳被踩扁了，并未滑开。

那么结论只有一个。堇是踩到了弹壳——

……然后假装滑倒？

接着，她从意想不到之处发现原因。

站在右边的犬灵小白突然改变姿势，好像在抱怨白己没事做的样子。

牠肚子贴地，趴在地上。

「该不会——」

诗乃转向龙美的背，对扭动指头准备放箭的龙美说：

「龙美姊小心！那个自动人偶正在散热——她是用冰冷的水泥地替全身散热！」

下个瞬间，一阵风起。

箭已离弦，有个影子飞身迎击——是自动人偶。

堇拔腿冲刺。

在她眼中，龙美揪起眉心，持弓人偶已经放箭。

她向右飞身闪避。

当她倒地时，敌方一直压低身子保持警戒，无法立刻起身反应。

于是堇脚底一响跃向空中，绕向右侧。

她以右手的手枪不停朝盾射击，逼盾牌固定在一点。

着弹的金属声此起彼落，压得举盾人偶挺不起腰。要是能保持下去，这场战斗将在自己绕到侧面时分出胜负。

但是，堇看到龙美眯眼微笑。

紧接批•持墙的人偶用枪柄横扫了眼前的人偶。

「！？」

打击方向为右侧，也就是堇的所在处。

这一下使得举盾人偶跟上了堇的动作。

三人继续兜圈子，风继续吹，但风的前端全都是堇。

她已为高速移动预留了散热空间，只要有一次能高速行动数秒的机会就能取胜。

堇以弧形路线跑向右侧人口边的墙。

但那三人也以举盾人偶为前锋，绕圈追上前来。

堇不以为意地继续奔跑、射击，在接近墙边时——

『四号五号！』

在共通意识结束前，她要的东西已经飞来。

增援的自动人偶以精确无比的控制，抛来与堇右手上同款的手枪和三个弹匣。

堇在手中枪枝弹药用尽的同时退出弹匣，并反手接下同伴抛来的弹匣，并用左手接下另一把手枪。

她将以双枪应战。

接着，剩下的两个预备弹匣也飞到眼前。

当堇准备接住它们时，持盾人偶也向前逼近。

墙边的堇轻踮一步，将手伸向空中的弹匣。

「要开始了。」

她控制重力，将两个弹匣弹飞到三名人偶头上。

同时射击。

双枪击发的子弹精准地穿过弹匣，接着——

『那个，各位……！』

『嘿啦！！』

留在出口附近的自动人偶们瞬间扫描过弹匣的破坏情形，计算过四散于空中的碎片及子弹的动向后，再回传给堇。

堇手中双枪不断开火。

她的目标是散于空中的子弹底火（注：子弹底端藉由撞击以引燃弹壳内火药的部位）。

射出的弹头前端设置了重力尖角。平时那是用来提高贯穿力，但这回目的不同。

所有弹头都击中了空中的子弹底端，点燃火药。

没有枪管辅助的子弹飞得极不安定，但数十发的金属弹头仍在极近距离朝目标倾注而下。

「——！」

三名人偶在弹雨和爆炸声中不断抖动。

但堇明白这对她们没有效果。三名人偶虽然顶端开了洞，洞口的空气还因发热而晃动，但她们仍不为所动地转向堇。

可惜为时已晚。

堇已贴着墙壁改往她们三人移动。

速度极高，撞击避无可避。

为了挡下直冲而来的她，持盾人偶挺身向前。

接着长枪从左侧瞄准她的胸部笔直突刺。

堇控制重力推挤自己的背，进行加速。

「……！」

她在长枪刺到之前冲到盾边，目标只有一处，那就是早先插在盾上的战斗刀柄。

她脚踏刀柄，向上一跳。

下个瞬间，一道闪光高速刺向堇原先的位置。

枪尖再度受到下方力量影响而向上反弹，继续追着堇。

堇已料到对手所有的动作。

因此，她在空中向前飞身扑去，轻轻扭转身体。当身体面对的方向和移动路线相反时，她再次变换重力，将天花板设为地面。

踩在天花板上的她朝右摆身，闪过长枪追击。

枪开始回转，似乎想继续攻击。而堇也跟随枪的动作向后踮步，绕到三入后方。

这时另一种攻击到来。

是箭矢。

持弓人偶为了回转长枪而敲击枪尾之后，以飞快的动作弯弓搭箭。若能抓紧时机，放出的箭就能命中正上方的堇。

情况应是如此，然而堇只做了个单纯的动作——她将右手肘向后一甩，旋转身体。

在她身边回转的枪柄被手肘打个正着，反向转回的枪，从持弓人偶的颈部往腰间斜切而下。

人偶被切断的声音与破竹声有些类似。

在这清脆声响中，持弓人偶保持着朝上拉弓的姿势垮落地面。

堇没有离开，她跳下天花板并转身，再次将重力方向设为原来的地面。

她在着地同时，撑住即将倒下的持弓人偶背部，同时从后托住人偶抓着弓身和弓弦的手，转向前方，枪盾双人偶的背部尽收眼底。

她重新拉弓、放箭。

「——」

盾牌内部受到冲击，从人偶手中向前弹开、撞上墙壁。

空虚的金属声滚落墙脚，而堇早已背对了它。

驱动时间所剩不多，武器只剩下一颗手榴弹，若能让它在入口通道爆炸就算大功告成。操纵人偶的龙美为了看清墙边的战斗，势必会退入通道，这么一来就躲不过这颗手榴弹。

起步奔跑的堇望向前方，看到了目标。

龙美果然站在入口前。

她脸上仍保有微笑，但有些丧气。

「真没办法，在完全上手之前的确派不上什么用场，我得好好反省了。」

龙美面不改色地望着堇。

「赶快把手榴弹丢过来吧，还是你想让我看看自动人偶的战斗方式……我是指自己抓着手榴弹冲向目标的白杀攻击，那正是修理过后就能恢复原状的自动人偶最恐怖之处，对吧？」

「——」

被她发现了。在仓敷那场战斗中，佐山也对堇做过同样的事。他虽身为人类，却无惧于肉体损伤，一心只求铲除敌手。

……这就是所谓的「必杀」吧。

堇原想告诉龙美自动人偶不需害怕破损，然而——

「真可惜，我再教你一个我们人类的常识好了。」

龙美做出搓揉手指般的动作，轻松地卸下十颗戒指，并握在右手中。

「你知道洋娃娃坏掉的时候，会发生什么事吗？」

「……？」

「一般女孩子啊，会先难过一阵子并祈求它安息……但终究会买回新的娃娃。然后旧的娃娃大概——」

龙美一把捏碎戒指。

「会被当成可燃垃圾吧——来，诗乃，情报搜集完了，我们回去吧。」

话还没说完，龙美就已经往人口楼梯跳去。

堇虽然想追击，却感到背后有股推挤的力量。

……咦？

她发现自己浮在空中，而接下来——

「！？」

她便以自己的平衡感完全追不上的速度向前飞行。

当堇明白那三名人偶爆炸时，身体已经撞上支撑楼层的水泥柱，全身骨骼霎时粉碎，爆风如砂墙般袭来。

听觉感应器告诉她天花板产生龟裂，开始崩塌。

传入人工脑的全身资讯并不是「无法动作」，反倒更接近「无」。

为了避免部位损毁造成的混乱，人工意识急速关闭。

在关闭前一刻，堇推测现状，并以共通记忆发布结果。敌人已夺得众多情报而逃、神田研究所的上层楼层已经崩塌，以及——

……新的人偶。

被夺走的堤丰，总有一天会在「军队」手中再次启动。

『还有……』

她告诉所有人，自己的工作已经结束，而同伴们也必须继续进行自己的工作。

毕竟，同伴们让「黑阳」得以神不知鬼不觉地逼近。

因此堇请求所有同伴，要她们参与对抗5th—G的战斗。

第二十八章她的指引

二十寸萤幕里映着三层横向色块，由下数来依序是灰色、墨绿以及黑色。

最下层的灰是柏油路面，中间的绿是草坪，而最上层则是夜晚的黑——这画面是夜间的飞机跑道。

萤幕玻璃上倒映着一张少女的脸，她一头金色短发，身披橘色工作外套，待在狭小房间里。

房间里能听见某种由外头传来的声音。

声音很尖，似乎将整个房间都包了起来，教人感觉不出来源。

听着这声音的少女面对萤幕上的色带，喃喃自语：

「希欧……就要离开这个国家了呢。」

先前传来某种怪异的说话声后，画面彼端的街道就静了下来。之前在墨绿色带和黑色带之间还能见到车辆往来的灯火，现在已毫无动静。

希欧对「概念空间」一词已有初步认识。

她知道，能待在那空间里的只有UCAT，还有他们的敌人。

黛安娜接获的报告表示，那缠着希欧、被称为「黑阳」的恶魔已经不在了。

「那还有——」

画面中，草坪上有某种物体自右侧走来，停在镜头边。

乍看之下，像是一头蓝色的狗在草坪上散步。

但是希欧甩甩头打消错觉。二十寸萤幕中央，有两个视线约和镜头同高的蓝色身影并排在绿色带上。

由于没有比较对象，所以无法得知确切大小，但它们应该和这架飞机差不多大。

……机龙。

那是美国UCAT最强的兵器，她的曾祖父和真正的曾祖父曾经担任测试驾驶员，参与初期机种的开发工作。概念战争之后，研发仍旧不断进行着。

这两架和打倒「黑阳」的机龙是同型机。

听说美国UCAT拥有六十八架这种机龙，其中六架将在这概念空间的天空中护卫这架运输机，直到少女离开东京上空。

对于自己受到保护这点，希欧无言以对。

就在这时，周围的噪音骤然变得更为刺耳，整个房间震动起来。

希欧搭乘的运输机正准备起飞。

房内景物横向晃动，还有种房间本身略为浮起的漂浮感。声音越来越尖，但机轮仍抓紧地面，不让飞机前进。

为了升空，必须累积更多的升力，而引擎也为此嘶吼般地飙高转速，紧接着——

「——」

飞机动了。

某种重低音彷佛正推挤着四周空气，往看着萤幕的希欧左侧压来。

同时，一切事物都被拉向右方。

萤幕画面开始流动，少女眼中的世界全都由左向右流动。

……总算，要说再见了。

早在进入概念空间中的横田基地时，希欧就明白别离无可避免。她将挥别过去的生活，在保护下安全地度过余生。

引擎声像是获得解放似的狂飙。

同一时刻，蓝色机龙们跟着向前迈进，准备升空——

「———！？」

然后炸裂。

希欧完全无法理解画面中发生的事。

在流动的灰色之中、墨绿之上、黑色之下，与飞机并肩奔跑的外侧机龙竟然——

「爆炸……！？」

第二架邻近的机龙，也在作势起飞时突然爆炸。

……咦？

当希欧仍一片混乱时，萤幕中的颜色增加了。灰色、墨绿和黑色之中，多了一点红。

那样的红色被称为火焰。

「…………」

希欧倒抽一口气，小手放在颈边的项链上，再吸了口气。

「怎么会」三字还来不及出口，眼前又有了新的颜色。

不，那不是新的颜色，而是既存的颜色增加了。

黑色。

漆黑的身影自左方天空降落于绿色带上。

希欧看清了黑色的真面目，是机龙。

而且还不只一两架，光是希欧看到的就有八架。落地的黑色机龙比蓝色机龙大了将近半圈，并于着地时举起弯曲的脖子仰天长啸。

机械的兽嚎响彻夜空。

就连疾驶于跑道上的飞机引擎声，都被它们的合唱轻易盖过。

在希欧眼里，它们就是恶魔，成群的恶魔。

……为什么？

「这又是为什么！？」

原川冲进横田基地。

不可思议的是，大门前一个人也没有。不，早在进入横田基地前的国道十六号没多久，爬上福生市多摩川边的丘陵地时，原川就听见了某种怪异的人声，之后再也没见过任何人。

当他纳闷地回头时，发现会长他们的机车也不见了，应该是在进入十六号之前就转进青梅街道往奥多摩那里去了吧？现在路上的汽车没人驾驶，有好几辆爬上路边缘石撞成一团。

然而警察并未出现，甚至连个人影也没有。

会计给的手表让原川相当在意。他按照指示操作后，手机虽没响过，但手表却在无人现象开始时产生震动。

而现在，某种声音传进他耳里。

横田基地东侧的飞机跑道上，传来巨大的引擎声。

会长在消失前说过，如果基地中有运输机，那么希欧就在里头。

原川在那时质疑：

「为什么要告诉我这种事？是因为只要有我在，希欧就能成为你们的同伴吗？」

「不是那样。」

会长表示否定：

「只是给她选择的机会，让她决定自己该待在世界的哪个角落罢了——你不也是一样吗？你还想多管教管教那个女孩吧？不是吗？」

这个男的怎么一副很了解别人的样子啊？真难沟通。

因此原川将油门奋力一催，风而行。

无人看守的大门已被他抛在脑后，正前方的路又直又宽，充满红色光芒。眼看着运输机再也即将步入起飞前的助跑——

……这实在太扯了！

「到底要我怎么做啊！？舱门早就关了，也没有窗户，我到底能怎么样啊？搞不好以后连工都没得打——」

他再度猛催油门。

「管它那么多！！」

机车瞬间甩过半椭圆形的库房。只要再穿过眼前的行道树和栅栏后，就能看到在横方向呈一直线的草坪和柏油路。上头有架绿色的运输机朝东直行。

仔细一看，运输机已开始助跑。

「……！」

接着，原川看到某种物体正踏着左侧草坪不停跑来。

那是某种蓝色的巨大野兽。他花了一秒认出龙形，同时机车冲过行道树，眨眼间横越侧道、飙上草坪。

原川压低身子沉下重心，让空转的轮胎压紧地面、向前飞驰。

就在这个当下，由左侧跑来的两架机龙突然爆炸。

「——啥？」

东面天空有种物体回答了他的疑问。

那是黑色的龙。

八头巨龙将地面踏得溃散，并在体重和惯性影响下翻开草坪。它们于滑动的同时仰天长啸，巨响撼动了空间中的一切。

原川虽然一头雾水，却没有丝毫迷惘，机车龙头正对运输机，倾斜重心、猛转油门。

由运输机的速度和方向看来，它绝不会自动停止起飞程序。到了这个地步，让引擎慢下来只会害得机体撞向跑道尽头的护壁罢了。

运输机非得离陆不可，而原川也只有紧追一途。

机车排气声隆隆作响。在黑龙群的吼声中，排气声化为机车的震动，打进原川体内。

「……冲啊！」

机车终于冲上跑道柏油路面。

这个瞬间，他追上了由左而来的运输机。

但运输机仍然快他一步。

原川判断边车拖慢了速度，一把扳开边车和机车间的连接拉杆，不过保险钩仍挂在机车上。

「原谅我！」

他一个加速让前轮凌空翘起，边车顺势被抛往后方，但翻滚声却传不进他的耳里。

车子越轻追得越快，是他脑中唯一的念头。

原川张口吸气，将上半身倒向龙头压下前轮。

闪过眼前的时速表上指着一百三十公里，在这速度下摔车可能会出人命。

高举的前轮落地。机车重新稳住，彷佛想钻开运输机后舱门般直线加速。

「可恶……」

运输机逃也似的飞奔，不停向后送出强风。

「——少瞧不起坏学生！！」

原川无惧风势，打档加速。

追、不停地追，但追上之后该怎么做，又该如何处理四周的黑龙？

答案来自令人意外的场所。前方，运输机的巨响彼端，传来某种声音。

「说得真好。」

运输机从说话的影子旁呼啸而过。

有个人影站在跑道上等待原川，这人的头发在狂风及巨响中竟然动也不动。

……那是和希欧在一起的女人。

她身着黑色套装，身材高眺，一头波浪般的灰发，双眼眯若弯弓。

「就给你一点奖励吧。」

女人从怀中取出一枝红色签字笔，对着掠过眼前的运输机后舱门飞快地画了一朵小花。

「打开吧。」

她说的话成真了。

舱门无视油压牵引器，就像动物张嘴般猛然开启。

同时，重心偏离的运输机机鼻翘起，开始升空。

「好快！」

原川大喊一声，当机立断。

他站上机车座椅，朝浮向空中的舱门奋力一跳。

与那女子错身而过时，他又听见了说话声。

「……不可以咬住喔？」

当原川还在想话中涵义时，他已被吞入关上的舱门里。

运输机的影子飞离跑道，在东方空中越缩越小。

目送影子离去的是群黑色巨躯，以及——

「哎呀，亲爱的，你这送别也送得太晚了吧。」

站在跑道上的女子如此说着，转向背后。

在她眼前，有位清瘦的年长男性站在跑道中央。

男子手中缠着一条垂挂蓝色宝石的细绳。他卷起西装袖说：

「我是、我是把奥多摩交给罗杰处理后才来的。对了，黛安娜。」

「有什么事吗，亲爱的？还是该称呼你……欧铎上校？」

「黛安娜、黛安娜，我正在工作呢。而且我不记得……曾要求你做那些多余的杂务。」

「多余？你……真的那么想吗？」

黛安娜眯眼说道，右手绕向后方伸进长发中。

「——你真的很不老实呢，我想每个人都这么觉得吧。你明明比谁都希望那孩子被人珍惜，却又比谁都更不希望那种事发生呢。」

「黛安娜、黛安娜，那只是你的猜想罢了。」

「不对喔，是女人的直觉呢。还有——」

黛安娜微微侧头，提出质疑：

「为什么你这么想强迫那孩子过安稳的生活呢……那跟你手上那些伤的来由有关吗？」

欧铎没回答问题，只是松开领带，举起右手。

「丢脸、丢脸丢到家了。」

黛安娜看着欧铎缓缓环顾四周。

蓝色机龙的残骸在草坪上燃烧，浓烟不断从中窜出。

「要是、要是我能早点无视上级的意思出击，就不会让东京湾的人们，和那个叫调布的地方的人们有这种下场了——黛安娜，能帮我个忙吗？」

「作妻子的怎么会拒绝丈夫的要求呢？」

「我不允许、我不允许更多性命平白牺牲，也很担心希欧。所以——身为世界上最优秀的魔女，别只替我收尸，也带我到战场上去吧，我的妻子。」

「——Tes」

黛安娜从发中抽出右手。

她握着一个用纸卷成的筒状物，尾端有块细长的纸片。

「这是扫帚。因为是简易版，所以性能有点不足……」

黛安娜将扫帚向左大力一挥。

同时，有股厚重的风压由左而来。

那是黑色的机龙。

全长超过四十公尺的巨龙，想用鼻尖顶飞黛安娜。

「！！…」

却被扫帚一击打飞。

金属声响遍全场，重低音撼动大气。

侧翻的机龙没多久就以猫般的动作跳了起来。

其它黑色机龙也呼应了它的动作似的，呈现备战姿态。虽然眼前共有八架——

「——该怎么办呢？亲爱的，你打算全部收下吗？还是要奖赏一下你的妻子呢？」

「那么、那么你就来帮我一把好了。我看这些都是敌人的斥候，主力恐怕还悠哉地朝着这里飞呢。就算希欧•山德森搭的运输机经过概念匿踪，一旦被它们直接目视，还是会勾起它们的兴趣的——我们得加快动作。」

欧铎甩高右手。

他背后的跑道上，有四架格斗型态的蓝色机龙冲了过来。

黛安娜看着它们的动作以及黑龙的视线，将扫帚转动半圈，用腋下夹住纸柄。

「那么，将战斗的序曲献给英勇杀敌的同伴，中段则献给化为废铁的敌人，至于压轴——」

她轻笑一声，对黑色机龙们说：

「就献给完美的幸福吧——这样行吗？」

第二十九章风的指引

希欧发现，萤幕右端有个东西冲上飞机跑道，一路追来。

这不该发生的事实，将希欧因机龙爆炸而吹散的意识拉了回来。

「——原川大哥！？」

她站起身来，然后跑动。

进入上升轨道而倾斜的地板，令她步履蹒跚，肩膀撞向门侧的墙。

虽有些疼痛，却也让她更为清醒。

五感都找了回来，眼睛和意识也清楚多了。尽管她无法相信外头发生的事，却找到了引领她相信的开端，那就是——

「原川大哥！」

希欧大喊，并打开房门。

好冷。室内空气转眼间被吸到室外，往运输机后侧的货舱流去。房门外是个几乎什么都没有的圆筒状空间，高五公尺、深十余公尺，地板上则嵌有轨道凹槽。

有一名少年站在空间中央。

那正是原川。

……为什么？

为什么他能进入概念空间？为什么他会出现在运输机上？还有——

「为什么……你会来这里呢？」

「谁晓得啊！」

原川吼得希欧全身一颤。

他本人也不知道这怎么回事，可是——

……为什么我好像知道原因呢？是我的错觉吗？

希欧走出门外。这房间就像一个被装设在货舱里的大型包裹，出入口距离货舱地面有三级阶梯高。

踏下铝制阶梯后，地面的倾斜感也消失了。

原川在希欧正前方吸了口气，抬头看着她。

这瞬间，广播声在货舱中响起。

「紧急状态……！东方天空——」

广播到此为止。

希欧的反射神经、动态视力等等，全都追不上事态的演变。

当她回过神来，视野已被黑色填满。

有许多白点落在黑色之上。

那是星空。

……为什么那种东西会……

除了星星之外，她眼中的天空还有更多东西。

天空中有着被地面夜景照亮的云，云底下浮着巨大飞机的黑影。

当脑中浮出运输机一词时，她的意识感到疑惑，那应该是自己搭乘的运输机吧？

然而那架运输机的外型和她印象中的不太一样。

位于机腹的货舱上有几条粗大黑线，就像猫爪痕一般，可是却大到能挖开运输机货舱。

希欧发现，原来自己是从那个洞掉了下来，接着——

「！？」

空中出现一朵盛开的花，一朵爆炸的火花。

她听不见爆炸声，耳边只有宛如杂音的坠落风声。

接着希欧意识到，自己搭乘的飞机已遭到破坏。

想知道原因的她，立刻得到了回应。

右手边的夜景和夜空之间，有片黑色动也不动。

那是遥远东方的宁静海面。

贴近海面的空中，有些物体正在星光下朦胧地发亮。

……那是……

黑色的龙。

不必经过任何思考，光凭视觉，希欧便立刻了解那是一大群龙。一阵寒颤爬上她的背杏，因为被她视为恶魔的东西不只一两只——

……有几十只好大好大的……

而且黑龙军团中央，还有个比任何影子都更为巨大的ㄇ字型黑影

这不是真的。眼前景物令意识放出否定情感、支配她的思绪，让她无视于下坠的自己，以及高空刺骨的寒风。

然而，对此否定的答复仍旧从东方到来。

答复是一只龙。一只率先飞来的黑龙从希欧下方直冲而上。

「——！」

庞大的身躯、金属构成的血肉、空气的阻碍，对黑龙而言不具任何考虑价值。

黑龙越过不断下坠的希欧，又回过头以等速追来。它完全无视物理法则，挥出右前脚划破大气、抓向希欧。

希欧张大了嘴，准备发出无意义的哀嚎。

「不准哭！」

希欧听见某个声音，那是——

「……原川大哥！？」

叫声冷冷地消失在高空中，但仍得到了回应。

这时，希欧被黑龙支配的意识转向张开双臂朝她落下的少年。

冲撞般扑来的少年一把抱住了她。

她也死命地紧抓住对方，回应那足以用蛮横形容的粗鲁抱法。

绝不松手。

龙爪再度袭来。

希欧看到了原川直盯龙爪的眼神，那是种无所畏惧的眼神。

也是希欧总能在原川身上找到的眼神。

紧接着，龙爪朝两人横扫而来。

在一阵剧烈的金属声之中，希欧失去意识。

原川看着龙爪越逼越近，来到眼前。

「！」

金属声响起，整个人弹了出去，几乎在大气中钻出一个洞。

然而，有件事令人不解。

「……？」

自己还活着。

他感受得到被击飞的惯性，以及坠落轨道被强制变更所造成的大气冲击。

但是他还活着，不觉得全身骨骼哪里有异，也感到头手脚都安在。

……怎么了？

他只想着尽一切可能保护希欧。

而现在，自己和怀中的娇小身躯都还活着。

当他还纳闷着自己为何能保住性命时，某个东西离开了他，向上飞去。有个小小的东西，宛如被空气阻力留在原地般逐渐远去。

那是原川的手环，母亲串起石子送给他的手环。手环已四分五裂，彷佛是代替他承受了伤害一样。

……护身符。

他并不相信母亲说的那一套，甚至采取否定态度，但手环的细绳确实从中断开并飞离手腕、散于空中。

他唯一能肯定的，就是自己还活着。

而黑龙再度来袭，从轰轰风声彼侧逼近。

原川抱紧希欧。少女似乎已经失去意识，瘫在原川身上，但她的双手仍紧抓不放。

身体接触的部位传来体温，但原川心想，一切到此为止了。

他不相信幸运会再度降临，因此他抱紧希欧，背向黑龙。

就在这个瞬间，他耳边传来某种声音。

那是种又尖又细的电子音，和调整收音机频率时的怪声有些相似。声音时高时低、偶有中断，似乎想传达某种讯息。

当原川思索怎么回事时，声音逐渐变细，中断的间隔也变得比心跳还快。

他听见耳边有某种说话般的声音。

这里不只有自己和希欧。

不知是从眼前、背后，还是哪里发出来的声音，向原川展现自己的存在。

『——感谢你再次保护她。』

在疑问形成之前，答案就已到来。

下方，某种物体自原川眼前、希欧背后浮现。

……风！？

看不见的巨大透明物体出现了。

原川曾经看过相同的东西。今天下午被蓝色装甲服追赶时，有某种看不见的东西随风而现。

「是龙吗……！」

还来不及听到回答，原川和希欧已被卷进风中。

第二道金属声紧接着响起。

眼前是黑夜中的山丘。

蓝黑色的黑暗填满了一座座山丘，但黑暗却不存在于山间的谷地。

在那里，光明取代了黑暗。谷底的宽大直线柏油路面，以及其西侧的白垩建筑，都被灯火照得光亮。

在柏油路——部分区域碎裂的飞机跑道上，停放着巨大刀械般的物体。物体呈现蓝白两色，全长约五十公尺。

那是暮星炮。

许多蓝色装甲服身影，正以这巨大的龙形火炮为中心散开。

而白垩建筑出入口前，也站了一排白色装甲服。

他们互相保持距离，彼此牵制。

不过，蓝白两者之间还有一种颜色。

跑道和自垩建筑之间的圆环上，有着非蓝非白的颜色，是种反射周围照明的深红。

站在那里的，是一个没有双肩以下部位的红色巨人，还有红衣女子•盖吉司。

距离她数公尺远的位置上，有张会议用的长桌，还有挟桌而立的三个人影。

那是身穿西装的少年•佐山、罩着白衬衫的新庄，以及——

「你叫做罗杰没错吧？」

佐山将声音送往长桌彼端，而他所呼唤的人物就在那里。

身穿三件式西装的男性，面无表情地推高眼镜说：

「想不到您会藉由武神的航空能力回来这里，真是失算。」

「Tes——这回答还不错吧？毕竟之前的战斗应该破坏了跑道，从羽田过来又得花上三小时，倒不如选择这只要四十分钟的手段。再说……我也很想在各位的注日下登场呢。另外，我也会补贴那位盖吉司小姐一点出差费的。」

「原来如此。」

罗杰回答，并将手平放在眼前的长桌上。

「刚刚我们接到通知，据推测，『黑阳』的军团再过三十分钟就会到达这里。」

「那么在这点时间里，你还想做些什么呢？」

「我就直接了当地说吧……」

罗杰的宣告直达佐山，以及他背后的白垩建筑。

「我在此奉劝日本UCAT即刻放弃全龙交涉，并将所有管辖权移交到世界UCAT联会指挥之下。」

「你以为我们会乖乖照办吗？」

「Tes——难道说，您还认为全龙交涉能够继续下去吗？」

罗杰看向夜空。他的双手离开桌面，慢慢交叉于胸前。

他背后有几个被蓝色装甲服包围的帐蓬，那是设立于跑道上的临时指挥营。

帐篷底下有几张日本UCAT的熟面孔。美影坐在椅子上折纸，她身旁的飞场口中念念有词，头上还有个用头巾缠住的怪机械，另外有个老人在笼子里抓着栏杆不停摇晃。

佐山看了看那些人说：

「他们好像很开心呢。」

「Tes，我自己也没预料到事情会变得这么欢乐。当然，他们的人身安全也都在我方保护之下，您还满意吗？」

「当然满意——反正我也不觉得他们算得上交易内容。」

见到佐山平心静气地这么说，罗杰点点头。

「言归正传。您知道吗，5th—G的人已经一个也不剩了，他们制造的机龙也是如此。大约六十年前，所有机龙化身为暮星炮，并将全权交由一个人负责——那就是理查德•山德森先生。根据山德森先生生前托付于我方的委任书，他已经将全权转交给美国UCAT代理，您知道这代表什么意思吧？」

佐山点点头，用右手拨了拨头发说：

「也就是这么一回事吧？若要继续与5th—G进行全龙交涉，对象将会是美国UCAT，而美国UCAT并不承认全龙交涉……你是这个意思吧？」

这句话让佐山身边的新庄倒抽了口气。

罗杰也有所回应似的放开盘起的双手，将右手按在胸前行礼。

「Tes，那么全龙交涉的交涉人啊——您还有交涉的余地吗？」

原川身在空中，眼下有着砂粒般的夜景光点。

然而，有三个怪异之处。

「——」

第一，他刚刚在黑龙攻击底下生还。

第二，抱着希欧的他还没坠落地面，仍在空中。

第三，自己正坐在看不见的座位上，无论往哪里看去都是天空。

「我现在是在飞吧……是要飞到哪里去啊！」

叫声并未消逝于空中，反而在近处反射回来，让原川下意识地认为自己处在狭小的空间里，还是个被看不见的墙之类的物体包围的移动空间。

在他理解现状并尝试冷静时，状况仍不断进行。

自己目前乘坐的某物正朝东方直线加速，比夜晚更浓的黑影浮在前方空中，而且为数众多。

那是黑龙的军团。

军团中心有个岛一般的巨大黑影，正朝这里而来。

「……喂！你在听吗！」

爪川抱紧不省人事的希欧，用空出的脚踢向眼前的空间。

虽然看不见，但那里的确有个像桌子一样的物体。

这一脚产生的反作用力让原川靠上看不见的座椅，接着他东张西望起来。

「快现出你的样子——你到底想做什么！？」

被关进这奇特空间前一刻，原川听见某种声音，某种有如透过收音机喇叭传出的男性声音。

尽管一头雾水，原川依然假设那个声音就是这个空间的操纵者。他看着正前方不断逼近的黑色集团大喊：

「你想和他们打啊！？」

此间一出，原川就感受到了些许摇晃，托着他的透明座椅和空间内的空气正轻微震动着。

就像是感到犹疑而心生胆怯似的。

原川皱起眉头。他一副打算面对前方黑龙群的样子，一脚踩在刚踢过的透明桌缘上，态度十分强硬。

「……喂！」原川对空间中的恐惧说话了。

这东西纵然恐惧，却还是朝着黑龙们飞去。

「……你到底是谁啊？」

答复出现了。

是一阵沉默。

不过，那是种带有气息的沉默，因此原川继续问话。黑色集团的外型逐渐清晰，原川的身体也变得僵硬。

「你到底是谁……跟希欧有什么关系？」

问题中的名字成了对话的契机。当少女之名响起时，那似乎因犹豫而害怕的震动再度出现。

『——我不知道。』

一个有些支吾却尚称流畅的声音，直达原川脑中。

虽然他搞不清楚现况，但还是决定甩甩头抛开琐碎的疑问。现在该问的是

「不知道……不知道也想打啊η你以为你赢得了吗！？对方数量那么多耶！」

声音没有回答，只是不断加速。

正前方有个双体船般的影子，就像是两艘航空母舰并排一样，中间有个以双体为翼的龙形。

那就是黑色大机龙。

周围龙群对原川他们的接近有所反应，有如要护卫黑色大机龙般直扑而来。

而两人搭乘的物体也朝龙群直扑而去。

原川本来打算质疑「你想自杀吗！」但他立刻领悟了神秘物体的用意。

……躲得开吗！？

虽与骑乘机车不尽相同，但这个搭载着原川和希欧的物体似乎不止靠龙头转向，更需要藉由调整重心的方式来操纵。

机车过弯时，不只要转动龙头，还要倾斜车体将自身重量分配在前后轮上，以通过弯道。而这神秘物体的运动也是相同道理，只不过位置在空中。

他一个翻身，钻过了逼近的黑色小龙群。

「……！」

飞行，他舞动般地随大气翻腾，然后继续飞行。

而原川藉由这些动作，判断出搭乘物的长度和形状。

那是——

「……你是龙吗！」

『我不知道。』

话中带有风声，但这风声同样透过了说话声的主人，直接传进原川意识之中。

『我什么都不知道。明明应该知道，却不知道。』

「——连名字都不知道？那你也没办法现身吗！？」

『我没有名字，所以不知道。还有……我也没办法现身，无法展现自己飞翔的英姿。』

「什么飞翔的英姿啊……你到底是……」

原川看看周围。

有如睡眠般缓慢呼吸的希欧背后，有某种透明物体。

声音的真面目就是眼前这些东西，但原川就是看不到，而对方也不打算现形。

……这是什么动画吗？

但周围的光景及风声强调这就是现实。

透明的龙跃动身体拨开气墙，发出拍浪般的声响。由座位晃动的方式，可察觉其剧烈程度。

但风龙仍然继续冲刺。他以高于对向龙群的速度钻过利爪、闪过冲撞，利用强大的推力不停加速。

钻过去了。

他奔向黑色大机龙面前，距离敌人的双推进翼不到两百公尺。

来到这么接近的位置后，原川看见前方数公尺处产生了某种光芒，那里也许就是这只龙的口部吧。

他听见风的破裂声，同时看不见的嘴也向前轰出炮火。

龙在朝前加速的同时进行炮击。

白光在发射后立即扩散，保持着大约十公尺的横幅向前射去。

发射时间大约两秒。

具有质量的光化为巨大光柱冲向两翼之间的黑龙。

而原川和希欧乘坐的龙也追随光柱加速飞行。

他以向前迈步般的动作补足因射击后座力而减缓的加速度，打算就此冲进两翼之间。

就在这时，黑色大机龙开始射击。

射击的前兆诞生于两翼之间。

长约六百公尺的两翼间有个宽约三十公尺的空间，其中有种黑色雷光如网格般密布，连接着两旁机翼。

疾奔的白光朝生于两翼间的黑色光群披露爪牙。

然而风龙吐出的白色光柱没能穿越两翼，反而被黑网纠缠、贯穿、撕裂——

「……！」

最后爆散。

一切都在瞬间完结。白光如雪花般消散后，只有黑色雷光还留在原地。

产生于两翼间的黑色雷光，在消除风龙的白光后突然膨胀，浮现出八条不断抖动的光柱，连结双塔般的两翼。

接着黑色光芒再度增加。

最深处的黑色大机龙向下扩展机身，现出一门长炮。

黑龙展开包覆躯干底部的装甲，推出向前直伸的炮塔。

炮塔延伸得比黑龙本体还长，形如刀剑。

对此，载着原川两人的机龙只是继续直线加速。

「——喂！」

『对不起。』

原川听见声音。

『我不知道。我明明应该知道——明明想知道、明明应该知道……！』

一阵抖动后，风龙穿过了疾振如鞭的黑色光柱。

穿过一道、一道、又一道，这时相当于口部的空中又有白光出现。

但一切仅止于此。

原川发现怀抱中的希欧逐渐清醒，身体以心跳般的频率颤动，最后抬起脸来。

「———！？」

希欧看到了原川，但只是匆匆一瞥，随即转向前方，看着黑铁双翼间不断流窜的景象，还有另一侧的黑龙。

「不……」

她睁大眼睛一毫不迟疑地发出抗拒的尖叫。

「——！！」

原川紧抱住希欧，想镇住她的颤抖和叫声。但希欧挣扎的力道强得不像出自一名少女，光是抓住她左右晃动的身体就费了原川不少功夫。

决定性的时刻就要到了。

黑光的一击由正前方来袭。

概念空间中的东京空无一人。

位于都心的神田研究所派出了许多自动人偶，以维持布于各处的概念空间产生装置终端机正常运作。

其中有几名女仆正望着千代田区一带空中发生的战斗。

拥有双体式机翼的黑色大机龙，正在和某种看不见的东西战斗。

由于概念空间通讯装置尚未备妥，她们无法将眼前的战斗回报给概念空间内的所有UCAT成员。

可是，她们能仍藉由复数视角的战况扫描及共通记忆，在同伴间互相传递讯息。

某种看不见的物体突袭「黑阳」。

「黑阳」发射主炮。

「黑阳」的主炮即使以低功率击发，有效射程也能达到二十一公里这种夸张的数字。

看不见的某物在千钧一发之际闪过主炮攻击，朝东方空中坠落。

据推测，其坠落地点就在东京湾中央。

某物的确已经坠海，沉入水底。

接着，所有人偶都听见了来自空中的巨响。

巨兽发出据推测是属于喜悦的吼叫，持续了约三分十八秒。

在欢喜的余韵尚未从听觉组件褪去时，所有人偶都在共通记忆里作出结论。

「黑阳」正朝西方前进。

第三十章先制的事实

几道灯光照亮了夜晚。

光源位于以山影为衬的柏油路上，绵长的飞机跑道和白垩建筑之间。

会议长桌的倒影落在建筑物前的圆环上。

三道人影夹着长桌，其中一名是身穿西装的高大外国人。他透过眼镜看着前方的西装少年，以及穿白衬衫的少女。

「那么，佐山先生和新庄小姐——虽然两位才刚回来，不过我还是希望能尽快有个结论。」

听他这么一说，西装少年佐山回以尖锐眼神。

「结论指的是什么呢，罗杰？」

「正如我先前所言，你们得放弃对5th—G的全龙交涉。」

说完，罗杰将手伸进怀里。

建筑物前的白色装甲服士兵们也跟着架定武器。

罗杰无视此起彼落的武装金属声，将手抽离衣襟。

新庄见到他手中的物体，不禁疑惑地出声：

「信封……？」

「Tes，这里头的文件，就是理查德•山德森先生的委任书。这既是他将继承自5th—G的所有权限让予我方的凭证——也足中断你们全龙交涉的理由」

罗杰将白色信封置于长桌上，手再次伸进怀里，取出一个黑色的小型——

「录音机，您可以接受吗？之后所有言谈，包含您的结论，还望能让我记录下来。」

他将有些年纪的卡式录音机摆在长桌上，按下录音键。

三人间只剩下磁带回转的细微声响。

罗杰推高眼镜，扫视白色建筑前的群众，最后转向眼前的少年。

佐山面无表情。罗杰则眯眼微笑，启齿说道：

「根据调查，全龙交涉的交涉人会为了交涉而录下对话。我想这不仅能节省您的时间——也能做为日后的证据。」

「你误会了。」

「误会什么呢？」

「录音不是为了交涉——而是我个人的嗜好。」

站在佐山身边的新庄，忽然像个断线的傀儡般两膝一软。

很快地，她攀着佐山站起身。

「不、不要乱说啦，佐山同学！还在录音耶η」

「你怎么这么说呢，新庄同学？我只是避免保存个人档案时掺有任何误解啊，我可是要名留青史的人呢。」

新庄微笑着点点头，看向罗杰。

「可以删掉吗？」

「不可能。」

这回新庄的膝盖终于落地。

佐山和头上的小动物一起瞄了新庄一眼，随后目光转回罗杰身上说：

「嗯，那么来谈正事吧。」

佐山的话，让瘫坐在地的新庄抬起头。

谈？还需要谈什么吗？

……他们有委任书耶？

新庄以疑问为动力站起，看着佐山环抱双臂。

少年微微歪着头说：

「能请你把委任书的内容再念一次吗？」

「请问是为什么呢？我想您应该很明白内容才对。」

佐山听罗杰这么问，将手伸进怀里。

同时，在跑道上排开的蓝色装甲服都对着佐山架起武器。

准备攻击的金属声响遍各处，但佐山不为所动，左手仍插在怀里。

「罗杰你拿出录音机之前，说过理查德先生移交了所有权限，所以还有这种可能性——」

新庄发现佐山想说什么，所以抢先一步插嘴：

「他们没对移交权限的对话录音，只想录下我们同意停止全龙交涉的部分？那么……」

「没错。理查德•山德森先生移交权限这件事本身很可能就是捏造的。这份文件，很可能打从一开始就是假造的——所以他们不打算让这件事留下纪录，只想录下我们的证言。」

佐山还是没抽手，抬头看着罗杰说：

「你们应该不会用那么拙劣的手段吧，罗杰？要是你们提出的委任书真如我说的是个假货，那可是永世难消的耻辱——我只是想再确认一次内容而已喔。」

「热爱真实的美国UCAT还真容易受人怀疑呢。」

罗杰这么说，是为了记录自己对受到怀疑表示不快。到时候自己若是正确的一方，则会毫不留情地报复。

然而佐山无视对方的牵制说道：

「快念吧。如果那份文件真是理查德•山德森先生亲笔所写，我也希望你能将内容录下来。啊，还有——」

佐山将左手抽出怀中，他拿出的是——

「这是我个人嗜好的产物，就让我们为双方的对话留个纪录吧。」

陆山将小型录音机摆在桌上，录音键已按下。

倘若罗杰念不出信封中的内容，代表内容不能留下纪录，也就是膺品。

而罗杰将信封放在桌上后就没动过，现在也没去碰它，甚至——

「我们来打个赌吧，交涉人？」

罗杰两手伸进袖口，抽出金属制的小盒子。

「其实我不该让你们看到这个。这可说是我的武器，它含有能给予他人虚假现实的概念——我就把它摆在这里，因为根本没必要使用。」

新庄看看盒子，再抬眼看看罗杰。

「你能证明你还没用吗？」

盖吉司的声音将答案从左方送来：

「放心吧，我一直在观察他，那个男人身上的贤石反应只在那里。」

「好。」

新庄点点头。尽管盖吉司说的话也可能是假造的现实，不过他要是有什么举动，盖吉司应该会早一步出手。她下手可不会留情，也许会要了他一条胳膊。

罗杰也向新庄点头，指着桌上的盒子说：

「当自己发现『这是梦境』时，就能从梦中清醒过来。」

罗杰话说到一半，佐山已慢条斯理地揉起新庄的胸部。

他以手指检查弹性及形状，最后点点头。

「就算梦境是以我的记忆生成的，也不可能重现这种触感……！换句话说——这是现实！」

新庄毫不犹豫地赏他一记上勾拳，令袭胸少年全身一抖，和头上的貘一起转过头来。

「你、你这是在做什么啊！？」

「清醒了没？」

新庄指向罗杰，而罗杰只是板起脸看着他们。

「还真是怪异的检查方式呢。」

「没什么，我和新庄同学总是这样子玩喔——录进去了吗？总•是•这•样•子•玩•喔。

喔！不亦快哉！以上——难懂的事就说到这里，让我们放松心情继续交涉吧。」

「…………」

「新庄同学，为什么你要半闭眼睛呢？不过那看起来也美极了。话说回来，罗杰，你刚刚放弃了武器，就是在为赌注加码吧？因为你认为这信封的内容物是真货，要是我们的质疑有误，就要我们付出相当于你们诚意的代价，对吗？」

「从另一个角度来看，的确能这么解读。」

听罗杰这么说，佐山理所当然地回应：

「那么我们也加个注吧，作为我怀疑你们的代价……要是你所言不假，5th—G全权真的落

在美国UCAT身上……也好，长话短说吧——」

佐山斩钉截铁地宣告：

「我就放弃全龙交涉的权利。」

罗杰听见佐山所说的话。

……他脑袋有洞吗！？

想必他认定文件是伪造品，才会如此自信，而理由就在于罗杰拿出录音机的时机。可是——

……这封信的确是真的啊。

无论署名、印信都是山德森亲手所为，只要透过1st—G的概念进行监识，立刻就能辨明其真伪。

事实上，罗杰拿出录音机的时机也是赌局的一环。

他做为欧铎的副手，有一项重要的任务——他要代替口才差得无药可救的欧铎向他人协商，也就是交涉人。

这次访日时，罗杰就明白自己将会与全龙交涉的交涉人杠上。压制日本UCAT、与黑龙战斗、以及总指挥都由欧铎负责，而这位监察对罗杰下的命令是——

……不计一切手段，让日本UCAT认同山德森的委任书。

就是这么一回事。

委任书绝不会假，这点已决定了胜负。佐山一到这里就直接上了谈判桌，也没和建筑物前的同伙交谈过，就算想动手脚也没办法。罗杰在跑道上布阵，使得眼前呈现胶着的局面，也只是为了让佐山新庄无暇和同伙接触。

一切都进行得很顺利。

就眼前的状况来看，操纵武神送他们来此的红衣自动人偶并非女仆机种，无法以共通记忆通讯。神田研究所内的概念空间通讯装置尚未启动，他们带来的4th—G居民也无法从那么远的距离收送意识。

他们没有掌握任何情报，也没经过任何推演，就在这概念空间内进行谈判。

胜卷在握的罗杰决定玩点小游戏，一场以己方胜利为前提，观赏对方出牌的游戏。

若对方是聪明人，早就应该推算到局势无可动摇，而改采以退为进的交涉方针，用最小让步寻求最大利益才是。

对于懂得撤退的敌方指挥官，罗杰并不会吝于认同其价值。若情况允许，在未来应由美国主导的概念解放事业中，他甚至愿意推荐日本UCAT担任副手。

……可是，想不到他竟然这么乱来。

对方乖乖跳进用录音机设下的陷阱并紧咬不放，甚至用放弃全龙交涉抬高赌注。

提高赌注只是种威吓吧。因为他认为我们的底牌有假，才如此暗示。

……要我们早点收手，是吗？

想到这里，罗杰的苦笑形于言表。

看到佐山和新庄莫名其妙地看着自己，他回了声「失敬」。

至此，罗杰决定做出结论。他伸出手打算拿起信封，但这时——

「别急啊，罗杰——你还没跟注呢。」

佐山双手抱胸，眼神凌厉地抬头看着罗杰。

「难道你认为我刚刚下的注只值你那一点武装吗？」

「你说的对。」罗杰跟着缩手。

的确，纵然胜负已定，还是得照规矩结束游戏才行。

他开始考虑该以何为注，但佐山随即开口说道：

「不过呢，我这个人特别大方，干脆趁现在再加点注好了。听好了，如果5th—G全权真的归于美国UCAT……我就把日本UCAT所有设备都转让给你们吧。」

「——所有设备？」

罗杰扬起视线瞪着佐山，沐浴在新庄惊愕目光下的佐山。

「……怎么啦，罗杰？我可没有被男人注视的癖好呢。」

佐山搓动衣袖，举起右手五指遮脸。

「啊、抱歉，当我没说。毕竟美国是个尊重多样嗜好和自由的国家，批评你的嗜好不是什么得体的行为——可是我的心是属于新庄同学的，你还是死心吧。」

罗杰别开目光，决定彻底无视佐山。

佐山大动作地将手往下一甩，甩出一道吹上桌面的风，但这气流并不足以吹动信封。

因此罗杰仍无视于他，托额思考该如何下注，只是——

「啊，罗杰，再等一下。身为一个日本人，我的礼数似乎不够周到，说明也不够清楚。所以我就再加注一次吧……如果5th—G全权真的属于美国UCAT……我就把日本UCAT所有开发产品相关权利都转让给美国UCAT。」

「——请等一下。」罗杰下意识地说。

……这实在有点古怪。

这少年的愚蠢自信到底是打哪儿来的？

罗杰明白自己绝对会赢，也确定佐山的自信只不过是唬弄，但他的自信实在是太过剩了。

罗杰沉思时听见某种声音，扑克脸的佐山正看似焦躁地用手指敲击桌面。

「罗杰，可以回答我一个问题吗？只是一个小小的问题。」

「……什么问题？」

「只是个单纯的问题而已，罗杰。」

佐山用指甲使劲朝桌面弹了一下。

「——假设那信封里的东西是真的好了。然而，要是我们有能力颠覆信中内容，或是有方法掉包内容物，你又会怎么想呢？」

「怎么可能有——」

罗杰把「那种事」三字吞了下去，因为佐山的录音机已不在桌上。

不，不是不在，只是被隐形了。

「罗杰，我只是用简易的光学迷彩，偏折了录音机周围的光线而己。5th—G的龙会使用光学匿踪，我也想在迎战前展示给大家看看，所以请京替我做了个手掌大小的实例。现在，你看看那边吧。」

不知何时开始，有只动物已待在束上的信封旁。

足貘。逼只伸展四肢，好像正在打盹的动物，刚刚应该还在佐山头上才对。

「我是在遮脸时把他藏进袖子里，并于挥手时放在桌上的。至于光学匿踪贤石，则是我弹桌子时放在录雨机上的——现在，你对信封内容有何看法？」

罗杰明白佐山的弦外之音。

他正在强调，自己随时有机会替换信封的内容物。

……不可能吧？

尽管佐山拥有隐形贤行或让貘潜行的手段，但是任何掉包动作应该都逃不过自己的眼晴。

罗杰时了口气，静下心判断，接着推高眼镜。

「您要知道，要是您真的替换了信中的内容，可是会被录下来喔。」

「那我这么说吧——我向自由与正义之神宣誓我没有替换信封的内容。」

……原来如此。

罗杰看看信封，再看看佐山，心想这个少年应该是打算在能力范围之内将整个状况翻盘。

但是，想替换信中内容，必须先碰到信封才行。

罗杰相信自己的眼睛，那种事并没有发生。

就在他判断不必担心目前情况时——

「唉呀！」佐山不知为何作势倒向桌面。

见佐山两手用力朝桌面一伸，罗杰感到危险。

「不准动！！」

意外的援军在罗杰的大喊中现身。

那是新庄。

「没、没事吧，佐山同学？」

新庄手忙脚乱地从旁抱住佐山，停下他的动作。

这一抱让佐山在撞到桌子前挺起身来，新庄连忙道歉：

「不好意思，他只是最近太累了点。」

少假了。罗杰喘口气，垂下视线。

这时，他发现桌上多了点东西。

「————」

那是一张纸片，一张折叠起来的影印纸，表面印有文字。

不过罗杰看不懂纸上内容，因为纸片已被施放资讯限制概念。

……这是1st—G的概念，现在全UCAT都在使用——

罗杰这才想起，对方已驯服了1st—G。

……他们手上有文字的概念，而且比我们所知道的更为完整。

佐山看着掉在桌上的纸片说：

「哎呀，一不小心就让怀里的重要文件掉出来了，我得多注意才是。毕竟这是用1st—G概念书写的文件，搞不好会影响到其它文字呢——要是一时大意，使得其它文件被它盖掉内容就麻烦了。」

佐山说的话，让罗杰感到一阵寒意。

……难道能用概念改变信封里的文字？

不可能、别乱想，从没听过那种概念。

话虽如此——

但是代表文字概念中枢的1st—G的确已臣服于日本UCAT。

「罗杰，你怎么都不说话呢？累了吗？也罢，这也是没办法的事。再怎么说，你的小小决定，可是会牵连到欧铎上校和整个美国UCAT呢。总不能因为偏见和无知而做出鲁莽的判断，反让美国UCAT蒙受损失吧？缺乏资讯有时会酿成大祸——交涉人并不好当吧？」

「——」

佐山开始施加压力。

这点罗杰心里明白，他知道自己并无能力判断上头是否含有1st—G的概念。

为了防范未然，也为了排除压力，罗杰赶在佐山朝桌子伸手前，亲自拾起掉在桌上的纸片并递向对方。

佐山并未立刻领回，反而稍等了一会儿，微微颔首示意才收下。

「不好意思，还要你替我捡。」

「别在意，毕竟桌子是我们准备的。」

佐山点点头，在罗杰面前摊开纸片浏览一遍，接着开口说：

「天啊——上面竟然写着『5th—G全权将由美国UCAT代为行使』！」

「！？」

佐山的话让周遭气氛在沉默之中沸腾。

所有人都站起来想看看是怎么回事，同时四处响起架设武器的声音，但佐山又大喊：

「骗你们的！！」

这记追击让一切急速冷却。

众人无力地坐回地上，不过视线比之前更加集中，目光强烈地打在桌旁三人身上。

位于目光中心的佐山，环视自垩建筑及跑道上每个人，并耸了耸肩。

「看来你们的幽默感还不太够呢。」

新庄窥视着佐山手中的纸片，皱着眉说：

「那个……应该不是信封里的东西吧？」

「哎呀呀，新庄同学，我没有掉包喔。假装昏倒吸引注意，然后趁机让貘用概念窜改信中文字之类的事，我都没做呢。不过——」

佐山继续说：

「貘跟我感情真的很好呢——你看。」

佐山对着貘举起右手，貘也举起右前脚。

接着佐山又在众人眼前作势趴上桌面。

貘也跟着模仿，将身子倒向罗杰眼前的信封口。

……牠用前脚抽动信中文件……！？

佐山面无表情地说：

「要是给貘一颗能隐形的贤石，牠就能成为一流情报员了呢。」

罗杰怀疑地看着貘。

貘似乎感受到了这道视线而转向他。

这时，罗杰看到挺起身的貘脖子上挂着镶有蓝色贤石的坠饰。

「……那、那又是什么概念吗！？」

「很好看吧？那只是个宠物饰品而已啊，罗杰，真想不到会被你当作含有谍报行为概念的贤石呢——罗杰，有三件事我想说在前头。」

「请问是什么事？」

「第一呢——」

佐山竖起左手食指，同时看着做出同样动作的貘说：

「我已经说过很多次我什么都没做——你应该不会不相信吧？」

接着再说：

「第二，我就继续加注吧，罗杰。如果5th—G全权真的归于美国UCAT——不仅是这个

奥多摩日本UCAT，甚至全日本的UCAT，今后都将无条件协助美国UCAT任何行动，怎么样？」

佐山继续讲下去：

「至于第三……我看你好像想不到拿什么东西来跟我赌呢。相当于神的我能够提出各式各样的赌注，但你似乎碍于权限无法立刻下决定，所以干脆就由我——来要求一样你能做主的东西。」

「那是……」

「很简单。我要的东西，是从你的年龄、日语、被派来这里交涉等情况推断出来的……如果信中内容无法将山德森的全权交给美国UCAT——」

佐山眼神犀利地说：

「你就要把对UCAT空白期所知的一切全部从实招来。」

佐山的要求让籴杰倒抽一口气。

最后的要求，是他最不愿被人触及的往事。

所以他必须抽出并宣读信封中的文件，让答案揭晓。

……山德森先生转交全权是千真万确的事啊！

但这位少年却表示怀疑。

美国UCAT将赢得这场交涉。文件是真的，因此胜负无法动摇。

但是现在却教人不得不担心「如果」。如果文件被掉包、如果文件被篡改等等。

这场交涉已被纪录下来，不，录的人就是罗杰自己。

在交涉初期，新庄曾说「他们没对移交权限的对话录音，只想录下我们同意停止全龙交涉的部分」。

倘若文件变成假货，就等于替新庄的怀疑背书。

就算在这儿大喊文件被掉包，对方也不可能归还真品，采信的人又有多少？

知道这文件是真品的，只有白己和欧铎，除此之外应该没有任何人看过文件内容。

只要使用1st—G概念来辨识，应该能追溯出作者，但如果对方已拟好对策蒙混过去就完了，毕竟1st—G多半是站在全龙交涉那边的。

……全都是「如果」而已。

白己绝不会有错。

罗杰这时才发觉，自己为什么要赌呢？明明自己必然正确，却还在跟对方赌。

也许是哪个环节错乱了吧。录音机被光学迷彩贤石隐形、将貘摆在信封边、从怀中掉落的纸片等等，这全都是鸡毛蒜皮的小事。

但若这些小事串联起来，朝同一个方向转动时又会如何？

「…………」

罗杰在这场交涉当中第一次皱眉。

要是输了，就得向敌人说出UCAT空白期所有秘密。

……这———

「办不到吗？」

佐山劝诱般地向罗杰开口：

「那你就这么说吧，说你们认同全龙交涉继续进行。这么一来……至少我们还得自己花力气调查UCAT空白期。我们是最近才觉得那和全龙交涉大有关联呢。」

这也办不到，否认全龙交涉是美国UCAT高层的意思。

至于UCAT空白期发生的事——

……我一样说不出口。

罗杰抱有办不到的自觉。现在，没有任何人有权利说出UCAT空白期所有相关资讯。

他的喉头发出「唔」的声响。

「———」

接着他看向天空，吞下声音。

接着视线来到正面的白垩建筑物顶端，建筑物到处都设有明亮的灯火，顶端是个平台。昨晚自己被推落的白垩边缘有着人影。

那是一名穿黑西装的白发中年人，和一名同样白发的黑衣女仆，总共两人。

中年男子拄着拐杖俯视着这里，并推了推墨镜。

他张开嘴唇说了点话。即使听不见声音，罗杰仍能从唇形读出他说的话。

『轻松一点吧，罗杰•修利。』

这句话成为关键一击。

罗杰猛然降下视线，看着扑克脸的佐山，竖眉说道：

「美国UCAT相信自身的正义和自由。」

他拿起信封。

「正义和自由必将导出真实！所以真实将会站在我们这一边！！」

接着罗杰抽出信纸并摊开，读出上头的亲笔字迹：

「——本人理查德•山德森，若有死亡或失踪之情事，本人全权将交由美国UCAT代为行使。二○○五年九月十五日。」

罗杰明白，这封信仍是真品。

罗杰的话，使新庄不禁怀疑自己的耳朵。

一瞬间，她似乎无法理解刚刚听到的内容，因为——

……我们输了？

尽管佐山下了那么多功夫，费了那么多唇舌，但内容依然无伪。

就连「这是怎么回事？」这样的疑问，都无法连结到答案。

一切胜利将归于罗杰等人，佐山所提出的赌注全都得奉送对方。

无法理解现状的似乎不只是自己，就连背后的白垩建筑前也毫无反应。

怪的是，眼前这群蓝色装甲服也都没有反应。

就像在怀疑自己的战果是否属实一样。

连罗杰也都皱着眉端详着信中内容。

这时，某个声音响起。

是种响亮清脆的鼓掌声。

声音来自佐山。他面无表情地看着罗杰，拍响双掌，在白垩建筑墙壁上造成回音。

「真是精采。干得好啊，罗杰。就算敌人设下陷阱，美国UCAT也绝不屈服，以正义与自由之心探求真实。这代表你们是真实的信奉者，也是愚者、挑战者。因此，你们才会得到你们应有的——」

佐山说出最后两字。

「失败。」

佐山的话，使罗杰不禁怀疑自己的耳朵。

一瞬间，他似乎无法理解佐山所说的话，因为——

……失、败？

尽管佐山下了那么多功夫，费了那么多唇舌，但信中的内容依然毫无半分虚假。

就连「这是怎么回事？」这样的疑问，都无法连结到答案。

一切胜利将归于自己，佐山所提出的赌注全都得奉送我方，他却说这是我方的失败？

无法理解现状的似乎不只是自己，背后的跑道上和眼前的白垩建筑前也毫无反应。

就连一旁的新庄也皱眉看着佐山。

这时佐山说话了：

「解释起来一点儿也不难。进入这个概念空间以前，我们曾绕路追踪希欧•山德森，而我在离开岛根前，透过风见的定时通讯得到了一项情报——有位跟我同班的不良少年，似乎有意讨回希欧•山德森。」

「那是……」

「今天下午，美国UCAT想收容希欧•山德森，却受到该名不良少年的阻碍。当时，他们好像是被疑似『黑阳』的物体带走，朝东方天空飞去，没错吧？」

那的确是事实，但神秘物体的真面目还是个谜。假如那是站在人类这方的龙，就能将其视为5th—G的遗族，但理查德•山德森曾说——

……「白创」等机龙已经和暮星炮合而为一，修特尔3也已经不在了。

但佐山继续说：

「如果现在仍有5th—G机龙残存，又将自己的指挥权以及5th全权交给希欧•山德森负责，那又会如何呢？而且，你想过理查德•山德森为什么会在委任书上使用那些字句吗……若有死亡或失踪之情事，『本人全权』将由美国UCAT代为行使，为什么不写『5th—G全权』？」

「该不会——」

「因为理查德先生已经透过那架机龙，将5th—G全权交给希欧•山德森负责了！理查德先生的全权并不代表5th—G全权，那不过是指至今的一切纪录以及个人资产而已——这是为了让你们能够保护希欧•山德森！」

佐山吸了口气接着讲下去：

「美国UCAT，理查德•山德森先生的全权就随你们处置吧！我们期望交涉的对象，是藉由机龙取得5th—G全权的希欧•山德森！」

佐山激昂的一番话，让罗杰往桌面奋力一敲。

这一声又重又响，还震得貘弹起来翻了过去，但罗杰不为所动。

「这些话毫无根据！」

「那你确认过了吗？」

「没那个必要——理查德•山德森先生已经从5th—G机龙手中接过所有权限，而据报那些机龙也都不在了。如果还有其它机龙……那它又算什么！？不存在却又存在的机龙究竟算什么！」

「你要知道——」

声音来自罗杰正前方的佐山。他摊开双手，对身边的新庄耸耸肩。

「不只是全权转让这点，我对5th—G还抱持许多其它的疑问。不仅『黑阳』的事，还包括了5th—G人类灭亡的原因——疑点实在太多！查清楚后再谈吧！」

佐山凝视着一脸惊愕地听完这些话的新庄。

「赌局现在才开始呢，新庄同学。看看是我的乐观会赢，还是美国UCAT的悲观会赢。」

「赌局……是什么意思？对『黑阳』和5th—G灭亡的疑问……又是什么意思啊，佐山同学？」

佐山并未立刻回答，他将视线从新庄脸上移开，看向罗杰。

不仅如此，他还扫视了在场所有人。

「之前，有一架机龙飞上天空，拯救了少女和保护少女的不良少年；现在，不良少年想再次拯救少女，只要少女出声，机龙一定会现出原形。」

佐山吸了口气后继续说：

「宣扬成人的正义、散布名为保护与安宁的自由的崇高美国啊，给我仔细听好——那架机龙就在真实之中，就在恶魔附身的少女和不良少年所寻求的真实之中。」

佐山垂下视线。

罗杰摆在桌上的信封旁，有一只小动物。

貘已举起一双前脚，准备展现过去。

第三十一章人的龙意

一丝哭声钻进原川耳理。

那是种抽抽噎噎、死命压低音量的细小哭声。

原川的意识听见这声音后，开始思考为何会有哭声。

思考要求记忆回溯，并以此为起点逐渐找回身体的感觉。

自己好像昏迷了一段时间。

……一天昏两次，真没面子。

想到这里，原川睁开眼睛，却发现四周一片漆黑，甚至让他以为自己失明了。

记忆中，先前自己和希欧应该还乘着看不见的龙，而龙不停说着「我不知道」并本能地冲向敌人。

……然后被打下来了。

原川心想，也许是因为希欧醒来，才能在最后一刻闪过黑龙炮击。当时希欧抗拒地大叫，让搭载他们的龙有所踌躇。

他们因此躲过攻击，却仍被气流吹翻，随着加速后的惯性向东飞去。

「我们最后坠海了，所以这里是海底吗？」

嘟囔后，原川感到胸口有点动静，原来希欧正紧抓着他的T恤。

「喂，希欧•山德森，不要睡得我整件衣服都是口水好不好？」

「我、我哪有那样啊！」

她鼓起力气回话，但仍有些颤抖。她虽想挺起身子，却似乎不打算离开原川的怀抱。

原川感到自己的确坐在类似躺椅的座位上，也许和他在基地见到的F—16座椅类似。他试着伸出脚，仍旧碰得到桌类物体的基部。

原川左右看看，依然伸手不见五指，只是眼睛似乎已逐渐习惯黑暗，感到某种微弱的光芒。

「……？」

原川松开抱着希欧的右手，朝光源伸去，摸到柔软的布料。

「啊，等、等一下，原川大哥！就算暗也不可以做这这这这种事啊！」

「你一个人在误会个什么劲儿啊，希欧•山德森？只是你的项链……」

微弱光芒映出的希欧剪影疑惑地抬头。

她脖子上那串石头项链放出淡淡的蓝色光芒。

「……不会有什么辐射吧？」

「怎、怎么可能，希欧的妈妈才不会给女儿那么危险的东西呢。」

『那是贤石。』

耳熟的声音响起。那是龙的声音。

原川看看四周说：

「贤石？算了，现在没必要知道。你到底在哪里？」

「我就在这里，但是，不在你们所在的位置上——我只知道这么多。」

声音到此结束，彷佛想表示自己不该在此。

几轮呼吸后，声音依然沉默。不知希欧是因此安心还是忧虑，她歪着头问：

「那、那个，刚刚的声音是？」

「好像是你的救星。是个连名字都不知道的——龙。很难相信吧？」

在无法辨识五官的黑暗之中，原川想着自己究竟正作何表情。他继续说道：

「今天下午，我们被那群蓝色装甲服攻击时，还有刚刚从运输机上掉下来时，都是这条看不见的龙救了我们。」

希欧的头歪得更斜。

「那个，原川大哥，你的头是不是……」

「……之前还要别人相信你的鬼话，怎么轮到别人说时态度就完全相反啊，希欧•山德森？」

「因、因为跟着希欧的是恶魔嘛，才不是什么攻击还是救人的龙呢。而且为什么是看不见的龙呢？这里黑成这样……该不会是我们透过看不见的龙所看到的海底吧？」

「现在也只能这么想。你应该还记得我们掉下来了吧？仔细看看身边——我们恐怕就在完全透明化的龙的驾驶舱里。和你说的一样，这里就是海底，搞不好还陷在东京湾特有的烂泥里。」

「如、如果这真的是龙……是为了救我而跟在我身边的龙，那么——」

原川胸口感受到她微微的吸气动作。

「……杀死妈妈的，就是这条龙吗？」

原川完全不这么想。记忆中，今天这条龙两次现身都是为了拯救希欧。他刚刚在天上对第一次救援行动道歉，那应该是因为自己比龙早一步保护希欧的缘故吧。

然而龙却如此回答希欧的问题：

『没错。』

那声音淡淡地响起，让原川停下动作、希欧缩起身体。

希欧又吸了口气，似乎想说些什么，但原川抢先发问：

「……是真的吗？」

『没错。』

原川的问题和龙的回答，令希欧全身一僵，全身的力气化为颤抖，导向原川。

「——」

在某种情绪爆发的前一刻，龙这么说：

『我体内还有5th—G的复制概念。「那家伙」虽然仍在进化整备当中，却还是追着微弱的概念来到那里，而我也在当时第一次觉醒，只是——』

极短的间隔后，声音继续：

『已经来不及了。当突然现身、不知自己到底是什么的「黑阳」被我赶走时，希欧的母亲已经咽下最后一口气——她被找上我的敌人攻击，而我来不及救援，等于是我害死她的。』

「怎么会……」

希欧低下头去。

原川判断，就让她暂时倾吐一下吧，现在有这个必要。

「怎么会……有这种事呢？你是说，要是没有你，希欧的妈妈就不会死了吗……？」

没必要使用问句，事实就是如此。所以龙才会道歉，没有辩解。

希欧的额头靠上原川的胸口。

「我不要……」

那颤抖的身体再度开口：

「请你回去，不要再来救我了——请你回去！你是机器吧？那就请你关掉开关赶快回去！你说要救我，那你究竟打算怎么救！？你不是打不过那条黑龙吗！？所以希欧的妈妈才会死掉，所以、所以……！」

希欧大叫：

「还给我……」

字句开始崩溃。她的话失去刚刚的力道，被隐晦的颤动抖了出来。

「还给我，我不需要你救，还给我……」

原川在心里叹息，这时不需要问她讨的是什么吧。

她指的就是失去的一切。

『对不起……我不知道。』龙的回答声传来。

「你不知道什么？」

希欧就像是对原川说话般，慢慢地抬起脸问道：

「机器眼睁睁看着人类被杀……还有什么不知道的呢？」

『我不知道我的职责是什么。我存在于此，机能也正常运作，可是——我还需要一个认同我存在、给予我目的的名字。如果没有名字，我们就无法有效地使用自身机能。』

原川拍了一下希欧的背，制造说话的空档。

「你们刚完成时没有名字吗？」

『我的纪录表示曾经有过，但是我没办法说出来，因为那个名字只属于过去的我。现在的我，是过去的我改造自己而来的。』

「自己能够用的只有……改造时留下的一点点记忆所关联到的机能啊……」

……所以才会「应该知道却不知道」吗？

他拥有的记忆，已全被归类为他人的记忆。会出手解救希欧，恐怕是改造时烙印下来的一种本能吧。

「那么……」原川开口，打算问他是不是真的想保护希欧。

但是希欧抢先一步。

「什么名字……还需要问吗？」

她猛然挺起上半身，挣脱原川的手。

「——不就是恶魔吗？」

听希欧这么说，原川很庆幸自己身处黑暗，看不到她作何表情。

『恶魔，就是我的名字吗？』

「是啊……那个名字、那个名字就送给你吧，快点回去，然后永远别在希欧面前出现！只要恶魔不在了——」

「希欧。」

这一喊让希欧闭上了嘴。胸前的淡蓝光芒照着她的身体，在黑暗中映出猫般的曲线剪影。

原川看着那剪影说：

「听得到吗，希欧•山德森。」

「听、听得到……」

她的气势弱了下来，情绪也平静了点。原川放下心后，尽量不带个人情感，小心翼翼地说：

「很抱歉，这家伙并不是恶魔。」

「可、可是……！」

「杀害你母亲的恶魔另有其人，这家伙只是来不及救她而已。」

听见希欧洲住气息的声音后，原川的腹部感到她臀部传来动摇的颤抖。

「听好。很可惜，希欧•山德森，这家伙的目的是保护你——不是保护你的母亲。而且，虽然你的母亲想保护你，却无能为力而过世了，所以这家伙才会出现，不让那个想攻击自己的恶魔杀害你。」

「那、那——」

「发语词就不用了，说话前先想清楚啊，希欧。听好了，你现在是把母亲的死归咎到这家伙身上。可是反过来说，你的母亲就是因为想保护你才会死。只要交给这家伙……不，正因为这家伙来不及赶上——」

原川虽然犹豫，却还是说了。

「你的母亲，当初如果让那个恶魔去杀你，她就不会死了。」

少年继续说下去，却有种解释给自己听的感觉。

「希欧，即使他把一切都还给你，又能怎么样呢？母亲过世后，你不是也把自己当作被恶魔附身的人吗？你没有否定，却选择了逃避。就算母亲在世，你还是会选择类似的人生吧——你的确有个不幸的开始，但你却选择让不幸继续下去而未否定。不是吗，希欧•山德森？」

话一说完，所有的动静都消失了。

过了一会儿，原川才听见呼吸声，但他分不清那是出于自己还是希欧，因为他全神灌注在眼前的影子上。

浓稠的数秒钟迟缓地流过。

「……为什么你要这么说呢？」

「答案很简单，因为——我也不知道，希欧•山德森。」

原川这才回过神来，替肺叶注进空气。

「你也一样吧……你不是也不知道自己该怎么办吗，希欧？」

「才没有那种事呢。现在我终于了解真相……也知道妈妈的死因，让我泄恨的对象也在，虽然我不想再看见他……」

「你认为一切都是他的错吗？」

「……这不是当然的吗？」

原川什么都没说，只是悄悄挺起身体，慢慢地——

「啊……」

抱紧希欧。臂弯中的娇小躯体，告诉他一项事实。

「不要说谎，希欧•山德森。」

他的胸口传来啜泣声。

「可是……」

原川紧抱希欧，似乎想打消那声音。

……她应该多少察觉到，即使不知道龙和恶魔的真相，自己最后仍会选择什么路。

尽管她选拌否定，但就因为她做出了选择，才会将UCAT这个组织所捉供的单方面保护放在心上。

她竟然没注意到自己是这么一个任性的女孩子，老让周遭的人费心。就像猫一样。

原川在心里苦笑几声，又拍了一下希欧的背。接着他对龙开口：

「喂，我问你，你为什么要保护希欧啊……若这是你自己决定的，那你又是怎么找到她的？如果——」

少年继续问道：

「如果是某人要你保护希欧，那他就是这一切的元凶。希欧，你记得什么线索吗……比方说有过什么仪式之类的？」

「……咦？」

希欧有点细微的动作。她转过贴着胸口的脸，看向原川。

仔细一看，蓝光正倒映在希欧的泪珠上。原川怀着无言的感想，聆听希欧的啜泣声。

「……没有。我只知道爸爸妈妈给我取了希欧这个名字，其它什么都……可是希欧不记得还是小婴儿时的事。」

『希欧说的没错。』

龙的声音响起。

『我也不记得曾进行过类似的仪式，不过……就让我开启记忆吧。我所无法了解的记忆——就让你们用这条线路分享。』

龙静静地告诉他们：

『以我所知的说法来表示，那是段有关承诺的记忆。』

新庄觉得貘所展现的过去之中，这一次最像是梦。

一开始眼前模糊不清，接着逐渐聚焦感光，辨识出颜色。

她的视觉注视着一片缀有云朵的宽广蓝天，不过这片天空有点异样。

「没有陆地……」

就算看遍了全周天三百六十度，都只有无尽的蓝，若要说陆地——

……浮岛？

到处都有些物体浮于空中。

正如字面所示，它们是浮在空中的岛。碎裂的地壳岩块宛如大地的残骸般，漂流在空中。

它们大多是岩石的集合体，由于空中对比物极少，乍看之下还辨识不出大小。

靠近仔细一看，那是长约一公里的细长蓝黑色石板，好几丛三角形叶片的植物蔓生其上。

……这里是5th—G，没错吧？

新庄不经意看到一个人造立体物。

……建筑？

脚下约一百公尺左右的空中，飘着一块冇灰有绿的人地。

「大地」直径约一百公尺左右，灰色是人工铺设的平面，上头有着颜色相近的的四方建筑，后头爬满了叶片细长的植物。

其中还有种蓝白色的龙形物体。

「休特尔3……」

仔细一看，有个人影拨开机龙正面的苍郁草丛前行。

他背了个氧气桶般的容器，还戴着半罩式头盔。

「他就是山德森先生吧……」

他身边围绕着自己吐出的白色雾气。就雾气消散速度看来，这里的风并不小。然而散去的雾就像被墙包住似的，在他周围半径一公尺范围内打转。

是透过控制重力之类的方式来抵抗大气压和风势吗？

新庄的视线稍稍犹豫之后，抓准时机向下一跃。

意识瞬间落地，没有声音、没有冲击。

底下是灰色且细致的铺设路面，路边设有缘石，还有看似步道的突起。

新庄心想，这应该是个以安全为优先的世界吧。

将视线转向前方，可以见到能称为住家的物体。

那是四四方方的低矮建筑，占地大约二十公尺见方，高约三公尺。墙上没有窗户，只有几个拳头大的圆形镜片。

入口处较四周矮了一级。建筑物正面有道斜坡，坡道尽头相当于地下一楼位置的墙上有四边形接缝。

……好像防空洞喔。

这时新庄听见了呼吸声。右手边的建筑后方，传来一阵急速的喘息。

那是背着容器的男子，理查德•山德森。

「休特尔3，我绕到正面了。」

休特尔3的声音在山德森的肩部响起：

『抱歉，山德森。要是我自己去看，很可能会破坏掉它们。』

「没关系，这也是调查的一环……你对这个建筑物真的很在意吧？」

『是啊。照你们的说法，的确是「很在意」用我的说法就是「觉得有必要调查℉也许里面有某种兵器正发出某种微弱的讯号也不一定。在我诞生于这片天空时，我就一直「很在意」这里，只是我身体太大进不去。』

「还真是危险的在意法呢——可是休特尔3，我真的能进去吗？」

『你已经在肩上设置我的后备感觉器了吧。如此一来，我就能见你所见、听你所听——进去吧。我很想知道，为何生为机械的自己会这么在意这块陆地，几千年来，我总是在战斗的空档时到这里寻求安宁。』

「这样啊。」山德森点点头，心中闪过一丝犹豫。

然而，他还是拿起吊挂在容器下的仪表，看了一眼。

「我要进去了。不过我拥有的翻译概念并不强，如果有危险标示就赶快跟我说。」

山德森表情坚决，笔直走过通往地下入口的斜坡。沉稳的军靴声响很快就到了入口前。

门是个高约两公尺，宽约三公尺的板状物。

『是共通规格，打得开。』

门板是以落下的方式开启的。

门的上缘吸引了新庄的目光。落下的门板虽然开启了同样大小的空间，但新的门板底部随即补充于另一侧。尽管她看得出来那是种较为柔韧的金属，却看不懂其运作方式。

眼前有风在流动。也许是位于高空和气压的影响，内容物一口气吹散出来。

里头几乎都是尘埃。沾染褐色的烟尘被风翻卷而出，碎纸般的纤维质紧接在后。

「——真糟糕，几乎都坏光了嘛。」

山德森赶紧跳进门，新庄跟在后头。

新庄的意识跟山德森一起进入建筑内部，背后传来关门声。

入口处的玄关是个约三公尺见方的区域。

墙壁本身散发浅浅的米白色光芒。通道地板虽是一片黑，脚踩处却有着青白色的光，并随之散发波纹。

通道分成左右两边，右边是——

「休特尔3，你看得到吗？右边崩塌了。」

他探头向右侧通道看去，发现通道已经融化……不，严格说来那并不是融化。

「看来是金属失去控制，在破坏的初期崩毁，最后维持那个形状凝固。」

构成通道墙面的金属，就像是被左墙面伸出的棒子撞凹了一般。

崩落的墙面之间，有着来自于房间的堆积物。虽然能看得出是木造，不过其表面已如砂雕般塌陷。

一切都已在漫长岁月中风化了。

『这里没什么好看的，向左走吧，山德森。』

「好。」

山德森转往有点崩塌的左侧，走向其中一道不一样的门。

墙壁的柔和光线让新庄察觉——

……这里是住家吧，不会有武器……

新庄从思考中回过神来，发现山德森已不见踪影。

深处的门是开着的，他应该就在那残存的完好房间里。

新庄这时才感到犹豫，不知该不该跟上。只在UCAT和学生宿舍生活过的自己，真的可以随意闯进去吗？

然而门后漫出的米色灯光赶走了这个念头。

新庄的意识感到一阵温暖，并随着那份错觉踏进房间。

「啊……」

房间约有三坪大，山德森站在中央，脚边积了一层深至脚踝的灰。房间里不见家具，然而满是灰尘的墙上却浮出某种分割线，似乎有什么东西会从里头推出来。

这里头看似空无一物，不过灰尘在地上堆出了一个立体形状，那是——

……坐垫的痕迹？

地板上有个半坪大小的薄薄隆起，一侧有枕头般的突起，前端就是有着分割线的墙，彷佛能让人趴在隆起上看着那道墙。

……收在那墙壁里的，大概是电视之类的东西吧。

新庄开始想象人们在这里生活的样子。

伸手可及之处摆的大概都是书籍或功能相同的装置，这儿离厨房也近，能够在身边摆一些零嘴饮料什么的。

仔细一看，房间里到处都积着灰尘。

「黑阳」破坏了5th—G的大地，人类灭绝几千年后，这个民宅还留有相当程度的空气，但居民都不在世上了。

这时新庄突然想起佐山在过去展现前说过的话。

……他怀疑5th—G人类灭亡的原因……？

新庄思考着佐山到底在怀疑什么，可是四周景物上没有答案。

隐藏在灰色积雪般尘埃中的风化残骸，是了解过去的唯一线索。

这时，新庄看到山德森在积灰中拾起了某样东西。

看起来像是B5尺寸的玻璃板。

不只是那样，玻璃般的透明板中还夹着一张照片。

「…………」

照片里，有一名少女和一对男女。

他们和Low—G人无异，只是肤色极白。若要找出个特征，就是纤细，和长寿族类似。

站在最前方的少女年约十五，发色和背后的男女同为金色，彷佛代表着亲子关系。照片中央，一对蓝绿色的眼眸正笑得灿烂。

山德森挪动手指，拨开相片上的灰尘。

「休特尔3……你知道这是谁吗？」

『不，我不知道。』

「那你知道……你为什么会这么在意这里吗？」

『不，我不知道。这里……用你们的话来说，是能让我「心灵安宁」的地方。』

话刚说完，某种声音响起。

声音由墙壁传来。新庄刚刚看到的分割线向外伸出，化为萤幕投射光芒。

……这是——

画面中的人物正是相片里的男子，他背后似乎是间工厂。这所宽广的工厂中，有数样机械正在运作，机械臂不停搬运、焊接某种巨大金属骨架或齿轮等机材。

男子背对着工厂中的景象，用蓝色衣物擦拭沾上黑色液体的手。

『定期通信——对不起——』

声音跳转，影像也是如此，与其说有杂讯不如说是部分断讯。之后景物跟着改变，画面上虽然仍是工厂一角，但背景已移到搬运台前，台上放的是——

……休特尔3？

『试作型——没办法分离。除了操纵者之外，还有一人和它合而为一，不过身体和记忆——回不来了。其它机体也一样——要是成功了，就能够帮助你最爱的「黑阳」——我们创造的它会和

「白创」一起保护这个世界，放心——』

画面再次跳转，不过背景没变。男子背对一架形似休特尔3却有些差异的机龙，和其它同伴站在一起。这些人面露疲态、满脸胡渣、衣服污损，却挂着笑容，甚至对着镜头招手。

这时画面冷不防地改变。感到疑惑的新庄眼前，出现了新的景象。

那是工厂崩毁的画面。天花板碎裂散落、火光四散，方才那位眼镜男子神色凝重地进入画面，看着镜头说：

「——吗？化学性质的——9th—G造成的概念爆——也朝另一颗星球去了。」

在新庄感到疑问前，画面深处传出警报声，男子闭上眼说：

「对不起——只能把一切都交给维修中的『黑阳』了。如果你们备受煎熬，而我们又赶不上的话——把星球——『黑阳』一定会很苦恼吧，所以——」

男子睁开眼凝视镜头说：

「拜托你们，一定要撑到最后一刻——然后告诉『黑阳』，叫它一定要幸福。」

到此为止。影像结束后，萤幕终于不再发光。

新庄看着黑漆漆的画面，茫然地吸了口气。

因为刚刚那段影像，就是这个世界的最后一刻、「黑阳」毁灭5th—G的真相。

……难道说，「黑阳」毁灭5th—G是因为……！

「概念战争时，『黑阳』不忍见到人类受到其它G的化学兵器摧残……才选择让自己失控来毁灭世界！？为了不让人类受苦，也为了替人类免责，才自己制造出那些战斗！」

然而——

「极少数人为了活过化学攻击，选择和未完成的机龙合而为一……」

却因此失去记忆，转而征讨失控的「黑阳」。

这一切，只是因为他们都忘了彼此曾互相珍惜。

接着新庄看到山德森将视线从黑色萤幕上移开。他开口呼唤机龙：

「……喂。」

『什么事？』

「你还记得你刚诞生时的事吗？」

『不。但是我有种非常「悲伤」的回忆。我开启通讯频道和大家交换意见时，他们也有相同的反应。我们好像都失去了某种倚靠、失去了存在目的。』

「那么休特尔3，你……究竟是谁呢？」

『……我就是休特尔3。』

「也对。」

山德森颤着声音点点头。

「休特尔3，告诉我这个字是什么意思吧？」

他的视线落在手中照片上。

玻璃板内侧的照片上写了些字。新庄虽能看出那些用蓝黑色的笔写成的字有何意义，却不知道读音。

休特尔3的声音传来：

『那是人名。写在前面的是「赠予～」的意思，之后就是相片里那位少女的名字。』

「那是——」

『以你们那个世界的发音方式来说，念作希欧。』

休特尔3继续说：

『是「幸福」的意思。』

新庄的意识体僵住了，休特尔3的声音在她眼前响起。

『……雷光的眷属山德森啊，你为什么哭呢？』

「因为我明白了。」

山德森说：

「——你也是人类啊，休特尔3。也许你自己并不了解，但是我和她们——应该过得很幸福的她们都知道。而且『黑阳』……应该曾是你的好友。」

『那么，下决定吧。』

山德森皱起眉头。

「什么决定？」

『我们即将启程，和「黑阳」决一死战。「黑阳」恐怕会一如往常地逃进你的世界，要是我们一再让它溜走，迟早会被消磨殆尽，终以失败收场。』

所以——

『我们全军要连同「白创」追击「黑阳」，在你的世界进行决战。』

山德森吓了一跳，对着右肩的摄影机型感觉器说：

「这么一来，5th—G就会因为失去概念核而毁灭啊！」

大喊一声后，山德森将照片放回地〡。他朝上头的三人行了个短暂的注目礼，接着走出房间，然后奔跑。

他穿过玄关，打开门来到室外。

在通往地下的斜坡上，他看到一片蔚蓝的天空。

空中有一大群龙。在新庄的视野之中，机龙群盘据了一整面蓝天，中央有一架长逾二百公尺的大白龙，周围有数百架各种颜色的龙在空中飞舞。

风儿流动，吹出清脆的声音。

接着，由头顶上那架拥有六片机翼的白龙处传来说话声。

『以雷光的眷属为名的人啊……你愿意和我们并肩作战吗？』

「为什么……要这么问我呢？」

『我们的机能会强制我们保护5th—G，避免世界崩毁，一旦「黑阳」离开5th—G，我们便无法追捕。因此我们需要命令，需要一个人类统驭我们这群机器。』

这架白色机龙恐怕就是「白创」吧。他慢慢低下头，飘在周围空中的龙也作出相同动作。

『我们虽身为机械，你却用「人」来称呼我的同伴，那群自愿忘了自己曾经为人的同伴——而你也是人，忘不了自己是人的人。』

「————」

『我想把5th—G全权交给你，然后请你帮助我们击破「黑阳」。』

「为什么？」

『……我想我已经说过为什么选上你了。』

「不是的。」

山德森止住由口中吐出的白色雾气。

过了一会儿，他向前踏了一步。

「你们为何要战斗？甚至不惜毁灭自己的世界？」

『我们的基础制造者给了我们一个命令，那就是——』

「白创」说话时，所有机龙都点头似的压下脖子。

『将人类导向幸福……比起自身安宁，我们更重视人类的幸福。所以我们要毁灭「黑阳」，毁灭那个不忍看人类受苦而毁灭人类和整个世界，既愚昧——又温柔的兄弟。』

「还真是一厢情愿的幸福观啊。」

山德森缓缓将整个头顶与脚下的天空环视一遍说：

「所以，你们想找我扮黑脸，成为下令毁灭这个世界的恶徒吗？」

他吐了口气闭上眼睛，无奈地呢喃：

「看来我觉悟的时刻终于到了……」

听着这句话，新庄感到某种漂浮感。

过去即将消散，她轻柔地回到现代、回到现实。

黑暗中，希欧在包容自己的臂弯里蜷起身子，感觉逐渐从梦境般的过去移往现实。

少女靠着原川的身体，能够感到他的心跳、呼吸和体温。

「……希欧的名字，真的有那个意思吗？」

『我不知道，可是这个我之前的我，曾和被选为驾驶员的人一同作战，对敌人造成致命伤。我自己虽也受到破坏，却没有因此死去。敌人为了改日再战而逃进海底，包括「白创」在内的我军则似乎希望和暮星炮同化。』

展现过去似乎让他的记忆得以串联，机龙接着说：

『因此，「白创」挑选我使用他们转化而成的武器、为我重新打造被破坏的身体，并要我静静等待关键时刻来临。』

自己的声音在这片寂静的黑暗中会有多响呢？希欧一面想着这个问题一面问道：

「那你为什么……会跟希欧……」

『我判断，是为了承诺。过去的我在落入自己拥有的概念空间时，曾和驾驶员定下承诺——日后，一旦雷光的眷属生下应受庇护的孩子，就要将5th—G交到那孩子手上，并赐予那孩子受祝的幸福之名。』

声音继续说：

『届时，我会成为5th—G的幸福守护者，誓死保护那孩子，以报答当年驾驶员为人类流的眼泪。』

希欧无言以对。

原川将她的肩和背抱得更紧，使她逐渐沉进原川的怀中。

……该怎么办才好……

希欧虽想否定招来恶魔的他，但是——

「希欧的名字是爸爸妈妈取的……」

虽然原因不明，但想必父母希望自己的孩子能幸福、能受到呵护。

……他们自己也面临战斗，为什么只保护希欧呢？

而且身为恶魔的「黑阳」竟是如此重视人类……

她心中有好多想说的话，却一时消化不完。

当希欧仍在犹豫该如何是好时，某种电子音突然在沉默的黑暗空间里响起。

「手机的声音……是刚才会计给我的那个吧。」

原川一边说，一边将手抽离希欧的背，伸进自己的怀里。凭着气流，希欧能感到原川已将手机摆在耳边。

「会计啊？」

『是我。看来神田那边终于成功开启了通讯频道呢，不必客气尽量夸奖吧——我等着听。』

一道细小的电子音响起，人声跟着消失。原川结束手机通话，塞进怀里。

「噩梦好像还没结束，让我再睡一下。」

「那、那个，原川大哥，刚刚的声音好像跟昨天来的那个脑袋怪怪的人——」

话还没说完，铃声再次响起。

原川在黑暗中不耐烦地叹了口气。

「什么啦，白痴。」

『呵呵呵，新庄同学你听见了吗？原川正在说一些不知天高地厚的话呢。』

「少制造一些莫名其妙的状况，白痴佐山——到底有什么事？」

希欧将心神集中在耳朵上，捕捉行动电话传出的说话声。

『真抱歉啊，原川，其实我要找的人不是你，用力懊悔吧。不过，我倒是有点话想跟你旁边的希欧•山德森说。』

希欧听见这话，抬起头来，她似乎能感到原川的视线。当她纳闷是怎么一回事时，原川对手机另一头说：

「听好了，佐山，希欧说她没话跟你说，快去死一死。」

「我、我才没有那样说呢！」

『哎呀，还很有精神嘛，真是太好了——听好了，希欧•山德森。』

希欧听着这位姓佐山的少年说：

『我们是日本UCAT，和之前收容你的美国UCAT属于不同系统。现在，伟大的我得到美国的同意——以胜利为条件，解除了对你的保护。』

希欧听不懂解除保护是什么意思，所以——

「……咦？」

她发出疑问的声音，但对方没有停下来。

『仔细听好。也就是说，只要你不提出要求，美国或任何组织都不会刻意保护你。所以，你就好好地使用现有金钱和人脉，在这个日本随心所欲地活下去吧——如果想回家，只能自己凑旅费，或是向大使馆求援，知道吗？』

「可、可以先等一下吗？」

『再怎么等也不能改变现况，不过我还是能听听你想说什么……快说吧。』

希欧开始思考。

她想凑近手机便于沟通，额头却突然撞上原川递来的手机。看来他的想法也一样。

「好痛喔……」

希欧按着额头接过手机，整理起思绪。

「那、那个啊，呃……」

她想了一下，将手机贴在耳边说：

「我说的话，你还听得懂吧……？」

『如果连我都听不懂，那么这世界上就没人听得懂。』

『我推测对方似乎有某种先天上的逻辑缺陷。』

希欧觉得龙说得很有道理，继续发问：

「……那是为什么呢？」

『那我反问你——为什么你要这么问呢？』

就在希欧打算回话时，佐山又说：

『我们正要踏上战场，敌人恐怕就是你过去所追寻的对象—〡但这和你无关。』

「怎、怎么会没关系……」

『那你为什么接受他人保护，让他们送你到与战斗无关的地方去呢？这是一场交涉。老实说，我希望能得到你的帮助，大致情形应该有人向你说明过了，所以你听得懂我在说什么吧？』

「听得懂。」

希欧点点头。一位名叫罗杰的男子已透过梦境，让她了解世界正面临崩溃的危机，以及曾祖父承接了5th—G这个世界的一切权限。

不过，看来那些权限——

『现在，你已经从祖父手中继承5th—G全权，那包含了概念核所有权等一切权利。你的名字是5th—G语言，那就是最好的证明。你的龙其实就是5th—G人类，他是为了你而存在，含有概念核的机龙专属武装也是如此——换句话说，你的曾祖父和父母亲，已经给了你身为5th—G代理人的能力。』

「……那……那你是要希欧用那些力量来帮你——」

『我可没有这么说。坦白讲，我的确是很乐于接受你的帮助。毕竟世界一旦毁灭，我的江山就会跟着幻灭，新庄同学也会非常困扰。』

『我、我才不会困扰呢！』

『哈哈哈，害羞什么啊，新庄同学——那么，希欧你听好了。我们面临很多问题也想借助你的力量不过现在聚集在我身边的每个人都是出于自愿。虽然我能够用各种威逼利诱的手段来招揽你可是那违反我们的理念。』

「可、可是，要是缺了希欧的力量而导致世界毁灭的话——」

『那就让它毁灭吧。既然连一名少女的心都无法打动，这世界当然该毁灭。』

佐山接着说：

『尽管所作所为可能都只是隔靴搔痒，但我们绝不会吝于尝试。因为我们这群人都很闲，就算只是死要面子也绝不会放弃，如此而已。』

「既然这样……」

『那就是我们的交涉筹码——我们不会保护你，任何组织都不会那么做。我们不会提供你祥和与安宁，只会让你坦然面对事实为了人类而失控，即将毁灭世界的「黑阳」正在空中飞翔的事实。』

佐山吸了口气说下去：

『你的确拥有能力，但是完全没发挥过的能力派不上用场。尽管我想借重你的能力，不过如果那不是你自愿行使的，就没有任何意义。所以，如果你想靠自己的意愿冲破终点线，就跟我说一声吧，那边那个不良少年会为你带路的。但是希欧•山德森，我劝你别轻易相信我们。我们虽然拥有相同目的，却不是什么亲密好友，只不过——看着同一个方向而已。如果你能接受，就过来找我吧。』

话只说到这里。

电子音响起后通话随之结束。佐山连声道别都没有就挂断电话，让希欧不知该说些什么。

沐浴在灯光中的佐山环视四周。

宽广的跑道上有着蓝色装甲服团体以及蓝色机龙，白色建筑物下则有一群白色装甲服身影。

佐山向盯着他看的人们高举左手，手肘的布料发出声音。

「『黑阳』的军团正朝这里而来！你们还在做什么！？你们都看到我刚刚使用过这支手机了，表示神田研究所已经让所有通讯器材都能够正常使用——还不快点报告！！」

「Tes。」

白垩建筑传出女性声音。

希比蕾右手包着绷带，从入口走了出来。

「残存于调布的美国UCAT，在六分钟前和『黑阳』先遣部队交战，并于两分钟前失去联络。现在，美国UCAT监察率领另一部队，由横田基地前往国立一带，准备迎击。」

「如果迎击部队也被击败，『黑阳』的先遣部队到这里需要多久？」

「大约晚上十点左右，也就是二十五分钟后。」

这毫不犹豫的发言让在场众人发出声音，那不是惊愕的香气声，而是握住武器的声音。

遍布全场的钢铁声和所有蓝色装甲服的备战动作，让佐山满意地转向长桌另一侧的罗杰，他对着正在整理衣襟的美国副监察说：

「真不愧是美国UCAT，竟然将监察败亡纳入考虑——值得和我们平起平坐。」

「Tes。」罗杰眯起眼睛，想回头看看同伴们。

但他停下了动作，伸手摸摸貘脖子上的贤石后说：

「这是防护概念吧……真的是被您摆了一道。」

「你也不差啊，最后竟然敢念出信中的内容。」

「Tes……您到底是何时察觉真相的呢？」

佐山见到一旁新庄求知若渴的眼神，不禁陶醉地说：

「说来简单。昨晚通讯中，你念出信中内容时我就觉得奇怪，为什么里头只字未提疼爱的曾孙女——到了今天，当我得知希欧•山德森被某种隐形的物体救走，便由此推测，她很可能已经继承了一些东西。」

他继续说道：

「我想，理查德•山德森早就了解，自己的曾孙女就算一个人也不会有事——而他可能早在希欧的母亲死亡时，就发现到这点了。」

佐山从怀里抽出一张纸。那是茉伊拉1st交给他的纸片，上头印着希欧母亲过世时的新闻报导。

「她母亲死亡时，表情异常地安详，甚至被怀疑是亲人下的手。但她的表情，正好证明山德森的后代将受祝之名传给了正确的人。」

佐山左胸突然一阵绞痛。

他明白这痛苦是来自他的母亲。她打算携子自杀时——

……又是作何表情呢？

想到这里，一双轻柔细瘦的手扶住了他按压左胸的右手。

那是新庄的手。佐山说声「没事」并点点头，放松身体。

「5th毁灭和『黑阳』的作为一点也不复杂——越优秀的机械越能服从人类，就这么简单。」

佐山抬头，见到罗杰正推高眼镜。

「原来如此——看来我的脑袋变得有点不灵光了呢。」

罗杰这才转身背对佐山，为了迎击「黑阳」而备战。

这时，佐山发现眼前的桌上，不知何时多了一叠文件。

「这是……」

「这是某人托管的东西，我今天特地带来这里——那人就是你的祖父。」

佐山皱起眉头，在激荡的心跳声中看向文件第一页，上头写着——

「圣乔治开发企划书……」

制作人则是——

「佐山•浅牺……！？」

绞痛再起。佐山全身以左胸为中心痉挛、看起来十分痛苦。

「……佐山同学！」

他彷佛攀附着新庄的呼喊似的，使劲挺直身体，抵抗捆绑身体的瞬发痛楚。

「你果然是UCAT空白期重要的……！」

「不。跟他们相比，我只是个普通的士兵罢了——当一切结束后，由于我和那人较为亲近，所以这东西……完成全龙交涉所需要的左右圣乔治开发企划书才会交由我保管。」

「左右？」

「没错，那东西我们无法使用，能发挥它们力量的恐怕只有……拥有佐山和新庄这两个姓氏的人而已吧。」

听到这里，不只是佐山，就连抓着佐山手臂的新庄也有所反应。她向前踏出半步询问：

「为什么……那会和我的姓氏有关呢！？」

「我能说的就只有那么多——剩下的我无权透露。」

仍背向佐山的罗杰挥挥手。

「说不定，刚刚那场交涉的结果早在多年前就已经注定了。佐山老爷说没有圣乔治就无法完成全龙交涉，若真是如此，那么能阻止世界毁灭的就只有日本UCAT而已。」

罗杰迈开步伐，他的脚步声在柏油路上远去。此时，将手机摆在耳边的希比蕾抬起头来，面色凝重地高喊：

「各位！国立地区迎击部队——已失去联系。」

黑暗中，原川听见一丝心跳和气息。

那细小的声音和呼吸，来自蜷缩于他胸前的少女。

她动也不动，他们搭乘的物体也不再发出声音。

……到底过了多久呢？

少年保持沉默，一会儿后某种小小的声音响起。

「怎么这样子啊……」

是希欧的声音。她宛如要测试音量般小声地说：

「如果不帮忙世界就会毁灭，却又说一切随我高兴。」

原川虽有些犹豫该不该开口，但为了不让希欧误会佐山的意思，他还是说了：

「那个白痴可是认真的喔——他身边的家伙也都是些怪人，每个人都觉得自己能做些什么，即使派不上用场也不觉得有什么关系。他们一定认为就算你不帮忙，自己也有办法弥补，那群人就是这么乐观的笨蛋。」

「……是这样吗？」

「那个白痴不是说他想借重你的力量吗？如果真有必要，他就会说你的力量是必要的。因为他们拥有能做些什么的力量和立场，才会那样说。」

「不过原川大哥，你也没说过需要帮助或是需要我之类的话啊。」

「我哪有立场那么说啊——而且我也没想到事情会变得那么夸张。」

「可是……你还是来了。」

「——」

无言的原川又听见了常听到的问题。

「为什么呢？」

接着——

「为什么爸爸、妈妈、曾爷爷、刚刚那群怪人，还有原川大哥都……」

「我哪知道啊。也许我知道，但谁晓得啊。希欧•山德森，我要告诉你一件事。人生的确会有一些莫名其妙的麻烦，可是……你也遇过一些莫名其妙的幸运吧？」

原川想起之前在空中遭龙爪攻击时，母亲送的护身符代替他捱了那一下，又想起更早之前，他莫名其妙地捡了一名少女回家的光景。

「的确有那种事吧？」

原川臂弯中没有动静，连呼吸声都变得有些低沉。

然而，他注意到希欧的心跳微微加快，于是

「你是因为无法理解自己的幸福，所以才选择不去相信的吗？」

「这个……」

「回答我，希欧•山德森。你说你不懂大家为什么会做出那些选择，但是有些事就算不懂也值得相信吧？即使不明白，但你至今受到的保护都是事实，所以你也一样——」

原川吸了口气，他打从心里觉得，对这女孩说的话其实都是说给自己听。

「不准对陪伴自己的幸福撒谎，希欧•山德森。」

「……为什么呢？」

希欧的脸被抬了起来。

「为什么你会这么……」

「因为那就是我的幸福。」

恐怕希欧又会提出抗议吧，问一些那是什么意思之类令人不想回答的话。

因此原川用自己的嘴封住了她的言语。

「——」

希欧的身体略为紧绷，但是——

「…………」

数秒后，两人在吐气声中分开。又过一会儿，希欧开口说：

「啊、那个、这个……刚、刚刚那是我的第一次呢。」

「冷静点，第一次一定是自己的爸爸妈妈。」

「你、你怎么那么现实啊——」

说着说着，语尾变得模糊不清，但这并非像过去那样出于颤抖或泪水，而是微微苦笑所致。

少女的双肩因搔痒般的轻笑而晃动，接着她慢慢挺起身子。

「……的确是那样呢。」

「那样是怎样？」

「就是那些值得相信的事啊……虽然真的很难理解，但的确都是事实呢。」

笑声轻轻响起。

「例如说，原本扔下我不管的原川大哥竟然会追上来，还亲了希欧。」

「……喂。」

原川有种异样的不祥预感，再次用手托住希欧的身体。

他注意到希欧虽然说话听起来明朗，但身体仍在颤抖着。

……只是在逞强啊？

原川又听见话音。

「如果发生了什么事，到时候还请帮我一把喔。」

「看心情啦。」

「好。」

希欧笑着回答，接着——

「那个……龙先生？」

『什么事？』

「我想去追『黑阳』。」

『可是我还……』

「你还不知道能让你恢复机能的名字吧？老实说，希欧对你还不够了解，大概没办法把你当作真正的朋友，可是……」

希欧接着说：

「我们是目标一致的同伴吧？所以——」

她做出结论。

「山德斐洛——雷光的眷属的同伴，这名字怎么样啊？」

龙保持沉默。

回应这个问题的，是光芒。

「啊……」

灯光亮起，驾驶舱顶、侧面、正面都亮了起来。

正面的锐角防风屏幕底下有个突起的桌面，上头全都是控制视窗，侧面也是相同构造。

驾驶舱内没有操纵杆或方向盘，只看到左右两侧升起一对防护杆，似乎是用来支撑斜靠在座椅上的身体。

在室内照明帮助下，能看到防风屏幕外的机身逐渐染上颜色……不，那只是装甲板不再隐匿外观罢了。

半埋在污泥中的龙，有着蓝白两色的装甲以及尖锐的外型。

原川看看四周，发现驾驶舱座椅后还有一张床形的副手席。

『幸福的孩子啊，你就躺在那上面吧。我会读取你的脑波使我们合而为一，并将能源输出系统的限制交给你掌控。』

「喂，没问题吗？会不会有丧失记忆之类的后遗症啊——」

『过去的我有过那种经验后，已将这点做了改良……我答应你，一定会好好保护她。』

原川见到怀中的希欧点了点头。

「我们出发吧，去阻止它——阻止寂寞的『黑阳』。」

她虽然哭肿了眼，脸上表情却显得已认同自身的力量。

原川吐了口气，放松肩膀、移开手臂。

「你现在满有精神的嘛，就随便你吧。」

『原川，你也有该做的事。』

少年「啊？」地皱眉，机龙山德斐洛接着说：

『你两度赶在我之前保护她，这点令我很中意。所以我在你刚刚进来时，就已经将你的神经系统与我的操作系统联结了。』

「喂喂喂，先等一下……联结是指……」

听龙这么一说，原川才注意到先前遭受黑龙主炮攻击时——

……四周状况我都看得满清楚的嘛？

『我会集中于神经讯号的传导，你就负责操纵我的身体，希欧会辅助你，并且透过意识解除我全身的限制器。改良进化时，还有很多尚未启用过的机能，但是……』

原川听见一道坚决的声音，其中含有龙原有的意识。

『——只要能够启用它们，我们就能使出全力。』

午后九点三十七分。

「黑阳」军团与布阵于国立的美国UCAT机龙们发生冲突。

「黑阳」军团摧毁了大多数的对手，并甩开一小部分，继续朝西前进。

尽管西立川的昭和纪念公园以西就是横田基地，但基地里已没有任何装备，残存部队也都退入地底避袭。

「黑阳」放出先遣子机，破坏地表上所有具攻击能力的物体，并在自己的巨大身躯到达基地上空前，再度派子机先行扫荡。

敌人已经一个都不剩。

剩下的只有开始变得浓烈的怀念气味。那是位于西方的巨大概念反应，气息和曾打倒自己的武器相同。

「黑阳」将鼻尖转向气息来源，慢慢加速。

这时，「黑阳」察觉了一种新的气息。

在敌人片甲不留的东方、背后遥远的空气里，还有某种怀念的气息。

不再大意的「黑阳」将子机送往背后的天空，数量足以歼灭至今来袭的所有敌军。

同一时刻，一名在东京湾周边放置概念空间产生装置终端机的自动人偶，目睹了异常景象。

应该空无一物的东京湾中央，有某种物体正缓缓浮起。

外型宛如刀剑。

那是有着蓝白两色、全长约三十公尺的金属构装物。

在自动人偶的视觉焦点中，物体前端朝天，缓缓划开水面、浮上天空。

那是一架机龙。

自动人偶判断，那是一架所属单位不明，与黑色机龙完全不同的机种，距离自己约五公里。

她以超远距视觉侦测后，发现机龙外型与完全变形式机龙的高速巡航模式相近，只是——

「……架构与可变形机龙不同？」

换言之，那是架无法变形的机龙，那么——

「我判断，那是一架高速机动型机龙。」

这时，蓝白色装甲之间发出脉动般的红光。

而那正是某种征兆。

机龙扭动身子，在水上、空中轻舞般地转动。

「！」

冷不防地窜上高空。

动作在刹那间结束，只剩风、弹起的水花，以及一道残留在飞行轨道上的白色蒸气。

白色长线划开夜空，直往西行，自动人偶的视觉紧追在后。

她驱动视觉组件、扭动脖子、转动身体追寻机龙。

「——！？」

已经来不及了。她的视野里，只有一条连续不断的白线高挂空中。

回过头时，白线已消失在西方天空尽头。

最后留下的，只有声音。

由背后、头顶响起的音爆，撼动了自动人偶的身体。

她无法厘清眼前发生的事，若要举出明确的事实——

『蓝白两色的机龙正在追击「黑阳」。恐怕……』

在名为推测的机率计算后，她淡淡地说：

『很快就会追上。』

第三十二章天空的指引

战斗悄悄在夜空中展开。

空中有条白线，从位于东京中央的调布一直西行到国立、立川一带。

在离地约一公里、尚可勉强目视下方夜景中一粒粒光点的高度，有把刀曳着笔直白线，斩断漆黑的夜空。

那是一架蓝白色的机龙。

机龙在大气之壁中不断摇晃，时而乘着气流轻巧地跃动，切开天空朝西前进。

前方只有逃不过锐角机鼻砍劈的晚间冷风，所有因此产生的风声都被遗落在后。

眼下的东西向无人高速公路上，有块巨大物体爆炸后的黑色焦痕。

蓝白机龙检视自公路上蔓延到周围草地的巨大痕迹，接着摇摇身子，彷佛在对那附近其它的小焦痕敬礼。

他继续飞翔。

要从调布前往国立一带，必须将路线稍稍朝右，也就是朝北挪动才行。

蓝白机龙也许是看见了概念空间通道，有如跃动般改变了路线，转向西北。

前方有着云朵。低空的云由初秋的风和夜间寒气混合而成，更底下则是都市热气与冷风交流的产物。

有如海上浮岛般的宽阔云朵在星光下散发淡蓝色彩。机龙飞至云端，推进器喷发的热气流将背后的水汽集合体纷纷吹散，四散的云絮随风而逝。

蓝白机龙稍微向右倾斜，没有改变方向，只是倾斜。

机龙右翼伸出由白光构成的刀刃。这把刀是提升机体前臂光学武器集束率而产生的，全长与本体相近，可谓龙之光爪。

宛如从行船上用手掠动水面一般，光爪不断将云扫开。

在空中展现其光芒后，蓝白机龙迅速收起右爪，向左倾斜，改用左侧光刃切断云朵，接着同样收起了左爪。

这都是测试武装的动作。

蓝白机龙微微抬高机鼻向上爬升，有如仰望夜空一般。

点点星光映入眼里。

今晚没有月光。尽管底下就是夜景，但是从空中了望的夜空尽头，星光仍明亮皎洁。

然而，某片被星光映照着的云产生变化。

那是某种波浪。

在机龙右侧距离约三百公尺之处，飞溅而起的云沫与机龙并行。波涛不停涌向空中，走势不灭反增，越冲越高。

瞬间，某种物体跃出云端。

那是一架长约三百公尺的中型黑色机龙。它在空中舞动，勾出弧线。

它吼叫着冲进云海，接着——

激起满身云沫，窜上蓝白机龙正面。

即使在黑夜之中，仍能见到中型机龙全身各处都蓄有黑色光芒。

所有副炮都完成了射击准备。

中型黑色机龙开火，将一道道黑线射向蓝白机龙。

『……原川大哥！』

希欧的声音响遍整间驾驶舱。

她已和山德斐洛合而为一，掌管能源输出，而原川则负责操纵。

操纵方法很简单，只要躺在座椅上，就能感到某种力量固定身体，不需要安全带。之后，只要双手分别握紧左右两旁伸出的防护杆——

……连同座椅倾斜全身就好了吗？

身体的重心位置会带动机龙的移动。就像骑机车过弯时左右倾斜车体，或是加速时向前压低身子一样。

由于身在空中，必须改为二度空间式的移动，不过方才贴着云端飞行时，原川已学会如何维持水平。

像刚刚抽出光刃般的细微动作，也只要动个念头，山德斐洛就会读出他的意念，确实呈现他希望的动作。

现在需要的，就只是经验而已。

他们离中型机龙还有五百公尺，眼前整片黑光弹幕直扑而来。

就相对速度而言，那是必然命中的极近炮火。

但原川的双眼与山德斐洛的机械视觉相连，捕捉到了所有的光，甚至能预测其行进模式。

基本上，左右两舷各有六十四发光弹，上下侧各有三十二发。左右方弹数虽多，却是八方向的扩散炮，分别有四十八发左右散开、十六发指向上下。

这些扩散炮火并不可怕，因为对方也害怕自毁，不会朝正后方击发。

来自左右的扩散炮以扇形纵向散开，来自上下的则是左右横展。虽然对方想在四方制造弹幕之壁，限制蓝白机龙的行动——

「不过正后方还是死角呢。」

小型炮台的直线狙击火炮，由四方扩散弹幕围成的通道中来袭。

由于小型炮台设置于中型机龙全身各处，当机龙有任何小动作时，就会随之震动。在高速状态下自然瞄不准目标，炮火再多也没用。

原川穿过眼前飞来的黑色火线，继续前进。

数枚超近距离炮火由机翼下方流过，机龙接着拉抬身体，闪过正面攻击。

此时一发迎面而来的炮火，冲向袒露的机腹。

攻击来得巧妙，似乎避无可避——

只见原川紧握右防护杆，硬是向右一倒，山德斐洛跟着照办，以鼻尖为轴在空中侧身。躲过了。

敌弹已流向背后，山德斐洛扭身调整姿势，接着推进器提升出力，补回翻转时流失的速度。

『原、原川大哥，刚刚那样转让希欧有点头晕耶。』

「那就抓牢一点吧，希欧•山德森，那种动作我也不想做太多次。」

原川在持续回避的同时喘了口气。

想不到能够做出这么夸张的动作，他还以为山德斐洛和飞机类似，但似乎不太一样。

话说回来，龙本来就是种能在空中自由来去的传说生物。

承受气流的机翼，不需要额外出力就能够稳定机体，而推进器只为了加速一途而设，所以自己才能够将机体转往期望的方向。

……原来如此。

原川从思考中回神时，他已接近敌机的尾端。

对方正在减速，山德斐洛解释其后隐藏的讯息。

『它是想稳定机体，提升炮击精度。』

「它傻了吗，龙减速有什么意义？」

『同感。』

『那、那个，虽然你们两个男生好像很聊得来，可是……还是得快想点办法。』

「我知道。山德斐洛，除了刚才的刀剑之外，还有其它武器吗？」

『刚刚调整完毕了，限制器由希欧负责。』

『咦？』

希欧发出疑问的同时，缩于机腹的一双前脚已蓄起光芒。

『那是导向飞弹，动力方面已准备周全。』

龙说话后没多久，希欧跟着出声：

『那个，山德斐洛……你了解敌人的弱点或装备吗？』

『我还没有敌人的情——』

『你应该看到了吧，刚刚底下的高速公路有同型黑色机龙的残骸，还有……蓝色机龙的。』

希欧静静地说，原川也静静地听。

『那些都是为了人类幸福而战的伙伴——我不想让他们的努力白费。如果你还保有一点点对那些残骸的记忆，我们就从中着手，和他们一起战斗。』

『……了解。我会搜寻记忆内容，推测敌人的武装和攻击模式。原川——』

少年听见山德斐洛的呼唤，点点头说：

「没问题——打赢以后，就去向那些指引我们获胜的人道个谢吧。」

黑色中型机龙不停在后方围出弹幕通道，同时减低速度。

所有指向后方的小型炮门，都在折起的后脚和尾部固定后，变得更加稳定。

它对着身处弹幕结界中的蓝白机龙射击。

上下左右合计三十二道黑色光线扫过大气，朝山德斐洛直奔而去。

但山德斐洛并不担心，反而加速疾行，纵身冲进那群横扫大气的黑线之中。

「！」

加速的冲力压缩了山德斐洛前方的空气，接着破碎。

蓝白机龙穿过伴随音爆生成的白雾，强行突破黑线攻势。

右、左上、底下、右上、向前，甩开一切。

在一连串的动作当中，蓝白机龙开始发动攻势。

他的两翼基部不断射出一对对如钩拳般画出弧线的白色雷光。

雷击带着撕纸般的声响烧穿大气，锐不可当地冲向黑色机龙后方。

目标是那兴瞄准我方的小型炮台。

连续射击。

蓝白机龙的动作有所改变。他不再专注于回避，而对黑色机龙的炮台洒落如雨般的连射。

这并不是盲目攻击，目的在于击毁那群炮台，以制造出安全地带。

爆炸音随之响起，黑色碎片四散。

「……！」

黑色机龙大吼一声，不知是喊痛、抗议，或只是为了泄愤。

数枚覆盖在黑色机龙左脚基部上的大型装甲板遭到破坏。

以数公尺为单位的装甲板在空中飞舞，最后撞上弹幕壁而粉碎。

大动静到此为止，该处的炮台阵已喷出浓烟，失去反应。

山德斐洛一个翻身，来到冒着烟的中型机龙左侧。

这时，黑色中型机龙硬是摆动身体。

降低高度。

「————」

中型机龙高声嚎叫，急速下坠。

山德斐洛上方的弹幕壁也跟着落下。

下方云层则是被下弹幕壁削穿、击散。

在扭曲落下的风声中，山德斐洛做出一项决定。

那就是加速。

他直冲向前，微跃起身子，将机鼻朝向敌机龙尾基部左侧。

制造上弹幕壁的扩散炮台就在那里。他冲向龙尾基部左右两侧的左炮门，接着——

瞄准。

进入能攻击炮门的位置，等于进入敌人的射程。

但仍然找得到狭小的缝隙。圆顶形的扩散炮基部，与炮门约有一公尺宽的间距。

那里就是死角。

接近至二百公尺时，山德斐洛左右摇晃一次，调节白己的位置。

接着，他一口气冲向目标，在猛烈风声中毫不留情地攻击。

「……！」

雷击接连落下，敌机的装甲在山德斐洛的突袭下不断剥落。

同时弹幕的天盖也高速落下。

但蓝白机龙仍不停破坏目标，朝难以辨识的弹幕光源持续灌注雷击。

雷光带着冲破大气的响声连成一束，所到之处皆是连串光爆。

结界之壁不停降下，而下方弹幕的彼端出现了夜景特写。

紧接着——

「！」

中型机龙左舷顶部发生爆炸，上方弹幕消失了一半。

虽不是完全消失，但已能见到充满星光的夜空。

蓝自机龙立刻朝那缺口加速。

山德斐洛运用高速巡航型机龙的所有机能奔向天际，他在钻过不少被炸上高空的扩散炮碎片后，来到中型机龙上方。

黑色中型机龙仍未放弃。

山德斐洛发现敌机背部已经开启，大量黑色导弹冲出开口，画着弧线急速追来。

由弹道看来，就算这波攻击能够命中山德斐洛，大部分仍会砸中它自己。

面对这舍身攻击，蓝白机龙并未选择回避。

黑色弹幕以抛物线直落而下，而山德斐洛则加速冲进弹幕和黑色中型机龙间的空隙。

他选择了下降。

山德斐洛从黑色中型机龙正上方翻身落下，硬压着机鼻朝下加速，似乎想拿自己作饵诱导黑色弹幕。

中型机龙的背部赤裸裸地暴露在他面前。

赶紧冲刺。

朝下加速的同时，蓝白机龙张开了嘴。

他的咽喉深处有种白光，那是龙炮。

「————」

炮声和海浪破碎声有些雷同。

直径超过二十公尺的光柱贯穿中型机龙的背，冲破腹部。

仍在冲刺中的山德斐洛停止炮击、奋力旋身，高速掠过中型机龙旁。

就像是削过眼前地面上的无人夜景一般，下降中的山德斐洛将轨道拉平，背后传来黑色弹幕击中中型机龙的巨响。

连击与爆炸火光震撼大气。

「……！」

响彻夜空的爆炸声在追过蓝白机龙的当下，立刻被黑龙残骸压垮市街的破坏声盖过。

几个拖着青烟的零件瞬间越过蓝白机龙身旁，接着再度被机龙追过。

战斗到此为止。

山德斐洛改变轨道，在街道上方飞向夜空。

他再次加速，轻轻上下摆动机翼，彷佛是在道谢。

机龙朝高挂空中的北极星奔去，被JR中央线贯穿的国立和立川就在眼前。

这幅夜景中，浮现几个影子——黑色机龙子机群已布下阵势，准备迎击山德斐洛。

但他毫不犹豫，笔直冲向敌群。

黛安娜在横贯东西的铁轨上奔跑。

她正在国立与立川之间的高架中央线上，立川车站大楼就在她正面约二百公尺处。

两个车站周边虽然繁华，但其它部分多半是住宅区或公园。

夜景一望无际。

无人民家的灯光上空，有几个黑影。

那是一群黑色机龙。十数架体型较小的子机编成一队，在空中以固定纵横间隔布阵。

但黛安娜的对手不是它们，而是另一群数量相同的小型机龙。

「真是麻烦呢……」

黛安娜不禁苦笑，这时两架机龙从她右侧——北方的天空冲来。

那是「黑阳」为了黛安娜等人所准备的机龙。

十几分钟前，黛安娜和欧铎等人为了与「黑阳」对峙来到这里，并筑起防卫线。她用纸做出与概念空间同宽的结界，准备正面对决。

没想到，「黑阳」竟决定先往西移动。

「黑阳」牺牲子机，打开突破结界的通路。

欧铎虽然不停地施予打击，「黑阳」却无视于碎裂的装甲，继续西行。

她还记得欧铎的呐喊：

「你想逃吗——你想逃吗，『黑阳』！！」

黑阳背着欧铎，加速离开。即使受到美国UCAT机龙炮击，或被她的纸所伤，「黑阳」仍然选择西行，将所有对手都交给子机应付。

「黑阳」只是单纯地指向西方。

西方，位于奥多摩的日本UCAT里存放着暮星炮。

那是曾经击沉「黑阳」的长炮，如今已藉由和「白创」等机龙合一而进化，只为了打倒同样经过进化的黑阳。

尽管失去操纵者的暮星炮只是普通的长炮，但「黑阳」仍然对它感到畏惧。

……这也难怪。

黛安娜心想，黑阳应该已经知道了。

「——要来打倒它的长炮操纵者，正朝这里飞来呢。」

如欧铎所言，「黑阳」正在逃，逃离追着它的某物。

那么现在自己该做的——

「为了追击的人，为了在彼方等待的人——我们只能拖住敌人，各个击破！」

黛安娜双眼炯炯有神，望向右侧天空。

两架小型机龙从夜空落下，逐渐靠近。

她面对巨响，以目视推断双方距离已拉近至一公里。

接着她从怀里抽出纸片，抛向空中。应该在空中翻动的纸片，竟然——

「！」

高速飞离，在其中一架机龙脸上炸开。

那不像是爆炸，更接近某种压力在它脸上迸裂，导致冲击声。

小型机龙的面部装甲因这一击而碎裂，在空中翻了几翻。它的飞行轨道虽因此歪斜，却毫不减速地朝国立北侧的住宅区落下。

另一架机龙依然健在，它夹带狂风快速逼近，但是——

「！？」

却被来自左上方的打击殴飞。

替打击佐证的金属声响起，黑色机龙转了一圈，背部撞上高架铁路。

「哎呀。」

黛安娜轻轻一跳。

岩石碎裂般的声音同时响起，高架桥被撞向一旁。

由双向通行的铁桥与水泥底座所构成的中央线，在龙的冲撞下往南歪斜。铁桥脱落、水泥底座在挤压声中破碎，表现出冲击的力道。

所有变动在打击之后仍继续进行，铁桥往南大幅弯曲。

变动的最前端，是一架以背为支点弯成ㄑ字形的小型机龙，而它已面临柔软度的界限。

金属罐落地般的声响后，它的躯体已完全弯折。

一切到此为止，小型机龙的腹部裂开，朝北方天空露出内部的金属传动及循环系统，白烟和仍想动作的骨架从裂口喷出。

「————」

机龙在凄厉的兽嚎中爆炸。

黛安娜在同一时刻落下，原先她脚下的高架铁路早已面目全非，呈现弧形的铁桥连着被挖起来的水泥底座，向南偏了大约五公尺。

「哎呀呀。」

黛安娜将手伸进她波浪卷的银发中，飞快抽出纸制的扫帚，朝空荡荡的脚下一丢。

「———嘿。」

扫帚就像一座固定在空中的桥，接住了她。

站在扫帚上的黛安娜看看四周，寻找刚刚将机龙打飞的人。

「……亲爱的？」

她喊了一声，但未见其人，只闻其声。西侧的车站大楼空中，不断迸发金属火花。

他就在那里。两人应该有着同样念头，而且丈夫还以自己的方式表达体贴。

黛安娜眯起眼睛望向头顶，新敌人在夜空中曳着弧线而来。

共有三架。

不伸如此，南架铁路遫破坏所产生的巨响，打乱了空中黑色机龙们的队形。

十余架小型机龙正在空中俯视着黛安娜。

黛安娜以微笑回应所有的视线和动作。

「怎么可以一直盯着女性的脸看呢？」

说完，她又将双手探入发中。

空中所有气息都给予了回应，出现数种为了加速或攻击所做的准备动作。

下一刻，黛安娜看到夜空中绽出火光。

火花共有七朵，当它们绽放至最完美的一刻时，一阵风倏地钻过空中。

她以视觉辨识出那些火花究竟因何而开。

「那是——」

话没说完，声音已经到来。那是七架机龙被一刀两断时发出的七重金属声、七次爆炸闷响，以及一道甩开一切、奔向西方天空的风声。

那是飞翔于孤傲高空的声音。

也是蓝白机龙朝西方天空奔驰的声音。

希欧正紧紧攀附在飞翔于夜空的速度感中。

她的五感已和山德斐洛同化，四肢和脸都不像个人，但感觉竟和平时的自己无异。

伸手摸脸的感觉，就像平时弯起手臂用手指碰触的感觉一样，但眼中所见却是机龙微微弯曲前脚，用锐爪轻触脸部装甲的样子。

山德斐洛对这一点作出说明：

『我已经将你的所有感觉转换为双向回馈，应该不会有差异。』

虽然不太了解，但是不必担心自己因此改变，倒也是件好事。反过来说，山德斐洛也因此感到不曾有过的气流触感和寒冷，觉得有点痒。而骨架外露、仅有少数装甲包住的身体——

……好像没穿衣服喔……

但现在，她的身体正在空中高速行进。

虽然看不见负责驾驶的原川，却能以声音对话。

希欧的全身也能感到原川的操纵。

……好快……

她的感觉也以山德斐洛为准，获得某种程度的加速。但由于处理速度的影响，感官同步资源似乎大多分配到负责驾驶的原川身上。

现在，原川原来的感觉大约已被加压十倍，而希欧约是五倍。

若将音速换算为时速，大约是每小时一千二百公里。虽然现在的行进速度大约等于音速，但在原川眼中时速只有一百二十公里，希欧则是两百四十公里。

眼睛根本追不上。

于高空飞行时，会因为作为对比的地面十分遥远而感到缓慢，但现在——

『——要、要冲进市区了！！』

她能看到眼下近得几乎要撞上去的街道，于远方横跨左右的高架铁路，还有桥上空的几个黑影。

才刚见到高架铁路不知为何朝己方弯曲，下一刻便已近得伸手可及。

原川瞬间要求山德斐洛拔刀，希欧也在下个瞬间准许。

接着，划过左右空中的光剑传来某种应手的感觉。

共有七次，右三左四。

霎时，他们已逼近高架铁路。

爆炸声从后方追来，但原川的声音抢先传进希欧耳里：

「这算是连续一招定胜负吧。山德斐洛，你就再长点肉吧。你现在太偏向竞速型了，如果能再灵活一点应该会比较轻松。」

『……美国UCAT的机龙会变形，山德斐洛不能变吗？』

「你看看自己的身体吧，希欧•山德森。山德斐洛的框架几乎是单轴、采用引擎固定系统、身体窄小，完全是高速巡航型的样子啊。」

『我在进化过程中舍弃了变形机构。虽然那样能藉由切换模式，将高速、机动性、格斗性能等发挥到极限，也是最能够接近敌人的型态，可是——』

『可是什么呢？』

『耐久度会显着地下降。主结构框架太过脆弱，为了保留变形的可动空间，装甲也得变小、变薄。这样的确很适合攻击没错，却保护不了乘员。』

那是山德斐洛最不乐见的。

「如果将骨架固定住，虽然能变得坚韧但重量也会增加，换言之无法兼得……因此你为了不被敌人甩开，才打造了这副固定框架的高速型身体，没错吧？」

『基本上是那样没错。』

「嗯……」

希欧点头时，在高速流动的景物中清楚地看到一名女性，黛安娜•索恩伯克就站在窜过眼下的高架铁路上。

『……老师！？』

总是带着笑意的双眼正坚定地仰望着他们。

流逝而过。

希欧的视线已来到国立北侧的住宅区上，接着拐出弧线，将轨道指向立川车站一带。一切都在高速中进行，速度这个字眼已失去意义，反而令人恐惧。

希欧调整呼吸。

……还在战斗呢。

名为UCAT的组织正为了守护世界而战。黛安娜、罗杰、在奥多摩建筑物里错身而过的人们、刚刚通讯过的少年佐山、蓝色机龙的驾驶员们、还有其它许多人，大家一路奋战至今，未来也将继续下去。

希欧吸了口气，替山德斐洛的气冷系统注入冷气，冷却身体和意志。

她重新检视为了不被甩落而紧抓着速度感的身体。

身体正使着多余的力，那是对原川操纵她的身体高速动作而产生的抗拒反应，宛如自己紧紧抱着对方，不想被甩开一般。

『那个——』

为了确认某个事实，希欧出声了：

『……你还好吗，原川大哥？』

「是啊，虽然一个不小心就会被打烂，不过还过得去。」

『那是说……希欧很难上手的意思吗？』

「……你在说什么鬼话啊，希欧？」

听原川这么回答，希欧回想自己是不是用了什么奇怪的词语。这时她了解到一件事，一件料想中的事。

——其实希欧并没有抓着原川大哥呢……

真要说起来，她是属于被抱着走的一方，因为她自己并没有加速。

希欧想问原川是不是还紧抱着她，不过这个问题应该会惹对方不高兴，所以她决定换个方式询问：

『那个，原川大哥……你现在开心吗？』

这时原川加快速度。尽管转眼间就冲到了立川车站北出口前，但希欧却不知怎地不再害怕，并在高速中听见——

「说不开心是骗人的——好久没有飙得这么爽了。」

『这样啊。』

希欧松了口气。发现他并不讨厌现在的自己和这个充满速度的兵器，使希欧如释重负。因此少女回抱自己体内的他说：

『希欧也很开心呢。』

「那很好啊，希欧•山德森——对了，山德斐洛，帮我个忙。」

『什么忙？』

「把我的感官强化功率慢慢降到五倍。别看我这样，我在社团惯例的『超速照相敢死赛』可是连续拿下四届冠军呢，多出来的处理效能就留给希欧吧。」

『咦……啊、那个，不用留给希欧那么多啦！』

希欧心念一转说：

『我和原川大哥保持同一个速度就好。』

她相信自己，相信自己能将一切交给原川。

不应该去紧抓、忍受、委身于速度感，只要放心地抱住它即可。

这时，希欧不经意地想起黛安娜在基地说过的话。

……所谓的女性，就是要贴心地引导迟钝的男性一路前进，再交出最后一步的主导权才行。

不过我应该做不到那种地步吧？希欧在心里苦笑。

『我们走吧，原川大哥。』

「已经在路上啦，希欧•山德森——答案就快到了。」

原川的加速指示获得允许。来自背后的推力，让希欧感到自己就像是被人抱在怀里一样；她对加速做出回应，在自己心中回抱对方。

至今一直抑制着能量输出、名为「恐惧」的限制器，在此刻消失了。

同时，山德斐洛启动了至今未曾使用的后燃器。

第三十三章加速的宣言

午后九点四十一分。

日本UCAT在能够了望东京都心夜景的奥多摩山间，迎击先遣的小型敌机。

小型敌机以迅雷不及掩耳的速度，划破东方夜空而来。

它们使用了光学匿踪概念，没显露出自己的姿态。

难以目视的它们只用声音和气流表现自己，一直线朝UCAT的飞机跑道上降落。

轰隆巨响共有六声，溅起了二十四处的柏油碎屑。惯性让它们在柏油路上滑行、掀起路面，最后在跑道中央停下。

它们保持隐形，看得见的只有跑道上的足迹。

跑道底端的白垩建筑前，有一座放置在搬运台上的长炮。

所有足迹都朝向静止不动的长炮。

最前头的足迹往前踏了一步，柏油碎裂、地面隆隆作响。

这瞬间，一名男子从跑道南侧的森林间窜了出来。

那是个身穿白袍的老人。他冲上跑道，白袍随风晃荡，内侧有「男子气概」四个墨字。

他转过身来，对着所有看不见的敌人比起右手大拇指。

「哈哈哈，真亏你们能够来到这里！但是你们的好运已经用光了！」

他随便指着一处空间，代表看不见的敌人。

「——大伙儿上啊！！」

呐喊响彻跑道，但也仅止于此。

「…………」

老人指着虚空，一语不发地等着某些反应，数秒后歪了歪脖子。

「怪了？」

他缩起指着虚空的手四处看看，接着再次伸出手指，窥视着周围说：

「上啊——？」

他边说边转头张望，但毫无动静。

老人抱着满腹疑问转向森林深处，蹲下来更仔细地看，接着他假装向前冲之后转身一看……

仍然一个人也没有。因此他对着森林埋怨：

「怎么会这样呢……」

这时，他伸出的食指前端似乎碰到了某种东西。

老人露出笑容说：

「喔喔，原来在这儿啊！」

他将视线转回前方，却依然什么都没见着。

但他的手指仍抵着某物。尽管看不见，但他的眼前确实有某种物体。

老人重新用食指轻柔地戳了戳虚空彼端的支撑物。

「怎么躲起来了呢……你•这•个•害•羞•鬼！」

他在最后一个字出口后转身就跑，自第一步起就全力冲刺。

接下来，空气的重压彷佛想赶紧追上跑开的老人一般，跟着动了起来。

飞奔。

跑道上，只有巨响和柏油碎块追着一马当先奔跑的男子气概老人。老人试过几种跑法之后，选择了猛烈的内八字跑法。

「失火啦——！！」

他的哀嚎传进森林深处，引发动静。

从老人出场的相反方向，也就是北侧森林，涌出一大群蓝色和白色的身影。

最前头的是身穿白色装甲服的少年。

「敌人已经咬中『天然』的饵了！听好——不必顾忌饵的死活，放胆攻击Ⅱ」

少年大喝一声冲上跑道，高举左手看着天空。

「全军进攻！！」

射击齐发，近身攻击紧接在后。

跑道上产生光爆。

「——！！」

枪枝、重火器等射击性武器，将光、爆炸和犬气斩击等等混为一团，横殴隐形敌人的右侧。

命中的爆炸气压激荡大气、震动森林、摇撼虚空。

近身攻击队伍就在这时冲进爆风之中。

由手持白色巨剑的少年领军的白刃队，和美国UCAT的强化装甲部队率先冲向敌人。他们灌注全力的攻击，命中因爆风浮起的小型机龙群右侧。

无人失手。

鸣钟般的声响此起彼落。

火光四溅，无处可去的冲力向天散去。

小型黑色机龙们在火光余韵之中解除了光学匿踪概念，代表它们已没有多余动力维持隐形。

它们压下因右侧攻击而扭曲的身体，调整姿势。

下个瞬间，小型机龙们以副炮和利爪作势横扫。

这时，进行接近战的人们全数趴下。

黑色小机龙们见到自己右侧森林前的射击部队，已准备进行第二波射击。

两名白色装甲服少女站在射击部队中央，短发的架着白枪般的炮，长发的则是扛着与自己身高相仿的长炮。

「毅力预备——！！」

发射。

其它射击跟着足以匹敌龙炮的两道攻击窜向目标，而射击结束时——

「来吧，主力！！」

在发号施令的少年喊话同时，强大的力量以龙群和巨人的姿态现身，从天而降。

巨人有红黑两名，黑的双手持刀，红的没有双肩，取而代之的是六把高举的剑。围着巨人落下的，则是一群蓝色的龙。

队伍朝向已无法控制姿势、朝左倾倒的小型黑色机龙落下。

巨大刀刃顺势劈落，朝正下方发射的龙炮光芒夷平了一切。

六架小型黑色机龙发出响彻山林的哀嚎。

所有声响之中，只有执掌兵符的少年无视敌人。

不，他无视的是眼前的敌人。

一名老人从望向东方的少年背后跑来。

「御、御言！怎么可以欺骗老人家呢！你有在听吗！？」

「放心吧，我没在听。」

少年无视战果的爆炸声、光线及气流，只是凝视东方，高声宣布：

「第二波就要来了——希比蕾！『黑阳』还有多远！？」

「Tes。」（Testament)

希比蕾将手机夹在肩膀和耳朵之间，单手拿着笔记型电脑走出森林。她平静地说：

「『黑阳』正在拜岛上空移动，大约二十分后到达这里。还有——」

她停了一拍，继续说：

「佐山先生，之前那架身分不明的机龙正持续排除『黑阳』子机，同时进入立川上空。」

「身分不明吗？我问问看。」

佐山拿出手机拨号，一会儿后——

『——谁啊！？我现在很忙！』

「我就客气地说吧，请问你能回答我一个问题吗，混帐？快告诉我日本和美国哪个好。」

『当然是日本啊！我在那里过活耶！』说完，通话就切断了。

「——这人真是猴急。」

通话被切断后佐山喃喃地说，接着——

「虽然机龙的所属单位是由希欧•山德森决定，不过她的保护者好像是属于日本呢。」

「请、请等一下！我不太赞同刚刚那句话！」

戴眼镜的中年外国人从一群蓝色装甲服身影中挤了出来，佐山出言反驳：

「一切都得让那个女孩自己决定哦，罗杰。不过……」

佐山叹了口气。

「真拿她没办法，明明放弃就没事了，竟然还想上战场——这档子事可是很麻烦的啊。」

佐山再次望向东方天空，嘴角带着笑意。

夜空中有些小小的扭曲，那是敌人的第二波攻势。

佐山看着它们，慢慢举起左手。

「——各位。」

位于东方空中的扭曲大气共有八处。

全员都望着目标，进入备战状态。位于最前端的佐山平心静气地开口：

「听好了，各位。决战就在眼前。」

所有人都静静点头。佐山背着他们的动作说了：

「回溯过去后，我们揭开了现在的谜团。因此，有个少女正代表我们的世界，冲进遗忘人的人类和遗忘自己的机械之间。那么——」

他吸了口气。

「我们究竟该做些什么？是保护她，还是为了机龙思念人类而化为恶徒的往事流泪？抑或是旁观战斗？回答我！」

佐山回过头，眼前所有白色、蓝色以及其它种种都给出了答案。

每个人都以单脚奋力跺地、左右摆头，高声回答：

「我们是终结所有纷争的力量！」

「我们是指引所有未来的精神！」

「我们是肩负所有遗恨的先锋！」

佐山看着新庄、风见、出云、合一的飞场和美影、众多助力及灵魂，坚定地回应：

「没错。而我，将在所有恶意中坚决前进！」

这是指——

「现在，我再次声明——佐山这个姓以恶徒自居！而且，我们要拯救思念人类的恶徒，与代表这个世界的女孩并肩迈向同一个目的地！」

众人点头后，佐山再说：

「现在，我们必须成为她的助力，并藉此将所有被遗忘的事物带回现实！」

他放声大喊：

「听好了，各位。点燃决战的狼烟吧，让我们的敌人知道，这场仗并不是为了曾经失去的人而战，而是为了在未来收获的人而战！我们身为现实的使者，要施放出璀璨的烟火，告诉我们的敌人一切将会继续运行下去！！知道了吗！」

佐山吸口气：

「回答呢！」

「Tes！！」(Testament)

所有人及非人者全以契约之声回应了他。

佐山乘着契约之声，挥下左臂，望着从东方空中飞来的扭曲大气高喊：

「——全军进攻！！」

山德斐洛冲进了立川车站北口上空。

立川车站大楼是个高达地上八层，向东西延伸的建筑。车站北口有一座设有大型露台的公车转运站，被盖满大楼的街道围住。

若由东侧的国立飞到站前，便只能从转运站的北或西侧钻出大楼包围。

北侧的车道是四线道，但如果由东方高速飞来，不可能立刻向北九十度旋转。

剩下的选择就是狭窄的西向二线道。这条路以邻接车站大楼西侧的第一百货大楼为首，和各种住商混合大楼夹出一道横向长谷，而且峡谷以和缓的角度朝西北弯去，无法一眼看到出口。

换言之，冲到立川车站北日前，就等于得踏进看不清前方的西侧回廊中。但山德斐洛仍选择了这条路。

原因只有一个：若穿梭于大楼之间，会让上空的敌人难以辨识自己。只要敌方不至于粗心忽视山德斐洛的西行，就能增加迎击的机会。

而负责驾驶的原川，对立川街道也了若指掌。

因此希欧将这部分交由原川决定，山德斐洛也同意希欧的想法。

蓝白机龙以现阶段的全速，从东方朝北口转运站冲去。

速度极快，冲击波自然地刷过，将邻接车站东侧的立体停车场侧面一吹而散，构成墙面的隔板漫天飞舞。

同时，对面的住商混合大楼玻璃窗也被扫破了一整排，楼层租户的橱柜及桌椅都和玻璃碎片一起吹得老远。

山德斐洛背着冲击波造成的破坏飞驰，头上有三架小机龙追来。它们以重力加速度弥补不足的推力，在斜向急坠中朝蓝白机龙背部射击。

然而山德斐洛往下避开了黑光。

前方就是立川车站北口前的大型露台。

就直线距离而言，车站北口到露台仅有四十公尺左右，若以音速通行只需要十分之一秒。

两架先行的小型黑色机龙腹对腹排成八字节省空间，选择通过露台上方。

上空遭制的山德斐洛只有直行一途，在他背后的第三架小型机龙口中凝聚龙炮，悠哉地准备收拾残局。

眼看山德斐洛的前端就要撞上露台侧面，但他在千钧一发之际将高度压得更低。

他的目标是露台底下离地约五公尺高的空间。

蓝自机龙折起飞行时化为尾翼的尾部，缩起做为起落架的前脚，笔直钻进被露台阴影笼罩的转运站中。

轰隆风声中，追击的黑色机龙错失了上升机会。

剧烈冲撞。

黑色机龙撞上露台，身体深深陷入钢铁制的露台底盘中。

露台发出巨响，在惯性作用下稍稍隆起，然而——

「！」

黑色机龙整个身体上下错开了。

它的上下两半分别在露台上下撞得稀烂，零件和油料四处喷洒。

但通过露台顶端的两架小型机龙并没回头。

刹那间，它们前脚基部的副炮已含着黑色光芒，在左右闪过露台中央的柱子后，各自转动呈八字形的身体，在高速中向下看去。

这是为了在蓝白机龙钻出露台的第一时间杀他个措手不及。

攻击的时刻终于到了，有个影子冲出露台西侧。

两架小型黑色机龙同时击发了左右副炮。

它们飞进西侧道路，看着猎物的末路。

攻击命中了。

影子在承受四道黑光同时发出哀嚎般的爆炸，火球撞向地面、弹向空中。

黑色机龙们开始检视自己的战果。

但它们发现，刚刚击中的只是同伴的残骸——刚刚被露台撕成两半的小型黑色机龙下半身。

「……！？」

也许是蓝白机龙控制重力将残骸射出露台的吧？当小型机龙们察觉这个事实而瞬间静止时，有种物体窜进它们下方。

那正是蓝白机龙。

山德斐洛飞到它们之上，在奋力加速同时，瞬间拔刀贯穿左侧的小型机龙。

光刃插进了比蓝白机龙体型还大的小型机龙两肺。攻击还没结束。

山德斐洛将敌人插在光刃上，继续加速。

两者都是朝左九十度横躺的姿势，但山德斐洛将一切交给加速，带着黑色机龙从转运站飞向西行道路。

眼前就是大楼的深谷，而山德斐洛并不担心。

他将捕捉到的黑色机龙角度稍微倾斜，朝自己南侧的一整排大楼正面削下去。首当其冲的，就是离车站最近的第一百货公司。

破碎声自然响起。

构成大楼的人工石材和玻璃等等，在各种飞散声中迎接机龙到来。承租店铺、大型书店的商品和模型店中的材料都喷向空中，但加速及惯性仍让机龙保有它的速度。

「——！！」

山德斐洛将全长四十公尺的机龙当作冲浪板，在整排大楼侧面滑行。朝西北排出浅弯的大楼间隙，对山德斐洛而言就像是一座座跳台。他启动后燃器，将冲浪板的惨叫当作背景音乐，驾驭着破坏的波涛。

仍然安好的小型黑色机龙追进回廊，送出炮火。

但为时已晚，它的攻击几乎都打在飞过街道的大楼残骸，以及沦为冲浪板的黑色机龙上。

在秋季长夜中，山德斐洛乘着今年最为壮观的破碎巨浪，不断前进。

突然间，一连串的大楼突然有了终点，十字路口到了。

山德斐洛拔出光刃，似乎想飞越路口。

「！」

他踹开冲浪板，飞向天际。

被踹走的黑色冲浪板已于友机射击下几近破碎，还在飞出名为路目的短暂空白后——

狠狠撞上对面的大楼。

一整团玻璃碎裂般的巨响后，小型黑色机龙就此碎裂，动也不动。

山德斐洛已藉着踢开小型机龙的反作用力回到回廊中央，锐角跳跃将他送往加速追来的小型机龙侧面。

尚未入鞘的光刃，毫不费力地将黑色装甲一刀两断。

在这胜利的时刻，山德斐洛迅速与黑色机龙拉开距离。

紧接着，一道黑光从敌机龙尾部贯穿至头顶。

山德斐洛抵抗顺势产生的暴风飞行，他背后有群黑色机龙已编队追来。

「…………」

加速之余，蓝白机龙发出咬牙般的低吟。

炮火由后方射来，敌人接近的风声也开始响起。

整支部队的声响和攻击不断从后逼近，但是——

「尽管飞吧。」

回廊尾端的住商混合大楼上传出一段干哑的英语。

在大楼长龙尽头，可称之为宽阔天空入口的建筑物上有两个人。

那是一名手拿纸扫帚的女性，以及身穿西装的清瘦长者。

欧铎在狂风大作的屋顶上脱去外套。

外套已被战斗余波轰得破破烂烂，手上的绷带也松了八九成。

他并不因其松脱而烦躁，只是这么说：

「尽管飞吧、尽管飞吧，希欧•山德森。打从一开始，这里就是我等的战场。」

欧铎的目标并不是逐渐飞来的蓝白机龙，而是其背后的黑色龙群。

蓝白机龙正高速接近。

错身时，欧铎感到有股意识传进他的脑海。

『真的很感激您。』

欧铎对少女的意识点了点头。

然而错身的意识留下了一个疑问。

『可是为什么……』

「很简单、很简单啊，希欧•山德森。」

他对着错身而过、已无法回答的对象如此说道。

欧铎抛开外套，卷起衬衫两袖，在蓝白机龙卷来的风中举起露出皮肤的左臂。

这只手臂仍是伤痕累累，上头都是他人种下的各式伤疤。

不只如此。站在一旁的黛安娜看到某种东西，睁大了眼。

「亲爱的，那是……」

欧铎左臂上有种特殊的伤。

那是割伤。利器造成的伤痕深达肌肉，隆起的表皮比其它伤痕更白更光滑，而且排成单字。

黛安娜在风中念出了那串文字：

「Richard……」

「那是、那是我的本名，恶臭的本名。带我走的人不断叫我恶臭，不停在我身上刻下伤痕。因此，我在所有伤之上添上它们，只为了相信自己的名字。」

欧铎继续说道：

「理查德、理查德•戴维斯，我的父亲将挚友之名赐给了我。现在，那个小女孩继承了父亲之血及朋友的一切，正等着某些人伸出援手。」

他转身面对由东而来的黑色军团，接着——

「黛安娜、黛安娜•索恩伯克，能帮我一个忙吗？」

「……什么忙？」

男子背对着那带有安心般叹息的疑问说：

「解除、解除我们的婚约吧——既然我说出了不曾向理查德•山德森透露的真相，我就必须和那个少女相认。虽然我认为恶臭不配拥有血亲，但是……」

「你也因此得到个能代替我为你收尸的亲人吗？」

「没错、没错，黛安娜。所以早点离开这——」

欧铎没有说完，因为黛安娜已与他并肩而立。

「很抱歉，这种事我办不到呢。我可没办法帮这种会让那孩子难过的忙。」

她挤出最灿烂的笑容说：

「而且，既然你都让我看到那么可爱的一面了，我又怎舍得丢下你呢？」

欧铎什么也没回答，只是举起左手、掐紧手指。

「这会、这会消耗大量体力，我实在不太想用……！」

他弹响手指，目标是一公里外空中的黑色机龙群。

希欧感到某种地震。

身在空中的她为此感到疑惑，接着发现这股撼动她的强震来自背后。

少女以后方观测装置「回头」方才经过的立川街道似乎矮了不少。

……那是……

她明白这代表什么。

原先明亮的站前街道已不再放出人工光线，取而代之的是周围空中迸发的火花及爆炎。

『真的很感谢您……』

「希欧•山德森，道谢是很重要没错，可是看前面更重要喔。」

希欧「咦？」地抬起视线。

在眼前地面流窜的，是由立川车站笔直向西北延伸的铁路。铁路没经过高架，直直穿过住宅区中央直到远方。

若延着铁路向前看——

『那是——』

夜空中有个巨大的黑影，而且大到误认为是乌云也不为过。

『山德斐洛，那是……』

『抱歉……我不知道，但——』

「但那是敌人，对吧？它是个温柔的朋友……也是个可悲的敌人。」

原川继续说道：

「『敌人』啊……老实说，这并不像是一个普通高中生会说的话呢。不过呢，希欧•山德森、山德斐洛——我想这一定也不是什么特别的事。」

『那是因为……』

「我认为，把这种事当作呼吸般稀松平常的世界一定存在。虽然和我每天都有的小小战争等级不同……可是单就『跟呼吸没两样』这点来说，两边其实没什么差别。」

『原川大哥……』

希欧在意识中眯起双眼。原川难得说一些这么接近心声的话，让她笑着回答：

『我们就边呼吸边走吧，原川大哥。以前，有人教过希欧一件事。』

「教啥？」

『跑步的呼吸法。』

……我有种预感——

『我想，「黑阳」将会是第一个和我竞争终点线的对手。』

第三十四章白的指引

UCAT航空跑道上有场激战。

主力机龙仅余两架，黑色武神只剩最后一把刀，红色武神的剑无一完好。

金属声接连不断，硬物碎裂声及火药爆炸声也参杂其中。

除此之外，还有各种招式呐喊声、歌颂爱妻声和三对一的围殴声。

在不停重复的声响中，战局优势逐渐偏向人类方。

射击部队位于行动的中心，而近战部队则将敌人个个包围，逐一击破。

每当黑龙们想要起飞，或是有任何高速动作前兆，武神与机龙们就会先行猛击它们的鼻尖。

散落在跑道上的敌、自军残骸，形成阻挡黑色机龙降落的屏障。

虽然暮星炮只是放在伪装输送大楼前，但高速滑翔的黑色机龙们若不事先调整着陆位置，就会直接撞上大楼，而它们落地时会因重量及惯性滑动这点，也早已经过证实。因此黑龙们必须在跑道前端落地，进而撞上残骸组成的路障，穿过之后还会被个别包围。

朝包围中心开火的炮手群中，有个人工俯瞰着全局。

那就是手持G—Sp2的风见。

……好像很顺利呢。

布阵者是佐山。他不在人群之中，似乎是回到了输送大楼，指示自动人偶们将分离的空间重新集合。

总是跟着佐山的新庄，正在风见右边拆换热得发红的Ex—St炮管。

「你没跟那个白痴在一起啊？还真稀奇。」

「风见学姊也不在出云学长旁边啊。」

在北侧负责指挥包围的出云，正将V—SW砍进敌人体内。

新庄没去擦拭额上汗珠和脸上污痕，只是看着自军的包围动作，重新架起Ex—St。炮管已换装完毕，后侧机械部正为了清膛而排着气。

在响个不停的金属声和风声中，新庄微笑着转向风见。

「现在和3rd那时不一样，大家都很近，让人十分安心呢。龙司学弟跟美影小姐也在。」

这笑容让风见感到她似乎有所改变。

前些晚上让她掉泪的事解决了吗？改天趁佐山不在时陪新庄买个东西，顺便问问看好了。

……我还真像她婆婆呢。

风见不禁苦笑。尽管那个白痴学弟很会惹事，不过都能处理得当，要是将一切都交给他——

……罗杰让我梦到的事也许就不会发生了。

那场梦，让风见深切了解到白己在这世上最大的恐惧。梦境无关是非，是仅有自己才能见到的景象，更是她最不愿见到的景象。

那是两年前刚认识这场战斗时所产生的感情，不过最近已有些淡化。

现在，战场上所有人，都抱有相同的想法吧。

虽然只是听说的，但过去5th—G居民们一定也是如此。

「——嗯。」

风见点点头，架起G—Sp2，寻找需要概念核炮击的位置。

这时，东侧的小型黑色机龙残骸路障处发出声响。

「喂！有东西过来了，而且轨道不太一样！」

视力极佳的风见，从夜空中辨识出六架小型机龙正逐渐逼近。

如刚刚所言，它们的飞行轨道的确不同，不像前几架隐形匿踪，也看不出打算降落的意思，只是持续加速。

「——它们想把自己当作炮弹！」

这就是敌方的杀手镧。它们已不打算夺取暮星炮，也不考虑自身安危，直接化为炮弹砸向日标——换言之是自杀攻击。

「天啊……」

炮手们已无暇从包围的目标中分神，而近战队即使战力再强，也无法正面抵挡黑色机龙们的高速冲锋。

至于该怎么做，风见自己明白。

……我办得到。

因此，风见对奔向布署点的新庄大喊：

「新庄……我的份跟其它人就先拜托你了！」

「嗯！可是你要怎么做！？X—Wi再怎么快，也赶不上迎击吧！？」

「怎么可以小看学姊呢——包在我身上，看我表现吧。」

说完，风见朝东方路障跑去。

身为消除疲劳部队总指挥的大树，带着草兽们转头问道：

「啊、风见同学！走之前先让老师吸一下怎么样啊～？」

这种水蛭吸血治疗般的说法让风见摇手拒绝。

接着，少女继续奔向路障彼端的空间。开始时节奏如踮步般轻盈，并随着行进不断加快。然后她将G—Sp2夹于右腋之下——

•——光即是力量。

X—Wi展开光翼。

同时，森林传来希比蕾的声音：

「千里小姐！离截击的临界时间还剩十七秒！」

了解话中含意的UCAT成员们，不约而同地将焦点放到风见身上，但攻击并未因此怠慢。

风见在众人注意力组成的日光之道中疾奔。

……感觉真不错，原来我也有爱现的一面呢。

为了让自己更加显眼，她大幅伸展背上的羽翼并朝天竖起，压低身子奔跑之余看着天上飞来的六个黑影。

「G—Sp2目标就是它们。」

『看到了。』

「——可以用第三型态吧？」

『悉听尊便。』

风见在说话同时操作G—Sp2的面板。接着变形在风见眼前开始了。

炮击用握把由枪尖根部左右突起，变成T字形把手，原为炮口的枪尖也跟着闭起。

相对地枪底基部左右打开化作踏杆，三角形装甲弹起形成尾翼。

变形完毕的G—sp2，外观就像个无翼飞行器。

风见确认到长枪基部已泄出与炮击同样的白光，于是双翼一振冲向天际。

「——」

身体微微浮起后，她紧抓把手，脚踩踏杆，就像紧贴着G—Sp2一样。

之后她背上的羽翼停止振动，转为水平张开。

这就是以G—Sp2所有能呈为推力，以X—wi双翼为主翼的——

「刚格尼尔喷射机！」

风见扭转动力阀后，下方喷出的光撑住了她，减缓落下速度。

落下与上升的力道，在破碎跑道上离地三十公分高的空中取得平衡。

她将右手的动力阀扭得更紧，下方白光于地面反射，将她和四周景物染成一片纯白。

G—Sp2不停震动，发出拧转金属般的声响，但风见并不在意。她用左手戴上防风镜，将动力阀转至极限，让G—Sp2尽情发挥。

「在防风镜印出痕迹之前结束吧……！」

霎时，风见已身在夜空。

「——」

破风而行的风见回过神，发现底下已是一大片山野，而她连下一口气都还来不及吸吐。

在所有感觉跟上之前，她看到底下有条光带。

全长三千公尺的跑道，现在就像条三十公分长的丝带。

……哇……

自己和跑道之间留有一条光带，而且还在直线延伸中。

也就是说，G—Sp2仍在加速。

G—Sp2前端产生白雾，风见的双翼正因高压气流而震动，心跳也随之加快。眼前面板显示着当前的输出功率之类的数据——现在还只不过百分之二十左右。

风见还记得，G—Sp2在这状态下几乎会丧失自我。

现在说什么这位搭档都听不懂，风见只能自己控制方向。

两年前使出了百分之三十二的力量。

……而今天这第二次……

比她大上数十倍的自爆黑龙群就在正面空中，双方瞬间交错而过。

下一刻，风见以称不上是控制的力道强行操作G—Sp2。

她放开踏杆上的双脚，握着把手将自己全身如翻单杠般地甩向空中。

「……！」

接着将G—Sp2指向天际。

背上羽翼承受不住风势，碎成一片片光之雪花打在风见背上，但她仍然明白眼前就是西方的夜空。

当她再次扭转动力阀时——

「———！」

她感受到剧烈的瞬间加速，彷佛夜空突然冲向眼前一般。

G—Sp2以陡峭的角度再次上升，风见则是与之平行地吊挂其上。

她将背斜对地面，琦玉一带夜景的地平线尽收眼底。

直到现在，她才听见了声音。

当她明白那是风声时，也获得了行动的余裕。

朝下望去，能看到眼底有六架小小的机龙正逐渐远去。

在削耳风声中，背朝大地的风见缩起身子。肩头和腹肌一个使劲，乘风贴近画出下弦圆弧的G—Sp2。

她将脚慢慢伸向空中、踩稳踏杆，抱着枪柄确认方向。

「……！！」

接着往踏杆用力一踢。

枪尖受力转向下方，指着自杀攻击的敌人们。

突击将在旋动动力阀后进行。

风见再次伸展双翼，准备从敌军正上方俯冲。

「G—Sp2，听见了吗？你可是有来历的。」

在下坠中，风见以右手操纵面板，同时低语：

「你原本是为了镇压10th—G内乱所打造的雷神之锤，曾遭与10th—G反抗军联手的9th—G抢走，最后被觉的爷爷夺回……他们将你改造成神枪，从10th—G世界树吸取概念核，成了容器兼最强的武器。」

风见接着说：

「但你体内也含有9th—G恶龙札哈克的基因，产生了吞尽世界树的概念龙……最后在这个世界遭到封印。」

这是出云说过的故事，他的祖父母也在其中。虽然出云不常提起他们，但出身10th—G的出云奶奶，据说是在概念龙诞生时背叛了10th—G，将神枪交给她的丈夫。风见对事情经过并不清楚，不过——

……继承了当时一切的觉和我，就在这里。

总有一天，我们也会将这些都传承下去吧。

风见抱着对未来的肯定，望向前方的天空之底——大地。

眼前是森林及山荫，以及背着它们朝西飞行的机龙群。

但风见不慌不忙地进行着最后的操作，在面板上输入——

「G•U•N•G•N•I•R——大神枪！」

她接着按下握把上的钮。

「要出发罗，G—Sp2——准最终兵器解放•开始。」

成为航空型态的G—Sp2底部闭起，不再喷出光束。

同时，闭起的枪尖机壳间开始溢出相同的光。光芒如砂尘般渐渐弥漫，在空中画出重重交叠的线条。

枪尖开始因内部压力而晃动，但风见仍按着钮不放，似乎是要它忍住不吃当前的美食一般。

机龙群就在几乎伸手可及的位置上。

紧接着，她盯着显示于面板上的百分之三十八这个数字说：

「神劫解放（RagnarokOpen）——开始迎击。」

说完，风见释放了G—Sp2。

夜空中突然出现一头俯冲的龙。

由白光构成的独角之龙，大小与夜空相比毫不逊色。

龙并未现出自己的全貌，甚至连有无颈部都看不出来。宛如划破夜空般指向大地的部位相当短，只见得到大张双颚的脸部，以及后方约脸部两倍长的部分。

然而光是这一点已经足够。

风声并不足以形容那彷佛全世界都在低鸣般的巨响。

巨龙向下伸出脖子，这距离虽不长，但已够牠触及地表。

接着，龙嘴吞没了空中的食物——下方空中那六条小鱼般的黑色飞行物体。

白光构成的舌和牙有如天塌下来一般，压垮了底下的食物。

不逊于白光的爆炸因而产生，不过——

「——！！」

龙阖上了嘴，结束一切。

光之巨龙落向地面，逐渐淡去，彷佛对自己的身形不屑一顾。

仅仅过了数秒，光明便随着黑暗消失，空中只留下龙的残影。

食物们没有留下任何残骸及爆炸，一点儿也不剩。

这时，东方天空传来某种新的声音。

那声音清脆坚硬，是接连不断地交叠、一来一往的金属声。

它的庐山真面目，就是高速飞来此地的物体们所发出的战斗声响。

高空战斗的音链堂皇地带着力量互击声逼近。

在战场上挥汗的人们都听见了这声音，将视线转向夜空。进行治疗的自动人偶们、受治疗的人们、为他们吸取疲劳的草兽们，以及在空中放出光龙的少女，都在此刻望向东方天空。

「来了……」

某人呢喃。

「是『黑阳』？」

某人说了声「不对」。

「是『答案』。舍弃人类之姿的5th—G、苦求守护人类而疯狂的机械，还有继承一切的人类……将在此作个了结。」

「黑阳」并未错过由后方追来的敌影。

他明白这一切。因为子机无数次的哀嚎传入它体内，告诉它敌人近了。

子机受命牺牲时，会在死亡后回传任务结束的讯息，若只是单纯被破坏，就只有一段剧烈的杂音。

对机械而言，在完成任务之前就遭到破坏，等于否定其存在意义。

而一连串否定的使者，正笔直地朝「黑阳」飞来。

「黑阳」还记得浮出海面没多久，就和那看不见的物体打过照面。

它还记得那阵风的形状，并以「怀念」形容敌人的姿态。

这并不是因为见过那一面，而是自己心中有某种飘忽不定的封印记忆，正在娓娓诉说着过去的纪录。

记忆告诉「黑阳」彼此曾经见过。

但「黑阳」现在拥有其它目的，那就是找出西方的怀念气息——那极可能就是曾经重创它的武器。

因此「黑阳」赶往西方，向紧追在后的敌人放出最后三架中型护卫机。

这时，它感到某种异变。

向前加速的那一刻，两声杂音钻进它的耳里。

后方视觉组件看到了异变与杂音的真面目。

是雷光。紫色闪电在后方空中奔流，引起两团巨大爆炸。

「黑阳」判断，那具有令人怀念的气息。

某种没来由的确信告诉它，过去仅有一架机龙能那样炮击。那是最危险的机龙，比起当初与「黑阳」成对的大机龙更具有攻击性。

对方以前应该配有一门长炮，但现在似乎不是这么回事。

「黑阳」心中产生疑问。为什么明明想不起来，却又留在记忆里呢？

无法理解。

为保护人类而诞生的自己，为何要和那么危险的机龙对战呢？

为什么自己会战败、失去记忆、选择进化呢？

为什么自己会如此渴求那怀念的气息呢？

在所有问题的彼方、自己的路途彼方、胜利的彼方，会有人类等着我吗？如果我能够创造出让人类安居的世界，人类会称赞我吗？

如今，人类已经不在这里，原因不明，但「黑阳」仍然相信他们存在。它逻辑性地推论，既然生来保护人类的自己存在，代表该受到保护的人也应该存在。

「黑阳」看见了，被遗忘的怀念气息从紫电弹幕另一端冲来。

那是一架蓝白双色的小型机龙。

体型虽小，却是危险的敌人。如果这份怀念感能够随着遗失的记忆一起消散，它就不会做出多余的判断了。然而它却想不起来那段期盼忘却的回忆。

「黑阳」找出了一个答案——它进化的理由。

「——」

恐怕，一切都是因为这个敌人。「黑阳」以这般高机率判断为前提，提升了应敌优先度。

它将追来的怀念气息，与西方的怀念气息设定为相同层级。

此时，「黑阳」首次采取了战斗机动姿态，准备迎击。

在向西疾行途中，迎击过去。

「黑阳」向躲过紫电的最后一架中型机发出冲锋命令后，提出了攻击意愿。

意愿受到意识认可，进而反映至全身。包含副炮，甚至于次副炮的所有炮门同时开启，传动系统向各处放出润滑液，散热器全速运转。

最后，动力系统——半个概念核提升了运转的能量。那是它在这世界唯一确实拥有的东西。

只要保有这份力量，自己就握有一半的正义。

能量流遍「黑阳」全身。

『全炮门全力运转，超载模式启动——』

为了打倒敌人，「黑阳」开始行动。

第三十五章黑的指引

希欧•山德森控制着山德斐洛的身体，依照原川的操纵冲向敌人。

对方拥有凌驾我方的火力。

对方拥有凌驾我方的体魄。

对方拥有凌驾我方的装甲。

希欧的意识以「可是」表示否定。

我方有速度优势。

我方有机动优势。

我方有精神优势。

希欧的意识以「可是」表示疑惑。

对方究竟为何而战？

对方究竟渴望什么？

答案究竟会是什么？

走吧，希欧心想。

战斗吧，希欧心想。

找出答案，希欧心想。

现在自己的身体已化为高速巡航模式的机龙，迎击对象则是挂满武器的重武装黑龙。

白色雷光与黑色炮击交错而过，前者在装甲上弹开，后者削过了装甲。

山德斐洛抓紧瞬间的空隙，钻到「黑阳」上方，自西行的黑阳后侧猛然朝前加速。

「黑阳」的双体式推进翼在希欧眼中有如建筑。要通过这对全长超过六百公尺的机翼，就算以音速前进也得花上将近两秒，而且「黑阳」正朝同一方向加速，相对之下山德斐洛的速度彷佛减慢了一样。

接下来要面临的战斗，对于感觉增幅五倍的希欧而言约有数十秒。

山德斐洛笔直掠过反弹于「黑阳」表面的风声，毫不犹豫地往右方推进翼前进。

他们已拟定作战计划。

「黑阳」的本体是一架全长二百公尺的大机龙，位于双翼中央后侧，受到双翼产生的防护力场及无数炮门保护，无法轻易接近。

然而「黑阳」本体会有一瞬间失去所有防护。

那就是位于本体下方的主炮配合双翼射击的那一刻。

我方若能抓紧那瞬间发射主炮，应能击中黑阳。

初次会战时，山德斐洛的光受到双翼间产生的主炮加速光拦阻。

若是穿过那片加速光，对「黑阳」本体进行极近距离射击又会如何呢？

……行得通。

所以必须先引诱对方发射主炮，也就是得绕到「黑阳」前方，与之相对。

为此，山德斐洛爬升至机翼上方，进行射击。

双雷高速贯穿了黑色装甲，不停穿过前方阻碍。

相对的，双翼上所有炮塔也放出了黑光。

在所有极近距离的交火中，无法光靠观察炮击轨道的方式闪躲，只能确认「黑阳」表面的炮门是否已进行瞄准、蓄积黑光，藉此预测攻击方向。

将预测化为回避行动，就是原川的工作。

他的反射神经正卖力操弄着高速巡航机体。

希欧以身体感受所有闪躲，心想——

……没问题！

「黑阳」攻击次数虽多，却与一般炮击无异，只要原川能记住炮击间隔，就能应付一次次炮火，进而破坏它的推进翼。然而，此时驾驶舱内响起山德斐洛的声音：

『——「黑阳」的热能急速增加中！！』

同时，希欧看到自己所在的「黑阳」顶部成为破坏的空间。

「黑阳」所有炮门一并吼出超长时间的持续射击。

霎时间，「黑阳」顶部化为一座林立着上千支黑柱的神殿。

所谓的黑柱，全都是「黑阳」以绝大能量击出的炮火。光炮在不计放热的持续射击下形成无数巨剑，作为所有攻击的开端。

「……！」

眼前所有巨剑转为纯粹的攻击直扑而来。

希欧倒抽了一口气，接着凝聚力量大喊：

『——原川大哥！』

「我有种被飙车族缠上的感觉呢……！」

原川的声音中带有些许紧张。

但山德斐洛仍采取了行动。

无暇施放雷击的他在双翼上伸出光刃，拨离、砍落邻近的黑刃，不停向前。然而——

「……！！」

仍有多处装甲遭黑光削中。

他们的光刃也不停折损，但重新拔刀的瞬间总能豪迈地劈过几道黑光。

金属声不停在暗之柱形成的黑色森林中斩切而去，速度丝毫不减，只有近乎无限的数十秒不断流逝。

由于希欧和山德斐洛感觉相连，所以她也感到了痛楚。

……虽然痛，但这也代表山德斐洛发挥了所有性能！

希欧并未否定痛楚，只是不停许可原川的操纵，并且尽一切可能辅助他。

周围传来的全都是光与暗的激撞声，耳边则是——

「……不能用主炮清出一条路吗！？」

『办不到。开火时会稍微阻断动力逆流，让动作瞬间停止，到时候死的就是我们了。而且射击主炮的时机——你也很清楚吧？』

原川在冲击波的巨响与震动中说：

「穿过这波攻击绕到前方之后，就要冲向那家伙的本体了吧……敌人发射主炮的那一刻，会解除复体内侧和正面的装甲，然后——」

原川的话突然打住，希欧不禁发问：

『怎么了吗？』

「没什么，只是第一次面对『黑阳』时，在差点被击落的瞬间，我好像看到了奇怪的东西。那是……应该不可能出现的东西才对。」

『原、原川大哥，该不会是战斗让你紧绷太久所以头变得有点……』

「我晚一点再跟你好好谈谈，希欧•山德森。」

话音之中，由右前方高速甩来的黑柱击碎了机龙的光剑。

光刃发出玻璃破裂声化为碎片，但机龙却趁机钻进敌方攻击的空隙。

所有动作几乎都是以这个模式重复进行。

机龙不停前进，眼看着黑柱的密度逐渐变薄，很快就能度过这段攻击了。

但在完全脱离之前仍有失足之险。

「唔！」

希欧似乎听见了原川的低吟声，焦急地问：

『那个，山德斐洛，我们还有其它武器吗？比方说……那个，美国很红的动画「核能超人」（注：影射「地球超人」早年台湾播出时译为「地球先锋队」）用的那种。』

『我不了解那是什么意思。』

「你干嘛看那种环境破坏动画啊？」

『希、希欧是好心才这么问耶，你们两个竟然回那种话！』

山德斐洛回答希欧的叫喊：

『我的武装只剩下暮星炮，还有就是……现状过于危险，我并不打算使用。』

『……还有能用的吗？

『有是有，不过那不是武器，也还没有测试过。在战斗中测试太过危险了。』

「那是指……」

当原川发问时，希欧有种诡异的感觉。

那是山德斐洛全身都感受到的声音。设于机龙身体各处的听觉组件，有种不自然的感觉——

一种只存在于背后的莫名沉默。

『原川大哥！后面！！』

下一刻，复体基部的前方射击用中间炮自山德斐洛后方轰出一群黑柱。

「黑阳」打算以黑刃阵包围机龙，再放出贯透所有黑刃的攻击。

「……雕虫小技！！」

希欧瞬间作出判断，将自己的感觉增幅全加诸原川身上。

对此，山德斐洛产生了令她意外的举动。

原川将山德斐洛的左刃插进左侧空间，同时收起右刃。

若是收起负责防御的右刃，势必会受到来自右侧的攻击。

但希欧却不曾怀疑。

……交给你了……！

她相信原川。

山德斐洛右侧紧接着放出雷击，紫色闪电奔向正下方的炮台。

圆顶炮台被雷击凿开，弹向后方空中。

从背后逼近的黑色长枪狠狠撞上炮台的残骸，威力因此衰减。这时希欧听见原川的声音：

「——情势要逆转罗，希欧•山德森！」

「黑阳」看着蓝白机龙的动作。

敌人以左刃一举砍断数根立于空中的黑柱，窜进左侧空白中。

但这并不能避开一切。尽管左侧柱群碎裂，但根基仍然安在，能立刻补回中断的炮击，而敌人也无法抵挡或劈开右侧的黑柱。

后方的中间炮攻击就算威力减退，依旧具有极大破坏力，但蓝白机龙还是以关闭后推进器的防护状态承受攻击。

激烈冲击中，蓝白机龙勉强撑了下来。

他几乎将所有装甲全都自行分离，并在中弹之后立刻展开各部位避开余热与冲击。即使失去装甲、内部蓄积高热，蓝白机龙仍向左侧翻身而去，指向复体机翼的正中间。

「黑阳」等的，就是猎物自动跳上射击轨道这一刻。

主炮已蓄势待发。「黑阳」双翼间出现八条黑柱凝聚能量，备于其腹部的主炮也怀抱着黑色的热能。

然而，蓝白机龙也是如此。

双翼间的敌人在空中翻滚，口中含着白色光芒，主炮即将发射。

面对面的双方，几乎在同时完成最后的力量调整。

这结果已让「黑阳」十分满足。它明白双方基础能量有着极大差异，若同以主炮对射，胜利的将会是自己。

它早就侦测过蓝白机龙的动力输出状况了。就连对方发射主炮的所需时间，都已藉由子机的牺牲测得，还将蓝白机龙会随着战斗提升性能这点也纳入预测之内。

一切已准备万全。

蓝白机龙主炮放出的白光，将被黑色主炮吞没。

话虽如此，但敌人却冷不防地发射了主炮。这是蓝白机龙主炮以毫厘之差早一步凝缩完毕，完成射击准备的缘故。

「……！？」

「黑阳」难以置信地看着眼前散射白光的蓝白机龙。

敌机头部有两道人影。

对方在发炮前一刻卸除了加诸他们身上的动力，替主炮灌注最后一丝力量，加速准备程序。

「黑阳」见到白光在眼前漫开，却也见到了对未来的确信。

它见到了胜利的契机。

一道黑影窜上笔直来袭的白光正前方——白光直接命中了它最后一架中型子机。

但那仍无法轰散中型机龙。尽管白光粉碎了装甲、贯穿腹部直达后背，中型机龙仍能动作。

于是「黑阳」对子机下达了「捕捉敌人」的命令。

子机立刻照办，展开它完好的机翼，穿过大机龙复体问与白己同色的雷柱，撞向蓝白机龙。

鸣钟般的金属声响起，黑色机龙的身躯因而碎裂，但它仍完成了使命。

二百公尺的巨躯死命抓着仅有三十公尺左右的机龙。

蓝白机龙的驾驶舱中已不见少女的身影，她再度与机龙同化了。

见到这景象，「黑阳」心中有种特别的感觉，彷佛嗅到了怀念的气息。

同样的景象也许存在于自己的记忆里。

但「黑阳」选择了无视，因为那少女是这个世界的人，与自己的世界无关。

蓝白机龙挥动四肢，打算挣脱逐渐破碎的中型机带来的束缚。

白费力气。

高速巡航型机龙的格斗能力相当低劣，敌人既然无法变形，就只能束手就擒。若是格斗型，或是能够大幅移动四肢的一般巡航型，也许还有戏可唱。

「黑阳」发射主炮。

「轰」的一声响起，黑光覆盖了整个视野。

中型机龙回传了最后的讯息。

『任务完成。』

眼前是一道洒满白光的走廊。

北侧壁边的洗手台、浴室、茶水间、下层楼梯间都关上了灯。

南侧则有着空间宽阔的柜台，和一整排白色木门的房间。

柜台上挂着一个写着「护理站」的牌子，隔壁房门上也挂有使用者名牌。

这里是医院的病房。

墙上整排木门只有一扇开着，上头的名牌写着「原川唯」

房间有些阴暗，只有深处的床头灯亮着。

唯穿着淡紫色的睡衣走出门外，踏上走廊。

她肩上挂着白色毛巾，微湿的头发散落其上，脚下拖鞋造成的声音虽小，在静谧的医院走廊上却格外清晰。

护理站另一端就是育婴室，许多新生儿躺在保温箱里。

两名年轻女性正贴在育婴室的玻璃上往里头瞧。

这些小宝宝是否也会回看仍不甚熟悉的父母呢？唯看着她们的视线，不禁这么想。

当她走过护理站时，里头传来声音：

「唯小姐？」

那是位年轻的护士，长年居于此地的唯待她就像对待后进一般，而对方也将唯当作前辈。

年轻护士从玻璃罐里拎起一根花林糖（注：号称日本卖得最好的零嘴，以面粉、糖、盐等原料揉成短棒状油炸，再裹上糖衣）说：

「要吃吗？」

「谢谢，我刷过牙了。」

唯轻轻摇头，对方回以苦笑，接着—〡

「买东西吗？」

「啊、嗯。早上有人来探望我，现在有点睡不着。」

「这样啊，是你家公子对吧？那个……」

是儿子的外表让她欲言又止的吧？唯不在意地回答：

「他是遗传到我丈夫——很令我骄傲喔。不过今天不太一样，多了一个人。」

「多了一个？是那个常常跌倒又找不到楼梯的医生吗？」

「不是啦……那个人大概是我儿子的女朋友吧。」

护士缩起身子「嘿嘿」地笑，将罐子摆在桌上，对着唯双手合十。

「那真是恭喜呢，要是怎么了，还请记得惠顾本院喔。」

话刚说完，她又「啊」了一声。唯歪着头问：

「怎么了吗？」

「没什么啦，就是今天倒垃圾的时候……」

「啊。」

唯露出浓浓的苦笑。这种事时常发生，一提便知。

「又是苹果皮吧？」

「对，只要唯小姐你削了苹果，打扫的阿玉婆婆一定会拿去现给人看，都已经跟她讲过很多次别把垃圾拿出来了。」

她满脸苦笑地说下去：

「要把苹果皮削成一整条真的好难喔，而且你还削成一公分宽，不过……」

「不过？」

「今天有两条没错吧？是那个小女朋友削的吗？」

「哎呀，你怎么会觉得是她呢？那明明是我的绝活耶。」

「这个嘛……」

护士朝天花板看了一眼，有些犹豫地说：

「因为另一条更细嘛。阿玉婆婆吓了一跳，连护士长也看得忘记骂人了呢。」

「那么，你觉得哪条是我削的呢？」

唯露出戏谑的笑容看着护士，而护士也朝唯瞄了一眼。

「这个嘛……」

「告诉你一个小故事。我削苹果的技术啊，是以前跟朋友比赛学来的——因为我那群男同事很喜欢吃水果。那个朋友真的很厉害……我到现在还比不上。」

「真的会有那种像怪物一样的高手吗？」

「今天不就来过一个吗？而且……那个女孩子动作比我朋友还快呢。」

说完，唯向右回转，打算回房。

「唯小姐，你不散步啦？」

「啊，我现在好多了。和你聊过以后我安心了不少，一定不会有事的——啊，对了……」

唯将手肘拄在柜台上，咧嘴一笑。

「可以分我一些花林糖吗——我等等再刷一次牙。」

「黑阳」望着残存于夜空中的爆炎。烟雾和火焰正在它的巨型复体推进翼之间留连。

那是它制造的军队最后一丝余韵，也是敌人的结局。

所有残骸都已碎裂、烧熔、坠落，只留下随风而逝的烟尘。

「黑阳」的视觉组件已开始朝西方进行热源及重力探测，然而在这决胜的一击之后，它决定用所有的视觉组件留下记录。

必须等待烟尘散去的光学视觉组件，得花上最多时间。

烟雾逐渐散去，底下空无一物。

在「黑阳」眼中，自己和西方的目的地之间，除了天空以外什么都不剩。

因此它将动力送往推进器、停止张开防御装甲，并开张数枚航空机具般的小型机翼、收起主炮，缓缓前进。

头顶上无边无际的漆黑天空中，充满了这个世界特有的星斗。

可是，黑阳却因此感到疑惑。

在这个世界里，「黑阳」所在的星球拥有一颗卫星。卫星是会以一定皱起绕行这个星球，并在太阳光线的影响下产生圆缺的错觉。不过，今天能在这片天空中见到它吗？

难道敌人其实有两架？可是驾驶舱内的少年和方才扫描的是同一人。

这是怎么回事？

正当「黑阳」因不解的事实而混乱时，敌人口中的白光已轰碎了它的背。

蓝白机龙将「黑阳」因撞击而碎裂的装甲，以及炮击部位产生的冲击波所掀起的装甲奋力扒开，让破坏的洞穴瞬间增大。追加装甲内外都被接二连三的冲击波挖起，本体机翼与复体连结部因而断裂。

「黑阳」瞬间作出判断。

它主动分离一切，舍弃了复体、追加装甲、推进器等等所有本体之外的一切进化结果。

有如蜕壳般地向后飞退的「黑阳」全长约二百公尺，和它以自己为蓝本建造的中型机同样大小，但动力、装甲品质和火力都绝非子机所能相比。

与抛弃的复体距离约半公里时，「黑阳」作出结论。

不管敌人真面目为何，先击毁对方再说。

「黑阳」仍有武器可用，就是它抱于本体下方、因进化而得来的长型主炮。尽管失去复体加压后威力有所衰减，仍然具有相当的破坏力，重点是发射时间也因此缩短了。

现在敌人工将四肢拔出坠落中的复体背部。

因此「黑阳」一毫不犹豫地全力射击。

「黑阳」以光学视觉望向夜空，头上有个散发白光的圆形。

但那不是卫星。

而是主炮的光，蓝白机龙的主炮准备发射所蓄积的光。

「黑阳」切换视觉模式，瞬间扫描敌影。

敌人果然是刚刚那架机龙，但是形状有异。

原先高速巡航型的尖锐外观，不知为何已变为伸展四肢的格斗型。

「——！！」

兽嚎声从空中落下。

下一刻，蓝白机龙扑上黑阳，激起巨响。

敌机带着重金属冲撞声和强大冲击力，将四肢插进「黑阳」背上连结复体的机翼根部。

如此夸张的冲撞力道，已足以让变形式机龙的骨架当场断裂。

但「黑阳」的顶部视觉组件却看到敌人依旧完好。

以格斗战专用的粗大骨架构成的非变形式机龙就在自己背上。

它无法理解。

它的目标就是将舍弃的武装连同敌人一起贯穿、诱爆，藉此毁灭敌人。

仍残留动力的复体加压器立刻被黑光击穿，并剧烈地震动，接着——

「！」

产生巨大的爆炸，红火黑烟遍布八方。

足以震慑万物的巨响让大气如地震般摇撼。

但「黑阳」并未因此松懈，它立刻启动所有视觉扫描能力，探测敌人。

然后，它看到敌人从绽放的爆炸火光之中冲向天际。

「……！」

蓝白机龙并未受损，后方推进器正泄出滚滚气流，打算由上空绕至「黑阳」背后。

敌人又改变了外观，格斗型的粗壮线条再次化为锐角，四肢如翼般展开。就结构看来，那是非变形式的一般巡航型机龙。

敌人明明是非变形式却一再变形，这根本不可能。

然而「黑阳」终于了解到敌人的伎俩、敌人的进化以及敌人的意识。

「黑阳」改变思考方式，也许它的敌人选择了另一条进化之路。

过去败于敌军的自己，认为进化就该创造一支强力的军队，并且让自己得以支撑军队运作。

但敌人并未强化整体阵容，而选择强化个人能力。

「黑阳」明白，这个敌人非常危险。

因此它开始加速，将轻量化的自己送向西方那片充满怀念气息的天空。

为了先行破坏不得落入敌手的武器，「黑阳」不停加速。

原川发现眼下逐渐接近的「黑阳」开始在空中疾行。

「……想逃吗！？」

『不对！它的目标是暮星炮！它打算先破坏能够完全打倒自己的武器！』

「若是如此……」

原川拉抬俯冲的机体追逐「黑阳」同时低声唤道：

「希欧。」

不过被他喊出名字的人对这突如其来的呼唤没有反应，于是他又喊了一次。

「听到了吗，希欧•山德森？」

「啊，听、听到了，什么事？」

加速中的黑阳背部就在前方，但只靠般巡航型的速度是追不上的，于是原川冷静地说：

「该是你跑的时候了——终点线就在眼前，对手也是。」

『……是！』

原川微微感到山德斐洛吸了口气。那是种为了下定决心，在腹部凝聚力量的气息。

接着他听见希欧的声音。

『原川大哥、山德斐洛，我要——让很久以前就停下的双脚动一动了。』

原川点点头，闭着眼呢喃出所有动作的口令。

「Onyourmark———〡」

他感受着山德斐洛的预备姿势，并为了提振情绪而吸了口气——

「Getset——」

接着放声大喊：

「Goahead！」

˙

希欧以蹲踞式起跑的姿态，向前狂奔。

对手只有「黑阳」一人，而它已经先行起跑了。

但希欧并不在意。

以前曾经有人告诉她，遵守运动精神堂堂正正比赛，才能够唤来胜利。

尽管对方犯规偷跑，但只要她能够追上，对方的犯规优势就等同于零。

从第一步起，希欧就全神贯注于奔跑之上。她的身体就在如同呼吸般自然的动作中，不知不觉地调整为奔跑姿势——高速巡航模式。

让她摆脱中型黑色机龙束缚、躲过「黑阳」炮击的系统再次启动。

那就是山德斐洛曾犹豫是否该使用的未试验系统。

希欧正目睹自己身体的改变。

开端只是一个简单的行为——分解。

在摩擦声中，希欧当前的外型开始崩解。

固定头部、躯干、四肢、尾部、机翼、装甲等等构成身体所有机件的每一颗螺丝钉，全都自行松脱。

因重力操纵而松脱的数万颗螺丝浮在空中，蓝白机龙的身体开始从构筑躯干的主框架上头剥离，内在的钢铁骨骼逐渐变得清晰可见。

现在，这的确是一般机动型框架。长长的背脊上有着四肢接点，还有各类装甲板以及四肢金属骨架，显露出龙形外观。

然而骨架被山德斐洛的概念空间所吞噬，金属碰撞般的组装声取而代之。

紧接着，前端尖锐细长的钢铁从空间中射出。

那就是高速巡航型的主框架。

山德斐洛不会变形，但也不让自己拘于一种型态。

这架蓝白机龙选择的是——将骨架进行根本性的替换。

这既非变形亦非固定，而是改造。

浮在空中的头部、躯干、四肢、机翼等，都以组装方式接合于替换框架上，不过接合位置与一般航行模式不同。会阻碍飞行的前脚收进躯干底部做为压舱器，不需要踩踏大地的脚向后延伸，尾部则连接于身体后方做为尾翼。

所谓的变形，只会将各机件限制于框架的活动范围内。

山德斐洛则是完全分解身体，将各机件应需要安插于合适的位置，不考虑原来的连接方式。

因此，耐久性、风阻、动力传导等，都能调整至最佳状态。

刚刚为了挣脱中型机龙，山德斐洛选择使用这个系统。

两度成功后，机龙的传动系统得出需时最短且效率最佳的循环结果，发出欢愉的吼声。

暂时分离的导线以最短距离重新连接，为自己的形态释放出最完美的力量。

组装在柔软的金属声中结束了，数万颗固定螺丝跟着奏响密合的打击乐。

一瞬之间，山德斐洛的高速巡航模式就此定型。

「——完成。」

同时希欧也呈现了奔跑的姿势。

她踏下第一步，并许可原川送往后方推进器的力量，同时将大气向后踢飞。

开始冲刺。

她将背肌微微前弯，压下因冲力而上仰的身体，接着一口气挺直腰杆迈步，把身体往前送。

膝盖不只要提起，更要向前突进跨步。

希欧不让脚步空转，不让身体因冲力而前飘，也不让腰部位置上下浮动，她只是不停前倾，提升速度。

这一连串重复动作可谓疾驰，因此产生的风则称为疾风。

希欧将视野集中于前方一点。

她的感觉增幅在炮击时解除后就不曾回复，她的双眼在高速行进中看不清任何事物，只能分辨出夜晚的黑、眼下细线般的铁路，以及略为远离的黑色身影。

现在必须做的，就是追过那曾为人类之友的龙。

呼吸和心跳逐渐成为希欧唯一的感觉。

她甚至没发觉自己已感受不到其它声音，「听觉」和「思考」逐渐从她的意识中消失。

希欧已在无心无我的境界中奔驰，心里一片空白，然而

「——」

当下，她只希望继续奔跑。

那就是少女至今不断渴求的境界，而空白就是她寻求的答案。

希欧在所有暧昧不明的事物中冲刺，奔往彼端、迈向当下的终点线。

「……！」

她策动全身所有部位，朝前奋力加速。

˙

原川正死命地前倾身体。

机身已冲过市区，冲过郊外，在山野间飞翔。

与右上方「黑阳」的间距正一点一滴慢慢拉近。

山德斐洛已冲破了加速产生的气爆，带着全身各部前端的雾破空而行。

于他冇上方窄中飞行的黑阳也是如此。黑色人机龙摆荡满身的波形雾线朝西加速。

原川开始思考「黑阳」所往何方。

佐山和母亲都说UCAT就在IAI里。

所以它的目的地恐怕就是奥多摩山间。

于眼下奔流的青梅线铁路刚通过军炯站，距离奥多摩还有——

「人概├五公里啊……！」

下个瞬间，右上方视野出现某种光芒。

「黑阳」再次加速。在当前的速度下，看起来就像后方有东西在推挤黑色的庞然大物前进。

……这家伙！！

尽管对方拥有强大动力，但仍会受到风阻及重量的限制相较于全长三百公尺的大机龙，己方应该会在速度上享有绝大优势才对，这代表——

「这也是它期望的进化之吗？这家伙从过去和高速强敌的战斗记取教训……」

「黑阳」的期望已经实现，但它仍对敌人的真面目及过去一无所知。

然而，山德斐洛也是如此，一无所知——

「可是现在不同——山德斐洛，听好了！」

原川说道。

「把我的感觉增幅关掉，全部加到希欧身上，给过去一个答案！」

他没听见言语的回应，不过其余感官都感受到了山德斐洛的答复。

他的视觉已和实际速度直接联系。

「……！」

原川并未因此胆怯，只是一股脑儿地向前倾倒，加速再加速。

少女也毫不犹疑地接收少年传来的力量。原川在超越视觉速度的世界中感到满足，因为那就是希欧应有的意志和力量。

彷佛是为了突显「全力」这个字眼一般，世界的速度再次上升。

右上方速度相近的「黑阳」是唯一看得清的物体。

在足以用「浓稠」来形容的气流当中，黑色巨躯正逐渐接近。他们的视野，正慢慢地和持续加速的「黑阳」并行。

然而，黑阳再次提升了速度。

「……你到底还有多少档啊！！」

原川破口大喊时听见了某种声音。

「——」

那是人声，是在驾驶舱中细声响起的意识低语声。

希欧奔跑时无意识散发的意念，有如细小的收音机杂讯般播送着。

那是一首诗歌，圣诞夜里全家合唱的歌。

她也是这样吗?

「SilentnightHolynight……]

山德斐洛划破大气，造成风声。

「AsourLord,freeusofwrath,……]

但黑阳再度猛烈冲刺。

「SincetimesofourfathersHehath……]

双方距离缓缓拉开。

「Promisedtospareallmankind……]

这时，原川想起了一件事。

「Promisedtospareallmankind……]

他还记得之前替希欧百米跑速的结果，当时希欧说过她的最佳成绩是十三秒整。

五十公尺时，时间已超过了六秒半，若照这样子下去最后将超过十三秒。

所以原川当时这么说：

「希欧•山德森。」

他再次对听不见声音的希欧这么说：

「你是后段加速型的跑者啊……！」

正是如此。

至今委身于加速之流中的机龙突然一震。

「……终于要开始加速了吗！」

原川说的话就此成为事实。

瞬间，他看到山德斐洛冲向「黑阳」后方，最后超越了对手。

强烈的加速仍持续运作，一刻不停。

随着速度不断攀升，原川也极力前倾身体，就像在终点线前引领希欧而呐喊似的。

急速冲刺。

眼下的黑暗代表他们已冲入山区。

有股气息自背后追来，「黑阳」的鼻尖就在视野右后方。

少年想说些话，其中有疑惑、有愤慨、有很多很多，但全都能以一言蔽之：

「——拿下胜利吧，希欧•山德森！」

接着，终点线进入他的视野。

唯有冠军能冲破的丝带充满光芒。

那条光带是原川在基地时司空见惯的东西——飞机跑道的标示灯。

这时，原川发现就算他将全身重心后挪，山德斐洛也没放慢速度。

这么一来，势必会飞过UCAT。

他明白，这是因为希欧没有对他的操纵下达许可。

「……希欧！？」

希欧没有反应。

『不好了，原川——希欧失去意识了。』

想必是持续战斗的紧绷以及生平未有的疾奔与胜利，打碎了少女闷在心中的一切，进而化为疲劳的缘故。

一定有办法唤醒她吧？山德斐洛应该正在努力。

可是没时间了。跑道全长三千公尺，对于超音速而言仅有数秒之遥。

……怎么办！？

原川心念一转，放开操纵机龙的左右护杆，接着——

「——」

触碰他的答案。

「黑阳」在失败中抓到了通往胜利的契机。

光带及子机残骸的彼端有一团浓烈的怀念气息，它晓得若不抢先将之破坏，往后将活在威胁的阴影当中。

敌人快了一步。

奇怪的是，敌人却毫不减速，似乎没有拾起武器的打算。

「黑阳」甚至考虑在敌人拾起武器的瞬间舍身冲撞，但在见到这光景后，它立刻重新扫描敌人，并发现对方已失去控制。

就飞行轨道看来，敌人将就此通过那长炮后方的建筑物。

对方即使现在开始减速也无法拾起武器。如果真的这么做，不是撞上建筑物，就是会因速度差而破坏长炮。

「黑阳」悠哉地移身到敌人后方，架起主炮。

可是「黑阳」的视觉组件捕捉到某种动静，冒牌人类正在地面上仓促移动。

在那儿的不只是人类而已。

除了自动人偶群之外，还有——

佐山将手机贴在耳边，立于跑道与白垩建筑间的大地之上。

「你还真是侥幸啊，原川！竟然能注意到我的通话纪录跟回拨号码！！」

说完，他便结束了通话。蓝白机龙即将飞过他头顶上的天空。

「他们来了！准备好了吗！？」

「Tes！！」（Testament)

佐山环视着周围所有应答声。

跑道及建筑物前的白蓝装甲服身影，还有自动人偶与草兽的队伍，都对着佐山大喊。

他将左手举至与肩同高，并以肘为轴竖起前臂。

「——开始行动！！」

地面射击率先回应冲向天际的命令，炮弹及光束全往追逐蓝白机龙的「黑阳」飞去。

接着空中的对应到来。

「黑阳」的射击如雨般洒下。黑光无需诱导，以最短距离笔直射向所有朝它开火的目标。

「！」

近战部队以自己的装甲及武装冲撞黑光。

尽管刀刃及装甲都因此碎裂，但他们仍能放出豪气干云的吼声。

挡下来了，虽然不是平安无事，但总算全员安在。

不过状况尚未结束。

有阵巨大且和缓的风正在吹送。风势来自于建筑物前的长炮——暮星炮。

这挺全长逾四十公尺的长炮被黑色巨人•荒帝缓缓举起。

荒帝的双臂将暮星炮高举过头，同时以背后的机翼控制平衡及散热，向四周喷放热气流。

『龙司！』

『……没问题！！』

飞场说完，一口气高举手中的东西。

他由下方抓稳凌空浮起的暮星炮，摆出掷标枪般的姿势，锐角指向斜上。

接着，荒帝振动双翼。

『……喔！』

荒帝高举比自己长了数倍的炮，同时使尽力气张开机翼，缓慢且沉重地浮起数公尺。

地面与双翼之间爆发了一阵己称不上是风的冲击。

但荒帝的身体和手上的武器并未浮得更高，反而在些许停滞后开始下降，飞场因而大喊：

『可恶……！说点好事给我听听！！』

『龙司！』

美影的声音响起。

『我们不是约好了吗！？如果顺利结束，之后就和你一起泡澡！！』

『我竟然忘记了！！』

荒帝强行将双翼传来的加速力导向投掷动作，全身的传动装置都因此喷出热风。

投掷出去。

长炮冲向空中，直往逐渐飞来的蓝白机龙鼻尖奔去。

然而速差依然过大，再这样下去会互相冲撞。

这瞬间，建筑物前响起了凛然的女性喊声。

「预备——！！」

那是八号，还有超过六十个女仆身影手牵着手，以她为中心围绕成圈。

「——抛！！」

空间突然随着这声命令而弯曲。六十余名自动人偶在人环中央造出巨大的重力场，并将它抛向空中。

这团可谓之冲击的压力聚合体，目标正是方才被抛向空中的暮星炮。

暮星炮在巨响中被重力场包围，彷佛被网球拍挥击般弹起。

「———！」

长炮以惊人之势加速飞去。

去向只有一个，而且与即将到来的蓝白机龙相同。

山德斐洛追在暮星炮之后，同时分解全身。

他以暮星炮替代自己原来的主框架，在炮顶联结部位放置分解的身体。普通机龙会受主框架的阻碍而无法抱起这挺长炮，但是移除主框架后就能与它完全合而为一。

螺丝穿过各机件的空隙，让龙与炮完全密合。

原川在驾驶舱内大喊：

「希欧！」

一声不够。

「听得见吗，希欧•山德森！！」

『啊……』

驾驶舱内响起刚睡醒般的声音，微微停顿之后——

『啊！那、那个，希欧是……』

「你只是昏倒了，战斗还在继续。不过——干得好。」

最后几个字换来了一小段沉默。

『……谢、谢谢夸奖。』

她不解地问：

『可是、那个……对不起，这种初体验太刺激了点，让希欧昏倒了。』

「那种会让人误会的优胜感言就等等再说吧——孤单的龙就要来了。」

「黑阳」还没放弃比赛。

山德斐洛的声音跟着阐明了两人的疑虑。

『对方已经开始蓄积主炮能量，不过我们在刚刚连接暮星炮的同时也已开始填充。虽然不知道能不能赶上，但是「黑阳」一定也注意到了。它应该正在储存足以先行开火攻击的能量，并将其余动力移转到攻击上——』

来了。

「黑阳」已来到他们身旁。

间距小于百米后仍继续接近，代表——

「它想阻止我们充能！！」

下一刻，「黑阳」从双肩抽出两把巨大的黑色刀刃。

见状，山德斐洛大喊：

『它在这种距离也一样不容易击中我们！能源填充就交给暮星炮本身的动力系统，你就用我自己的能量应战！！』

在高空疾行的大小两架机龙，同时展开极近距离的格斗战及射击战。

战斗造成炮刀刃交互飞窜，以及一连串的回避。

双方紧咬彼此，并在一旦稍有接触就可能会剧烈冲撞的位置闪躲攻击。

白刃不停被黑刃挡下，而黑刃也不断被蓝白机龙闪过。

面对接连射来的黑光，蓝白机龙回转机身，将受击面积缩至最小。闪过所有攻击的同时，它收起刀刃放出雷光，而黑色机龙也用黑刃将攻击弹向虚空。

两机在层层交叠的金属声、射击声、光东破碎声中彼此接近、交刃、射击、翻身，以螺旋轨道飞行。

跟在他们后头的，只有翻腾的热流，以及劈开大气产生的白色云烟。

全身的旋动、挥砍的加速、炮火的连射以及回避的轨道全都交缠在一起。

一切都在高速中进行。

双方不停吼叫，不停在空中交错。

「——该停手了吧！！」

彷佛要握起对方伸出的手那般。

彷佛要交互地支撑着对方那般。

彷佛要面对面地贴近双颊那般。

「……快想起你最重视的人们啊！！」

落空的炮火不断击穿大气及地面，被挡下的炮火成为四溅空中的无数火花，折断的刀刃也化为飞沫，并立刻再度延伸。

双方回旋着交换位置，同时毫不懈怠于攻击与回避。黑色机龙一时背着天空，蓝白机龙一时背着大地，彼此却又在下个瞬间几近相撞地交换位置。

在空中飞行，是两者之间唯一不变的事实。

两架机龙在夜空中或舞或啸，各自有条不紊地踩踏攻击与回避的舞步。

接招还招、还招接招，分秒不差，宛如互相推送着名为攻击的礼物。

曲终人散的时刻终于到来。

黑色机龙下方的长炮终于蓄足应有的黑光。

接着，两者前方有种看不见的空间正在闭合变形，产生一条通往天际的路。

黑色机龙察觉变化而减速，从蓝白机龙的舞步中离去。

蓝白机龙跟着改变轨道，持续升空。

双方为了炮击而保持距离。蓝白机龙在上升途中缓缓停住机体，冷不防地朝下旋身，往背对大地的黑色机龙俯冲。

蓝白机龙腹部的长炮已蓄有白光。尽管充能尚浅，但它依然开火了。

天地间出现一条笔直的白光，它带着一连串破裂的风团朝黑色大机龙奔去。蓝白机龙为了提升精确度，甚至加速推进，随着白光扑向目标。

黑色机龙有如迎接贵客般望向天空，并在咆哮同时发射主炮。

巨响在大地上翻滚，远方堆叠成山的林木随地表摆荡，给人山丘膨胀的错觉。

半径十余公里的地表因炮击的反冲而破碎四散。

威力骇人的黑光以包覆夜空之势扩散，最后逐渐集束。

由地面射向高空的概念力炮击，毫不费力地吞没了从天而降的白光。

在一切将结束之前，出现了某种破坏——俯冲的蓝白机龙碎裂了。

那是名为分解的碎裂。

『……！？』

两样物体，从贯穿整片夜空中心的黑光两端落下。

一样是蓝白机龙的长炮，另一样则是失去主框架的蓝白机龙本体。

坠落速度极快，蓝白机龙将在重新组合前通过黑色大机龙。然而即使能在坠落中架起击发过的长炮，依旧需要一段时间填充能源。

失去长炮的无骨机龙掠过黑色机龙身边，让这庞然大物不禁回头一探究竟。

它的视觉集中于空中某一点。

正北方天顶中央，有一点明亮的星光。

而星光之前有名少年的身影。

他就站在黑色机龙鼻尖上。

原川站在黑色大机龙鼻尖上，赌命的紧张感遍布他全身每个角落，使他呼吸紊乱。

山德斐洛以炮击为饵，接着分解身体回避，同时控制重力运送原川。

至此相当顺利，现在——

「第一次对上你时我就看到这个了。巨大的你……也许看不到视觉组件中央有些什么。」

原川向前伸手。

插在「黑阳」眉间的白色物体有着长柄。

「这把长枪……恐怕就是希欧曾祖父刺在你身上的吧。」

他握住枪柄。整支枪柄就像个电池组，枪尖则有个形似扳机的物体。白色枪柄侧面，竟写着原川的姓氏——Northwind。

讶异不已的原川拔出长枪、向上高举，同时「黑阳」视觉组件的光也打在他身上。

双肩的小型炮台已经瞄准了他。

原川可没空管那种事。他在扣下扳机时感到枪尖凝聚了某种能劈开大气的能量，某种如风般透明的贯穿力。

「记好了！北风终将贯穿巨龙！！」

原川将不停延长的巨刃刺进大机龙眉间，激出清脆声响。

「然后，想起你真正该做的事……！！」

风刃不断贯穿「黑阳」头部，强劲扭力渗进原川的手臂。

「……！！」

不知是出力过猛还是任务告终，白枪在刺进最深处时如陶器般粉碎，散于空中。

「黑阳」凄厉地哀嚎。

在这震慑全身的嚎叫中，原川纵身跃入虚空。

他越过黑色机龙背部的双翼及装甲板之间，向那庞大的躯体告别。

沐浴在疾风中的他，落向漆黑大地中央的另一种颜色。

迎接原川的，是打开头部舱盖并持续下降的山德斐洛，以及它怀中长炮所蕴含的白光。

从日本UCAT的跑道上，能见到西方天空发出胜负已分的讯息。

经过神田研究所加工的概念空间已从东京都心挪向天空，远远穿过平流层，直达卫星轨道。

填满概念空间的黑暗中，有条冲向天际的白光。

地面上所有人，都见到白光从黑色大机龙前胸贯向后背。

另外一处，还有个微小光芒，来自站在白垩建筑前的少年少女。

那是新庄和佐山。

佐山正望着西方天空，新庄拉了拉他的袖口。

「什么事？」

新庄「嗯」了一声，确认四周众人的注意力都放在西方天空后说：

「这个……」

新庄摊开左手，显露出在她左手上散发光芒的圣乔治。

她疑惑地问：

「这是怎么回事啊？为什么我也能戴上圣乔治呢……」

「我不知道，老人家他们好像也不清楚。我只知道……圣乔治是我母亲留给我的，还有我和你都能使用而已，新庄同学。」

佐山从怀中拿出罗杰转交的一叠纸。

「内容被概念遮蔽，一个字也看不懂，不过封面已经解读过了，看得懂吗？」

新庄将目光转向封面，上头写着主要开发人佐山•浅牺之名，还有——

「此研发计划是以在衣笠宅邸寻获的废弃资料为蓝本……？」

新庄吃惊地转过头来。

「这是什么意思？难道圣乔治是天恭教授未完成的作品？」

「我也想调查清楚。我将追随父亲的脚步，就像你追寻新庄•由起绪一样。」

说完，佐山指向封面上的某一点，那是经影印后转黑的图章，写着「开发中止」。

「——为什么废弃的计划书会落入我们手中，实在很有调查的价值。」

新庄点头赞同佐山，面色凝重。

这时，周围有人「啊」了一声。

「你们看！」

讶异的喊声接着响起。

「「黑阳』还在爬升……」

「黑阳」想起了一切。

在贯穿头部的冲击下，它的自保机能完全活化。回忆的走马灯引出了所有知识与经验，告诉它自己已无力回天，同时——

……我想起来了。

「黑阳」的记忆豁然开朗，意识也稳定下来。

「黑阳」明白了一切，选择拖着受到致命伤的身体飞向天际。

为了看清整个世界，为了体认这不是自己及记忆中人们所属的世界，也为了告诉自己会夸赞它的人类已经不存在于任何世界，黑色大机龙在黑夜中、大气中、天空中不断上升。

「黑阳」鼓动双翼，拖着残破身躯望向上方。它曾一再进化，坐拥顶尖武器、装甲及速度，但现在连单纯爬升都十分勉强。

它判断，一切都要结束了。不，是已经结束了。

毁灭人类的凶手就是它自己。

即使那只是个命令，但它却为了消除人类的痛苦而毁了整个世界。

于是它躲进名为失控的壳里，将自己的作为正当化，藉此否认人类灭亡、世界崩毁的事实。

藉此否认会在任务完成后夸奖它的人已经永远消失的事实。

这是一场注定败亡的战役。

而它仍夺走了无数性命，犯下不该犯的错。

眼下的大地逐渐缩小。

它眼中有座岛，一座它曾保护的世界中所没有的狭长列岛。

岛屿四面环海，对面有着更大的岛。

「黑阳」现在才发现，天空会被黑暗填满，是因为它身处属于夜晚的一侧，在它曾经守护的世界上也有这种自然现象。

制造它的人们时常间它，这个世界在它眼里呈现何种风貌。

「有星球，有人类。」是「黑阳」一贯的答案。

这片大地上也有城市，到处都是微小的光点。

这个世界的大地，就算被黑夜笼罩也清晰可辨。

接着，它看见了这个世界的尽头。弧形的水平线，让它以视觉直接体会这世界是颗行星。

「黑阳」切换视觉模式，将一切纳入眼底。

它看见了一颗蔚蓝的星球。

「黑阳」判断，那和它至今向人们形容的一模一样。

当它这么说，人们就会一脸满足地称赞它，说些「加油喔」等等对生为机械的它似乎理所当然的话。而「黑阳」则是将那些话视为称赞，以评断自己的工作成绩。

「黑阳」想起自己的开发者。

那是个戴着眼镜的男子。曾有一次，他带着妻儿到定期检修的机库参观。

当时，那年幼的少女似乎对「黑阳」的外观有些恐惧，但在它飞出机库之后，女孩竟追了出来。「黑阳」还记得，少女对自己的恐惧表示歉意，在地上边跑边挥手的样子，而它也刻意放慢速度，和她赛跑般地滑翔，最后扬长而去。

这个世界应该也有相同的一群人。尽管他们在「黑阳」眼中是虚假的，但对这世界而言可是货真价实。

「黑阳」说了声抱歉，承认自己犯下无可挽回的错。

尽管它有心弥补，不过它的躯体已开始崩解、粉碎。

它已无法阻止自己崩溃并弥补过错。于是，它决定向这个世界宣布自己的败北，来抚平人们的心。

它就要从这世上消失了。

「黑阳」心想，自己并不是失败作，只是选择了失败。它在情感的洪流中忘却了自己诞生的意义，将自己送上通往失败的路。

「黑阳」看到某种物体由下方追来。

爬升到它正面的，就是刚才那架蓝白机龙。

「黑阳」从动作及热能分布明白对方并无敌意，而它也无力迎击。

在这短暂的瞬间，它减缓了上升的脚步。

它凝视对方，发现对方展开大气护罩，也开启了头部的驾驶舱。

仔细一看，驾驶舱座椅上有两个人影，一个是给予自己头部一击的少年，另一个是曾与机龙合而为一的少女。

少女站起身来，赤脚踩在座椅及防风罩上，抬头望着「黑阳」。

「黑阳」感到疑惑，为什么获胜的她会哭丧着脸呢？

自己可是打算从她们身边、从这个世界夺走一切的祸首啊。

话虽如此，一切都要结束了。「黑阳」向赢家报出自己的名字，好让对方留下纪录，让这场战争有个归咎之处。

『我是「黑阳』。」

声音经过通讯频道，在蓝白机龙驾驶舱中响起。

少女一听这名字便轻轻环抱身体，接着吸了口气，说出自己的名字。

「——」

「黑阳」听见了她的名字。

那个名字是它所属世界的语言，意味着幸福。

「黑阳」在心中发出感叹。

它庆幸白己没有当场被破坏，还有幸听见这个名字。

它想起自己的任务，和自己的兄弟机「自创」相同的任务。那就是保护人类，并且——

……带领人类迎向幸福。

只是，那对夺去无数性命的它而言，已是遥不可及的梦。

但它的眼前仍有幸存的解答，这解答不仅幸存下来，还摧毁了它。

它再也无法与人们相见，但人们所留下的解答就在眼前。

无法理解。

为何未达成任务的自己还能听见解答？

为何要以自己的残破来换取这个解答？

无从推知。

然而「黑阳」仍认同了自己的终结、身躯的终结、任务的终结。

它不会再破坏他人了。为了证明这点，「黑阳」开启胸腔，控制重力取出另一半概念核。那是一颗直径约三十公分的青白光球，封在重力性质的壳内，能让人直接触摸。

它将概念核交给继承了它所知世界的少女，少女犹疑地伸出双手接下光球。

「那、那个……！」

「黑阳」不打算听她说完，只是昂首望向天顶中心。

它望着一颗星，一颗在地面上抬头时发现的孤傲明星。

「黑阳」重新上升，彷佛想吞噬那颗星似的。它将前往一个远离这个世界、无法再伤害任何事物的地方，让它看清自己曾抹煞的一切。

那个女孩是不是正在挥手呢？

我必须保护的世界的继承者啊，祝你跟这个世界的万物幸福。

「黑阳」吼出了最后的欢愉咆哮。

它不断上升，让身体自行崩解。在对自己犯的错感到懊悔之余，它也感到自己终于达成了最初的任务。

它判断，那就是人们赠予它唯一且最大的幸福。

晚间十点十二分。

所有在概念空间里的人，都目击到北极星所在的空中出现了一个光点。

名为「黑阳」的小小光点，正散发着锐利的强光。

那是走到终点的「黑阳」发出的讯号。

光点逐渐淡去，慢慢地、悄悄地。

最后，只留下透明的北风，在夜空中恣意游走。

终章清风吹送之处

眼前是一片蓝天，宽阔高耸的蓝天。

蓝天底下的大地充满了黄砂与赤岩，以及些许灰色人造物。

荒凉的砂地上有条长长的跑道，还有一些建筑物及数座仓库。

越往跑道前端走去，人造物的气息也越趋淡薄。

在跑道前端、人造与自然的中间点上，有个人影。

那是一名青年。高大的他身穿飞行服、卷起袖子，一头金发向后梳得服服贴贴，蓝色眼睛望向同样颜色的天空。

青年背后突然传出男性声音。

「你怎么回来啦，詹姆士•戴维斯？」

「这样说也太过分了吧，理查德•山德森。」

戴维斯转过来，突然有种东西撞上了它的胸口。

「这是我为了庆祝你凯旋归来，特地从北风阁下寝室里摸来的，喝完就直接丢在这里吧。」

说话的另一名青年也穿着飞行服，不同之处在于他脱掉了上半身衣物。

半裸青年皮肤晒得黝黑，顶着剃成平头的金发。

「你太太怎么样啦？」

山德森稍稍皱眉问道，戴维斯则是耸耸肩回答：

「抱歉。」

戴维斯似乎觉得太简短了些，硬挤出笑容说下去：

「——医生要我一定得陪我太太进产房呢，好像是双胞胎喔。」

「就这点说来，还满幸运的嘛。」

「不过我丈母娘那边可就罗唆了，说什么要是有个万一他们就要插手……不过他们都不是坏人，倒还挺不错的。」

「谁叫你这个居无定所的穷酸飞行员要抢走人家的独生女啊，皮最好绷紧一点。」

「就是说啊。」

戴维斯看着天空说：

「她对我说——她会等孩子出世后再联络我，要我尽情地飞呢。」

「…………」

「干嘛不说话啊，山德森？很恶耶。」

「需要说什么感言吗？全美感动涕零之类的？」

话音刚落，一道黑影无预警地掠过他们头顶。

「———！」

影子瞬间由东窜向西，留下一样东西。

是风。

「！！」

一阵席卷荒地、钻透大气，环抱地面两人的风。

当抱拥离去时，两人都望着西方天空。

山德森昨舌抱怨：

「卡兹这个死小鬼！不知道是不是因为你接管了莱尔那群a班的人，他最近老是乱飞一通，想跟我拚危险程度呢。」

「那头一个该检讨的就是你自己吧？」

「喂喂喂，你这个三个月没碰过操纵杆的人凭什么说我啊？」

戴维斯叉手抱胸地「嗯」了一声说：

「其实啊——我在那边每天都开民间的往复式飞机喔。」

「所以你这个傻子才会被那边的人白眼啦——跟我来。」

山德森跨出脚步，朝跑道底端的机库走去，接着转过头来笑着说：

「卡兹那家伙已经傻傻地把这礼拜的训练时数全都用完了——不过今天是新型机试飞的日子，ab两班要同时测试两架集合至今所有成果的新机，而且首航驾驶员就是我们喔。」

「所以那两架就是以后的测试机罗？」

「是啊，真是太好了。我之前不是说过吗？我实在不明白这场仗到底在打什么，所以这种活动和飞行对我而言是再好不过了。」

山德森收起笑容。

「当其它人在打仗的时候，我们要负责操出新型机的性能，催生下一代机型……那恐怕就是能替美国UCAT空军部订定方针的最终测试机呢。」

「你也真是的。」

「……你是说我懵懵懂懂地跑来从军吗？」

「不是。」

戴维斯举起山德森给他的酒瓶。

「我是说，你打算怎么处理这玩意儿？」

一听，山德森严肃的脸垮了下来，苦笑着说：

「也对，我不该跟一个刚从凡间回来的人聊这么沉闷的话题——你就把它藏在艾赛特的柜子里，让他紧张一下吧。那个笨蛋载北风阁下进城时，用他的90R表演拿手的过弯反向打滑，让北风阁下整个人都黏在车窗上呢。」

「你那个班怎么都是那种货色啊？」

「——就是啊，所以又死了一个。」

「我听说了，是胡治吧？继尾原之后的第二人。」

戴维斯犬步追上走在前头的山德森，并且说道：

「好好干吧，别留下任何悔恨。天空是让人憧憬的地方，不是用来悔恨的。」

「是啊，这点我也很了解。」

「也对。」

说着说着，戴维斯转开了瓶盖灌了一口。

见状，山德森皱眉问：

「处女航就搞酒驾？这是哪儿学来的坏习惯啊？」

「还说呢，这可是你塞给我的吧。我刚刚也说了，我在民间开了三个月的飞机，都是些平民级的比赛。每跑一圈就喝一瓶，谁吐了就弃权——怎么样？」

山德森立刻接下对方递来的酒瓶，将瓶口塞进喉头，灌得比戴维斯还多。

戴维斯看着仰起酒瓶的山德森说：

「我和我太太说过了，要是生了双胞胎男孩或龙凤胎，就把其中一个男孩取名为——理查德。」

山德森喷出满嘴的酒。

戴维斯看着眼前这位捂着鼻子抽搐的男人，愉快地说道：

「很高兴你能用全身来表现你的喜悦。」

「混帐东西，这算什么狗屁玩笑啊？」

「理由很简单，这能让我修理小孩时比较无后顾之忧。」

说完，戴维斯笑了起来，用丹田使劲地朝空中大笑。

「我和我太太说，他一定会长成像你一样的男人。不愿对人敞开心胸、故作孤僻，总是以为自己才是对的，而且啊——还真心渴望其实不是那么回事呢。」

「那还真是没药医呢。」

山德森「啧」了一声，将酒瓶扔向空中，并看着瓶子反射的阳光。

「那么，如果是女孩子，我就要让她知道她老爸有多白痴，还会要她拿她老爸的名字替儿子命名加避邪，这样就可以免疫白痴菌了。」

「说得好，可是我女儿一定会很像我太太——一个爱说谎又处处替别人着想的好女人。」

戴维斯的声音在酒瓶破碎声之后响起。

「现在的我——好幸福啊。」

这时，两道影子从他们面前的机库中移出。

卡车牵引着两架放下起落架机轮的机龙。

一蓝一白的机龙，正在跑道上滚滚流动的热气后等着他们。

「喂。」

山德森一面穿回飞行装一面说：

「你太太一定也很幸福呢。」

「是啊……所以我一定会去见她，让我们的幸福合而为一——走吧。」

戴维斯举起右手，走向他们的战场。

˙

希欧眼前是一片晦暗的空气。

「……？」

她似乎作了一场梦。蓝天下有两个男人，一个和她同姓，另一个和今天刚相认的叔公同姓。

比梦醒时分更加混浊的脑袋，完全无法理解梦境的内容。

……可是……

希欧唯一明白的，就是他们看起来都很快乐。

接着，她抬起头来四处张望，发现这宽广的空间里，只有一盏紧急照明灯淡淡地发光。

这里是日本UCAT的餐厅，桌椅都已移至他处，地上躺着无数裹着毛毯的人影。他们身穿蓝色或白色的装甲服，乱无章法地各自席地而卧。草兽也躺在那些人身边，慢慢吐着氧气。

众人都在这里吃吃喝喝、说说笑笑，直到就寝。

睡前的筵席上，希欧决定以后就住在原川家。虽然原川面露难色，但叔公一说自己公务繁忙不克扶养她时，担任交涉人的少年便播放了能证明原川是个重度人偶狂的对话纪录。

不过罗杰应该安抚了神色大变的叔公。毕竟庆功宴开始前，罗杰就先问过希欧的意愿，并在她答复后，和交涉人一起拟定了某种计划。

于是，希欧期望能更加了解全龙交涉，因而接下了美国UCAT临时监察一职。

与山德斐洛操纵联结过的原川，则是暂时纳入日本UCAT管辖。

这时希欧发现，之前拜访过原川家的那群人都睡在自己身边，还有个人影在他们之间走动。

那是原川的导师，她正轻轻地走着，重新盖回每一条踢开的毛毯。在宴会途中现身、怒间为何没受邀的少女和她的黑猫，也受到了导师的关心。

希欧虽想起身帮她，但她注意到希欧的举动，笑着摇摇头。

因此，全身仍带有浓浓睡意的希欧恭敬地从命了。当她拉起身上的毛毯准备睡回笼觉时，不经意地听见了歌声。

这歌声来自希欧身旁的梦呓。

她转头一看，身边有个坐着入睡的少女。她身穿白色装甲服，黑色长发微微晃动，对枕着少女大腿酣睡的交涉人吐露歌声。

少年头上，有只伸手可及的小动物。

那首彷佛对着少年唱的摇篮曲仍未断绝。

SilentnightHolynight/平安夜圣诞夜

LongwehopedthatHemight,/引颈盼彼力显

AsourLord,freeusofwrath,/救主引领我等释前愆

SinctimesofourfathersHehath/我等父辈时殷殷等待

Promisedtospareallmankind/允诺救免世人

Promisedtospareallmankind/允诺救免世人

细微的哼歌声在希欧心里一字一句地清晰播放。

那是很久很久以前，母亲对她唱过的歌。

「…………」

希欧默默拉上毛毯。

当她靠上枕头时，才发现那原来是原川的手。

希欧放松自己，枕着他的手臂，叠起两人的毛毯并蜷起身子，就像黏在他身上一样。

这行为，让她有种明自了父母和曾祖父等人为何而战的感觉。

明天还有新生活在等着呢。

这么说来，叔公在希欧睡前离开基地时留下两样东西。

摆在她头上角落的信封里，装的是转入秋川市内某学校的资料，以及——

……北极星的照片。

当希欧见到黛安娜和叔公都平安无事时，开心地一把抱住他们，而叔公也露出不知如何是好的表情。

往后原川是不是也会常常露出这种表情呢？

他对消失在北极星彼端的龙又是怎么想的呢？

希欧抱着疑问阖上了眼，心里想着一直保护着她的父母、许许多多的人，以及「黑阳」。

……非常感谢你们……

她宽心地吐了口气，紧靠着原川投身梦乡。

总有一天，自己也能像他们一样可敬吧。

后记

这就是我献给各位读者的《终焉的年代记4下》。

如此一来上，台面上的主要角色几乎都到齐了。我判断，这代表读者们久等了（你哪位？）。

至于厚度之类的呢，也是托各位读者的庇荫才有这般成绩，实在感激不尽。

虽然晚了点，不过常常有人间到拙作《都市系列》该从哪部开始看起。老实说从哪里开始都行啦，不过从发行顺序、都市熟悉度、甚至在书店里随手拿来翻翻序章，觉得「啊、还不错！」

就继续看下去，也都不失为一个好的开端。由于每座都市都有自己的风格，所以就算这一部不对味，说不定另一部反而令人心动。直接用YA兄（注：即本系列的插画家，川上稔的作品几乎都是由他负责）的插画决定也不失为一个好方法，只要看对眼就能慢慢看下去吧。

无论如何，只要各位对我的作品感兴趣并翻个几页，就能让我十足地感到庆幸了，感谢各位支持。

那么，又到了往常的打屁时间。

「废话少说，马上来聊高中时代的蠢事吧。」

『你已经不打算问我的读后感啦？真是太感动了——虽然我忙到完全没动过。』

「哇，想不到你跟其它人一样冷血！你这个恶媳妇……！！」

『这个先放一边。我以前念的男校没有冷气，到了夏天，就会变成半数学生只穿一条四角裤上课的非武装地带。因此，有人想出了一个降温妙招。』

「虽然不太想知道，但那到底是什么妙招呢，老师？」

『没什么啦，就是在男性用橡胶制品里灌水，灌成比自家货大十倍的梦幻尺寸，然后在天花板上吊个二十几条。想不到真的变凉了呢——只是水汽遇冷凝结后滴下来的感觉实在是糟透了。』

「学校怎么不阻止你们啊？」

『别说了。那时候很流行在上课时折断自动铅笔笔芯弹它们，让它们旋转。但是某一回有个叫西田（假名）的家伙把膜打穿了一个洞，让那个梦幻尺寸的玩意儿边喷水边高速旋转，搞得整间教室都陷入恐慌之中呢。』

这算是新类型的学级崩坏（注：学生我行我素导致课程无法进行）吧？

这次的BGM是摇滚乐团「Unicorn」的「Sugarboy」，有点共鸣的我再次不经意地想：

「到底是谁为了幸福而铺路呢？」

我会为了下一集好好努力的。

平成十六年十一月雨点冰冷的一大清早

川上稔




