文件发布时间:2013-07-29 15:15:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第二卷

序章 侍从的爱恋
网译版 转自 二次元秘店

翻译：复活 

校对：木易

我究竟是何时，初次注意到自己的真心的呢。

这是一份身份悬殊的爱恋。

红莲大人生于我们花依家拼死守护的主君之家——

而我，生于侍从之家。

所以，这是一份绝不该有的爱恋——应是如此的。

十年前的那一天。

一切源于那件事的发生。

“……那个，红莲大人，您还好吗？”

我唤着吾主之名。

不知是不是声音太小了，红莲大人好像没有听见。

寝室，位于一濑家的大宅中。

拉门的背后传出红莲大人痛苦的呻吟声。

听父亲说，昨天，红莲大人受到了柊家大人们的联手暴行。不仅好几处骨折，脸上也遍布淤青，还发起了高烧。

我们花依家身为侍从，理所当然被一濑家召来，商讨今后的对策。

于是作为专属护卫所培养的我，被命令跟随在红莲大人身边。

然而，我也仅只五岁。

即不懂成人世界的大小事务，就连对主人强烈的忠诚心——当时的我也根本没有。

仅仅是对于，双亲把我生出来，就是为了侍奉一濑家这一点，抱有些疑惑罢了。

现在我会在这里，也只是听从了命令。

所以尽管我听到拉门那边的少年发出痛苦的声音，也只觉得他很可怜，对于主人受伤这件事并没有多少愤怒。

但是，这是我的使命。

双亲赋予我的，护卫的任务。

所以我再度开口道，

“……红莲大人。您身上很痛吗？”

我话音未落，就听见房间里“嗵”的一声，好像是什么东西被打到了的声音。

我愣了一下，立马反应过来。难道是主人身边发生了什么事——我赶紧起身，伸手准备拉开拉门。

这种下意识的反应，得益于我平常受到的教育。所以尽管还没有忠诚之心，身体却直接做出了必须去帮助红莲大人的反应。

我将手伸向了拉门。

轻轻拉开了一道缝隙。

那一瞬，我又听见“嗵”的一声，似乎是敲打什么的声音。

从那道小小的缝隙中，我看到了声音的来源。

那是从被子里爬出来的红莲大人，挥拳击打榻榻米的声音。

那个五岁少年身上多处骨折，鼻青脸肿，一拳又一拳的击打着榻榻米，满脸痛苦不甘，

“……可恶，可恶！都因为我没有力量……”

这时，他注意到了我。

而我，永远也不会忘记那一刻红莲大人的脸。

不，确切来说，是他的双眸。

那是一双黑到了极致的眼眸。明明写满了恨意，却依然光彩夺目，熠熠生辉。

红莲大人，落泪了。

他满脸泪痕地，带着悔恨，带着痛楚，带着落寞，哭泣着。

我觉得自己好像看到了什么不该看的，下意识地关上了拉门。

然而与此同时，里面传来了红莲大人的声音。

“是小百合吗”

“……是”

“把门打开吧。我已经醒了”

“……是”

听到命令，我将手伸向了拉门。

但是，我不想直接拉开。看到自家主人哭泣的样子让我觉得有些尴尬，不知道该如何应对。而且，我从未见过同龄的男生，哭成那个样子。

正当我犹豫着要不要拉开门时，门从里面被拉开了。

红莲大人就那样走了出来。

“……啊”

我抬头看向他时，发现他已经不哭了。

他的脸上还有些淤青，本应不是能够站立起来的伤，但吾主低头看着我，说道。

“……让你担心了。你可以回去了”

“但是”

无视打算出言阻止的我，红莲大人直接出了屋子。

我只好跟在他的身后。

红莲大人光着脚站在院子里，木然地抬头望向天空。

我到现在也还清晰地记得，那日新月如钩。

就如我们所属的宗教组织「帝之月」的纹章一样，仿佛一旦触碰便会被划伤的，一弯新月。

仰望着那弯新月，红了大人道。

“小百合”

“在”

“我睡了多久？”

“整整一天”

“这期间，你一直都守在门外吗？”

“是”

“真是麻烦你了。你现在可以回家了”

听到这话，我摇了摇头。

“不。侍奉红莲大人左右，是我职责所在”

没想到红莲大人却笑了出来。

“……呵。职责？你一小孩子哪儿来的这些忠诚心？”

我闻言着实有一点儿生气。很想马上回他一句，你自己不也是个小孩子吗。

不止如此，大人们每天都教导我要忠于红莲大人。可以说我的存在价值，就取决于我对红莲大人忠心的多寡。

可是他居然怀疑我的忠诚心，他到底是什么意思……

仿佛是要解开我心中的郁结，他回身说道。

“……抱歉。刚才的话当我没说。就当我是因为被你看到自己掉眼泪的样子所以别扭了吧”

“啊……”

“被你看到难看的地方了。主人如此狼狈，属下肯定也很没面子吧。我保证绝不会再下次了，原谅我吧，小百合”

红莲大人说完，朝我露出了一个羞赧的笑容。

“…………”

那一瞬间，我的命运已决。

知道自己的主人究竟背负着什么，清楚他即将肩负『帝之月』宗家下任当家的重任。并不是这样理性的想法。

仅仅，仅仅，是喜欢上了他。

喜欢上了眼前这个同岁的少年。

喜欢上了这个有着可爱笑颜，明明如此脆弱，却坚强的让人心疼的少年。

转眼间，十年匆匆即逝。

然我心依旧。

自那以来，我就再也没有见过红莲大人的眼泪。红莲大人的实力比以前更加强大，成为众望所归的一濑家下任当家，但这一切，对我来说却有一点点，寂寞。

我经常在想。或许，他再也不会在我面前表露出真实的自己了吧？

关于那日之事的详情，数年之后我才知道。

原来是柊家的女儿——柊真昼，与红莲大人之间的纠葛。

第一次听到他们之间的事时，我心痛到无法入眠。但我也明白他们两人绝无在一起的可能，对此我安心了，同时对于自己恶劣的性格感到消沉。

可是仔细想想，红莲大人与柊真昼的关系，就跟我与他的关系一样。

身份悬殊的，爱恋。

立场不同者的，爱恋。

“…………”

一想到这一切，我就睡不着觉。

但是，至少我还可以，

“……我还可以，守在红莲大人的身边”

今天我一边嘟囔着心中所想，一边又靠近了红莲大人一步。

这里是上学路。

路的尽头是柊家运营的，全是敌人的涩谷第一高中。

只要我一靠近，红莲大人肯定会说。

“喂小百合”

“是！”

“你碍着我走路了”

“但是离远了的话就无法保护您了！”

“行了行了离远一点。碍事”

我又向红莲大人靠近半步。

红莲大人挑起了眉头，

“……真是的，我的侍从完全不听我的”

“嘿嘿嘿❤”

“嘿嘿你个头。赶紧闪开”

“不行，如果我让开的话怎么保护主人您……”

“给我差不多一点！”

看到红莲大人咆哮的样子，我忍不住笑了。

现在就这样吧，已经可以了。

今天就到这儿吧，已经足够了。

在红莲大人，结识到命中注定的女性为止。

在那之前，一点点也好，在他身边——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 蛰伏的雄狮
阳光渐渐变得刺眼。

初夏。

“…………”

一濑红莲穿着立领制服，一边不爽地将胸口的扣子扯开，

“……热死了”

一边小声抱怨。

地点是涩谷第一高中的演习场。

红莲抬起为了遮蔽灼目阳光而半眯着的眼睛。

站在他眼前的是一位气场强大的红发美少女，对方正冲他尖声嚷嚷。

“喂，就以你这水准，居然还有心思东张西望！”

盛气凌人的眼瞳，雪白的肌肤。水手服包裹着的，纤细腰身。

十条美十。

她以不可思议的速度缩短与红莲之间的距离。然后，

“哈！”

伴随着气势的吼声，挥拳出击。

这是一记，速度快到让一般学生都反应不及的拳打。

当然对于红莲而言，避开她的拳头易如反掌。

“…………”

然而红莲却装出一副没看到，

“嗯？干嘛？”

反应不及的模样。

于是美十的拳头在红莲脸颊前将及未及之处堪堪停住，美目一瞪，出言。

“这算什么？完全反应不过来啊，红莲。你这样也能算是一濑家下任当家候补吗？”

如此质问。

红莲看向美十，答道。

“怎么？”

“真是的，要是你这种水平的人成了当家的，只会变本加厉地被人当傻瓜而已吧？”

看着美十一脸挑衅的表情，红莲耸了耸肩，道。

“是啦，所以说我在一濑家也只是个下三滥的角色。就因为血统才成为当家候补的笨蛋少爷而已”

完全是，骗人的。

事实上，从出生起，红莲就一直背负着一濑家率领的宗教组织『帝之月』全体成员所寄托着的，甚至有些烦人的殷切期待，而活过来的。

与生俱来，仅有一点点的咒术的才能，身体能力的优势——都要将它们发扬光大，为了总有一天击溃柊家率领的『帝之鬼』——就这样，一直被灌输帝王学至今。

也正因如此，柊家率领的『帝之鬼』对红莲的存在一无所知。一濑家为了隐藏红莲可谓煞费苦心。即便到了今天，一濑家下任当家拥有的至高实力也无一丝暴露。

当然，就算不特意隐瞒，柊家的人对红莲也毫无兴趣吧。

弱小无力的分家所运营的组织，根本不值一提。

红莲的笑容里带了一丝自嘲的意味，美十见状开口道。

“你知道被当作软弱的笨蛋还笑得出来的人，叫做什么吗？”

“不知道哎”

“人渣”

红莲闻言又笑道。

“原来你们每天都是这么称呼我的啊？”

美十又是挥拳便揍。她的速度并不快。然而红莲还是装作一副躲不过的样子。

拳头砸在了红莲的左肩上。

疼痛从肩膀上蔓延开来。

红莲正想装出一副痛得快要死了的模样，但转念一想这样是不是太假了？念及此，稍稍有些犹豫。

而犹豫着的时候，

“……都说了，为什么要笑！被大家愚弄至此，你就一点儿悔恨都没有吗？”

美十一脸怒气腾腾地问道。

红莲没有回答她的话。

“…………”

老实说，没有什么可悔恨的。

事实上，自己现在确实还没有可以击溃柊家的力量，被愚弄也是无可奈何。

当然要说这种想法太过极端也确是如此。可是，展现半吊子的实力，被人称赞好厉害好厉害的，又有什么用？

美十开口道。

“难道你就没有一点点想要变强的想法吗？”

“…………”

“你就不想努力不要被人瞧不起吗？”

“…………”

“你这样还算是个男人吗！？”

连续地质问，美十爆发了。

然后在演习场上训练的其他学生们，都停下了动作。

几乎都带着鄙视的神情看向这边，嘲笑着。

自从四月份入学以来，红莲在这里的境遇就有丝毫改变。他就是从一濑家来的，肮脏下贱的废物。

这就是红莲的定位。

然而效忠于柊家的名门・十条家的女孩子，美十却，

“……来吧，稍微认真一点吧。我会陪你训练的”

如此说道。

红莲有些困扰地看着美十，想着。自己当初救她一命，真是个失误啊。姑且算是装成偶然之举，没想到这姑娘竟大有报恩之意，莫名其妙地开始亲近自己了。

红莲说道。

“喂，美十”

美十听到后立马扬起了拳头，有点强势地，脸上也浮现出了一丝称得上可爱的笑容道。

“哈，你终于提起点儿干劲……”

却被打断，

“你从刚才开始就一直喋喋不休，难道你爱上我了？”

只听红莲如此问道。

美十瞬间瞪大了眼睛。紧接着两颊就烧了起来，然后，

“你，你你你你你你，你这家伙说什么呢！？”

说着就变作一副生气的样子。

红莲继续道。

“怎么？我猜错了？”

“肯定错了啊！名门十条家出身的本小姐，怎么可能会看上分家一濑家的人……”

“那你干嘛缠着我不放？”

“那，那是因为，我看到你这幅样子就来气！”

“唉~。那你还真是爱管闲事”

“你，你这是什么态度……”

红莲又开口打断她，

“很烦人啊你”

随之，

“啊……”

能从美十的表情里感觉到，她似乎有点受到了打击。也许还有几许悲伤，几许寂寥。

但红莲并未停顿继续道。

“我从没想过要变强。也讨厌努力。所以出身名门的天才还是跟你的天才同伴们一起，自己变强去吧。你要是老跟我这种废物混在一块，会被竞争对手超越的哦？”

美十闻言瞪着红莲，

“……是吗。对你这种人抱有期待的我真是个笨蛋”

“是啊，没错”

“反正，一濑家的废物终究只是个废物”

“既然你已经明白了，就别管我……”

话音未落，美十上前一步。再次挥起了拳头。红莲依旧将她的动作看得一清二楚。

但他没有躲。

拳头结结实实地砸中了红莲的左脸。

“呃啊”

随着一声惨叫，红莲直接朝后方飞了出去。

伫立在对面的美十开口道。

“……我以后再也不会和你这种废物搭话了，听清楚了！你也别来找我说话！”

美十怒气冲冲地走掉了。

红莲呆呆地望着她的背影，然后，

“哎……真是麻烦啊”

发出一声叹息，抬头看向天空。

然而还有一个烦人的家伙，也偷偷窥视着这边。

与美十一起被红莲救下的，同样出身名门的同级生。

五士典人。

这家伙也对众人嫌弃的红莲抱有好感，不知为何也老是在红莲周围晃荡。

五士开口搭话道。

“啊~啊~，惹她生气了啊。刚刚那个挺过分的哦，红莲”

红莲抬头看向五士，回道。

“我哪儿过分了”

“说话方式啊。美十她啊，为了救命恩人的你少被人欺负一点，这半个月以来都在努力着哦？”

“谁要她多管闲事”

五士闻言笑了，

“哎，讨厌努力这一点我也赞成所以也不是不能理解啦~”

红莲支起上身，对五士的话嗤之以鼻。

“哈。讨厌努力的人，怎么可能变得像你这么强”

“不是不是。说什么‘你可是五士家的男子汉’，然后我就被双亲逼着各种努力而已。你也是一样吧？”

五士一边嘿嘿笑着一边说道。

但是红莲却作出一丝怄气的神情应声道。

“那么，你是说偶尔努力一下就可以变强吗？听了就让人生气啊你。难道你不知道，也有那种即使再怎么努力，仍一无所获的平凡人？”

五士凝视着他，

“啊，这么说你也曾努力过啊”

“…………”

“努力了却没有结果，所以放弃了，然后逃避人生”

如此说道。

他的话算是对错各半吧。

直至今日，红莲仍在拼死努力着。发疯似地拼死努力着。然而，直至今日，也依然没有得到回报。

依然还是，无法击溃柊家。

无法阻止真昼被力量所驱使，被《百夜教》所蛊惑。

这样没有力量的自己，无法拯救任何人。

所以确实算是一无所获。再加上从未有过干脆放弃逃避的想法。

然而，却也没想过要谁来理解自己的心情。

五士开口道。

“但是啊，红莲。逃避的前方，只有苦痛哦？”

“哈哈，结果你也来说教？笑死我了”

“没，我不是说教啦”

“真的很烦人啊，你们”

五士又笑了。

“哈哈，算了，虽然你现在是这种反应……不管怎么说，有你救了我的命的这份恩情在……再说反正三年间都会一起待在学校。毕业的时候你也应该会有点实力了，到那时你就会感谢我跟美十……”

“要真想报恩，就别再来烦我了。我不需要什么朋友伙伴”

面对红莲的拒绝，五士依然笑着，

“……哈哈，这种时期，我也有过呢。什么出身名门，就必须变得强大之类的叨叨。说实话我听得也烦”

以好像什么都懂的语气说着这些。

这家伙作为名门出身的小孩，或许也有过什么不堪的回忆。不过，红莲对此完全没有兴趣。

所以对五士露出了不耐烦的表情。

没想到五士又笑了，

“算了，总之好好相处吧。谁让我们是同班同学呢”

说完便转身离去。

红莲望着五士的背影，随后，瞧准五士和美十不在的这个空档，其他同学就开始喊道。

“喂，一濑家的废物，你在偷什么懒啊”

“站起来，这回来当我们的对手吧。我会好好修理你的”

红莲被他们围了起来。

他环视一周，心中暗道，

“……真是，还是这些家伙比较好应付啊”

念及此，红莲笑了。

班里的成员同入学之初相比已经有些许不同了。

这是当然的。四月份的术式选拔测验举行途中，这所涩谷第一高中遭到不明组织的袭击，半数以上的学生，都被杀死了。

尤其实力不足的一年级学生更是死亡者数众多。原本600人的学生人数，现在只剩下了180人。

班级数也减少到了五个。班里的成员也变了一半——不过无所谓，反正那些人的脸他从一开始就没记住过，怎样都好。

然而不管成员怎么变，『帝之鬼』学生的所作所为却依然照旧。

戏弄分家的一濑，夸示自己是特权阶级，还有，对柊家之人的崇拜。

“喂，你听到没啊，废物！”

一个学生朝红莲胸口狠狠踹了一脚。

红莲依旧没有躲。

“呃哇”

大声呻吟给他们听。

围观的学生们笑了。

就在最后，

“喂喂，欺负弱小也得见好就收啊。小心被一濑家的废物菌传染哦”

一个声音传来。

异常清脆，透亮的声音。

红莲循声望去。

然而，其他的学生反应更快。

“啊，深夜大人！？”

女生们娇声尖叫起来。

在那些女生炽热视线的焦点处，站着一个男人。

隶属于特权阶级最上层的男人。

柊深夜。

雪白的头发。立领的制服。精心划出的完美笑容，和锐利的目光。

那双眼睛紧紧盯着红莲，说道。

“欺负那个废物的工作就交给我，其他人专心自己的修炼去啦”

仅凭这一句话，学生们就都从红莲身边散开了。

这里，就是这样一个地方。

一个出身决定一切的地方。

只要是君临『帝之鬼』顶点的柊家的命令，就算会为此丧命也毫无怨言的人待的地方。

就如不久前的袭击，就在这里，有上百名十五至十八岁的孩子死去。

在涉谷正中央发生的，大量虐杀事件。

然而却连一条新闻都没有。

『帝之鬼』很快下了封口令，并且为了安定人心，甚至放出了袭击犯已经全体正法——这样的假消息。

对此，不用思考只要去相信就行了，学生们就是这样被教育着。

红莲望着因为深夜的登场，而像蜘蛛的幼虫般散去的学生们，调侃道。

“……又来了，还是一如既往惊人的权力啊。明明只是个养子”

没错。这个叫做柊深夜的男人，并没有继承柊家的血统。

而只是柊家为了生出优秀的后代，而从小就施以调教训练的，种马。

然后让他与继承了柊家血统的女人——真昼结婚。

直到真昼的失踪之前，计划本应如此。

“…………”

深夜走到红莲身旁，低头看向他说道。

“你才是，一如既往地假装被欺负呢~”

红莲笑了。

“唉，谁叫我是个废物呢”

“哈哈……明明强得跟怪物似的，你还真能忍啊”

“……我是天生忍耐力强。和某个喜欢夸耀自己实力的小鬼不一样”

“那是在说谁？”

“说你咯”

深夜俯视着红莲笑道。

“啊哈。真是低级的挑衅呢”

“不是挑衅，是事实”

说罢，红莲站起身来。看向深夜。身高基本差不多。体格也相仿。恐怕是有着出类拔萃的咒术的天分吧。否则，不可能被选为真昼的结婚对象。

那么，比起我来，如何？

“…………”

红莲思考着。

还没有认真地和这家伙比试过呢，那么，如果互相厮杀的话，我能赢吗？

红莲一边思索着一边道。

“比如说，这是算什么？为什么找我搭话？如果你真心恨柊家，想要击溃他们的话，就别来管我，尽情去做你该做的事”

深夜依然笑眯眯地回道。

“我说你这个态度，也太不从容了吧。让我们找一家咖啡屋，一边喝点红茶，一边商讨下以后的对策……”

然而，被打断了。

“哈？”

“我就知道你会这么说”

深夜笑着。

但是红莲无视他道。

“我没兴趣听你说梦话。快滚”

“哎呀，那，交换些情报如何？”

“啊？你有什么有价值的情报吗？”

“只有这种时候才会转变态度啊。算了，倒是没什么值得你关心的情报……”

“那就快滚”

“好了好了，慢慢来嘛。我这就告诉你柊家的动向”

深夜急忙说道。

所谓柊家的情报，恐怕就是指针对四月遭遇的袭击，『帝之鬼』打算如何对应一事吧。

红莲曾有被组织袭击事件的《百夜教》劝诱加入的经历，故而也知道敌人是谁，但是，当初被袭击时，柊家似乎对敌方一无所知。

当然，距离那次袭击已经过了一个多月，也难保他们在那之后的调查中会得到什么情报。

“……柊家调查到什么地步了？”

对此深夜答道。

“已经彻查出敌人是谁了”

“《百夜教》？”

“嗯。事情变得棘手了呢。虽说仅处于台面下，这个国家号称势力第一与第二的两大宗教团体已经开战了。搞不好整个国家都会灭亡哦”

面对如此重大发言，红莲却只关心之后的情报。

“你的感想怎样都无所谓。接着说下去”

原本，一濑家就是赞成这场战争的。若是在二虎相争的混乱之际，只被当作是分家的废物，弱小的宗教团体《帝之月》，也能获得机遇。

当然，深夜早就清楚红莲的想法，并且他自己也应该想借助于这个机会。只是，深夜的野心到底是什么，到底想以何种方式向柊家复仇，还不得而知。

红莲问道。

“然后？”

深夜笑嘻嘻道。

“我已经给了你一个情报，相对的红莲你也应该告诉我点什么吧？”

“不可能”

“啊哈哈，难道刚才的情报，还不够？”

“我原本就与，连是否持有相同目的都不确定，就滔滔不绝地把情报全盘托出的那种白痴不同”

听红莲如此一说，深夜又问。

“顺带一提那种白痴指的是”

“当然是你啊”

“啊哈哈”

深夜依旧开心地大笑。

“那，我要不要再透露点情报给你呢。为了博取你的信任”

“…………”

红莲默默地看着深夜。

于是深夜开口道。

“内部调查，开始了哦”

红莲点头。

“当然的。要组织那样的袭击，没有内部的人牵线是不可能的。但是，特地展开调查也就是说……”

“是啊，真昼是背叛者这件事还没有暴露。她还是被一家之主，同时也是她父亲的柊天利大人信任着”

“…………”

“她的潜在能力甚至超过三年级的学生会长柊暮人——因此而备受期待呢”

听到这红莲笑了，

“自然，作为她的未婚夫是无比骄傲吧”

略带讽刺意味的话，深夜只是耸耸肩说道。

“她是你的前女友吧”

“都是小时候的事了。早就忘了”

“真昼却总是常提起你呢”

“嗯，所以？你嫉妒了？”

随后深夜，

“哈哈，确实，有一点点呢”

如此回道。

红莲看着深夜的脸。深夜依然还是笑眯眯的，难以读取他的感情。

深夜继续道。

“内部调查，由学生会长柊暮人率领的特务小队展开行动。于是大概，你已经被盯上了”

红莲闻言看向深夜，道。

“为什么？我都这么拼命地，装作一无是处的废物了”

“诶嘿，但是，你有动机不是吗”

“…………”

“在这所学校，要说到对柊家抱有怨恨的外人排在第一个的不就是……”

“一濑家？”

“正是”

“那么，我的随从……”

红莲担心起时雨和小百合的安危。

时雨与小百合，也因为这次班级数的削减，而调到了隔壁班级。

深夜答道。

“但是呢，最先被怀疑的是你哦。时雨和小百合的实力已经被掌握了。通过术式选拔测验就可以知道，她们没有引发这种事态的器量”

“那么，比时雨她们还弱的我就更不可能了吧？”

“不不，我偷偷地看了关于你的评价……凭你的无能，不可能在那次袭击中生还——这样写的哦。所以你才会被盯上。话说，现在也在被监视着呢。察觉到了吗？”

对于他的问话，红莲答道。

“监视不早就是家常便饭了吗。哪边来的监视？”

“教学楼。三年级一班的窗口。但是别朝那边看哦。会被察觉的”

才不会那么蠢。

从小时候就一直细心注意，为了不被柊家盯上，而谨慎地活过来的。

所以红莲好像疲惫了似的活动了一下脖子。只有一瞬，撇到了深夜说的教学楼窗口。

在那里，确实站着一个男人。

即使得知自己正被他看着，却还是感觉不到他的视线。恐怕若是没有人提醒的话红莲是察觉不到的吧。

有着一头黑发，理性而冰冷的眼神的男人。

为了避开那个男人的视线，红莲背对着他说道。

“……那就是这个学校的学生会长？”

“嗯。三年级。柊暮人。和真昼争夺下一任当家之位的家伙”

“呵。他很强吗？”

“……凭现在的我，可能赢不过他”

“哼。那种程度的话，还是我比较强呢”

“哈哈哈……但愿，如此”

深夜笑了起来。

果然，还是感觉不到视线。但毫无疑问，他在看着这里。仿佛能看穿这边的身份。仿佛能看穿这边的实力。

仿佛，能看穿红莲的野心。

“那么，红莲”

深夜开口道。

“怎么了？”

“我要揍你了哦？”

“嗯？”

“因为被看到了。所以你如果不想让暮人察觉我们之间有所往来的话，就老实地被我揍……”

话音未落，红莲打向深夜的手已经举到了半空。

但这动作，太迟钝了。

深夜一脸不耐烦的样子，抓住红莲的胳膊，

“太慢了哦，一濑家的废物”

深夜笑着说罢反压回去。然后朝着失去平衡的红莲的脸上，华丽地一脚踹去——

“……说好是揍的，居然用踹的啊”

“诶嘿”

“呜啊”

红莲发出痛苦的声音。

然后顺势朝后方倒下。

学生们笑了。

一如既往的，滑稽。

弱小，而卑贱的，废物的模样。

然而这演技，

“……对我们伟大的学生会长也通用吗”

红莲小声地嘟囔着，再一次倒在演习场的正中央。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 柊筱娅
从学校回去的路上。

“红莲大人！红莲大人！今天一天没发生什么事吧！？”

“…………”

“真是的，自从来到这所学校，我每天都担心的不得了。不停地在想红莲大人会不会在我看不见的地方有什么事，万一红莲大人遇到什么讨厌的事了怎么办”

“…………”

“当然，无论是实力还是学识都不如红莲大人的我来担心这些实在是有点不知深浅，但是，作为红莲大人的随从，我居然不能一直侍奉在红莲大人身边实在是——”

侍从花依小百合还是一如既往的唠唠叨叨。

身着水手服的，十五岁少女。身高大约一百六十公分。有着一头茶色的秀发，嘴巴虽然很吵但意外是个端正脸庞的美人。

红莲看向小百合，原本想说她真是吵死了，却只是发出了一声轻叹。

瞬间，小百合似乎感受到他的情绪，一脸受挫般的表情，

“果，果然，在我不知道的地方，您又遭遇了痛苦的经历！”

“没有那种事！”

红莲下意识地提高了声音。

可小百合仍未停止。

“但是但是，刚才，您叹气了……您一脸疲惫地，叹了好大一口气呢！”

“那是被你丝毫不减的啰嗦给烦的！”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

小百合抬起双手，夸张地大喊出声。

真的，非常吵。

然后就像往常一样，垂头丧气地往后退退退退了好几步，不出所料地对跟后面的随从，雪见时雨说道。

“……呜呜呜，小雪，红莲大人嫌我吵”

于是时雨抬头看向小百合。她的身高不足一百五十公分，红莲知道她的生长期已经停了。她也身着水手服，是位沉着冷静氛围的少女。

这时，少女开口道。

“你不是几乎每天都被嫌吵吗”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

“我也觉得你很吵”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

“我说小百合，你很乐在其中吧？”

小百合依旧举着两手，

“诶嘿嘿”

笑了。

时雨也发出了一声叹息，她抬起那张缺乏表情的脸蛋望向红莲。

“不过，我每天也在担心跟小百合一样的事情。虽说因四月的袭击班级数减半而我们调到了邻班，但红莲大人上课时的情况仍无法得知”

小百合一脸“就是就是！”的表情拼命点头。

时雨继续道。

“所以，哪怕只是今天一天的感想，请您告诉我们好吗？比如说脸上的那一小块儿淤青，是被谁弄出来的？”

听到这话，红莲轻轻碰了下自己的脸颊。那是被深夜踢到的地方。

然后，

“这没事。只是柊深夜协助我扮演小丑罢了”

听后，时雨露出了“啊啊原来如此”般的微微一笑，

“……那个，柊家的人渣么。我要杀了他。走吧小百合”

“是！”

“是你个头！”

红莲喝止了俩人。

随后一脸不耐烦地说道。

“所~以我才不想跟你们俩说啊”

“但是以深夜那个男人的实力，即使不伤到红莲大人也可以演得很到位才是。然而却使您伤得……”

红莲继续解释。

“不，当时有人在监视我们，没办法”

“监视？”

“嗯。看来我好像受到了学生会长的关注”

两位侍从面面相觑，小百合又说道。

“柊暮人吗？”

“你知道他？”

这次是时雨开口回答。

“我只知道他的名字……原本柊家的情报就非常隐秘，调查起来很不容易，不过自从进入这所学校，曾好几次听闻过他的名字。他与柊真昼并列以第一名的成绩入学，并且直到现在都保持着高水准的成绩之类的。总之此人强悍、聪明、冷静，也有传言说他会是柊家下一任当家”

如此说明道。

“嗯”

红莲眯起了眼睛。

然后回忆起刚才见到的暮人。话虽如此，也只是远远地瞄了一眼。但，确是有这样的存在感。不，也可以说完全没有。

既有力量，也有能将其完全隐藏的实力。

小百合说道。

“不过，我才不相信柊家有谁的才能能够超越红莲大人呢！”

时雨接道。

“当然”

两人说这话时都是一脸认真。

比起规模足以争夺日本第一、第二的咒术组织的宗家之人，红莲也是更胜一筹——如此满怀坚定。

不，应该说『帝之月』所属的全体干部，将几乎能将其压垮的殷切期待全都寄托在红莲身上。

然而，

“……呵”

红莲没有否定。他已经习惯了以期待为名的重压。

他只是叹了口气，摆出一副不耐烦的表情，

“……不过，若是连你们这小小的期望都不能回应，那我就没有任何存在价值了”

然后便笑了。

可小百合不知道为什么，

“……啊”

脸上露出了一丝后悔的表情不禁扬声，却不再看着红莲。

红莲继续踏步向前。

与此同时，脑中将现在的情况进行分析整理。

•关于《百夜教》与『帝之鬼』之间隐秘的战争。

•关于真昼背叛柊家，加入《百夜教》，进行远超过人力所能及的，名为《鬼咒》的武器禁术研究。

•还有关于『帝之鬼』已清楚敌方是《百夜教》，但现在尚未公开开战。

“…………”

红莲想起了真昼说过的话。

『……那红莲，和你说个秘密吧』

她说出这句话的时候，《百夜教》的刺客，斋藤很少见的乱了阵脚。

红莲不知道，到底这一连串的行为是个圈套，还是真昼真的把不能泄露的机密独独告诉了自己。

然而，红莲还是回想起真昼的那些话。

『那个，在今年的圣诞节，世界将会经历一次毁灭』

真昼突然这样说着。

『默示录的号角将会吹响，病毒将会蔓延开来。那样一来肯定，世界将会变得比现在更需要力量。那样一来你肯定……肯定，会需要我的。所以到那时，我们再见吧』

红莲不明白这些话到底有何意义。

当然了，字面意思还是能够理解的。

——病毒蔓延，世界毁灭。

所说的内容，十分简单。

但是，

“因为病毒，而毁灭？也就是说《百夜教》还会进行病毒袭击？”

但是，红莲无法理解《百夜教》这么做的必要性。《百夜教》，已经是全国规模最大的宗教组织了。他们深入国家权力中心，甚至可以说不想把现在的世界——政治体系摧毁的反而是《百夜教》才对。

假设只有《百夜教》拥有病毒的疫苗，趁着病毒蔓延的机会掌握全世界的权利——即使有人抱有这样的野心，

“征服世界？那种愚蠢的白日梦，真的会发生么？”

可是，真昼就是这么说的。

一副相信确有其事的表情，这么说的。

世界会因病毒而毁灭。

而且，就在今年的圣诞节。

现在是六月份，所以距离世界毁灭仅剩下六个月的时间。

“…………”

还有，默示录的号角一语，到底是指出自著名宗教典籍《启示录》里，吹响毁灭的号角的《七天使》，还是在暗指别的什么事情，连这一点也不清楚。

战争。

病毒。

圣诞节。

“如果这个世界，真的只剩半年的话，那现在未免也太平静了吧”

红莲一边思考着不确信的关键词，一边浅笑着抬头仰望天空。

差不多该进入梅雨的季节了，但是，雨仍旧未来。

天空晴彻得让人害怕。

红莲凝望着，

“……比起后发制人，不如先跟《百夜教》取得联系……？”

小声嘟囔道。

即使不跟《百夜教》联系，柊家也已经怀疑是红莲出卖的了。

不过这也正好。

虽然实际上不是红莲干的。

真昼背叛了柊家，《百夜教》也与红莲接触过了。

也就是说现在，在情报战上稍逊一筹的，是柊家。

但是，柊家也不是白痴。再磨蹭下去的话，他们很快就会扳成平局。然后重整态势与《百夜教》全面开战。

在那之前，一濑家该如何巩固地位，明哲保身。

红莲想起了《百夜教》刺客，斋藤的话。

今后，若有意愿与《百夜教》联手的话，去百夜孤儿院就能跟他们取得联系。

“……要去的话，当然是在正式被监视之前啊”

红莲又小声嘟囔。

正在这时，

“哎？您刚才在说了什么吗？”

好像听到了红莲在细声低语，小百合抬头问道。

红莲低下头看着她，

“没什么，你们俩肯定又是超市吧？”

“是的。昨天家里的食材已经没有了，今天是三天一次的采购日”

“那你们俩去吧。我先回家”

时雨读着红莲的表情，

“我们俩去无所谓……不过您是不是在想什么事情？”

红莲无奈的有点想笑。

因为他在意的事情，多到不知该从哪里入手。红莲点点头，

“回去再说”

“可是……”

时雨刚开口就被打断。

“被人监视的这个状况下，你们的实力只会碍手碍脚”

“…………”

对于红莲的话，时雨和小百合的表情都紧张了起来。

红莲继续道。

“我去收集情报。回来后也会给你们任务。各自都做好本职，减少失误全力行动吧”

这一句，让俩人都安静了下来。虽然平时总是吵吵嚷嚷，但基本上作为一濑家下任当家的护卫，俩人都是十分优秀的。

然而，最后，

“啊，只有一件事，可以问一下吗？红莲大人”

“什么事？”

“您晚饭想吃什么……”

红莲给出了万年不变的答案。

“咖喱”

小百合顿时皱起了眉头，

“红莲大人真是的，一问您就总是回答这个”时雨苦笑道，

“我明白您不想在这种无聊的事情上花心思，可是……”

时雨话还没说完，红莲笑道，

“可是我喜欢咖喱哦？”

“真是的~”

小百合又无奈的笑了。

“我明白了。晚饭的菜单就由我们来想吧”

“那就谢了。你们做的饭菜都是绝顶美味，我都爱吃”

听到红莲如此说，俩人都因为厨艺被夸奖而欣喜不已，大眼睛闪闪发亮，脸颊浮起红晕。

随后，

“看吧，果然还是想都没想就说了咖喱啊~”

小百合撅起小嘴道。

红莲笑着巧妙地避开了这个话题，借机离开二人。

向着一濑家包下上段的高层公寓走去。

红莲清楚，监视他们的人马一分为二了。

而且，很明显是一个漏洞百出没有实力的监视者，和一个气息隐蔽略有实力的监视者。

估计，小百合跟时雨也察觉到了吧。

“哎~哎~，明明前段时间还毫不关心，这一下子就把我当成重点人物了啊”

红莲暗自笑道。

现在要甩脱这些人简直易如反掌。谁叫来监视的并非柊暮人本人呢。

可红莲要是现在暴露了实力，那以后的监视肯定会比现在更加严密吧。

那么，要行动的话，

“就是现在”

红莲继续若无其事地向前走去。

他走向住所旁边的商店街，进入了一家小小的游戏中心。然后跟店员打了声招呼，说要借用厕所。这家游戏中心的厕所在员工专用区里面，厕所旁边有个后门。

一濑家事先已经把对付监视的路线调查得一清二楚。

红莲从后门溜了出去。

如此一来，被监视的感觉就消失了。

不过为了以防万一，红莲又走了另一条路，确保把自己没察觉到的监视者也甩掉。

红莲这才回身向时雨和小百合所在的超市走去。

《百夜孤儿院》与红莲所住的高层公寓之间隔着超市，应该在路的另一侧。

杀死拥有特殊才能的孩子们的父母，然后将他们聚集在孤儿院进行实验——传言是这样的场所。

“…………”

红莲穿过超市后面的小巷子。

果然，没有监视。

确认过后，红莲向稍微宽一些的大路走去。这是条没什么人气的住宅街，《百夜孤儿院》应该就是这住宅街中，一栋非常普通的孤儿院建筑。

然而，在去向孤儿院的途中。

被夹在独栋住宅之间的道路中央，站着一个外貌可爱的少女。

年龄应该在七、八岁左右。

明明只是个孩子，却有着一双醒悟世事的眼瞳。吹弹可破的雪白肌肤。

然而最稀奇的是，与真昼一样的——灰色头发。

少女紧紧注视着这边。

“…………”

红莲停下脚步，迎上她的目光，然后露出一个温柔的浅笑，开口道。

“那个，怎么了吗。你有话，要跟我说？”

于是少女发问了。

“……你就是一濑红莲？”

“那你又是？啊，难不成，是与真昼大人有血缘关系的孩子吗？”

闻言，少女轻触自己的头，说道。

“啊，很明显么？确实发色很像呢”

随后露出了不属于小孩子的笑颜。她向红莲行了一礼，自报姓名。

“我叫柊筱娅。是柊真昼的妹妹”

真昼的，妹妹。

红莲点点头，问道:

“果然如此。那么，真昼大人的妹妹，请问您找我有何贵干？”

“姐姐让我传话给你”

既然她这么说。那么她就算是真昼派来的使者了。当然，如果这家伙说的是真话。

红莲轻轻一笑，道：

“真昼大人的传话？请问到底是……”

自称筱娅的少女打断他的话道。

“啊啊，快把那个让人恶心的笑脸收回去。我已经从姐姐那儿听说过你是个怎样的人了”

“哎？你在说什么……”

“就算我这么说你也不会相信吧，那么，稍稍透露点我所知道的情报。《百夜教》。《鬼咒》武器。为了自己心爱的男人，出卖柊家情报的柊真昼。怎么样？”

确实，这些情报只有真昼知道。不，如果说这些消息皆已走漏，即使眼前的人不是真昼的妹妹，而是柊家派来的间谍，那么红莲的野心也已经暴露了。

所以红莲收回了笑脸，

“是么。所以？你到底找我什么事，小鬼”

说完，筱娅愉快地笑了。

“啊哈哈。你的表情变了。不过倒是更有魅力了呢”

“被一个小鬼称赞我可不觉得高兴”

“是么。不过我倒是很想看看，让姐姐念念不忘魂牵梦萦的男子到底是个怎样的人，好在你不无聊，真不错”

筱娅这般说道。

姐姐念念不忘，魂牵梦萦的人。

真昼的这份心意，最后终是暴走，以至她踏足于名为《鬼咒》武器这种偏离人道的研究。

但是，为什么这家伙会知道真昼的心意？

“你到底是哪一边的？”

柊家？

还是《百夜教》？

筱娅闻言说道：

“有趣的那一边”

“啊？”

“说实话我只是个小孩子，对什么权利呀力量呀一点兴趣都没有。而且很幸运有一个优秀的姐姐，也没有被人期待成为当家候补……”

“…………”

“那种事，暮人和姐姐会全部担着……但是，为了以防他们二人都死亡——因为这个理由，我就从半道开始接受训练。不过，我虽是个小孩子也还算有点才能。实力勉强过得去”

语毕，筱娅动了。

不知何时她的右手中出现了一张咒符。

好快。

小小的身体里杀气四溢。

实在难以想象，是从这么小的孩子身上发出来的。

恐怕，天才——就是指她这种人吧。究竟该说她不愧是有着柊家血缘呢，还是说因为是真昼的妹妹，所以具备才能呢。

但是，红莲没有做出任何反应。只是眯起眼睛，呆呆地看着她。

于是筱娅停止了动作，无奈地一笑。

“你看，是吧。刚刚我可是打算杀了你哦……你连一点反应都没有”

红莲开口了。

“就你那点儿本事，根本伤不到我”

“我知道”

“所以？你到底想干什么？”

筱娅手上的符咒瞬间消失了。她说道。

“所以说，我只是在证明自己站在哪一边。我对柊家没兴趣。对《百夜教》也没兴趣。但是姐姐……我喜欢她。她对我很温柔，什么都跟我说，很有趣呢”

“所以，我应该相信你把自己所想的也一股脑儿地告诉你？”

筱娅摇了摇头。

“我只是，来传话而已”

“什么话？”

“请不要来《百夜孤儿院》。姐姐也打算背叛《百夜教》”

“…………”

“姐姐喜欢你喜欢到在这种状况下，把情报泄露给你也不在意的程度，让我感到很吃惊”

筱娅呵呵地笑了。

“我还是第一次看到这样不顾一切，毫无理智的姐姐……”

“…………”

“所谓的爱恋，竟是会让人如此冲动的东西吗。对于小孩子的我来说，不太能理解的了啊”

然而红莲凝视着筱娅，开口道。

“……你说的这些我也不能理解”

“哎呀，是吗？”

“是啊”

“那真遗憾。姐姐会哭的”

筱娅笑了。

红莲接着道。

“喂，筱娅”

少女的眼中有几分惊讶，她望着红莲，

“确实我比你年少，你直呼我的名字也没有什么问题……有什么事吗，红莲？”

筱娅也直呼其名。

红莲脸上露出一丝笑容，问道。

“真昼到底在一个人背负着什么？她到底打算干什么？”

筱娅嘴角一弯，

“哎呀，你不是不爱她，不在意这些的吗？”

“行了，回答我”

可筱娅脑袋一歪，说道。

“谁知道呢。因为姐姐非常聪明，她的计划太复杂了，我不知道”

“那就把你知道的范围内，明了的部分告诉我”

“不不，我知道的，只有姐姐为了与你之间的关系，再也不被打扰，而不停地追求力量这件事而已”

“…………”

“但是姐姐告诉我，你也为了这一点在不断努力。红莲也想要和我在一起。虽道路不同，但殊途同归，她说这话的时候，完全是一副沉浸在梦想中的少女模样”

筱娅如此说道。

殊途同归。

红莲的脑中又闪过了那几个词。

病毒。

圣诞节。

毁灭。

“……知道的只有这些？”

听到红莲的问话，筱娅点了点头。

“嗯”

“那么，你能不能帮我给真昼传个话？”

筱娅又笑了：

“啊哈，你是想让我传递爱语么？”

红莲说道。

“告诉她，我最讨厌的，就是被别人掌控。如果还想与我相爱，就告诉我全部计划啊混蛋”

“嗯~这个，你真的要我一字不差地传给她？”

“啊啊。没错”

“嗯~~~，果然，大人之间的爱情，完全搞不懂啊。而且你不觉得，很扭曲吗？”

筱娅抱着胳膊歪着脑袋。

这时，从筱娅身后传来了跟她差不多年纪的孩子们的声音。

“小茜，大家比赛谁先到公园吧！”

“哎~，怎么可能比得过米迦啊~”

有人这样说道。

红莲转头看向那边。

那边有好几个孩子。红莲对其中的一个有印象。

一头金发，皮肤比筱娅还要白，估计混有外国血统的少年。

那孩子应该是，以前《百夜教》的刺客——斋藤带着的《百夜孤儿院》的孩子。

记得名字好像是叫，米迦尔。

红莲看向那个孩子，而对方敏感地察觉到了红莲的视线，也看了过来。

“啊，不好”

随之旁边的女孩开口问道。

“怎么了？”

“那个目露凶光的大哥哥，我以前见过。斋藤叔叔说他是个变态”

“哎！？”

听到这样的对话，眼前的筱娅直接喷笑出声。

米迦尔跑来跟筱娅搭话。

“喂，我说你，没事儿吧？”

筱娅转过身，语气中带着强烈的笑意。

“不，怎么可能没事儿~♪这个恋爱观扭曲的大哥哥跑来袭击我，人家现在正处在危险中呢~♪”

“果然！”

果然你个头，红莲在心中狠狠反驳过后，调转方向。

“就这样了。传话就拜托你了”

米迦尔却抢在筱娅前面回答了。

“啊，不许跑！我现在就叫警察！”

“啊~是是”

“你下次要再敢来这边晃荡……”

“少啰嗦，臭小鬼。我马上走。所以你给我闭嘴”

筱娅忍不住，

“啊哈哈”

听到她再次笑出声，红莲果断无视转身离去。

说起来，如果刚才筱娅的话属实，那么他跟真昼妹妹谈话这件事决不能让《百夜教》，和柊家的人知道。

当然，也并非全盘相信了。

“……还会背叛《百夜教》。世界毁灭。殊途，同归，么”

红莲轻声自语，

“什么啊~这么壮烈的恋爱故事。你是认真的么，真昼”

红莲唤着过去——幼时恋人的名字，随即发出了一声兴味索然的叹息。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 学生会长的召唤
三天后，学校。

在这短短的三天里就进入了梅雨季节，不过今早的雨一直是下下停停。

教室靠窗的座位上，红莲眺望着连绵雨水中，渐渐泥泞的操场。

讲台上，班主任爱内彩爱正在对学生们发言。

“诶，就如大家所知，由于四月受到的袭击，我们失去了半数伙伴、同胞、未来『帝之鬼』的精英。在这里，先让我们为逝去的同学们默哀”

同学们都闭上了眼睛。

只有红莲一个人，还睁着眼睛。

柊家的教师们或许是想通过这一分钟左右的简单沉默，来团结学生巩固干劲吧，所以每天都举行默哀。

红莲嘴角噙着一丝笑意，冷眼看着这显而易见的利己主义，然后又再次无所事事地看向窗外。

默哀结束，班主任继续说道。

“好了，今天有一件重要的事情要告诉大家。由于那次袭击，为检验大家实力而举办的，极其重要的术式选拔测验被迫中断了”

操场上，依然有人不顾下雨勤加修炼。不，正因为下雨，才进行着在泥地里，也能发挥实力的修炼。

身着水手服的女生，被对手的男生打倒在地，摔进泥泞的雨地里。

班主任还在啰嗦。

“所以临时决定，为了检验实力，还没有接受评价的学生，今天再进行一场测验”

听到这话，红莲第一次将目光移向了班主任那边。

教室里也齐声发出“诶~”的不满声，对于突如其来的测验学生们吵嚷不已。

但是，班主任却微微一笑，

“话虽如此，不过我们班上的同学基本都已接受过实力评价了，大家大可放心。还未接受评价的人有……不用说一定是A级评定的，柊深夜大人和——”

随着这句话，红莲看向坐在旁边的深夜。

深夜也看着他，嘿嘿一笑。

班主任继续说道。

“还有，十条家的才女，美十同学，以及五士家的典人同学”

班级里最具实力的三人的名字连续被叫到，看来，是要进行原本预定在后半段的，实力优秀者之间的兵戎相见，最强选手筛选。

反正这种时候，

“……也会叫到我吧？”

听红莲低声问道，深夜也小声地，

“嗯，是啊。上次说的内部调查要开始了”

如此回答。

与此同时，班主任说道。

“……最后，还有不用说铁定是最低评定的、一濑家的废物，以上四人被点名召集。因此，请在规定时间内，去到体育馆。十条美十同学，五士典人同学，你们的时间是八点三十分。柊深夜大人和一濑红莲的时间是九点——”

这时，可以看见美十回头望向了这边。

红莲刚对上她的目光，

“哼！”

美十便恨恨地转了过去。她似乎还在为之前说过的话生气。不过这也是当然的。红莲就是为了这样，才故意那么说的。

紧接着注意到他们之间的火花的五士苦笑着看向红莲，

“我们都要补考呢。加油吧”

可惜被红莲无视了。

随之其他的学生们，

“喂，你这家伙，居然敢无视五士大人的话胆子不小啊！”

对红莲恶语相向，却被五士出言制止。

“啊，没事儿。他就是那样儿”

“您是说那个废物吗？”

“诶？”

“一个废物能跟五士大人您说上话他就该心存感激了，真是不知好歹”

不过又是些例行会话啊。

红莲继续无视，呆望着挂在黑板上的钟表。

然后，

“……实力测验啊。哎，能不能隐藏得了啊”

如此喃喃自语着。

◆

体育馆在教学楼的对面，两栋楼把操场夹在了中间。

在涩谷第一高中，只认可力量的强大和咒术的能力，所以根本没有其他学校里经常可见的社团活动。

所以在体育馆中只配备了咒术训练的道具，场地多半用于组队训练。

现在这个点几乎没人，红莲哗啦一把推开了体育馆的门。

时间是九点五分。

“你迟到了，一濑红莲”

被一个透亮，却冷淡无比的声音责备了。

声音，从体育馆的中央传来。

红莲看向声音的源头。

已经有几名学生早就站在那里。

其中三个是熟人。

美十，五士。

还有深夜。

美十和五士，都一脸疲惫地瘫坐在地上。看样子两人已经战斗过，实力审查结束了。

在红莲看来，美十的实力，应该更胜一筹吧，不过，他对谁输谁赢没有兴趣。

比起这个，他更感兴趣的是，

“…………”

红莲将目光移向站在中间的那个，脸上看不出一丝感情波动，完全是一副理性表情的男生。

以前，曾通过窗户，仅看到过一眼的男生。

柊暮人——学生会长。

据说此人在柊家，实力与真昼不相上下，入学以来，一直保持着学校首席之位。

红莲避开这个男生凌厉的视线，

“那，那个，对不起……其实，我拉肚子了，刚刚去了趟厕所”

如此说道。

深夜闻言笑了。

“被突击测验吓成这幅德行了？真弱”

美十接口道。

“你那么怕事干嘛还来这所学校，真是有问题”

五士最后道，

“好啦好啦，我懂的。当突然被告知要跟这个女汉子打架的时候，我也吓得扑通扑通的……”

“你说谁女汉子！”

“诶？本来就是啊？”

两人果断开始斗嘴。

看来就如红莲所料，美十胜了。

红莲看着眼前的一切，然后，

“那个，之后，我要做什么……”

柊暮人开口了：

“进来”

“啊，是”

红莲低下头，乖乖走进了体育馆。

红莲小猫似的，走到深夜的旁边并排站好。然后抬头看向眼前的男生。

果然，气场强大。

漆黑的眼瞳中蕴含着坚定的意志，一头黑发干净利索。腰上挎着日本刀，胳膊上戴着学生会的袖章。

天衣无缝。

但是，也没有压迫感。

仅仅只是，以冷淡的眸子目不转睛地看着这边，

“喂，一濑红莲”

听到名字被叫到。

红莲立刻回答。

“是”

“我有话问你。老实回答。你有没有向四月份袭击学校的《百夜教》，出卖这里的情报？”

真是单刀直入的提问。

美十和五士瞬间瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情看向这边。

深夜也姑且做出一副震惊的样子。

红莲假装一脸惊慌地答道。

“呃，那个……您到底在说什么”

“不是你干的？”

“不，不是”

“真的？”

“真的。那个，我在这所学校，本来就很招人讨厌，怎么可能掌握到值得出卖的情报……”

然而，暮人打断道。

“这点我相信。这个学校的老师和学生蠢归蠢，但也没蠢到会向你泄露情报。可是，虽然你没有出卖情报，却跟《百夜教》联手了。对不对？”

“没有……”

“这我可不信。你有这个动机。你恨我们柊家，而且或许你察觉到了和《百夜教》联手的好处。要说证据，那就是你到现在都还在装疯卖傻，隐藏自己的真正实力”

暮人的话一气呵成。听那个语调，是根本没有打算让红莲解释。况且他本来就不相信红莲，仅仅是，把接下来要做的事情的前提条件给叙述出来的样子。

可即使如此，红莲还是说。

“这真的是，太抬举我了……”

暮人无视他的话说道。

“没有实力的人根本不可能从那场袭击中活下来。也就是说你在隐藏实力”

美十听了这话，又向红莲看了过来。

“诶，等一下，那是……”

但，暮人只顾继续道。

“然而，这实力是否足以威胁到我柊家。我们现在就来进行审查。那么开始吧”

“哈？等，请等一下……”

无视了红莲的插嘴，暮人向深夜命令道。

“深夜。杀了他。这样就能知道他的实力了”

“啊？为什么是我……”

“你要违抗我？还是说，你也是他的同伙？”

面对这个问题，深夜露出为难的表情，

“诶诶~，好麻烦啊。像这种无凭无据的怀疑，我可不喜欢啊，暮人哥”

暮人面无表情的说道。

“不想被我怀疑就赶紧动手。好看清他的实力”

“嗯~。没办法啊。那么红莲”

深夜看向了红莲。

“不好意思，我要上咯？谁叫这是哥哥的命令呢”

深夜扬起了拳头。红莲知道，那拳头因为诅咒加快了速度。

红莲假装，

“……诶”

做出反应不及的样子。

可是，如果毫无防备地被那一拳打中的话，就算不死也会重伤入院。

世界毁灭于半年后即将来临，这时候入院是否正确呢。

就算继续隐藏实力，也不知道是否能等到给柊家致命一击的那天。

红莲必须尽力预测、计算这没有正解的未来，并且现在立刻给出答案。

于是，红莲选择了挨揍。

深夜好歹算是同伙。

想必，他应该有考虑到拳头击中的位置。

恢复需要一个月。

还可以有正当的理由，光明正大地不用来学校，就这一点来说，挺不错。

所以，

“…………”

红莲一动不动。

深夜的拳头向这边逼近。

眼看拳头就要触及红莲的胸前。

深夜的拳头，停住了。

是暮人的手从旁边拦截，迫使深夜停下。

暮人开口了。

“喂我说你。为什么故意放水？”

说着狠狠地攥住深夜的手臂。

“呃啊”

深夜的脸疼到扭曲。然而暮人一拳砸在深夜呲牙咧嘴的脸上。

深夜被打得朝后方飞了出去。

那动作果断且迅速，仅此便能得知，暮人的实力，不是一般的强。

暮人对倒地上不起的深夜道。

“这是对你刚才行为的第一个惩罚。你的信用度降低。同时开始调查你是否跟《百夜教》有所勾结”

此时，深夜还是没能站起来。

美十和五士，已经被吓得愣在原地。

然后暮人的视线，又转向了红莲。他的嘴角，第一次浮起了一丝浅笑，

“好了红莲。到你了”

“那个”

“行了别演戏了。你若是没有实力，现在就要死在这里。如果你有实力，我就给你打吐真剂拷问你，调查你和《百夜教》是否有联系”

说着，暮人拔出了腰间的刀。看来他是动真格的。

可红莲还是开口道。

“请您等一下。您要真杀了我，那柊家跟我们一濑家的关系就……”

“区区一濑家，有的是办法让他们闭嘴”

哎，说的也是，红莲心中默念。但他还是不肯罢休。

“况，况且，您真的是高看我了。我哪有什么实力……”

这时，不知为何旁边有个声音开始帮腔。

是美十。

“是真的，暮人大人！我已经挑衅他好几次了，这个叫红莲的男生真的半点儿实力都没有！”

暮人眯起眼睛看向美十，然后听他，

“……十条家，也有可能是叛徒”

如此小声自语道。

美十好像没有察觉，继续说。

“所以……”

暮人打断了她的话。

“你是不是想劝我住手？那么，敢跟我说这种话，你是什么人？和这个一濑红莲是什么关系？十条美十。是他的恋人又或者其他什么人？”

美十立马慌乱了起来，

“诶，不是，怎么可能……”

“那是什么”

“那个，是，是同班同学……而且，一，一濑家的废物，还劳烦暮人大人亲自对他动手，这实在是，是……”

美十不知道该怎么说了，声音渐渐小了下去。

应该说，美十居然敢在这时候出声，红莲已经深感惊讶了。看来是她那莫名其妙的正义感，无法容许现在这种状况。

不过，她的这股正义感，到底是哪儿来的？难道是，无法眼睁睁地看着同班同学被杀？

红莲不明白。

不过此时红莲也越来越感觉到，自己变得很麻烦。

虽然并不是因为，如此下去美十就会背上毫无道理的嫌疑，才这么觉得的——但不管怎么说，现在的情况已经——

“……逃不掉了么”

红莲小声嘟囔着。

他纠结地望向体育馆的顶棚。

那边，暮人扬起了刀。

“行了。所有人都闭嘴。一濑红莲。你就死在这吧”

“怎么，怎么这样”

美十叫喊着。

五士也，

“可恶，最坏的发展”

无奈地呻吟道。

不过，虽说只有三个月，但每天在同一个班级里一起度过的人将要被斩杀，这应该算是最正常的反应吧。

基本上，这些家伙都是好人。

而红莲现在，正面对着绝对无法回避的死亡。

这点，美十和五士都很清楚。

这个在学校评价最高、重视结果、冠有柊家之名的怪物，以真正的杀气扬起佩刀。

看来，废物红莲是非死这儿不可了。

如果他真是个没用的，卑微小丑的话。

“……哎哎，真是麻烦啊”

红莲又嘟囔了一声。

然后把视线从顶棚收了回来。

暮人已经逼近。

速度飞快。

不愧是学校NO.1的，学生会长的动作。

可还是，

“……不及灵魂卖给恶魔的真昼啊”

红莲也拔出了腰间的刀。

这是把新的刀。它替代了被真昼斩断的孔雀丸，是红莲专门回本家取来的。妖刀——观流。

红莲用这把刀抵住了暮人的刀，利刃相接发出了“叮”的一声金属声响。

暮人迅速抽刀回转，接二连三地发动攻击。

但红莲避开所有的攻势，更惊人的是，他的攻击比暮人更胜一筹。

“唔”

暮人身体一个后仰。后退一步。同时将怀中的符咒掷了出去。

红莲挥刀劈开了符咒，一步上前直取暮人的心脏。

暮人举刀上扬，进行防御。但红莲没有停。他左手松开刀柄，掌心对准暮人的脸便挥了过去。

暮人向后仰倒险险避过，顺势朝红莲握刀的手狠踢过去。

红莲用手肘接下了这一击，然后就着姿势落刀斩向他的腿，却未能触及。

暮人后退数步，重新摆好了姿势。

红莲也后退一步，调整架势。

“…………”

这一切都只发生在一瞬间。

估计能把刚才所有招式看全的，也只有深夜了。

美十和五士，只怕到现在还没搞懂发生了什么事。

但归根结底，刚才已经算是彻底暴露了。

美十开口了。

“……我，我说，刚才到底是……”

暮人打断了她的话，说道。

“……哈。你终于露出真面目了，一濑家的下任当家候补”

红莲浅浅一笑，道。

“……不敢当不敢当，说什么真面目。我只是不好意思所以一直没显露出来罢了”

“哈哈”

“……更何况，我这点本事，并不会构成什么威胁吧？就算我，稍稍强了那么一点点……又能怎么样呢？我只是，不想被柊家监视而已”

暮人依旧冰冷的眼神，重新将刀指向了红莲。

“你是否会成为威胁，下一回合的交锋就会知道了”

“真是的，您就不能放过我吗？”

“不行。就让我们来证明一下，谁才是这所学校的最强者吧”

红莲已经没有耐心再听他的话了，顶着一张臭脸道，

“你这家伙，真是死缠烂打啊”

“哈，哈哈，这才是你真正的口气么。不过确实，很少能遇到能一探实力的对手呢。没想到分家里居然会出现这么有才能的家伙——别让我失望哦”

说着，暮人又扬起了刀。

红莲立马做出反应。

是谁更强？

确实红莲也有点兴趣。可是，就算在这赢了也没有什么意义。稍微有点实力，但却不足以胜过暮人。

自己并没有背叛柊家的气量，说到底只是不想被柊家盯上，才隐藏实力。但是，如果要表明自己比暮人弱，那么一濑红莲，必须再度变回一濑家的废物——

这个方案，是最好的。

然而，

“啊啊，不行么……”

红莲呻吟般地低语。

他抬头看向，说是一探实力的暮人的刀。

但，暮人刚才的话是骗他的。

就在红莲注意暮人刀的瞬间，犹如趁其不备，四周顷刻杀意弥漫。

体育馆中，有五处。自己已经被敌人包围了。啊，不过，这学校里的所有人都是敌人，所以这也是没有办法的事情。

随之便能察觉，从那五处袭来的攻击。但是，那攻击却看不见。估计是针一般细小的武器，正飞向这边。

红莲向着杀气的方向摸索过去，

“可恶”

虽然红莲挥刀抵挡，可由于事发突然，只挡下了三根针。

剩下的两根，刺中了右脚踝与背部。

大概涂的不是毒药，就是麻醉剂。

很快，红莲就清楚是后者。一阵强烈的倦意向红莲袭来，

“……啊~，真是，你啊，还真的个讨厌的家伙。不是嚷着要证明谁比较强吗，又不干了？”

红莲半眯着眼睛看向眼前的男生并这般说道。暮人带着一丝看傻瓜的眼神看了看红莲，说：

“……诶？有人会对这么幼稚的事情感兴趣吗？”

“…………”

“再说你也没兴趣吧？反正你都打算故意输给我了。不是吗？”

“…………”

“不过你的实力我清楚了。看起来很有用的样子。我会调查你是否跟《百夜教》勾结，万一你是清白的，我将把你作为柊家重要的棋子，好好利用你的”

“…………”

“醒来后有吐真剂和拷问等着你。不过，在那之前就好好睡一觉吧，一濑红莲”

只听到暮人说完这些，

“混蛋……”

红莲的意识，至此中断。




第四章 拷问与发觉
昏迷。

清醒。

昏迷。

清醒。

这种反复，到底持续了多久。

“…………”

红莲再次醒来，微微抬起眼睑。

入眼的景色，是歪曲的。

大概是吐真剂的缘故。

但自己曾接受过抵抗毒药、药物及拷问的训练。

红莲确认了周围的状况。

这是一间光线极其明亮的小屋。

椅子被固定在地板上。

红莲被绑在椅子上，不断受到讯问。

“你有没有勾结《百夜教》？”

负责拷问的是『帝之鬼』所属，身着私兵军服的男人。红莲看不清他的脸。男子将强光电灯泡对准红莲，刺眼的光线让他感觉头昏脑涨。

这个状况，大概已经持续三天以上了。一昏迷立刻就被弄醒，根本不让他睡觉，如此疲劳轰炸让红莲的脑子思考能力低下。

连撒谎的力气都快没有了。

男人又开口道。

“你有没有勾结《百夜教》？”

于是差不多，可以作点回应了。

这种程度的拷问，就算是受过一定训练的人，也该松口了。

所以红莲估计着，开口扯谎的时机到了。

“……呜，啊”

“怎么？你有什么想说的吗？”

“……水，给我水”

“水？回答我的问题就让你喝水”

“啊”

“你有没有，与《百夜教》勾结？”

“……百，百什么？”

“《百夜教》。你跟他们是不是一伙的？”

面对这个问题，红莲拼命想了好一会儿，才开口回答。

“……不，不是一伙儿的”

“你说谎。你就是《百夜教》的人”

“不……”

“你是《百夜教》的人”

“呜，呜呜，我……受到了他们的劝诱”

“劝诱？所以，你加入了《百夜教》？”

“不，不是。利害，不一……”

“什么利害……”

男子继续问道，

“啊啊，你这个样子没法回答太复杂的问题啊。但是，我明白了。这就是你的秘密。你受到了《百夜教》的劝诱。那你知道，他们要来袭击学校的事情吗？”

“不，不知道……”

“你撒谎。你知道”

“…………”

对此，红莲沉默了。他细细思考。恐怕这就是，这场拷问的关键。只要这个问题回答得好，拷问者应该也会满意，从而放过他吧。

只要给他一个，有一定可信度的答案——

男子开口道。

“你是知道的。因为，就是你把袭击者引进学校的”

“不”

“你知道”

“呜……啊，战，战争……”

“战争？”

“……我知道，会爆发战争……但是什么时候……”

“就不知道了？”

男子继续谆谆诱导。

红莲回答道。

“那些人，说要，我们一濑家，臣服于，他们……还说，我们这种规模的组织，有没有都，一样……”

“……哦”

“所以……我没得到情报”

“所以你就加入了《百夜教》”

“没有”

“不，你们出卖了柊家”

红莲突然仰起脸，笑了。

“哈，啊哈哈，哈哈哈哈哈哈”

“怎么。有什么可笑的？你这是认罪了？”

红莲答道。

“我有，出卖柊家的必要吗？《百夜教》的奴隶，和分家的废物……又有何不同？”

“…………”

“够了。杀了我吧。我累了。随你们大组织之间尽情开战去吧”

“…………”

“说到底，我们就是废物。伟大的柊家之人，为什么，要对我一个废物如此在意？”

突然，光线收束。

房间变暗了一些。赶不及瞳孔张开，眼睛好半天才适应过来。

眼前的光景由明变暗，房间的轮廓慢慢显现。

身旁的拷问者，看似四五十岁，是个留着小胡子一脸凶像的男人。他回过头，

“还有其他……”

这时，房间的门被打开了。

暮人站在门外。审视着这边，

“问不出来？”

“是。这家伙八成受过抵抗拷问的训练。但即便如此，作为人类都是有极限的。并且我想他已经临近极限了”

“所以？他说真话了么？”

小胡子男人点了点头。

“是的。至少我觉得他说出了真话”

暮人冰冷的眼神死死盯住了红莲。

“他这么说呢。那么，这就是你知道的全部情报了？”

“…………”

红莲抬起头道。

“……我不是说过么，您太抬举我了啊”

“如果真是这样，那你太让我失望了”

“哈，随便你怎么想了”

暮人的目光依然锁定在红莲身上，说道。

“……你父亲来抗议了。要我们放了你”

“…………”

“所以我们把他抓住拷问了一番。他说出的情报和你一样。一濑家受到了《百夜教》的劝诱——但是，双方条件没有谈妥，答复还处于保留状态，期间战争就爆发了”

“…………”

“你父亲真弱啊。他比你早五个小时招供。结束后连心脏都停止跳动了”

“……”

暮人露出一丝冷笑。

“哦，这是你第一次露出真实的表情吧？你愤怒了。也就是说，你之前表露出来的一切都是，演技。即便是刑讯中，你也只表现出了自己想让对方看到的信息。真厉害。我是在夸你哦。这么杰出的人才，居然生在低贱的分家”

“…………”

“啊，放心吧。你父亲没死。我们救醒了他，放他回去了。虽然你的实力很强，但就如你说的。毕竟，个人再怎么强大，也改变不了什么。下贱的一濑家，连给我们柊家提鞋都不配。你们绝对不会成为柊家的威胁。这回我十分清楚了”

“…………”

他说的，没错。

暮人继续道。

“……不过，我很欣赏你，一濑红莲。做我的副手吧。这样分家的地位，也可以上升一点哦”

“……如果，我拒绝呢？”

暮人歪着头稍稍想了想，说道。

“……我会毁了一濑家。根据我的计算，只要五天，就能杀光你们『帝之月』的所有人”

“…………”

“你们组织的实力，就只有这点程度。因此《百夜教》也没把你们放在眼里。而我们柊家之所以允许你们的存在，也是因为你们没有力量，不过是个弱小的组织罢了”

“…………”

“但是，我想得到你这样的人材。好了，选择吧。是让你们一濑家被灭门呢，还是……”

“……宣誓向你效忠，吗？”

“没错”

“真是傲慢”

暮人一脸理所当然地点了点头，

“这就是柊家”

如此放话道。

这样一来，就没有选择的余地了。

不如说，暮人的这个提案也可以接受。毕竟，自己本来就打算在这所学校隐藏实力，扮演小丑。如果暮人能成为他藏身之所的话，那倒也不错。

可一旦向暮人屈服，以后就得对他唯命是从。

必须承认自己比不上暮人，敌不过柊家，成为对方的走狗。

没错，只要能让柊家这样觉得，就再轻松不过了。

剩下的问题，就是自己有没有一直咬住柊家不放的本事了。

红莲抬起头看向暮人，说道。

“……总之，先给我点儿水”

暮人微微一笑，道。

“你这是答应了？”

“哪里还有别的选项吗”

“是么。那以后你就是我的同伴了。放心吧。我不会轻侮部下的”

“部下，么”

“不满吗？还是说，你想被称为朋友？”

红莲觉得暮人的话莫名其妙，

“啊？”

暮人无视了他的话，向拷问者命令道。

“解开他身上的绳子。这个人从今天起，就是我的部下……”

然而途中，红莲就已卸掉腕关节，从绳子中解脱了出来。他从一开始就可以随时这么做。

“这……”

拷问者一脸惊恐地看向红莲。

注视着拷问者的红莲笑了，

“放心吧。我是自愿进来接受拷问的。不会报复你”

暮人却一脸平静。只是一副有话想说的样子凝视着红莲，

“你看起来有些憔悴。今天就到此为止吧。明天开始我会给你任务”

“就已经以主子自居了啊”

“嗯？你说什么呢？一直都是吧？以前如此，以后也将如此……包括你的孩子，永生永世都是柊家的下级组织。对了，你的武器，我让你父亲带回本家去了。明天我会给你一个与你实力相称、更强大的武器”

语毕，暮人便转身离开了屋子。

红莲瞪着暮人的背影，这时，一旁的拷问者突然转变态度，低头行礼。

然后，

“……之前是我太失礼了，一濑红莲大人”

如此毕恭毕敬地说道。

刚成为暮人的部下，待遇就不一样了。

红莲叹了口气。其实并没有改变什么。和以前相比什么都没有改变。

柊家依旧强大，而一濑家，只是分家的垃圾罢了。

然而，要如何才能推翻这一切呢？

真昼选择的路，已经偏离了人道。

那是非人类所能涉及的，修罗之道。

但是，那么我……

“…………”

红莲忽然想起了真昼说过的话。筱娅带来的，真昼的传话。

『虽道路不同，但殊途同归』

这句话浮现在了红莲的脑海中，

“……我的，道……”

红莲一边小声念叨着，一边离开了拷问室。

◆

拷问室，位于体育馆的地下。应该也是为了对柊家的学生进行刑讯耐受训练而设吧。

红莲一脸疲惫地离开了体育馆。

暮色似血。

金乌西沉。

这时间应该已经放学了，不过校园里依然到处是自主训练的学生。

红莲一边冷眼旁观着，一边烦恼是回校舍还是回家。他的包还放在教室，不过估计小百合或者时雨会帮他拿回去吧。手机被没收。武器也被周全地送回本家去了。

“……真是多管闲事”

红莲转身，准备回家去。

就在这时，

“一濑红莲！”

突然，从操场那边传来喊声。红莲认出了那个声音。

是十条美十。

但是红莲仍是头也不回地，继续往家的方向走去。

“喂！”

“…………”

“给我站住！”

红莲感觉背后已是杀气弥漫。

红莲只好应声。

“你能不能别呱呱乱叫，我睡眠不足啊”

红莲转过身，眯着眼看向美十。

象征性的红发。以及强势上挑的眼神。伴随着一张严肃的小脸。

不知为何，美十看起来一脸怒气。红莲不知道自己又哪里惹到她了。

然而美十已经在低声吟唱咒法。是柊家的咒法。她最擅长的，通过咒法将自己的力量提升至极限，神灵附体术的延伸术。

红发之上，开始浮现出比发色更加鲜红，仿佛在燃烧着的三角火轮光。

这是借助哪种鬼力的咒术，红莲已经调查过了。毕竟已经见过一次。当然得详细研究。

她运用的是『金刚夜叉明王咒』。

“居然敢耍我，我要宰了你”

美十的话幼稚到不行。玉足轻踏地面。便发出了一声难以想象的巨响。地面凹陷。美十的身体闪电般地跃起。朝红莲飞速逼近。

换做普通人——不，哪怕是受过严格训练的人，也未必跟得上这动作。

美十的实力，就是如此的强大。

然而，红莲只是累傻了似地站在原地呆望着。拳头已经近至眼前。

美十开口了。

“事到如今，你居然还要隐藏实力……”

她的话突然断掉了。

因为红莲仅飘然后退一步，便轻松地抓住了她的手臂。胳膊被反扣。关节被限制。美十想要卸掉关节来逃脱束缚，可惜早被红莲料到。

红莲利用美十的攻势，扫向她的小腿。

“呜哇”

美十发出一声惊叫，失重腾空。但红莲并未停下动作。拽着美十的手臂将她扯向地面。眼看她就要大头朝下栽向地面前——的前一秒。

红莲又拽住美十水手服的领子，防止她真的一头栽到地上。

随后，他低头看着由于一瞬间发生太多事无法理解而完全愣住的美十，说道。

“喂喂，别在这种平地上摔倒啊”

这时，美十才终于察觉自己的状况。抬头瞪着红莲，

“开，开什么玩笑。你这么厉害，为什么，为什么要隐藏自己的实力！？”

美十怒气冲冲地问道。

红莲答她。

“如果我暴露了自己的实力，肯定会被欺负吧？”

“你，你那么厉害，怎么可能……”

“我是一濑家的人哦，美十”

美十诧异地睁大了眼睛。她脸上的神情，是听到这句话后，才初次明白红莲背负着什么表情。

但是，她根本什么都不懂。不论是一濑家的无用。还是柊家的强大。只要身在柊家一日，便有太多事情不可知。

美十将红莲的手从前襟拂开，站起身说道。

“那，那么，你有如此实力却一直隐藏着？把我对你的同情、痛骂都当成一场笑话吗？”

没想到红莲摇了摇头。

“不是的”

“可，可是，我对你说了很多过分的话”

“有么？”

“有啊！而且你把那些话都全盘接受了。你忍受了我所有的奚落怒骂。这样想来，就算你在背地里笑话我，我也……”

红莲打断了她的话道。

“我没对你有兴趣到，会笑话你的程度”

“那……”

“而且我也没那么闲。说完了么？”

听到红莲如此说，美十露出了受伤的表情。红莲看到，有泪水在她的眼眶中打转。是因为不甘心，还是因为出身于高贵的十条家的她，从没受过这样的羞辱。

但理由是怎样都无所谓。因为红莲这几天都没有好好睡过了。

红莲转身离开。

此时背后又传来了美十的声音。

“但，但是，你救了我！”

“…………”

“在那场，袭击里……如果你不救我，我必死无疑！”

“…………”

“为什么！？如果你想隐藏实力的话，当时就不该救我。但是你却对毫无兴趣的我出手相救。到底为什么！？”

这些话一字不漏地传入了红莲耳中。

红莲烦透了。当时救下美十和五士，是为什么？

硬要说的话，那只是下意识的反应。

眼见熟识的人就要在面前死去，便不假思索地出手了。愚蠢的行为。这是他的弱点。致命的弱点。

红莲没有回答，直接离开了学校。

可更郁闷的是，五士就堵在校门口。抱着胳膊，看向红莲。这家伙也亲眼见识了红莲与暮人的交手。所以，实力已被一览无遗。

五士开口道：

“真是过分啊你。你不就是天才那一类的人么”

“…………”

“稍微努力一下就会变强的类型——我想，你一定备受父母和侍从的期待吧？”

红莲笑了笑，说道。

“啊，没错。我每天都被爸爸夸奖呢”

“你耍我”

“你真的这么认为吗？”

“啊？”

“我很强。然后呢，那又如何？作为一濑家的人，就算天生神力又能如何？”

“…………”

“柊家的大人，和名门五士家的你。还有后面那个名门十条家的红发女。然后，我又算老几？一濑家的臭老鼠罢了。这已经和个人的实力根本没有关系了”

五士凝视着红莲，说道。

“什么嘛，我只听出你的性格还真是扭曲得彻底”

“哈。那就别靠近我”

“非也非也，我怎么能那样做呢。不管怎么说，你好歹救了我”

“所以你要为我奉献一生？”

“怎么可能”

五士笑道。

“不过我要和你交朋友”

“您可别”

“是吗？那么，虽然十条家的红发小妞已经问过了，你为什么要救我？”

红莲立马答道。

“形势逼人而已”

“哎呀哎哎，你真会编。当时你不该救我的。不然你之前的装疯卖傻就没有任何意义。但你却出手救我。为什么？”

“…………”

“说白了你就是……”

五士又开始对别人的事情指手画脚了，红莲觉得已经没有听下去的必要，于是扭头就走。

然而背后却传来了五士扯淡一样的话。

“你真是个好人诶。还是说只是容易寂寞吗。不过不管怎么说，你都是我的救命恩人，就冲这一点我都不会不管你。所以我们以后就是朋友了，多多关照哦”

红莲对此嗤之以鼻。他没有回头，只是丢下一句。

“白痴”

“啊哈哈”

红莲听到了五士的笑声。真是烦人透顶。

但那声音，也渐渐远去。

“…………”

回家的路上，红莲满脑子都是五士和美十的话。

为什么要救他们？

为什么无法眼睁睁看着他们死在自己面前？

这个弱点，真的足以致命。只要有必要——为了得到所欲之物，或是达到目的，只要有这个必要，哪怕是小百合和时雨的性命，自己也能轻易舍弃。这样的强大在今后的道路上是必不可少的。

谁让他的对手，是柊家。

和《百夜教》。

对手是比自己强大太多的组织，红莲一直计划着，一点点提升实力，为了有朝一日能够反抗。然而，他却在这种无聊的地方浪费感情，真是太不应该。

“……好人……好人，呵”

红莲自嘲似地低语，苦笑。

他抬头仰望着天空。映入眼帘的，是自己目前所住的高层公寓。

小百合和时雨，已经在家了吧？

红莲想着她们的脸庞，然后设身处地地思考——若在那场袭击中，如果小百合和时雨身处险境，自己能否干脆利落地对她们的死活置之不理？红莲一直在想着。

然后，

“你肯定……已能断然舍弃了吧？真昼”

红莲呼唤着那个追求力量，不断前行，幼时与他定下约定的少女的名字，随即发出了一声叹息。




第五章 偷懒的假期
连续数天没去学校。

偷得几日闲。

“…………”

红莲睁开眼睛。他正趟在自己房间的床上。呆望着天花板，然后把目光移向了放在床头的闹钟。

指针指向早上五点半。

基本上，红莲每天都会在同一时间醒来。或许是因为长年在这个时间起床，一直修炼积累出的结果，即使不用闹钟也一定会在这个时间醒一次。

红莲从床上起身。上下都穿着轻松的运动衫。这几日，借着为了恢复拷问时受损的身体在家休养的名目，无视柊暮人的命令而没去学校，但——所谓受损，其实根本就无从说起。倒不如说，由于拷问期间身体因为不能动的原因，反而变得生疏僵硬了。

红莲动了动手腕，转了转脖子，以确认今天的身体状况。

“……嗯。没问题呢”

嘟囔着走出房间。

他所在的地方，是一濑家为红莲包下上层的，高层公寓其中的一间。五室一厅里住着红莲、时雨和小百合三个人。

走出房间，就看到时雨从客厅过来，低头行礼。

“早上好，红莲大人，现在可以吃早餐了”

随后就看到慌慌张张从厨房走出来，水手服上穿戴着围裙的小百合说道。

“今天的早餐是鱼，红莲大人。您没有意见吧？”

红莲答道。

“我有拒绝过吗？”

“没有是没有啦”

“那就别问”

“可是可是，如果您能告诉我想要吃什么的话，我会比较有干劲啊”

听她如此说后，红莲笑着回道。

“咖喱”

“又来了~”

小百合开心地笑着。转身回到了厨房。

时雨向红莲问道。

“红莲大人。今天要去学校吗？”

“不去”

“身体还是…？”

时雨一脸担忧地说道。

红莲摇了摇头，回答。

“不，身体没有问题，只是没有去的必要而已。反正不良行为已经暴露了”

红莲笑着如此说，但时雨却笑不出来。

“我决不会放过柊家。竟然拷问红莲大人……”

“也不是什么大不了的拷问”

“但是”

“况且，尽管我受到拷问——不，甚至父亲差点被杀，连愤怒都不被允许的软弱的我们，才真心可恨。问题不在于柊家。而在于没有力量的我们自己”

“……”

时雨像是很不甘心，向这边看过来。

接收到时雨的视线，红莲回道。

“啊，但是，这并不是你的错。是我能力不足”

“不，不是的…”

时雨的表情变得很是顾虑。对于让部下露出这种表情的无能的自己，红莲已经厌烦透顶了。

这时，小百合开口道。

“早餐做好了~！”

红莲点头，三个人一同吃了早饭。连咖啡都准备了。可谓无微不至。用过早饭，红莲打开电视，坐在沙发上。

电视上正在播放早间新闻，因为平时几乎不看电视，所以他连画面上的新闻播报员是谁都不知道。

但红莲就这样一边呆呆地看着，一边命令道。

“小百合，把手机拿来”

“是”

小百合把手机拿来。红莲接过手机，往家里拨了电话。几声呼叫音之后，手机接通了。

“红莲吗？”

是一濑家的当家——父亲的声音。

红莲说道。

“过得怎样？”

“你怎么样？听说受到了拷问”

“我没问题”

“这样啊”

“父亲您呢？”

“没问题”

说谎呢，红莲想着。受到拷问，连心脏都曾停止了。不可能几天就恢复。连声音听起来也很疲惫。

然而红莲还是问道。

“父亲现在很虚弱，那边怎么样？统率可有溃散吗？”

一濑家的当家被柊家狠狠打击。即使有愤怒的声音浮现出来也不奇怪

又或者，对一濑家的软弱太过绝望，『帝之月』的内部出现崩坏的征兆——这种事情也是预料之内。

但是，父亲只是简单地回答。

“大家已经，都习惯了”

“……啊，这样啊”

“柊家的横暴也不是第一次了”

“……是啊”

“而且，『帝之月』的人是受歧视的。即使想背叛我们去投靠柊家，也不会被他们接受”

“…………”

“所以不用担心这边的事。比起这个……”

听着父亲的话语。

红莲一边接受地点点头，一边注视着电视。时间很快就到了六点。

随后，

“六点的新闻里，将会解禁《百教夜》限制的情报”

父亲如此说道。

与此同时，新闻开始了。

电视画面上出现的新闻播报员说道：

“刚刚收到一条重大新闻。昨天，在东京的上野，上野动物园的动物们被某种东西杀害——这样的消息……”

“动物被杀？”

红莲嘟囔着，父亲在电话另一头说。

“得出的结论，是散布毒物杀死的。还有毒物残留的可能性，所以周围五百米的范围内好像都被封锁了”

然后，红莲的脑海中浮现了地图。动物园就在上野车站的旁边，所以上野车站应该也被封锁了——但虽说上野，也是一天平均上下乘客超过二十万人次的大车站，如果被封锁的话问题就大发了。

父亲说道。

“电车好像并没有停运。但是，上野车站的西侧——也就是动物园所在的公园那一侧不允许出去”

“嗯。然后呢？”

“这个情报是昨天深夜两点的时候知道的。但是，被情报管制了”

“是《百夜教》管制的没错吧？”

“是啊”

“到底发生了什么？”

“不知道。事实上，动物死亡、散布毒物什么的，是否属实都不清楚。只有被封锁了这件事是明确无误的”

“所以，要我来调查原因？”

但是，

“交给你了。我只是把『帝之月』调查到的情报告诉你而已。对你来说，或许是有用的情报吧？”

父亲这样说着。

对你来说或许是有用的情报——换句话来说，对于想要把柊家和《百夜教》摧毁，做着这种荒唐白日梦的小鬼来说，或许是有用的情报。

红莲点头。

“是啊，没错。真是帮大忙了”

随之，父亲稍稍沉默过后，道。

“红莲”

“嗯？”

“不要乱来。被杀了的话，就没有任何意义了”

“我知道”

“死了的话，力量也好，权利也好，都没有意义了”

“嗯”

“算了，你比我有头脑，肯定没问题就是”

听到这话红莲却笑了，说道。

“要是真的有头脑的话，就不会这么执着于力量了”

“哈哈”

“行了。我要挂了，父亲。还有事要做”

“知道了”

“最近我会回去一趟的”

“这边很好。你去做你想做的事情吧”

“嗯。那我挂了”

“嗯”

然后，红莲挂断了电话。电视上，上野的事件已经变成大问题。这是当然的。这可是上野周边甚至都被封锁了的大问题啊。

小百合开口道。

“这么过分的人都有啊”

红莲却道。

“准备衣服”

听到这话时雨说。

“准备制服吗？”

红莲摇摇头答道。

“不，私服。我要去下上野”

正说着手机响了起来。

“嗯？”

他看了一下手机，画面上显示了一个不认识的号码。按下通话键，接了起来。

“哪位？”

红莲问道，手机那边的人说道。

“是我”

是柊暮人的声音。

红莲眯起眼睛说道。

“有什么事？”

然后暮人说道。

“没什么，只是听说你拒绝来学校”

“还不是因为被你虐待了”

“你哪是会因为那种事就怎样的家伙啊？”

“我可是很脆弱啊”

“哈哈，自己说自己脆弱的人，我还是第一次遇到”

“那么，到底有什么事”

然后，暮人说。

“今天到学校来”

“如果我说不呢？”

“你没有那样的权利。这是命令。有事要你去办”

“什么事”

“来了再告诉你。九点学生会室见”

通话咔地一声被切断了。暮人只顾说完自己想说的话，就挂了。

红莲皱起了眉头，再次看向电视机。电视那边，有个据说对此种毒物知之甚详的教授现身，一脸正经地发表着见解。

此时，身后传来小百合的声音。

“红莲大人，上衣有卫衣和夹克衫，穿哪一个……”

红莲打断她的话说道。

“计划有变。拿制服过来”

然后从沙发上站了起来。

◆

还是那条上学路。

但是，跟平时的样子有点不同。

学生们远远地围望红莲。小声地相互耳语着什么。若在平时，早就有人过来找茬，有一两罐可乐飞过来也不奇怪才是。

小百合歪了一下脖子说道。

“这到底是怎么一回事啊”

随后时雨带着警戒的脸色道。

“……柊家的那些人，是在打什么鬼主意么”

然而此时，确实有事发生了。之前一直扔可乐嘲笑红莲的男学生之一朝这边走来。

“那、那个，一濑君”

他哆嗦着声音，叫住红莲。脸上浮现出了非常害怕的表情。

男学生朝这边低头行礼，说道。

“那个，一直以来都向你扔可乐，真是对不起。没想到一濑君竟然是柊暮人大人的部下……”

看来，就是这么一回事了。

红莲追随柊暮人的消息，已经在学校里传开了。红莲无视那个学生，继续往前走。但是，男学生在身后说道，

“那个，真的对不起！虽然您也许不会原谅我，那个……”

声音像是要哭了一样颤抖着。

红莲没有办法，只能回答道。

“我原谅你。所以闭嘴”

“真、真的！？”

“吵死了。给我闭嘴”

“谢、谢谢！”

依然是一副随时要哭出来的声音。

然后，时雨朝红莲看过来。

“……刚刚的话”

红莲点了点头。

“是事实。我没有告诉你”

“是拷问的时候，被命令成为他的部下吗？”

然而对此，红莲答道。

“不。和以前一样。我们本来就是柊家的部下不是吗？”

“可是，这也就是说，假装成为他的部下……但是，总有一天……”

小百合却开口打断了她的话。不知道为何，少见的语气带着点责备，

“小雪”

“嗯？”

“红莲大人不是说了和以前一样么？那就一定是这样不是么”

时雨微微睁大眼睛，

“啊……是啊”

似是懂了什么点点头。看来从者之间好像已经自己解决了。

时雨继续开口。

不知为何一副抱歉的表情，

“变得仓皇失措地，十分抱歉。红莲大人，一想到您在我所触之不及的地方遭遇了那么多的苦痛，从那之后，我就无法入眠”

闻言红莲笑了。

“哈，接受拷问的是我，你睡不着是怎样？”

“……非常抱歉”

“不过，你会这么心灰意冷，也是没有办法啊。就目前来说，能赢过暮人的地方很少”

姑且不说个人力量，在权利、组织的力量上亦是对方压倒性的胜利。

虽说他想趁着『帝之鬼』和《百夜教》的这场战争来扩大自己的力量，为了找寻介入两个疲惫组织之间的方法，而积极收集着情报，但想也知道不会这么简单。

然后时雨慌慌张张的说道。

“我、我才没有心灰意冷……”

“随便你。只要你即使如此也愿意追随着我，就可以了”

听到红莲这样说，时雨便不再说话了。似是有些开心地红着脸，小百合从旁道，

“那我呢？我也对红莲大人一心一意的哦？”

“你吵死了”

“哎——？！”

少女扬着手，一脸受打击地朝时雨身边去。她撅着小嘴，

“每次就只有小雪太狡猾了~”

不服气地说道。

时雨微微一笑，

“……红莲大人肯定也很喜欢小百合的哦”

“真的么~”

“因为小百合总很开朗，也很擅长做饭，反而倒是我……”

说到这里，话音停止了。

小百合也沉默了。

不知道两人是用什么样的表情看向这边的，但对于这种无聊的话题完全一点兴趣也没有。

红莲慵懒地抬眼向前望去。

随见第一涉谷高中的校门前，有个带着一帮跟班的男人站在那里。

茶色的头发，蛇类一般细长的眼瞳。嘴上戴着一枚唇环。

柊征志郎。

是之前术式选拔测验时，狠狠打击小百合的家伙。

看样子征志郎的目标是红莲，他用极度惹人厌的目光瞪向这边。

对此时雨和小百合做出反应。像是保护红莲一样向前一步。

“红莲大人，请后退……”

但是，红莲说道。

“啊，不用护我了。现在不用隐藏实力了”

瞬间，

“啊？！”

小百合和时雨的脸上浮现出不能再明显的欣喜表情。

小百合说。

“那、那、那就是说，红莲大人终于把实力展现给柊家那些人看了啊！”

时雨止不住地高兴道。

“呵，呵呵，那些人，一定很震惊吧。总算明白自己到底在对谁出手了……”

这时，征志郎喊道。

“喂，一濑家的老鼠！”

红莲抬起头。

“干什么”

征志郎笑了。

“喂~喂~、不就是被暮人器重了，态度变化还真大啊。怎么？暮人多看你几眼，就有恃无恐了？”

听征志郎如此说，他的跟班们都笑了起来。这里的跟班应该不怕暮人吧。好歹这个征志郎也是拥有柊姓的人，向征志郎谄媚的话，大概就能保命吧。

征志郎道。

“暮人那家伙怎样都与我无关。我想干嘛就干嘛”

仅凭这句话，红莲就明白了。这家伙对暮人是抱有自卑感的。虽然同是姓柊，但对方却是无论评价还是实力都与他相去甚远的学生会长。

“我不会放过你的。再说了，居然让一濑家的废物作部下什么的本来就很奇怪啊。对吧？你们也这么觉得吧？”

他装模作样地问着周围的人。

学生们哄然大笑。

但并不是所有人。在笑的，只有征志郎的跟班。其余人都因为害怕暮人，一直保持观望态度。以便最后追随较强的一方。

归根究底……

“柊姓以外的人，都和我是同样的立场么……”

红莲低语着。

为了不被强权压垮，他们拼命地紧跟局势，尽力避开风头浪尖。

征志郎对着那些学生，

“搞什么啊你们这些家伙！给我笑啊！”

粗声怒吼着。

然而，学生们仍旧面无表情地没有听从征志郎的话。

“混蛋！”

征志郎焦躁了起来。

红莲注视着这一切，

“…………”

感觉，这个人，可以利用呢。

这个拥有柊姓的男人。

这个对权力很有兴趣，却在实力上却敌不过暮人的男人。明知道自己力不及人，却不肯承认的这份虚荣心，很有利用价值。

红莲迈开脚步。

“喂混蛋，谁让你随便走动”

“…………”

“不准无视我！”

“…………”

“喂！”

红莲从征志郎身旁通过的一瞬，征志郎的手向他的肩膀伸去。

红莲抓住了那只手。

征志郎迅速做出反应。瞪大眼睛，挥开红莲的手。这动作不是一般地快。到底是柊家。恐怕，在美十和五士之上。

征志郎哼笑着抬起拳头。朝着红莲的方向。

“真是被人小看了啊，我就让你搞清楚自己到底几斤几两……”

说着猛力挥出。

然而话音未落，红莲已在征志郎的颈脖处贴了咒术符。只要红莲轻念一声“爆”，征志郎的喉咙就会被咒术符炸开，恐怕，连他的头骨都会被炸飞吧。

征志郎察觉到了。

对于红莲使出与实力不相符的动作，在自己脖子贴上咒符这点很是吃惊。他瞪大眼睛，揍过去的手一时停顿，红莲便抓住他的手，硬是拉向自己的脸颊。征志郎的拳头，擦着脸的旁边打了过去，

“啊”

明明没有打中，红莲却发出了惨痛地呻吟向后面倒去。

顺带扫向征志郎的下盘，拉住他的手。

“哇”

征志郎身体失去平衡，像是被红莲扑倒一样摔在地上。

望向伏在身上的红莲，征志郎惊异道。

“你、你的……力量，到底”

红莲却靠近征志郎的耳边轻声道。

“请安静。征志郎大人。我是从柊天利大人那里接受了密令的人”

“…………”

然后，便能明显能感觉到，征志郎全身都紧张了起来。

柊天利，乃是柊家家主之名。

是暮人、征志郎和真昼的父亲。

是所属『帝之鬼』的各家族中，居于顶点之人。

征志郎凝视着红莲，问道。

“父亲大人的密令……真的吗？”

当然是假的。

但红莲继续道。

“详细的情况现在还不能说，但是天利大人应该是认为，关于四月的《百夜教》袭击，高层内部有背叛者”

“……啊”

“不过以目前的调查来看，已经证明征志郎大人是清白的了”

随之征志郎，有点焦急的说。

“当、当然了！我可是流着柊家之血的精英！”

看着说自己是精英的征志郎，红莲一边忍着笑一边继续说道。

“但是，那人一直藏得很好，至今没有露出狐狸尾巴”

征志郎一副熟虑的表情，说道。

“是深夜吗？那家伙确实很奇怪呢。毕竟，他是养子——”

但是，红莲打断了他，道。

“不是。是暮人大人”

“什”

“暮人大人，作为下任当家候补为了抹杀同是竞争者的真昼大人，才做了这些事吧？这样的推断——”

“是父亲的考量吗？”

征志郎问道。

但，红莲故意作出一副不能再多说的表情。

“征志郎大人。关于这件事，无论如何请深藏于征志郎大人的心底——怎么说这也是密令。如果被人知道，我把这件事泄露出去的话……”

对此，征志郎点了点头。

“这是当然。暮人有可能是背叛者这种话，怎能轻易挂于嘴边。但是，这种事，你为什么要跟我说呢？”

听他如此问，红莲好像很难开口似地，含糊其辞。

“那是……”

“为什么？”

“虽然真的很难开口……”

“快说。这是命令”

听到命令，红莲便说道。

“……在我看来，天利大人在心中对您的评价，很高。外界虽然都认为暮人大人是下一任当家候补，但我觉得天利大人对暮人大人，好像并不怎么信任”

显然，听到这话征志郎的表情变得很是轻快。

“所以，我对前途光明的您，那个……”

“阿谀奉承吗？”

红莲做出像是有些羞耻的表情，点了点头。

征志郎的表情豁然开朗。

“这样啊。多亏你告诉我这些”

“但是这件事，天利大人也……”

“没事。放心吧。可是，那你成为暮人的部下这件事也……”

红莲点点头。

“是天利大人的命令。天利大人命令暮人大人去管理意图不明的一濑家的废物。但实际上——”

“是你在监视暮人？”

“是的”

“好，我知道了。我来协助你吧。那，现在这个状况我该怎么做？是原谅你呢？还是……”

“就如往常一样。我还不想让暮人大人知道我和您的关系”

征志郎变得越来越高兴。能够参与陷害暮人的圈套，让他兴奋地不能自已，大力地点着头。

“我知道了。那我们来打一场吧”

“拜托了”

“没关系。不会疼哦”

征志郎的拳头挥来。砸在红莲的脸上。但是，没有痛感。真的很巧妙地，看起来像是很激烈地殴打，但拳头只在即将触到皮肤却又没碰到的地方，堪堪停住。

征志郎怒吼道。

“……哈，知道厉害了吧，你这个一濑家的废物。受够教训的话，以后别再跟我作对了！”

红莲躺在地上，答道。

“……十分抱歉”

征志郎站起来说道。

“你知道就好。喂，走啦你们”

然后，征志郎他们很快便离开了。他的跟班们也一起，大笑着离去。

看着他们，红莲也快要笑出来了。这样一来征志郎就陷入了泥沼。听信这个谎言，就这样误会下去的话，之后的行动就会变得越来越奇怪。如此下去，跟《百夜教》有联系的背叛者，就是征志郎吧？促使事情朝这种疑问的方向发展，估计就很简单了吧。

即使这个圈套被征志郎发现，也不是那么容易能解释得清的。无论怎么说，连这种程度的无聊谎言都不能识破，作为继承柊家血统的人来说，是致命的缺陷。

对于优秀的暮人抱有强烈自卑感的征志郎来说，被一濑家的废物随意一个谎言，而耍得团团转这种事，可不能轻易让外人知道，更是绝对不能让暮人和天利知道吧。

所以征志郎，已经无法从这个圈套中走出去了。

红莲坐起身。

于是时雨和小百合靠了过来。

时雨说道。

“那个，红莲大人”

“怎么了？”

“我铁定以为，您一定会狠狠揍那个人渣呢”

但是红莲浮现一丝微笑，答道。

“不，我可没打算跟这个打小百合的家伙就这样结束”

“啊……”

小百合发出声音。

红莲站了起来，问道。

“那，你们看到什么程度？看到我拿出咒术符了吗？”

两人很震惊的表情，摇了摇头。看来都没怎么看到呢。这就好。那样的距离下这两人都没能看见的话，估计刚刚的攻防中底发生了什么，应该没有人能察觉吧。

不过，

“你们两个的修行还是不够啊”

红莲说完，小百合便问道。

“那个，红莲大人。到底发生了什么？”

“我才不会告诉看不见的人呢”

“诶诶~”

时雨接道。

“被那样激烈地打了，却没有受伤。也就是说，根本没有打到是吗？您好像和柊征志郎说了些什么……我们作为随从，想要尽可能地掌握情况”

对于她的话，红莲回答。

“我的随从也有可能被迫喝下自白剂受到拷问。所以，除非必要的情报，不会让你们知道”

随后小百合说。

“这不成问题。被拷问之前一定会想办法自尽，我们早就被如此训练……”

但，红莲打断了他的话。

“所以说啊。把这种不可外泄的情报交给你们，你们轻易就会做出自杀行为吧。所以，目前就先这样。等事情再有些进展之后会找你们帮忙的。大概……”

现在自己所做的事，将会使所有的齿轮开始转动吧。

虽然并不想向征志郎透露任何情报，但是，若要真想介入《百夜教》和『帝之鬼』之间的战争，坐收渔翁之利的话，必须要在此时，迈出巨大的一步。

如果不这样做，就会离真昼越来越远了吧。

所以，有必要行动了。

直到时限之前能做到什么地步我不知道。但是，据真昼大人的话，世界将于圣诞节时毁灭。虽然不清楚所谓的毁灭是意指什么样的状况，但必定会是天翻地覆的变动吧。

那么，在此之前，必须构筑一个强有力的立身之处。

现在六月。

只剩下半年了。

所以红莲说道。

“……或许，能在这个学校上学的时间也所剩无几了。恐怕我们也已经身在战火中了。那样的话即使不自尽，也会死几个人。最坏的是可能都会被杀掉。所以在那到来之前，就开开心心地一起享受最后的校园时光吧？这一定是人生最后一次穿着校服了”

说完，注视着随从二人相似的水手服装束，红莲微微一笑。




第六章 部队集结
九点。

在去往学生会室的途中，与柊深夜在走廊上相遇了。

深夜开口道。

“哟，好久不见。听说你不来学校的理由是抗拒上学？”

红莲转眼看向深夜装模作样的笑脸，回答道。

“我一直都很讨厌学校”

“哈哈，我懂我懂。像你这么恶劣的性格，朋友肯定也没几个吧”

“啊啊？”

“我从五士和美十那里听说了。他们说你意外是个不错的人，只是怕寂寞而已”

“啰嗦。你到底想说什么”

“啊哈哈。不过算了，你能来就好。我还以为你屈服于暮人的拷问，逃跑了呢”

红莲却回答。

“实际确实如此”

“嗯。那你都招了些什么？”

“什么都没”

“真昼的事呢？”

“没说”

不，关于真昼的事情，连对一濑家的人也不曾提起。所以父亲也没被逼问出什么。因为他根本不知情。

深夜说。

“那你根本没投降嘛”

“不，我投降了。我哪里敌得过强大的暮人大人呢”

“哈哈哈，你真会说笑”

“行了，你又是怎样？这条走廊是通往学生会办公室的。你也收到暮人的召唤了？”

听到这话，深夜点了点头。

“嗯。挺吓人呢。好像是有任务”

“任务……”

貌似今天，暮人打来的电话里好像也这么说了。

“我也是，说是有事要我去办——”

此时，拐过走廊，就可以看到学生会室了。在那门前，站着小百合和时雨，五士还有美十。

小百合和时雨看向这边，笑得一脸灿烂。

美十不知为何一副有点生气，却又有些为难的表情，不时地瞄着这边。

五士抬扬起手臂，

“喂~”

大声招呼着。

看来，暮人除了红莲，还叫了时雨、小百合、深夜、五士和美十。

所有人，都是这所学校中，少数会与红莲交谈的人。

深夜开口。

“啊~，我说，红莲”

“嗯”

“还是该紧张一点比较好吧？暮人觉得我们全是背叛者，所以把我们都叫来的可能性，你没想过吗？”

对于这个问题，红莲点了点头。

“当然想过”

所以红莲在留意着身后。有没有人跟过来。有没有刺客潜伏。暮人在这一点上深思远虑。尽管他实力非凡，也不会坚持独自战斗。这行为没有任何意义。恐怕，他身边也有几个优秀的人才吧。在组织力上自己完全不是对手。

然而，现在身后完全没有一丝敌人的气息。周围也没有感觉到类似的杀气。

尽管如此，红莲也没有放松警戒，说道。

“深夜”

“怎么？”

“如果遭到攻击，我就带着时雨和小百合原路撤退。你带着五士和美十，从走廊另一边离开”

“兵分两路，分散敌方的战斗力？”

“这样至少能提高逃跑成功的几率吧？”

深夜闻言笑道。

“提高不了的。这里是柊家。如果他真要动手，我们必死无疑”

“…………”

“一濑全族，数日就会消失”

“…………”

“算了，顺其自然吧。如果在这儿被杀了，就是我们命该如此”

这就是，一旦失去利用价值随时都有可能被处理掉的养子，深夜的思考方式。

如果在这儿被杀了，就是我们命该如此——

这种想法真的，

“并不坏呢”

红莲小声嘟囔着。

“什么？”

“不，没什么。”

这时，两人已来到学生会室门前。

小百合开口道。

“对不起红莲大人。我突然被叫来这里，还未向您报告……”

“没关系。比起这个……”

红莲小声在时雨和小百合耳边嘱咐道。

“谨慎点。有可能会被杀”

二人顿时提高了警惕。

随后，美十瞪着红莲道。

“偷偷摸摸咬耳朵，真是讨厌。有事瞒着我们？”

“…………”

红莲无视她。

“我说你！”

“吵死了。麻烦你放过我好么”

然而，美十没打算放过他。

“那可不行。首先，今后我们就是一个队伍的同伴了，你必须改改你的态度”

“队伍？”

红莲问道。看样子，美十好像知道今天大家被叫来的原因。

正准备询问具体内容，但，

“全员到齐了吗？那么，请进吧”

一个女声传来。

学生会室的门打开了。

把门从里面打开的是一个女生。她的金发扎成两束，看起来非常美丽。

看到那个女生，美十显得有些吃惊道。

“三宫葵同学。你怎么在这儿？”

三宫——这个姓氏，红莲也是知道的。同五士和十条一样，也是几个辅佐柊家的名门之一。

而且貌似，三宫家有个女孩跟红莲是一个班的，可是，从开学到现在，基本没怎么来过学校。

不过，这个金发女孩看来就是三宫家的人。

名叫葵的女孩一双碧眼看向这边，她没有回答美十的问题，只说了声。

“请进来吧”

红莲看了看屋子里面，这个房间不算很大。

一进门，就是两张来客用的沙发，和茶几。再往里，摆着一张黑色冰冷的办公桌，暮人就坐在那张桌子后面。

房间的格局，跟校长室差不多。

“你当自己是校长吗？”

红莲一出声，暮人就抬起了头。他冷冷地看了眼墙上的挂钟。

九点零二分。

暮人开口道。

“你们迟到了”

“所以呢？”

“下次再迟到就要来点惩罚了”

“这样啊。比如什么样的？”

“把你的随从，一个一个的杀掉”

暮人的语气很平淡。恐怕也不是吓唬人。他说到做到。

红莲盯着暮人，说道。

“知道了”

“那就好。下次注意。对了，还有，你刚才的话”

“啊？”

“你刚说我自以为是校长。在这里，我的决定凌驾于校长之上。就算我要校长死，他也不敢说半个不字。你也一样，一濑红莲。在我眼里校长和你没有区别。我是主，你是仆——懂了吗？”

红莲看着暮人。暮人似乎不容异议。

“这已经是决定事项了吧？”

“没错”

“那么，我懂了。然后，叫我来干什么？”

听到这话，暮人脸上首次浮现出笑容。

“优秀的人就是明白事理。坐吧。葵，给大家倒红茶”

“是”

葵点点头，打开学生会室隔壁房间的门，走了进去。能感觉到那个房间里也有几个人，大概是学生会的其他成员吧。

深夜从旁道。

“其他还有六名学生会成员。三人是二年级。另外三人是三年级。哎呀，全都是高年级的，吓死人了”

用着不知道是真怕还是假怕的语气，嬉皮笑脸着。

不过，美十和五士这边，看起来是真的很紧张。当然了。毕竟他们现在，可是踏进了君临这所学校，拥有绝对支配权之人的房间。

暮人开口道。

“好了，坐下吧”

五士，美十还有深夜闻言便坐下了。

但是红莲却没有。

若是发生什么，坐着根本无法及时应对。

“怎么了？”

见暮人开口问了，红莲答道。

“我不是来玩过家家的。有事要我办的话就赶紧说”

美十赶紧道。

“喂，红莲！暮人大人都叫你坐下了……”

但，暮人却打断她。

“不不，没关系，十条。我就喜欢他这种态度”

“呃”

美十看向暮人。

暮人继续道。

“有实力，对事物的真相以外一概不感兴趣，这种态度。其他的家伙，都太多无用的东西了。抱怨，说辞，做作。呐红莲。你一直都很厌烦那样对吧？”

对此，红莲却是淡淡一笑，回答道。

“你大概也废话挺多的”

“哈哈”

正说着，葵从隔壁房间出来了。手上的托盘里有七个杯子。

“暮人大人也……？”

听到葵的话，暮人点了点头、。

“来一杯吧”

葵首先放了一杯在暮人的面前。

深夜见状笑道。

“在客人之前，暮人哥先喝？这待客之道可不敢苟同啊”

五士忙打岔道。

“那个，红莲也是，深夜大人也是，你们就少说两句吧。现在这情形，为什么你们还是那种态度啊”

暮人拿起杯子说道。

“你们不是客人”

“嘿，那暮人哥在客人面前就会礼节周到？”

对于此问，暮人看似想了想，回答。

“嗯，怎么说呢。在这个世界上，只有施压的一方，和受压的一方。不过呢，我是会对顺从的部下表达敬意的一方。所以才拿红茶出来招待”

闻言，深夜将手中的红茶向红莲举了举，说道。

“呐红莲。听见了吗？这是敬意呢”

“呵。真是廉价的敬意啊”

红莲答道。

听着他俩的一唱一和，美十和五士都被吓得不轻，脸都开始发绿了。

没想到，暮人却笑了。

“你们真是有意思啊。那我要拿出什么才能表达敬意呢？干脆发你们一大笔钱吧？”

红莲盯着暮人，说道。

“别浪费时间了。我不需要你的敬意。赶紧说你的事”

暮人点点头。

“嗯，也是。废话少说。葵，资料”

“是”

不知何时，葵开始配布数枚纸张放在茶几上。也将那些纸发给了一直站着的红莲和两名随从。

红莲看向手中的纸张。

那上面印刷内容，好像是从空中拍摄的上野。标注日期是今天。新闻上说由于散布毒物而导致动物死亡，所以现在应该还处于封锁状态。

但是从照片上看，动物园的东园中央，有个像是被炸弹炸过，或是被陨石砸过的大坑。

美十说道。

“这个，是今早新闻的……”

暮人颔首。

“没错。新闻都已经看过了吧？”

所有人都点了点头。

暮人继续说。

“但是那条新闻全都是假的。根据『帝之鬼』情报局的调查显示，上野全域已沦为《百夜教》的实验场。然后在那里发生了某种事故。现在，《百夜教》正拼命想要隐瞒这起事故”

红莲问道。

“什么实验？”

“不清楚。虽然很早以前就知道他们在上野做实验，但是从没打算要跟他们开战。所以也就没有调查。要查是肯定能查到的。但是，我们彼此之间都有很多不想被对方知道的秘密”

“但是现在，情况不同了”

“没错。他们打破了不可侵犯条约。战争开始了”

“那么已经派遣调查部队过去了吗？”

对于这个发问，暮人干脆地点头肯定，道。

“从昨日凌晨起，已经派遣了十七支部队前去。可都全军覆没。所以才叫你们来”

“呵”

红莲眯起眼睛。

也就是说，这是一条把他们派往，现如今日本暗中开展的激烈战争最前线的命令。

美十和五士面面相觑。

“那，也就是说，要我们当弃子——”

暮人打断道。

“恰恰相反。我认为无能的部下已经做不了什么了。所以，决定派遣由优秀人才组成的特务小组去进行探查”

“…………”

话说到这个地步，美十他们只有沉默了。不，或许是因为能让柊家的人说出此等话语在这里是至高无上的荣耀，他们高兴得不知道该说什么了。

然而深夜却开口道。

“感觉被推来了一件超麻烦的事啊……就凭一杯红茶”

暮人闻言笑道。

“那我给你续杯就合算了吧？你想喝多少都可以”

“免了吧”

红莲发问道。

“那么，任务是什么时候。马上出发吗？”

“嗯，没错。两个小时后，我会让四支部队从动物园的东北方向攻入。但那只是佯攻。你们趁着混乱潜入”

红莲再次看了一遍发来的纸张。他一张一张地注视着照片，然后放在了桌子上。

暮人说。

“可以拿走。当然，看完记得销毁”

但是红莲答道。

“不用。我已经记住了”

听了这话，美十和五士惊讶地抬头看向红莲，红莲无视继续道。

“两小时后是吧。根据照片上显示的情况来看，估计从南边潜入警戒最为薄弱。那，谁来带队？”

暮人看着他们说道。

“你们自己决定。有结果就行，我随意。”

红莲低头看着深夜，问道。

“你觉得呢？”

“那就红莲吧。毕竟你的随从只听你的话。五士美十，这样可以吗？”

面对这个提议，两人都表示赞成：

“一切听凭深夜大人的”

“我们当然没有意见”

就这样决定了。

红莲给队伍下达命令。

“那么，十五分钟后，开作战会议——”

暮人打断了他的话。

“你们可以使用三楼的302会议室。如果你们能活着回来，今后那个会议室就归你们了。对了，还有红莲”

“怎么？”

“说好的东西”

说完，暮人从桌下取出一把日本刀，扔了过来。

红莲伸手接刀。

“《白死》。是把妖刀。不过你应该能用吧”

听了暮人的话，红莲低头看向手中的刀。

《白死》——之前听闻过这个名字。据说此刀曾斩千鬼却毫不卷刃，是一把伴随着离奇传说的刀。

红莲拔刀出鞘。刀刃因诅咒震颤而出，尖锐的声音使得屋子里的空气都动荡不息。红莲感到自己的脑中满是杀戮的欲望。

“这确实，是把妖刀”

红莲刚说完，暮人身边的三宫葵已经对他戒备非常。她眯起碧眼，死死地盯着他。

但暮人开口道。

“葵。不许动。他不是你能应付得了的对手”

“可是”

“况且，他已经不再是威胁。他已完全臣服于我。呐？我说的没错吧红莲。现在你手持武器。而我则是赤手空拳。如果，你想杀我的话，现在正是好时机”

“…………”

“但你却没动手。为什么？因为你清楚自己的深浅。你有野心。野心深藏在你的心底。然而那只是装模作样罢了。若是不装装样子，你就无法保持自我。其实你自己心里最清楚。这是一个根本无法实现的野心。一濑家与柊家的实力根本就是天差地别。我说的对吗？一濑红莲”

红莲收刀入鞘，开口。

“如果我说是，你会高兴吗？”

暮人答他。

“是啊”

“那么，是的。高兴去吧”

“在这之前该高兴的是你吧。武器趁手吗？”

“呵。对部下的敬意贯彻到底挺不错的嘛”

“哈哈，你果然很有趣”

听他回着类似无聊的话语，红莲转身无视。离开了房间。

然后暮人发话道。

“好了，其他人也可以走了。我的命令就是这些。之后就等你们的成果了”

至此，此次的召唤结束了。

◆

302会议室，基本与普通的教室没什么区别。

空荡荡的大会议室里，只有时雨、美十、五士、深夜，还有红莲五人而已。小百合外出购买饮料去了。

美十貌似要和家人联系，正站在阳台上。

讲电话的声音微微传来。

“嗯。嗯。是的。是暮人大人直接下达的命令——但是，是机密任务……嗯。大概，会有危险。可是……嗯。我会努力的。如果能借这个机会得到赏识，对于十条家今后的发展也……”

诸如此类的内容。

五士望着美十的方向，过了一会儿回头道。

“总感觉，被硬塞了一支下下签啊。十七支部队全军覆没，这不就是直接让咱们去送死么”

红莲笑了笑，说道。

“你呢，不给家里打个电话没问题吗？”

“哈哈，我啊，跟家里的关系不是很好。我有个弟弟，他很优秀。只比我小一岁……”

“被人比较着长大的？”

“是啊，没错。所以就算我死了，也没人会在意吧。不过话说，要是他们知道我被编入暮人大人的直属部队，估计是会大加赞赏的”

讲到这，五士凝视着阳台上的美十，说道。

“要是就这么死了，那也没有意义了”

虽然不明白他们为什么能如此简单地慷慨赴死，不过看来五士和美十，对这个任务异常地惴惴不安。

“我回来了~”

是小百合的声音。她买了些纸杯和瓶装乌龙茶，还有一些茶点小吃。

五士随即笑逐颜开，

“哟，小百合，你可真是贴心啊。我最爱吃薯片了”

小百合果断无视他，向红莲问道。

“红莲大人，你想吃哪个？”

“我不吃”

“诶~”

这时美十挂断了电话返回会议室。看见小百合道，

“啊，辛苦你了。劳烦你跑一趟，不好意思啊。小百合同学”

“没关系”

“对了，雪见时雨同学。我父亲让我代他向你问好。之前也说过，我向他提到你的实力，他对你十分中意……真的，不到我家来一趟吗？”

然而，时雨只回一句。

“我没有兴趣”

就此结束。

没想到美十竟爽快地点头，

“嗯，说的也是……毕竟你的主人比我厉害。虽然他的性格相当糟糕”

一边说着一边瞪向红莲。

不过现在可没功夫搭理他们，红莲发话了。

“好了，下面我们来说说任务。话虽如此不过也没什么好说的。毕竟情报很少。任务地点是上野动物园。《百夜教》在那里隐藏了一些东西。我们的任务就是去调查详情。《帝之鬼》派出的十七支部队，已全军覆没。也就是说，上野动物园里有敌人存在。不过，要是柊家的士兵一个个都是窝囊废，毒物漫布而不自知并且还来回几次潜入导致全员毒发身亡——这种神展开的话，可能里面就没有敌人——”

深夜笑了。

“嗯，这倒不至于吧。有没有毒，应该早已调查完毕才对”

“说的也是。既然如此，里面就有敌人存在。有人在拼命掩盖秘密。也就是说我们的潜入是有必要的”

那份，对方无论如何都要隐藏的秘密究竟是什么？又或者说，极力守护，不想被夺走的研究资料究竟是什么？

不管怎么说，只要能将其夺到手，就有可能获得强大的力量。因为，那可是《百夜教》从『帝之鬼』手中拼死守护的研究。其价值不可估量。

美十开口道。

“……我说你啊，从刚才开始就一直在放豪言壮语，你有没有这种任务的指挥……”

时雨打断了她。

“请你不要插嘴好吗？红莲大人从小就经历过无数次险境……”

“闭嘴，时雨。会咬人的狗不叫，你难道没有听过这句话吗？”

“唔……”

时雨不吭声了。

之后，红莲看向美十和五士，说道。

“本来就没什么有必要开会的情报。不过，有件事我想试一下”

“什么事？”

美十话音一落，红莲接道。

“在出任务之前，我要摸清各位的实力。总之，你们先试试应付我的刀吧。我要看看你们的反应速度”

瞬间，红莲从腰间拔刀出鞘。

美十瞪大眼睛。五士慢她一步，做出了反应。

但，也仅此而已。红莲的刀尖在触及美十后颈之处，停了下来。

“啊，呜……”

美十一脸懊恼地瞪着红莲。

“居，居然突然发起攻击，你还真是卑鄙……”

红莲打断了她的话，说道。

“你是白痴么。在战场上谁会攻击你之前先招呼一声？”

“……呜呜”

“不过，我大概知道你们的反应速度了。我将以此为基准，来下达命令”

对此，五士却是一脸欲言又止的神情。明显能感觉到，会议室里的气氛已经悄然发生了变化。

但是，红莲只是开口道。

“已经可以了，五士。从术式选拔测试中我就发现，比起体能，你更擅长幻术和咒术”

五士停下了已经开始施展的幻术。

“你，居然能把我的幻术——”

“水平不错。潜入的时候，应该会很有用。另外，美十在潜入之前，施展体能加速的咒术。在任务中保持，从头至尾。这种身手直接上的话，根本派不上用场。立刻会被杀掉”

这时，坐在背后的深夜问道。

“我呢？你不试试我吗？”

红莲回道。

“你要是死了，就会变成高贵的柊家大人自居上位却只有这种程度的笑话罢了”

“哎哎~，好过分啊”

红莲无视他，望向会议室墙上的挂钟。

时间是九点四十分。

“……从这儿到上野”

忽然，会议室的门打开了。

进来的是三宫葵。

葵开口道。

“学校会派出直升机，所以不用担心时间问题。另外，我还带来了『帝之鬼』特务兵专用的战斗服。这种战斗服对于各种诅咒都具有一定的耐性，并且还设有咒术用具。请充分利用”

说完，她将怀中抱着的六套战斗服放在会议室的入口处。

就在她准备就此离去时，红莲叫住了她。

“等等”

“有何吩咐”

葵转过身来。

红莲对她道。

“隐秘行动，居然出动直升机？你们是白痴吗？我们坐车去。还有，准备六套便装。战斗服等到现场再换”

葵眯起眼睛，点了点头。

“确实。我马上去准备。出发地点呢？”

“把车停在校门口。要两辆”

葵点头道。

“我会指派司机，以及伪装成高速巴士的车辆。解决好交通堵塞问题。请问你们准备在任务开始前几分钟到达目的地？”

“十五分钟前。停在距离目的地一公里处”

“好的。我马上去准备。五分钟后即可出发”

葵说完便转身离去。

红莲向所有人问道。

“这样可以吗？”

大家都沉默地赞同。

在一切都确认完毕后，

“那么，投入我们的战争吧”

红莲发出了开始的讯号。




第七章 动物园的死斗
上野。

作为东京北边的门户之地，若在平日这个时段，都有十几万人来来往往比肩继踵。

车站的南边是繁华街。

西边，则坐落着一座囊括博物馆和美术馆、动物园等设施的巨大公园。

但是现在，这里一个人都没有。

安静得可怕。

红莲仰望着公园内的树木，这样的绿荫环绕在首都中心可谓难得一见，他侧耳倾听树叶在风中摇曳，轻声自语。

“……连声鸟叫都没有。是都逃走了，还是都死掉了？”

想起新闻中提到的毒物一词。所以现在整个公园都处于封锁状态。听说就连电车也只是路过上野，根本不会在车站停靠。

这时，一个声音传来。

“喂你们几个，要是敢偷看，小心我杀了你们哦！”

是美十的声音。

红莲背过身去。公园内，女孩子们借着大树作掩护，正在换柊家给他们准备的战斗服。

“真是，有够慢的”

红莲一边小声抱怨，一边再次检查身上的战斗服。

战斗服是黑色的，很像过去的日本军服。

看这质地，应该是用能够隔断诅咒的特殊丝线织就的。里衬备有各种咒术符。腰带里则装备了各种暗器。

红莲翻了翻这些道具，小声念叨。

“……嗯，柊家的装备还不赖”

五士在他背后接话道。

“……但是，这里一个人影都没有，还真是有点儿吓人”

红莲转过身，五士和深夜立在那。两人也都换好了战斗服。

深夜问五士：

“你以前来过这里吗？”

五士一脸惊讶地答道。

“呃，深夜大人，您就住在东京，难道您没来过这里吗？”

“嗯，我对熊猫没兴趣嘛”

“问题不在这里吧。这里也有狮子哦？”

“啊哈哈。那好吧，如果今天能活下来，我会来看看的”

红莲无视他们之间的无营养对话，巡视四周。

虽然在换衣服之前已经大致调查过，确认周边没有监视器啊结界之类的东西。

“喂，早知道你们女生换衣服这么慢，干脆就让你们直接便装潜入……”

话还没说完，美十就从树后走了出来。

“已经换完了！不过几分钟而已能不能不要一直抱怨？你这样，可不会受女孩子欢迎哦？”

身着战斗服的美十回击得毫不客气。

小百合和时雨也穿着柊家的战斗服走了出来。

时雨开口道。

“让你们久等了，很抱歉”

红莲打断了她道。

“时雨没关系。使暗器的，准备工作自然要花点儿时间。问题是那两个笨蛋”

说完，看向美十和小百合。

小百合一脸这身战斗服装扮好看吗？的表情，雀跃地看着这边，

“啊，啊，不愧是柊家的战斗服，真的好可爱啊。那个，我，我穿着好看吗？”

“你好烦”

“诶——。不过，红莲大人穿战斗服的样子真的好帅！看得我小鹿乱撞！对吧？小雪”

对此时雨坦率地承认了。

美十却嚷嚷起来。

“你刚才说谁是笨蛋，谁是笨蛋！”

这些家伙真的已经准备好前往一个生存率极低的任务地点吗？红莲不禁怀疑。

“不过，根据情报，全灭的先行部队到过这里……”

听红莲如此说，美十也一脸严肃巡视周围。

“可是，这里感觉真差。别说人了，连个活物的气息都感觉不到”

接着深夜说道。

“我记得航空照片里那个像是爆炸中心的洞在——”

“还在东北方向。不过按照我的猜想，那附近应该会有好几层守护结界。恐怕只要我们一进入结界，敌人就会发动总攻”

小百合问道。

“靠我们的能力，可以察觉结界吗？”

五士从怀里，掏出写着符咒的火柴一样的东西，说道。

“除了幻术，我还很擅长感知诅咒——”

红莲抬手制止了他。

“不用。反正一进去就会暴露。不过，我们在这里弄清楚《百夜教》隐藏着什么之前，都不会返回。所以一鼓作气冲进去就是了”

“就这样无计划？”

深夜好像有点意外。

红莲回答。

“想得越多就越被动。我们要在敌人还没反应过来之前，确认任务地点中心的情况，然后一口气撤离”

美十闻言说道。

“这作战听起来非常蠢啊”

“是吗？”

“是啊”

“那你说怎么办？在情报基本为零的情况下制定的作战计划，才更会束手束脚。与其思考什么应该会这样，计划该那样，以期望式假想来制定愚蠢的作战计划，还不如麻利地杀掉眼前的敌人。只要没死，就能活着回去”

红莲一边说着，一边再度望向公园林木的深处。

那个有动物园的方向。

美十站在红莲身后有些不安地开口。

“红莲”

“…………”

“你，以前也有过执行这类任务的经验么？我看你好像非常习惯……”

对于她的话，红莲嘴角浮起一丝笑意。他很想回答那当然了。

因为潜入柊家学校的每一日，无时无刻不伴随着死亡，时常处在不知道下一刻会发生什么的情况下战斗着。

不过，算了，此时此刻在这里说这些没有任何意义。

所以他无视美十的问题，一手握住别在腰间的刀。然后另一只手，伸入战斗服的口袋中，掏出一个防弹、防冲击、防磁场、抗诅咒机能的怀表，将它打开。

时间已在出学校之前，全员核对直至秒针。

而现在，秒针在转动。

十一点二十九分二十秒。

三十秒。

四十秒。

“到时间了。柊家的部队会在东北方向发起佯攻。开始的同时，我们一口气突入”

大家明显紧张起来。

红莲继续道。

“作为队长，我的命令只有一个。听好了吗？只有这一点要铭记于心。不要想些有的没的。想才是最没用的”

五十秒。

“我在此下令——你们，绝对不能死”

五十五秒。

“好了，那么……”

突然，爆炸声轰鸣于耳。

东北方的天空。

像是直升机被击落的声音。

然而无法看见那边的状况。

红莲的声音很小，但大家却能清楚地听到，

“任务，开始”

说完，狂奔而出。

◆

动物园立刻近在眼前。

也不知道对方是否有在途中设下结界。我方的存在，或许已被察觉也说不定。

但是，红莲他们没有停下。

他们向上翻过了动物园的围墙。

动物园内也依旧感受不到任何生命的气息。

有的只是让人发麻的静谧，和一股刺鼻的恶臭。

“……这是，什么？”

美十问道。

红莲低声回道。

“是血腥味”

眼前是几个用来关猴子的笼子。但是里面空空如也。只有鲜红的血迹浸染着笼子。连地上都是血红一片。栅栏好像被什么人从外面扭曲了，根本没法关住猴子。

不过，本该被关在笼子里的猴子，也早就一只不剩了。

五士开口道。

“这里，到底发生了什么？”

这种事情，怎么可能会知道。他们就是来调查这个答案的。

红莲默默思考着，通往那个在航空照片上看到的疑似爆炸中心大坑的路径。爆炸中心在动物园东园区的中心。

如果从这里出发，势必要从本应关着供人参观的动物们的笼子前经过，然后从北侧，或是南侧绕过去。

或者，直接不管不顾从笼子上面过去，直线前往任务地点。

“…………”

根本无需考虑。

以最短距离，前进。

“我们上”

红莲带头奔走起来。

穿过满是血迹的猴笼之后，是大象的区域。等穿过熊的区域，应该就能到达目的地。

然而不管是哪个区域，一只动物都没有。

只有血迹。

大量的血迹。

连尸体都没有。

没有一丝生命的气息。

周围安静的让人根本无法想象这是一个白天的动物园。

就连东北方向应该正在进行的佯攻作战，除了最开始的一声爆炸，就再听不到任何战斗的声音。

是已经全灭了吗，还是张开了隔断动物园内外声音的结界呢。

不管是哪种情况，都时间紧迫。

穿过了熊的广场，红莲一行人终于到达了目的地。

这里是仙鹤区域和虎狮区域之间的地方。

那里被挖出的宽度和深度，连航空照片都能看得异常清楚。可这是怎样形成的，却无从可知。

红莲朝大坑的中心看去。

在那中心，他看到了目前为止的第一个活物。

是一只老虎。

小百合在身后，

“啊，是老虎”

平淡地陈述事实。

老虎的身体很大，一般要是看到这么大只老虎从笼子里跑了出来，谁都会被吓得又哭又叫吧——但现在在这里的，都不是一般人。

老虎抬头望着他们。生着巨大利齿的嘴边，沾满了血迹。

五士开口道。

“是它，把其他的动物都吃了？”

红莲觉得不可能。来这里的一路上，他们没有看到一只动物。这其中应该有数十只猴子，几头大象，还有仙鹤、熊，以及狮子之类的动物。仅仅一只老虎就吃掉这么多动物，根本不可能。

再说，它的体积也容不下。

深夜沉声发问。

“然后，接下来怎么办？”

这时，老虎突然发出了一声咆哮。声音大得让人身体都跟着颤抖。

可是，谁都没有在意。

时雨说道。

“如果这里就是《百夜教》的实验场，那应该会有相应的设施才对。我们找找看吧”

嗷呜。老虎又发出了几声威胁一般的吼叫。似乎有些惧怕这群人的身影。

红莲凝视着老虎的瞳孔。

深夜向他道。

“喂红莲。下命令啊。你是队长吧？”

但是，红莲却没有回答。

只是依然看着那只死盯着他们的老虎——

“那只老虎——还活着吗？”

问出这样一句话。

“哎？”

深夜站到他身边，看向老虎。

红莲也全神贯注地观察着。老虎的瞳孔是白色的，浑浊不堪。

忽然间，

“嗷呜呜呜呜呜”

又是一声虎啸，舌头从口中伸了出来。不，错看成舌头只有一瞬，随后立即察觉，那是一个前端尖锐，像把白色刀刃一样的东西。

意识到的时候，那刀刃已经刺向美十的脖子——

“别想得逞！”

红莲拔刀而出。

他挥刀上扬，使那刀刃偏离。金属相迎发出了高亢的撞击声。红莲并没有与之正面相抗，只是斜向斩击，手腕却还是被冲击震得发麻。

仅凭这一点就能看出，那只老虎——其身体里的某种东西，相当不好对付。恐怕，能对刚才的攻击做出反应的——

“深夜，看见了么？”

“差不多”

“那好，你和我去对付它”

美十开口道。

“等等，那我们呢？”

“后方掩护。小百合，时雨”

两人立马应声，

“明白了！”

在她俩说出的同时红莲便冲了上去。他一边冲，一边打算把那个伸长的刀刃拦腰切断，然而那东西却又缩回了老虎口中。

老虎盯着他。瞳孔依旧是毫无生气，浑浊的白。一只苦无瞄准了那双瞳孔，从背后飞出。

是时雨的暗器。

老虎若是应付苦无而往这边移动的话，红莲就准备砍下它的脑袋。

但是，老虎对苦无没有做出任何反应。浑浊的瞳孔被苦无刺了个正着。却没有流血。似乎也感觉不到痛苦。不过这一切都在红莲的意料之中。

“不管你是何物，这脑袋我收下了！”

红莲说完。挥刀而起。

“嗷呜！”

老虎举起前爪扑向红莲。

但红莲却不躲不闪。

因为它的前爪，已经粘上了深夜放出的咒术符。

“起爆！”

背后传来对符咒的命令。咒术符爆炸。老虎失去了前爪。

与此同时，红莲飞身而起。刀刃向上。刀身陷入了老虎的脖子。途中感觉触碰到了某种坚硬的东西，但他无视那些依旧径直砍断。从暮人那拿到的这把妖刀，真可谓削铁如泥。

虎头飞了出去。

依然没有流一滴血。

不仅如此，从那没有头颅的躯体中，还钻出了奇怪的东西。

那怪物白白的，有着像塑料一样的人造表皮。密密麻麻的有很多条腿，每条腿的前端都像刀刃一般。

而且它的体积明显比老虎大。不，说起来它到底是怎么进入老虎体内的，它的身躯是老虎的五倍以上。

其中一条腿，袭向刚刚斩断虎头的红莲。

“唔”

红莲反向收刀，防住了这一击。冲击将他向地面压制。

然而怪物的攻击并没有停止。另一条腿朝着身体平衡崩溃的红莲袭来。为防止刺中心脏，红莲横向闪了一步。可这已经是极限，肩部被整个贯穿。

“呃啊”

怪物再次扬起了脚。这一次，红莲已是避无可避。

他抬眼望着袭来怪物，

“可恶，就这样死……”

就在此时，

“这边！”

美十大喊了一声。背后，被一股极大的力气向后牵引。身体被拉向空中。在空中转了两圈之后，才落了地。

深夜和美十也一起退了回来。他们仿佛看到难以想象的东西一样满脸震惊，盯着眼前让人毛骨悚然的怪物。

“那、那到底是，什么……”

深夜开口道。

“谁知道。但可以肯定的是，我们绝不是它的对手。最后贯穿红莲肩膀的那一击——换做我的话已经死了”

肩膀钻心刺骨地疼。血不断地涌出蔓延。若是这样不做任何处理，根本无法继续战斗。但是，现在没有闲暇来处理伤口。

“红莲大人！”

小百合惊叫，同时，朝着红莲他们与怪物之间投掷出了好几枚咒符。咒符爆炸了。一时间沙土漫天，阻碍了视线。

与此同时，五士发动了幻术。他擦燃数根火柴，混进沙尘中，一边散发使对手致幻的烟雾，一边靠近红莲。

“喂！你觉得幻术对它有用吗！？”

美十喊道。

“不知道！什么都好总之行动起来！”

“已经在做了！”

啪，啪，啪，五士打了几个响指。间差音法。是个非常简单，却有着巨大强制力的幻术。

大概是产生效果了，怪物在烟雾的另一侧，开始和某种看不见的东西打斗起来。虽然不再跑来袭击这边，但是它的动作之快，根本使人难以靠近。

趁着这个空档，时雨来到红莲的身边。看着红莲肩上的伤她表情都扭曲了，

“红、红莲大人……要赶紧处理伤……”

“用烤的。用火烤止血就可以了。现在没有时间处理”

红莲一边说，一边完全不顾自己的伤口，从怀中掏出了几枚咒术符。他用刀将咒术符串起，然后用肩上流出来的血将咒术符染透了。

深夜见状说道。

“……哎呀这是，死血刀？这一招~以你现在的情形，有些勉强吧”

深夜说的没错。

《死血咒》。这是一个，一旦失败施术者便会死亡的禁术。而且失败的可能性相当高。

将自己的血变成毒，五分钟之内让血刀伤害目标九次并吟唱咒言，毒就会在对方身上发作，使其必死无疑——这样的一个咒法。

但是如果五分钟之内没能杀死对手，诅咒就会反噬，施术者全身喷血而亡。

这咒术有两面性——不如说，是个基本没用的咒术。一般情况下，用刀斩杀九次的话，足够让对手死了。既然如此，为什么还要不惜冒着如此高的风险，向对手施加这种咒术不可呢？

据说，这个诅咒被开发的原因，是为了对付那些用刀杀不死的敌人而生的。

深夜说道。

“从本质上来说，这行不通。我记得，这一招是为了对付吸血鬼而生的吧？但是，却没被实用化。因为要对体能高于人类几倍的吸血鬼斩杀九次，根本就不现实”

“…………”

“所以，现在也是一样，红莲。撤退吧。再在这里待下去，我们都会死”

红莲抬头看着深夜。

深夜的判断是对的。

此时应该撤退的。如果爱惜性命的话。现在，如果不想死在这里的话，就应该逃跑。

但是，红莲说道。

“……你们走吧。我来拖延时间……”

这时，时雨将咒符贴在红莲肩膀上。符咒瞬间燃烧了起来。伤口在火焰的灼烧下停止了流血。红莲猝不及防地差点呻吟出声，却忍了下来。

小百合也跑近身侧。

“红莲大人，我们撤退吧。我们已经看到敌人的样子了。只要把这个情报带回去，柊家的那些人肯定也会理解我们的”

话说得没错。毕竟其他部队无一人生还。哪怕只是带回一个情报，或许就可以保住一定的颜面。

“…………”

但，那又能怎样？

柊家掌握的情报增加了。

《百夜教》的研究也未被干扰，就结束了。

那，一濑家会怎样？

如果就此放着这个怪物不管，《百夜教》正进行的实验情报也弄不到，今后一濑家占优势的一天，还会到来吗？

红莲一边看着眼前的沙尘渐渐落定，一边思索着。

此时此刻，就是分水岭。

从小自己内心深处对力量的渴望，是真实存在的吗，还是说，只是个童言无忌的想法呢。

“…………”

红莲架好刀势。

“喂红莲。别开玩笑了”

深夜开口劝说，却被无视了。

红莲决定杀了这个怪物。

然后带回一濑家。

这样，一濑家就能掌握《百夜教》拼死隐藏的情报了。

如果是认真的话。

“我，是认真的话……”

应该能成功。

杀了这个怪物。并且，还要杀了身为目击者的美十和五士。然后装作全军覆没，从这里消失。

应该不会遭到怀疑。

反正其他部队也没人活着回去。那么，即使没能活着回去，也没有什么问题。

所以，

“…………”

要动手就趁现在。

杀了这个怪物。

杀了美十。

杀了五士。

然后，获得力量。

“我说红莲。你伤得那么重还打算做傻事吗！算了吧，我们一起撤退！”

美十如此说道。

“没错。我的幻术也快支撑不住了。我们的位置会暴露的。快走吧”

五士这样说道。

红莲看向他们两人。

美十一脸“你终于肯听话了”的表情，微笑着说。

“好了，快走吧。这次是我救来你的命哦。走吧”

边说边向红莲伸出了手。

对此红莲沉默着，

“…………”

他握住了刀柄。要杀她真是太简单了。只要大力地挥一刀就够了。她根本反应不过来，也躲不过。他们愚蠢到，竟然完全深信着一濑家的人。

深夜察觉到了什么。他看向红莲。冷冷地盯着红莲手中的刀，然后百无聊赖地，

“啊啊，原来如此。原来还有这种选择”

红莲的想法，似乎传达给他了。

深夜没有阻止红莲。不，他不会阻止红莲的。

如果不抓住这个机会的话，恐怕这辈子都没办法给那个强大的柊家狠狠一刀了。

如果是认真的话。

如果自己，是真心追求强大力量的话——

“我……”

然而，美十的手伸了过来。触碰着红莲持刀的手臂。

“好了，把武器收起来……”

红莲挥开了美十的手，

“……别碰我。我知道了。此刻就暂时撤退吧”

红莲一边说一边中止了《死血咒》。

随之深夜浮出了一丝微笑。

美十则笑得一脸开心，

“你想通了就好。好了，快点吧”

红莲正点头同意，

“啊~啊，这算什么？难道你们真的要撤退啊？”

一个女声传来。

思绪所及，美十就被人从背后打晕了。不仅是她，五士、小百合、时雨都因对方的偷袭而倒在了地上。

只有深夜对攻击做出了反应。

“可恶，怎……”

然而，话语到此为止。

一双纤细的女性的手，掐住了深夜的脖子。企图把对方的手拉开而拼命抓着对方手臂的深夜，问道。

“……真昼，为什么……要做……这种事？你到底，想干什么？”

在他身后的，是真昼。

柊真昼。

少见的灰色长发。大大的眼睛。秀美的脸庞上，是自信满满的笑容。

她现在依然，身穿着涩谷第一高中的水手服。明明已经舍弃了柊家，却还是穿着这身校服，腰上别着一把日本刀。

真昼开口了。

“别反抗了，深夜。要是我一不小心杀了你，可怎么办呀？”

“唔……你，你说清楚。我……我愿意，为你，效力……”

然而，真昼微笑着说。

“真遗憾。只凭你是不够的。行啦，快睡吧”

说着，真昼手上骤然用力，深夜也失去了意识。全身脱力，直直摔到了地上。

红莲看着眼前的一切，对真昼说道。

“呵，不是在世界毁灭之前，都不会再见了吗？”

真昼笑着看向红莲。

“遇到我，高兴吗？”

“不”

“啊哈。我倒是很高兴能遇到你呢……但是，我不是为了来看你，才来的”

“什么意思？”

真昼又说道。

“我是来见你的哦。在这里，还有点要事”

红莲环顾四周。五士已经昏过去了，但是幻术还在持续。在小百合制造的烟幕的另一边，怪物还在持续和看不见的敌人战斗。但是幻术的效果很快就会消失了。施术者失去意识的话，效果就会急速衰减。

红莲看着那个怪物的方向，说道。

“嗯，这是也当然的。你是《百夜教》的同伴嘛。然后，《百夜教》的实验失败了，你就来给他们擦屁股？”

听到这话，真昼露出了一点不可思议的表情看着红莲，说道。

“我是《百夜教》的同伴？真是奇怪。我的传话……”

“你说筱娅？”

红莲说出了那个自称是真昼妹妹的女孩儿的名字。

真昼点点头。

“嗯。筱娅应该有帮我传话”

“听说，你还打算背叛《百夜教》？”

“是啊”

“那你到底属于哪一边？”

“呵呵”

“你是以什么为目的而行动的”

真昼依然在笑。她笑得是那样开心。可爱，而又妖艳地笑。她伸出自己的纤纤玉手，轻轻地伸向红莲的胸口，抚上他的颈，然后又安慰般地爱怜被火烧过的伤口，

“我所属的地方，和你是一样的啊，红莲。不再被任何人阻挠——与心爱的人共度的时光、自由，能够得到让这一切都不再被人妨碍的强大力量的地方”

红莲注视着真昼的脸，问道。

“那是哪里呢？”

“这里哦”

“这里是哪里？”

真昼突然在红莲的伤口上狠狠地按了下去。剧痛，在神经里奔走蔓延，但红莲并未在意。她又触碰着自己的胸口，按下。

“内心深处里狂气与狂鬼的栖息之地，就是我的归属。在这点上，你也是一样的吧？红莲”

“…………”

“但是，还不够。要想与我堕落至同样的深处，你还远远不够”

真昼按压在红莲肩口上手指，越发用力。

“刚才为什么，没有杀了十条家的女孩，和五士家的花花公子？你应该杀了他们才对吧”

她立起指甲，刺进红莲的伤口。

“要再多释放一点憎恨。要再多加速一些疯狂。《鬼》喜欢的就是人类的欲望哦。你要让《鬼》选中你……”

突然，红莲抓住了她的手。

“啊……”

被红莲碰触，真昼一脸愉悦的表情。

红莲无视了她的欣喜，说道。

“我的路，和你的路……”

“是一样的哦，红莲”

真昼打断了他。

“大家都一样。反正都要死。人类真的很容易死。活着有意义吗？没有吗？就如这个愚蠢的问题一般，时间转瞬即逝，根本无理可讲。那我们究竟该如何度过这段时光？该选择怎样的道路？啊哈，哈哈哈。反正结局都是死，你是想和我讲讲，你选择绕远路的意义吗？”

说完，真昼拔出了腰间的刀。

刀身，是黑色的。仿佛像是扭曲了周围空间一般，不祥的黑。

据说这是绝对不可能成功的，将《神鬼》提炼封入的咒法《鬼咒》研究开发而诞生的武器。

真昼将刀插在红莲面前的地上。

刹那间，以刀为中心，数米范围内的地面都被染成了黑色。是刀中溢出的诅咒所致。红莲的脚也碰到了诅咒。诅咒立刻想要侵犯红莲的身体和思维。

“…………”

红莲在脑中默唱着几个诅咒的咒言，以抵抗那个黑色的诅咒。

随后真昼说话了。

“啊，我先告诉你，只凭『耐言真法』，可是抵挡不了触碰刀时带来的诅咒哦？”

红莲闻言盯着真昼。

“为什么，我要碰这把刀？”

“因为，你想要力量不是吗？”

“我不会对你唯命是从。也不会被任何人掌控——”

“不是的，红莲。不是我掌控你。决定权在于你。而你无法抗拒。对力量的欲望。对力量的渴求。因为你和我一样，都居于幽穴深处”

就在这时，

“嗷呜呜呜呜呜呜呜！”

咆哮的声音传来。

是那个怪物在蠢蠢欲动。幻术已经失效了。

真昼看了眼那个怪物，笑了。

“啊哈哈。看吧，结果你还是别无选择。若不拔刀的话，对付那个植入了《约翰四骑士》基因的合成兽，你可赢不了。输就是死。还有周围这些昏倒的像是你同伴的孩子，都会死”

踏、踏、踏，真昼轻盈地惦着脚尖退下，轻笑道。

“而我呢，会在这里看着你，红莲。你会做出怎样的选择。你是真的想得到力量吗。还是说，你所谓的野心全部只是童言无忌呢”

“…………”

“虽然我已经知道结局了。你会堕落。渴求力量，而堕落。因为我们是同一种人。所以我喜欢你啊，红莲。最喜欢你了。哈哈哈”

真昼如此说道。

目前眼下，那只被植入了《约翰四骑士》这种意义不明单词的基因的合成兽，意识到了这边。

恐怕想要赢它，凭现在的自己是不行的。那玩意是怎样的身体构造、什么咒术对之有效、哪里才是它的弱点，在这种自己完全一无所知的情况下，还见识到了那种身体能力，已经是毫无胜算。

然后自己如果死在这里，其他几人也活不了了吧。

小百合、时雨、五士、美十、深夜。

一脸白痴样晕倒在这儿的这几个家伙也会，死。

“我现在，必须得到力量……”

红莲低头看着那把插在地面上的黑刀。手向着刀柄伸了出去。

身后的真昼说着。

“没错。快点得到力量，放弃当人……不，不行，红莲，停下来……要是那样做了，就再也回不……闭嘴闭嘴。现在正是精彩的时候呀。我快闭嘴！”

突然，真昼一拳砸向了自己的胸口。

就此停止了话语。

她的身体中好像存在着两个截然相反的人格，这在四月的袭击时，也是如此。

“到底，哪个才是真正的真昼？”

真昼闻言笑道。

“……这跟你的选择有什么关系么？”

红莲的脸上浮起一丝笑意，答道。

“没有呢”

他拔起了插在地上的那把刀。

瞬间。

红莲感到有一股强大到不可思议的力量从刀中涌进了自己的身体。而且这是一股决不该灌输进来的，力量。

杀戮。

侵犯。

破坏。

毁灭一切。

思维，完全被一股强烈的破坏冲动填满了。

愤怒与绝望。

快乐与悲伤。

然后所有的一切都混杂在一起，黑闇，黑闇，将一切都吞噬殆尽。

真昼说的没错。『耐言真法』之类的抗诅咒用精神增强咒术，根本就无暇吟唱。

身体中最重要的部分——灵魂的最深处中憎恨在不断膨胀，而在那股恨意的中央，一只《鬼》出现了。

说是《鬼》，但外表却与人类毫无二致。容貌美艳，阴阳莫辨，某种人形的事物。

看不出是男是女。

红莲只知道，那是《鬼》。一只居于《神鬼》级别的《鬼》。

《鬼》说话了。

笑得很悲伤地说道。

《人类真可悲。总是立刻去寻求力量》

“…………”

《但是，你的选择是错的，红莲。这里是不该踏足的场所》

“…………”

《不过，你的欲望，对力量的渴求已至疯狂的境地，对我来说以此为饵倒是件很高兴的事啊……》

“…………”

《你，想要力量？》

对于此问，红莲回答了。

“想”

《即使因此，失去什么？》

“是”

《不会有任何同伴哦。这是一条修罗之路。叫什么来着？小百合？时雨？先杀了她们吧。以此作为你的开始。先杀了她们》

“……好”

《那么，释放吧。从灵魂中释放〈狂鬼〉吧，一濑红莲。你会得到力量！》

突然，一切归于平静。

红莲的意识回到了现实。

合成兽正立于眼前，伸出了三只脚想要杀死红莲。如果是刚才的自己，恐怕什么都做不了吧。

但是，

“吵死了”

红莲挥动《鬼》居于内的刀。

仅一下，合成兽的身体就被劈成了两半。不止如此，就连合成兽身后的景色在那一瞬，都仿佛被切成了两半。

“啊哈。果然很厉害”

背后传来了真昼欣喜的声音。

红莲转过身。看向真昼。

她依然在笑，

“呵呵，呵，你想杀了我吧？你已经无法抑制破坏冲动了是吗？”

“…………”

“而且，你还想要杀了这里的所有同伴。把男生的内脏拽出来，侵犯女生，砍了他们的头杀了他们。这些，都是这个武器的问题……被《鬼》附身，使用者的精神状态会明显恶化——”

红莲举起了刀。然后俯视着倒地的人。他看着的，是小百合和时雨的方向。他想要杀死自己的两个随从。

真昼继续说道。

“但是，没关系的红莲。先杀了他们五个，暂时缓解一下欲望。然后，我们一起去探索这个《鬼咒装备》的用法。我和你两个人一起，就一定能完善这股力量。这样我们就所向披靡了。谁都不能阻碍我们”

讲到这里她停顿了一下，随后继续道。

“不过，算了，总之先杀了他们吧。让我们一起前进吧”

听到这句话，红莲握着刀的手又紧了几分。

杀了时雨。

杀了小百合。

杀了美十。

杀了五士。

杀了深夜。

红莲知道，只要杀了他们，将会有巨大的快乐在自己心中激荡开来。那是足以改变世界的，快乐。至今为止牵绊着自己的东西，常识和世俗，情义和爱恋之类的东西统统都会崩坏，释放真正的自己，只留下纯粹地追求力量的欲望。

所以，

“啊啊，没错。这就是力量”

红莲轻声自语。

“没错，红莲。这就是你我一直追求的东西”

真昼如此说道。

红莲转身注视着真昼。连她也好想侵犯，然后杀掉——这种念头不断地涌现出来。但是首先，先从最容易杀掉的两个人下手。两个随从。两个一直追随着自己的人。

灵魂深处，《鬼》说话了。

《跨过那条界线吧》

界线。

那是什么的界线？红莲呆呆地想着。是作为人类的界线吗？是叫我放弃人性，化身为修罗吗？

但，这也许是有必要的。

为了击溃柊家。

为了得到力量和自由。

不过总之，

《毁灭一切吧》

听从《鬼》的命令，红莲挥刀而下。首要目标，是小百合的头颅。

然而与此同时红莲的左手，持着从暮人那里得来的妖刀《白死》也挥刀上扬。不过比起真昼带来的《鬼》刀，《白死》或许都不能算是妖刀了。

但是，红莲抽刀而起。

《白死》的刀刃，朝着斩向小百合的右手关节部位砍了下去。《白死》锋利无比，无声无息，甚至连痛觉都没有，红莲的右手就被切断了。

“什！？”

不知为何，背后传来了真昼的尖叫。

“喂，你在干什么！”

这时已经晚了，红莲的右手紧握着封入《鬼咒》的刀，飞到了空中。鲜血自断面喷涌而出。红莲用左手压住了伤口。

“……呃啊，呜……啊啊，混蛋。脑子总算清醒了”

红莲呻吟着。跪倒在地。血不够了。严重失血过多。

“时雨 ，小百合，赶紧醒过来，白痴！我们撤退！”

红莲冲随从大声吼道。

但是两人依旧昏迷不醒。

真昼慌慌张张地跑了过来。她拾回了红莲的手臂，紧紧地按在了流血不止的断臂上，不知道她想干什么。

“快，快点……趁着《鬼》的再生能力还残留体内，说不定还能接上去……”

确实，在断手被按上去之后，手臂和断面就开始恶心地蠢蠢欲动，看起来像是要开始再生。这情景完全不像是人类的手臂。

“不可能，不可能，没有接合……求求你。求求你了，哪怕只有神经也好……”

真昼泫然欲泣。下一刻她怒吼出声。

“为什么你要这么做！”

泪水从她的眼中满溢而出。明明看起来已经没有什么人性了，她却流下了眼泪。

红莲看着她近在咫尺的脸庞，说道。

“呐，真昼”

“…………”

“停止对《鬼咒》的研究吧。这已经行不通了”

“…………”

“这样的我们，只是像白痴一样被力量掌控的傀儡而已”

“……不是的”

“就是这样啊。想想别的办法吧。肯定还有别的方法，能……”

“没有了！”

真昼大声哭喊着。

虽然自己坚持的道路被否定了，但是，她也隐约知道红莲说的或许没错。

红莲凝视着她，道。

“……有的。我来找”

“骗人。你根本什么都做不了”

“以后就不一样了”

“骗人！骗人！全都是谎话，不要光说些安慰人的……”

红莲的左手伸向她颤抖的肩膀，紧紧抓住。

然后说道。

“这次换我来保护你了。和我一起走吧。真昼”

真昼抬起头看着红莲。她满脸泪痕。瞳孔中的恐惧与希望，摇曳不定。

她开口道。

“你如果愿意保护我……如果你真的想要保护我的话……就跟我走吧，红莲。杀了你的随从，杀了你的同伴，和我……”

红莲打断了她。

“不要再说了。你必须跟我走”

听了这话，真昼困惑地笑了。她已经不再落泪。

“……啊哈。红莲，你永远都是这么帅气呢”

“…………”

“如果我是那种会被你的话打动，愿意追随着你的女人该多好啊。和你在一起，一定很幸福吧”

“既然你这么想就这么做啊，真昼”

但是，真昼站起了身。

“不行啊，红莲。你也清楚的吧。那只是儿时的梦话、理想、戏言。并非现实”

真昼退开半步。手里握着刚才红莲舍弃的附有《鬼咒》诅咒的刀。

红莲说道。

“我正在为实现那句戏言而努力”

“所以你的脚步永远那么慢，红莲。你所追求的，不过是个孩童的梦”

“呵，你有没有听过龟兔赛跑的故事？你再这样下去，会被毁掉的”

随之真昼，露出一副心中有数般地笑容，

“在那之前，帮帮我吧，红莲”

“我现在就帮你。扔掉那把刀，到我这边来”

“啊哈，你就只会说些甜言蜜语。不过，你就不能用实力来说明问题吗。夺走我的刀，‘给我听话！’，这样对我发火试试？”

“…………”

“但是，现在的你做不到对吧？真是可悲，我比你强啊。因为我是兔子嘛。向着毁灭埋头狂奔的，兔子。所以我在等乌龟王子啊。在我毁灭之前，快来拯救我吧，红莲”

说着，她笑了。然后一把抓住了红莲的右手。原本被切断的手臂那端，又有了感觉。

“什”

红莲吃惊地看向右手，手臂，已经接合上了。有黑色的东西在伤口处蠕动，被切断的皮肤也正慢慢长在一起。

真昼开口了

“……接上了呢。不过，不要勉强哦。这是因为《鬼》的力量还有残留才长好的，不会有第二次。当然啦，要是你再次手持这把刀……”

“这不是人类该去使用的力量”

红莲回道。

可是听了他的话，真昼却开心地笑了，笑得无比妖艳，

“是啊。没错。但你已经不是人类了。人的手被切掉可是长不起来的。你的灵魂里，已经有一点点《鬼》混进去了哦”

“…………”

“所以你最终，会毁灭的。和我一样，黑闇会彻底吞噬你的心。啊啊，红莲。我们果然，是不会分离的呢。让我们一起，相亲相爱地变成《鬼》吧”

虽然这么说，但真昼却从红莲身边离去。她开心地，爱怜地看着红莲，

“不过今天，就到此为止了。虽然我想给你一个吻，可是我还有事要办”

就这样，真昼跑向远处。

她捡起那个被红莲一刀两断的合成兽的半边身体。

然而就在同时，合成兽的另半边身体，被另一个人拾了起来。

“…………”

不，那不是人。

外形很像人类，但明显不是人的某种生物。

异常白皙的皮肤。端正立体的五官。衣服上夸张地挂着许多装饰，仿佛贵族一般。

长长的银发，和血红的双眸。

“吸血鬼！？”

红莲惊声而出。

瞬间，真昼从腰间拔刀。

面对真昼的动作，银发的吸血鬼也拔出了腰间的剑。那把剑很奇妙，剑身看起来就像玻璃做的一样。

那把玻璃剑与刀撞在了一起。

真昼的刀上，一股暴虐的恐怖杀意释放出来，向着吸血鬼袭去，但是，

“……呵。人类对鬼的驾驭能力竟已达到如此地步了吗。不赖嘛你”

吸血鬼笑得心不在焉，却轻易地接下了攻击。

真昼盯着吸血鬼，说道。

“这个服饰，你是贵族吗？”

“呀，你对吸血鬼也知道的不少嘛？没错没错。我是费里德•巴特利。第七始祖。不过，对区区一个人类自报家门也没什么意义啊”

说着，自称是费里德的吸血鬼回手收剑。

刺出。

“唔”

真昼疲于应对。五回合——对于两人的厮杀，最多只能看清到这里为止。但这之后的就无法辨别了。真昼准备向后方脱身。然而，

“哎呀你这就要逃跑啦？”

说完，费里德一脚踢出，击中了真昼的侧头部。一瞬，伴随着能将人脖子拧断的巨大冲击，真昼的身体被踢翻了出去。

“好了结束啦~~♪”

费里德说着。

举起利剑。

这时，红莲飞奔而来。他的右手还不太利索，便用左手握着从暮人那里得来的妖刀，顺带抬起右手挡在真昼跟前。同时架好刀势。

费里德笑了。

“永别了，人类”

说完挥剑而下。

难以想象的冲击力撞击在刀上。红莲在承受这一击的同时向后方跳跃，但仍然还是没能完全化解力道。

刀刃承受着冲击，持刀的左手折了几根骨头。两厢撞击的刀打到了红莲的身体，身上也有几处骨折。红莲的身体飞了出去，撞到了身后的真昼。两人就这样生生地被击飞出十米左右。

“呃，啊……”

重重地摔向地面。站不起来了。连动一下都困难。负伤太重了。

“……红莲……你还活着吗？”

背后的真昼问道。红莲抬起头，发现她一脸担心地看向这边。

红莲对她道。

“别担心我。你只顾看着前面。我可承受不住他的第二剑了”

但是，真昼却有些不甘地皱着眉头。

“对方可是，完全不在意我们这边呢……”

红莲看向对方，费里德的确没有在注意这边。

不，归根究底吸血鬼这种族，本来就是这样的一种生物。对他们来说人类只不过是家畜，而他们基本不出来抛头露面。他们对人类在地面上进行的权力斗争也毫无兴趣，只在地下长久地永生。

然而，

“你来这里做什么？”

真昼发问了。

闻言费里德扬起头道。

“嗯~？奇怪，你还活着啊？真厉害啊。你们两个，真的是人类？”

“回答我的问题。你来这里做什么？”

费里德答道。

“没什么，我只是听说，人类正在对他们不该染指的领域进行研究。所以就来调查一下……”

然后他看向自己的脚边。合成兽的尸体就躺在那里。他把尸体一脚踢起。合成兽的尸体被踢到空中，又落到了费里德的肩膀上。

“好可怕啊，这玩意儿。人类老是爱接触这些东西。要是染指这种禁咒的话，世界很快就会灭亡哦”

说完，他又看向真昼。

“还有你的那把刀，简直是丧心病狂啊。人类的贪得无厌真让人恶心”

真昼随之架好刀势。浮出一丝紧张的笑容道。

“所以，你是来制裁贪婪的人类？”

可是费里德却笑了。

“非也非也，我对这种人类可不关心。随便你们同种同源之间丑陋地争斗吧？不过是家畜在互相残杀罢了，我们不感兴趣。不过，至于受了我一剑居然能活着的你们是否还算人类这可不好说，算了，是不是都无所谓”

“…………”

之后，费里德轻易地转身背对他们离开。不，是他们的力量悬殊之大，以至于让对手觉得背对也没有任何问题吧。

真昼没有动手。即便从背后袭击对方，胜利的可能性也几乎为零——这一点她心里也十分清楚。

“可恶……如果《鬼咒》的力量，完成了的话……”

她有些不甘地嘟囔着，将剑收回了腰间的鞘中。

红莲看向那把收入鞘中的刀。已经有此等威力，却貌似还是未成品。当然，就从力量无法完全控制这一点来看，显然是还未完成的，

“力量，还会增强吗？”

听到红莲的问话，真昼露出淡淡的笑容，

“……已经没有时间了，所以我就不和你说明了。不过刚才我也说过，你肯定会选择与我相同的道路。因为《鬼》，已经在你里面了”

真昼跑向合成兽的半边身体，拾了起来。

与此同时，空中传来直升机的声音。

真昼抬头看向天空，

“……《百夜教》发现合成兽已死，所以派人来了，红莲。你也快跑……”

真昼的停住了话语。她看向脚边，地面上，不知何时数十枚咒符已经分布各处，以便形成结界……

“啊啦……你是什么时候醒过来的？深夜”

真昼问道。

红莲感觉到自己身后有人。不用看。是深夜。

深夜嬉皮笑脸地答道。

“哎呀，未婚妻和前男友在那里卿卿我我，我还怎么睡得着啊”

“也就是说，你从一开始就是醒着的？”

“嗯”

“你假装晕倒？”

“不这么做，你怎么可能说真话？”

“因为你还不够出色嘛”

“啊哈哈。我觉得我已经很努力了啊”

深夜一边笑着，一边不着痕迹地站到红莲身边，小声对他说。

“红莲”

“干嘛”

“跟我合作抓住真昼吧”

“…………”

“如果放任她继续下去，她会被毁灭的。你明白的吧？”

红莲当然明白。真昼在做的事太过危险。那是通往毁灭的直线下坡道。不，或许，已经迟到无药可救了。

红莲碰了碰自己已经完全接合的右手。

手臂再生——这已经不是人类的力量了。

红莲看了眼真昼，然后对身边的深夜说道。

“呐，深夜”

“嗯？”

“你就那么喜欢真昼吗？”

深夜闻言笑了。

“谁知道呢。怎么说呢。我就是个为了爱她而被培养出来的人偶……你呢？”

“早就忘得一干二净的女人罢了”

“哈哈，我看可没有”

“不过，我对她手上的刀很有兴趣。合成兽的实验，还有她所掌握的情报。所以……”

红莲站起身。他用右手握住了刀。右手的握力已经恢复了。是因为《鬼》的诅咒还是别的原因，红莲也不清楚。

但另一方面，被吸血鬼所伤导致骨折的左手手指，以及肋骨并未痊愈。看来《鬼咒》的力量，已经离开了身体。

所以红莲仅用右手持刀，

“真昼，我要阻止你”

对她如此说道。

真昼看向他们，一脸开心地笑了起来。

“你明明清楚，自己敌不过我”

“…………”

“现在你我之间的差距，不是一般的大……”

然而红莲已经冲了出去。右手挥刀而起，

“啰啰嗦嗦，烦不烦啊！！！！！！！”

一口气朝真昼斩下。

同一时间，深夜四处布下的咒符弹地而起，缠住了真昼的脚。真昼的行动——迟钝起来。

可那效果实在太小。根本不足以填补真昼与红莲之间的差距。

真昼遗憾地笑了，

“下次再见的时候，要是你们两个变得更强了，我会很高兴”

说着，她准备后退一步。完全无视深夜布下的咒符，准备开始撤退。

但是，红莲的目标，打从一开始就不是真昼。他清楚的知道，自己是敌不过真昼的。

所以，他的刀，捉住了另一样东西。

真昼手里拿着的，合成兽的半边身体。刀刺入了那个身体。随又拔出。一部分肉体被砍下，飞向后方。

“啊”

真昼有点出乎意料似的惊讶出声，她看向红莲，

“啊啊，原来你是想要那个。但是，那个要给柊家——”

“放心，我不会给的”

“是么。那就好……不过对于我这个背叛了的人来说，事到如今都无所谓啦”

“喂，真昼”

“怎么了？”

“你能洋洋得意的只有现在了。我很快就会追上你”

听红莲如此说，不知为何真昼却笑地非常开心，回道。

“嗯。我等着你”

说完，真昼回首转身。拎着合成兽的半边身体，跑远离开。

红莲注视着她的背影，然后回过身。盯着捡起了合成兽身体一部分的深夜，说道。

“把那个给我。否则……”

红莲再次架起刀势。

如果深夜其实是柊家的同党，想要把合成兽身体的一部分交给那边的话——如此，他就不得不再打一场了。

不得不，杀了柊深夜——   

但深夜却看着他笑道。   

“喂喂，就你这满身疮痍的样子，居然还想跟我打？”

“不错的让步吧？”

“我还真是被小看了啊”

语毕，深夜的身影，就消失了。是幻术。深夜的身体能力并不是很强。但他能狡猾地，将各种咒术的巧妙之处穿插使出。

红莲闭上眼睛。追踪深夜的气息。

气息，在身后。被他接近之前，红莲准备想下手为强——

但是，他停住了。

出现在身后的，是深夜扔过来的合成兽的一部分。

紧接着，连幻术都解开了。深夜离开了红莲，跑去叫醒倒在地上的其他同伴。

红莲接住了那个落下的合成兽部分身体——抓住了刀刃一般的尖爪。

也就是说，言如其行。

深夜将合成兽的这部分让给了红莲。将检查、研究这个玩意儿的权利让给了一濑家。

五士和美十，小百合和时雨，都渐渐醒了过来。随从的二人发现了红莲的身影。慌慌张张地跑了过来，看着红莲骨折的左手，以及遍布全身的伤口，二人又是心如刀割，又是惊慌不已。

五士和美十也走了过来，劝红莲尽快撤退。

在这期间，红莲一直在考虑。

“…………”

是不是应该杀了五士和美十。

如果在这里杀了两人而自己失踪的话，柊家应该不会立刻派人追查。这样说不定就争取到研究合成兽身体的时间。

那么应该动手不是吗？

自己应该向前迈进不是吗？

握着刀的右手，集中力量。

这时，美十触碰着红莲满身伤口的身体，向他问道。

“你……你又救我一次？”

不是的。我是想杀了你。

可随后，五士也开口了。

“靠，我们怎么老被你救啊”

这两个人是白痴么。事实根本不是那样。

然而美十继续说道。

“今后若是发生了什么，到那时我会拼上性命保护你的”

最后，深夜在耳边说了这样的话。

“……呐红莲。你啊，是不会成为真昼的”

“…………”

“但我并不认为那是软弱。应该说，如果你做出了和真昼同样的选择，那我们就没有必要救她了”

“…………”

“你是怎么想的？红莲”

红莲回答了他的问题。

声音里满是索然无味，

“……我有些累了”

然后右手上的力道，放松开来。刀落向地面笔直插入。

瞬间，全身的力气都垮了下去。看来他受的伤，比想象中的严重。不知是因为右手被斩断失血过多，还是因为吸血鬼的那一剑冲击了全身。

右臂的接合部分，突然开始疼痛了起来。

剧烈地疼痛。

红莲好像看见手臂的接合处，有黑色诅咒一样的东西在渗透而出。感觉那黑色，顺着全身血管，开始在身体里扩张蔓延。

膝盖，跪在了地上。

两个随从惊叫着，

“红莲大人！”

红莲只觉得她们的声音渐渐远去。

然后，他便在敌营之中失去了意识。

◆

◆

◆

我做了一个梦。

一个非常奇怪的梦。

在黑闇中心，有个什么东西站在那里的梦。

那个东西在说话。

《呐红莲。其实你是很想杀了他们的对吧？》

那个声音似乎非常愉快。

它很兴奋地，朝这边地问道。

《五士、美十、深夜、小百合、时雨，全都想杀了对吧？》

它好像在黑闇中高兴地活蹦乱跳，继续说道。

《不过，你很快就会那样做了，放心吧。你会变得视生命如草菅。就算杀了同伴你也不会在意的，放心吧》

我向它问道。

向着黑闇的中心，问道。

“你，是谁”

那个声音回答道。

《我就是你啊》

“你，是谁”

《你就是我啊》

“你……”

《烦死了。我是鬼啦。依附于复仇与野心，和你一样的《鬼》》

“…………”

《我们已经合为一体了。呐呐，能听到的吧？心脏每跳动一次，我和你便融合得更深》

“…………”

《呐呐，你能听到的吧？你也踏入了和真昼一样的世界。欢迎你，红莲。欢迎来到黑鬼的世界。我一直在等待像你这样强大、贪婪的人类》

“…………”

《来吧，觉醒吧。你已经不再是人类了。不是人类。就用这欲望与憎恨，爱恋与悲伤，还有强大的野心，和我一起将这个充斥着人类的丑恶世界，毁灭殆尽吧！》

鬼——不，我如此竭声地，嘶喊着。




尾声 小百合的爱恋

   
“……那个，红莲大人”
一个女孩子的声音。
红莲听到后，微微张开了眼睛。
“红莲大人。红莲大人”
女孩不停地叫着自己的名字。就这一点，红莲已经知道是谁了。
小百合。
红莲朝声音传来的方向望去。随后明白了自己身在何处。
不是学校所在的涩谷。
也不是自己昏过去时所在的上野。
这里位于爱知县的山间，是一个只有一濑家，与「帝之月」所属人员居住的小镇。位于镇中心的大屋，红莲就被安置在这里的寝室中。
隔扇的另一边，小百合如同往常一样候在那里。因为修炼，而受伤倒下的时候，小百合和时雨总是这样轮流照看着自己。
小百合将隔扇微微打开。
红莲看向她，努力地支起身体。
小百合的一下子睁大了眼睛，
“您，您醒了！”
她的声音满是欣喜。小百合跑进了房间，不，不止如此，她整个人都扑到了红莲身上，紧紧地抱住了他。
红莲被她的体重一压，胸口顿时感到疼痛起来。看来肋骨是折了。左手也好重。不只是手指，手臂也都打上了石膏。
小百合都快哭出来了。
“您一直没有醒，我都担心死了！红莲大人，您已经……已经昏迷了一个月了……大家，大家都说您醒不过来了……我……我不相信……”
从她的话中，已经知道个大概了。
小百合眼中的泪水，已经再也忍耐不了地满溢而出。脸也变得湿漉漉的。为了掩藏自己的失态，她将脸埋在了红莲的胸口，
“呜呜呜呜~”
已是泣不成声。
红莲低头看着哭泣的小百合，
“…………”
原来已经……一个月了，吗。
那现在就是七月了吧。
这是好长一段时间。很长很长的一段时间了。在这事态不断有着戏剧性变化的情况下，一个月，真是足以致命的长度了。
红莲抚着胸前小百合的脑袋，坐了起来。
红莲想确认时间，但这间房里没有钟表。不过，从半开着的隔扇外来看，应该还是深夜。
红莲问道。
“……今天，是几号？”
小百合依然，
“呜呜呜~”
伏在他的胸前嘤嘤哭泣。
红莲苦笑着，顺了顺她的长发待她平静下来。然后再次问道。
“小百合，今天是几号？”
小百合从胸前抬起脸，不知为何有点生气的样子，说道。
“……您现在还有心情关心是几号啊”
“嗯？”
“……请您以后不要再做这么危险的事情了。您总是这样让人担心来担心去的，我有几条命都不够啊”
“…………”
“就这样，在这里一直平静地生活，不好吗？就像红莲大人的父亲那样安稳地，远离权利中心，好好地过日子不行吗？”
被小百合说教了呢。
平静地，安稳地生活——
确实，也可以有这种选择。对柊家卑躬屈膝，像奴隶一样提心吊胆地过日子——这样的选择，也并非没有。
只是，那不适合自己罢了。他从来都没有冒出过这种想法。
红莲说道。
“确实，跟我在一起会面临许多危险。如果你不想再跟着我，我可以从随从中把你……”
小百合怒气冲冲地打断他。
“我没有不想跟着您！”
“啊？”
“我不是那个意思！”
小百合的话里又带起了哭腔。她看着红莲，不知为何脸红了起来——
“红莲大人，您一直……”
说到这，小百合沉默了下去。
红莲问道。
“一直什么？”
小百合不吭声了。
“一直什么啊？话别说一半啊”
小百合翘起眉头，吞吞吐吐地说。
“红莲大人您到现在都一直……”
“说下去”
“喜欢着柊真昼么？”
小百合问出了这句话。
说出来的同时，泪水再次从小百合的大眼睛簌簌下落。仿佛是一直以来积攒的眼泪盛满出了眼眶。
“……您是为了夺回柊真昼，才一直想要不断变强的是吗？”
她的声音在颤抖。
看来她一直在想这件事。红莲静静地凝视着小百合。于是小百合好像有些害羞了，把头又埋进了红莲的胸口，
“对，对不起……我胡说八道了……而且，还又哭了……”
话语有些哽咽。
红莲摇了摇头。
“没关系”
“……可，可是”
“其实你说的没错。我是为了一己之私的理由在行动，你看到……”
小百合却又打断了他话。
“不，不是的！”
“不是么？”
“不是的。我并不是在责怪您”
“那是什么？”
随之小百合又从胸前，发出“呜~”的声音。可听起来像是在呻吟。她“呜~呜~”了好几声之后，才像是下定了决心，说道：
“……那，那个，其实”
“嗯”
“其实我就是，嫉妒……红莲大人您那么喜欢柊真昼……那、那”
“…………”
“那不就没有我插入的余地了嘛……”
“啊？”
红莲的声音有些疲惫，说道。
“你就想说这个啊”
“诶诶诶诶，您，您这是什么话呀。我可是，鼓起了好大的勇气才说出口的好吧？”
小百合一脸惊讶地仰头反击。
然而红莲皱着眉头回她道。
“我说你啊，我可是刚刚才从昏迷中醒过来啊？别拖我陪你聊这种笨蛋话题”
“笨，笨话……不是不是不是，那个，确、确实在这种情况下，说这个话题有点不合时宜……”
这时小百合注视着红莲，然后脸又红得能滴出血一样，
“呀啊啊啊啊啊，我居然一不小心告白了！！！！！”
事到如今才尖叫。
真是吵死了。
红莲忍不住想笑。事实上，他确实露出了微笑。紧接着，肋骨又作痛了。
小百合注意到了，
“啊，啊，红莲大人，您很痛吗？”
听她这么问，红莲摇了摇头。
“没有，没问题”
“那个，红莲大人”
“你又想说什么？”
小百合开口了。她直直地注视着红莲，
“……那个，我，我是不是无法填补红莲大人心中的空缺？”
红莲没想到她突然这么说。和刚才混乱之中夹杂着的告白不同，这次的表情很认真。
看来小百合是早已打定，等他醒来就对他说这句话了。
她满脸通红，但确实传达着认真地心情。
“我非常爱慕红莲大人”
红莲凝视着小百合。身后的隔扇半开半掩，银色的月光洒落在她身上，让她看起来非常清丽。
本来她要是没有跟随自己的话，想必现在只是一个普通、快乐的女高中生吧。身材标志，头脑聪慧，容颜姣好。这样的女孩儿，根本无需在这里与敌人对抗厮杀。
更何况，还喜欢上了随时都有可能会死的自己，
“你真是个傻瓜”
听红莲这样说，小百合笑了。
“喜欢红莲大人的这份感情，真傻啊~我有……啊啊~，呃嗯，至今为止只有二次这么想过”
“哈哈，是么”
“是的”
可是，红莲却回她道。
“我无法回应你的感情”
一下子，小百合就变了表情，
“那，那个，我果然还是……”
“不是。我并不是讨厌你”
“诶！？”
“只是我没有时间。你所不屑的野心就已经让我焦头烂额了。所以你放弃吧”
“那个那个那个，但是但是，也就是说，我还有机会？”
“不，我叫你放弃……”
“但是您不讨厌我对吧？”
“嗯”
“也就是说您喜欢我咯？”
“你这是什么思考回路啊？”
“那个，既然如此，您能先再摸一次我的头吗！？”
小百合正准备上去抱住红莲，
“好了STOP—！”
隔扇被一把拉开，时雨冲了进来，一脚踹在了小百合背上。
“呀”
小百合飞了出去。时雨看着在地上滚来滚去的小百合，低声说道：
“抢、先、偷、跑——不会有点太过分吗？”
“啊呜~”
“告白之前我是作为亲友守护你的，但那之后的事，就不行了哦？”
“可，可是小雪，人家想再被摸一次嘛”
“这个先撇开不说，红莲大人可是昏迷了一个月啊？给我自重”
“啊呜，好吧”
小百合点点头。
时雨看向红莲，说道。
“红莲大人。您身体如何？”
红莲回她。
“没事了”
红莲说着，动了动身体。没想到，身体比预想的要灵活。一般来说，一个月都躺着的话，身体应该会很虚弱，但却没有这种迹象样子。
“…………”
接着，红莲看向自己的右手。手臂已经完全长好了，就连指尖也能灵活动作。红莲用五指，狠狠地一把抓向榻榻米，结果连手指都陷入其中。
随之，脑中响起了一个声音。
是真昼的声音。
“但你已经不是人类了。人的手被切掉可是长不起来的。你的灵魂里，已经有一点点……”
《鬼》混进去了——她是这么说的。红莲看了看右手，随即站了起来。他掀起浴衣样式的衣服袖子。手臂的接合部分，已经一点伤痕都看不出来了。
“我的手……怎么了？”
时雨闻言回答道。
“原本是骨折了，不过貌似显示出了惊人的恢复力，据说再过半个月就能拆石膏了”
时雨说的是左手。看来她并不知道右手的情况。也就是说在失去意识之前，右手的伤就已经好了。
不，骨折也是。被吸血鬼打折的左手，不可能好得这么快。但是，竟然说再过半个月就能拆石膏了。这真的是人类的恢复能力？
红莲说道。
“手机借我。要没被窃听的那个”
于是时雨从口袋里拿出了手机。好像，还是个新的。时雨平时总是准备着好几个手机。红莲按下了『帝之月』咒术研究所的号码。
“红莲大人——您果然醒过来了么”
“嗯嗯，让你们担心了。这次，我有件事想拜托你们帮忙”
“有什么吩咐”
“关于《鬼咒》的研究，我们这边还在继续吗？”
“您是说……《鬼咒》？可是那个，被作为无法开发的诅咒……”
红莲打断了他道。
“有人成功了。我触碰了他们的技术，可能也被诅咒了”
“…………”
对方立刻紧张起来。
“所以想办法解析它。实验材料，就是我。调查我身体里的诅咒，我们也要进行《鬼咒》的开发研究”
“……我明白了。那准备工作……”
“马上进行”
“是”
红莲挂断了电话。向候在一旁的小百合和时雨问道。
“告诉我。我拿着的那块合成兽的身体残片呢？被柊家抢走了吗？”
两人歪着头想了想，
“残片？红莲大人您没有拿着什么类似残片的东西啊”
这下，红莲明白谁拿走了。是深夜。
“小百合，深夜的电话号码是多少？”
小百合告诉了红莲。红莲打了过去。
“谁—？”
红莲没有吭声。迅速挂断了电话。
随后，深夜立刻用另外一个号码打了过来。
“好了，你是谁？顺便说一句你没必要那么担心，刚才那个手机没有被窃听”
红莲开口道。
“因为你对于柊家来说不重要么？”
“哦呀，你是红莲吧。你终于醒过来啦？”
“嗯”
“我还以为你死了呢。美十都哭的不行了”
“哈哈，那正好”
“行了，你打电话是想问那个吧？那个合成兽残片”
“没错。是你抢走了？还是被柊家抢走了？”
对于他的问话，深夜回道。
“我藏起来了”
“还给我”
“哈哈，我就猜到你会这么说，不过，我可没有自信，能瞒着柊家和《百夜教》把这玩意儿运到爱知县。所以红莲，回东京吧。那边可没有真相”
“…………”
“而且《百夜教》主动来接触了。因为真昼背叛了，希望我们提供情报呢。关于《鬼咒》和合成兽的事，似乎也会向我们透露一些内容”
“…………”
“和我一起，从内部吞噬柊……”
红莲突然抢了话头，
“白痴吗你，说太多了”
随后，便挂了电话。
◆
那之后，十天过去了。
已经是七月中旬。
眼看马上就要放暑假的某一天。
红莲再次到涩谷第一高中来上课了。可他完全迟到了，现在是八点十五分。
教室里，正在进行早间的例行班会。班主任爱内彩爱在讲台上讲话。
红莲拉开教室门。
走了进去。
随之，班里的学生和班主任都齐齐地看向他。
当然，这之中包括了美十和五士。
美十先是吃了一惊，然后满脸欣喜，激动得都快要哭出来了。
五士也是高兴地笑容满面。
可红莲完全无视了他们，自顾自地走进教室，坐在了自己的座位上。
接着邻座的深夜打了个招呼。
“哟，欢迎回来”
“烦人”
“你来的有点迟啊？”
“我也有很多事情要准备的”
“是嘛。我这边也有一大堆有趣的报告哦”
“你还是一如既往的多话啊”
“你才是依旧功力不减的毒舌呢”
“哈”
“呵呵，不扯了。总而言之在你这个睡美人呼呼大睡鼾声如雷的时候，战争可是向前跨了一大步。所以，我们得一起好好努力啦”
耳里听着深夜的话，红莲看了看教室，又转而延伸向窗外，凝望着连心情都跟着万里无云的晴空。
那天的气温有些高，切实能感觉到夏天的开始。
若真昼所言非虚——
如果今年圣诞节世界真的会灭亡，那这就是，人生最后一个安宁的夏天了。
呆望着那火辣辣直线照射的刺眼阳光，红莲幽幽开口道。
“我的战争，早在孩童时期就已经开始了”
“诶？”
深夜似乎是没听清想再听一遍，红莲却不再说话了。
他只是凝视着窗外令人犯困夏日阳光，
“热死了，见鬼”
一濑红莲喃喃抱怨。
于是时间一针一秒地，向前流动。
流向终结的世界。
流向血统的世界
可是任何人都不希望那天的到来。
不，谁都没想到会发生那种事情。
然而，时间依旧绝望般地，朝着世界的终结笔直前行。
后来曾有人说。人类太傲慢了。
还曾有人说。人类犯下了不可饶恕的罪孽。
这就是那个故事的真相。
人类灭亡之前——直至终结的炽天使吹响终焉的号角，审判的铁锤降临于世界，人类是如何悲哀地，挣扎着呼唤爱的，故事——




后记
终结的炽天使——小说版第2卷。

各位觉得如何？

漫画讲述的是世界毁灭之后的故事，本书描写的则是世界毁灭前发生的一切——12月的圣诞节世界毁灭之事，通过漫画已经曝光了，所以故事正以毫不留情的发展速度进行着。

但，世界是怎么毁灭的，这一点，才刚刚开始。

为何？

是谁？

怎么毁灭的？

复杂缠绕的人物情报逐渐明朗。漫画里的角色也在小说中一一登场了。今后剧情会如何发展呢，还请大家多多支持！

然后一写起这种已经确定了世界会崩溃的故事，果然就那个了。我的预定行程表也在以势不可挡的速度崩溃中，不要说作者近况了，现在已经变成和第一卷一起出版的状况了。这哪里还有什么近况啊。

然而还有过这样一段对话。

负责人“啊，镜老师吗？关于作者近况的事啊~”

我“啊啊啊啊，好的。必须写的是吧。我知道了抱歉哈”

负责人“不是不是，写的跟第一卷一样也没关系。不如说因为快没时间了所以就和第一卷一样好吗？就只有这次这样做好吗？”

我“呃，那个”

负责人“写吧！没事的。然后把这事儿放在后记里当段子写不就可以了。一石二鸟啊！”

我“对啊！”

于是就这样，我就写下了和第一卷一样的内容。绝对不是因为偷懒哦，是为了联动出这段后记而故意设计的高端——好吧，其实只是因为没时间，对不起。

话说回来，我也给周刊少年JUMP写了《终结的炽天使》的客串短篇。

虽然感觉在讲谈社的书的后记里，提起集英社周刊的话题，感觉有点怪怪的，但是希望能借助大家的力量，让两家公司都繁荣昌盛蒸蒸日上，请大家多多支持！

那么这次就写到这里吧。

各位，今后也请多多关照！

镜贵也



