文件发布时间:2016-12-05 17:43:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第七卷

转载信息

   终结的炽天使：一濑红莲，破灭的16岁 7
----------------------------------------------------------------------
作者：镜贵也
插画：山本ヤマト
翻译： 狗男男观察站
修图：狗男男观察站
校对：狗男男观察站
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
原帖：http://crowferi.lofter.com/post/1e31b738_d17beb2




第一章 新手玩家必死的游戏
  网译版
　　翻译： 狗男男观察站
修图：狗男男观察站
校对：狗男男观察站
==============
在世界走向灭亡之时，

红莲的举措是——?!

“如果明天就是世界末日，你会怎么做呢？”在世界即将灭亡之时，一濑红莲与他的同伴们做下了决定——尽自己所能让世界不至于走向终结。在这样的决意下，红莲应真昼之邀决定背叛“帝之鬼”。然而就在他们决意背叛的那一刻，“帝之鬼”大军的袭击便至。手刃着过去的同伴与同学们，红莲一行人与将世界引向破灭的洪流抗争。另一方面，就在这个时候，“命运之子”被带到了百夜孤儿院。然后世界被引至灭亡！高人气学院咒术奇幻小说第7卷！终于，破灭之歌响彻天际！！
==============

“如果明天就是世界末日，你会做什么呢？”



有一本提出这样一个问题的书。

这是一本不怎么出色的自我启发类图书，而它其中就有这样一句话。

红莲已经不记得这本书的名字，而那时候他也不觉得这本书中写有什么重要的东西。

然而现在，红莲却莫名地想起了这本书中的话。



“如果你的生命到明天为止；

如果你的生命还剩下三天；

如果你只剩下一个月的性命了——

你究竟会做些什么？”



这本书反复地问着这样的问题——你现在在做的事真的是正确的吗？你喜欢自己正在做的事吗？这样的人生真的就可以了吗？站在镜子前问问这些问题吧。



“如果你明天就会死，你会做些什么？”



“如果你三天后就会死，你会做些什么？”



“如果你一个月后就会死，你会做些什么？”



如果、如果、如果，全都是如果。



今天是十二月二十三日，而后天就是圣诞节。据说在圣诞节那一天，世界便会毁灭。

红莲不清楚究竟是会发生核战争，还是会有病毒蔓延。但是真昼说了世界会灭亡，所以他只能拼着命地向前进。

也就是说，在今天世界上的所有人都突然不得不如此质问自己——



“在后天的圣诞节，世界真的会毁灭，而大家都会死。这样的话在仅剩的时间中，你会做什么？”



与家人一起度过余下的时间？

与同伴一起度过余下的时间？

与部下一起度过余下的时间？

只为了自己使用余下的时间？



对红莲而言，这个答案已经呼之欲出。因为就在刚才，红莲与乘坐在这辆商务车中的同伴们做出了决定，与深夜、五士、美十、时雨还有小百合一起决定——为了让世界不走向终结，他们会尽自己所能。

因此，红莲开始数起了贴在耳旁的手机中传来的拨号音——一次、两次、三次……

红莲拨通电话的对象是真昼——柊真昼。她应该握有关于世界灭亡的情报，甚至她应该还是城市中发生的“帝之鬼”内乱、“百夜教”以及“世界灭亡”的中心玩家。

如果真的要应对这些事的话，他们无论如何也需要接触真昼。

拨号音响了三次、四次、五次，直到第五次电话铃响起时，真昼接起了电话。

“红莲。”

“真昼。”

“你这是邀请我在圣诞节约会吗？”

“是的。我要背叛柊家，来协助你。”

“啊哈哈。”真昼听上去很高兴地笑了。

因为真昼接起了电话，商务车中的同伴们一齐看向了红莲。坐在副驾驶席的深夜从怀中掏出手机，将其连接到了车中的音响。似乎深夜用自己的手机窃听了红莲的通话，车中的所有人都得以从功放听到两人的谈话。

真昼说道：“但是啊——我可是挺受欢迎的。在圣诞节两天前邀请我，不觉得太迟了吗，红莲？”

红莲眯起双眼说道：“你有别的男人了？”

“你很在意？”

“你到底有吗？”

“呵呵，可惜没有。”

“那么就把时间留给我。”

“如果你肯好好告白的话就好了。”

“告白什么？”

“你喜欢我。”

“我喜欢你啊。”

“呵呵，我知道了啦。但是这样不行啦——”

听到这里，坐在一旁的美十目不转睛地盯着红莲，而后者无视了对方。

真昼又说道：“但是我很高兴。当然我知道我们的通话被大家偷听着。”

“啊啊。”

“也就是说这是正式宣布了红莲——也就是‘一濑家’要背叛柊家了咯？”

当然，就如同真昼所说的这样。这样一来，柊家便会以一濑家为敌，因为柊家绝不允许背叛。就算将与真昼接触解释为世界灭亡前仅两天中的演技，如果不拿出些成果，他们还是会被杀光的。

但就算这样，红莲已经决定要为了世界做些什么。

所以他回答道：“啊啊。”

在回答的瞬间，红莲作为反叛者的立场已经决定下来了。他已经没有退路了。

“呵呵。”真昼笑了，“我最喜欢红莲了。”

“……”

“真的最喜欢了哟。”

“……”

“啊，顺便问一句，现在一起听着我们通话的红莲的同伴中，有五士典人同学和十条美十同学吧？”

五士和美十一同瞪大着眼睛看向红莲。

“那么，我可以认为‘五士家’和‘十条家’也为你的反叛出了一臂之力了咯？”

“那个是……”

然而真昼没让红莲说完，便继续道：“如果是这样的话我一下子松了口气呢~‘二医家’、‘四神家’和‘九鬼家’已经反叛了。现在又加上了‘一濑家’、‘五士家’和‘十条家’。那么剩下的‘三宫家’、‘六道家’和‘八卦家’又会怎样呢？至少现在‘百夜教’还会为他们提供好的待遇，所以继续维持对处在劣势的柊家的忠诚心真的不要紧吗？”

红莲完完全全地被利用了。

真昼知道红莲会在这个五士和十条都在的时机打电话给她。现在一切都如同真昼所写的剧本而走了。然而就算红莲没有自己走进这个计划之中，他也无法从真昼的手中逃脱。

在同一时间，五士和美十的手机响了。电话大概都是类似“你到底是怎么想的？”、“你到底做了什么？”这样的内容，这其中是否已经有真昼的操控就不得而知了。

“……”

至少红莲知道二医家背叛的事是千真万确的。真昼与二医家的当家率领的部队现在正准备袭击暮人的情报，就在刚才从暮人本人那里传来了。

但是其他的家族红莲就不清楚了。四神和九鬼说不定是真昼为了让他们混乱而说的谎。不，真昼让这些话看起来像谎言，但事实上真的已经背叛的可能也不是没有。更有甚者，就算没有被提名，三宫家、六道家之类的也有可能已经背叛了。

也就是说，现在柊家已经被置于了一个谁都无法相信的境地了。这对柊家而言是压倒性的劣势吧。

战争还在继续。

应该已经被吸血鬼毁灭的“百夜教”和“帝之鬼”的全面战争还在继续。

五士想要接起打来的电话，但是被深夜无言地用手制止了。然后美十也摇了摇头，向他传达别接的命令。五士和美十两人都是一脸困扰的表情，然而就算在这里接起电话也无济于事。

现在骰子已被掷下了（译者注：凯撒的名言，意为做出了破釜沉舟的决定），而真昼还是一如既往地跑在最前方。

但是，既然世界已经要在后天灭亡的话，那红莲只能跑得更快、更快，快到可以将现在的状况整个扭转过来。

红莲回答道：“如果可以见到你，我会说服五士和十条。”

“啊哈，也就是说你爱我咯？”

“是的。”

“在世界末日的那一天，你想与我一起度过咯？”

“没错。”

“咚”的一声，从第三排的座位那里响起了敲打车窗的声音。是时雨，她用锐利的视线凝视着红莲握着的手机。在时雨的身边，小百合也咬着嘴唇，向红莲看去。两个女孩一定是对她们不争气的主人被随意玩弄而感到不耐烦了吧。

红莲向真昼问道：“去哪里才能遇到你？”

“我现在很忙呢。”

“那你现在在那里？”

“秘密。但我已经快能杀了柊暮人了。”

红莲眯起了双眼。如果真昼所说的都是事实的话，那么颠覆柊家霸权的可能性真的存在吗？红莲脑中的一角思考了起来。

听到这段通话的所有人一定都在脑中浮现出了这样的思绪——暮人是下届当家的候补，但他还不是当家。真正应该立即杀死的是现任当家柊天利才对，但是就算是真昼，现在也还不能触及天利。当然，如果真是这样的话，那么难道此时此刻真昼的目的不是颠覆柊家吗？

“那么要怎么做才能见到你？”

“你就这么想见到我吗？”

“啊啊，我想见你。”

“等我杀了暮人再和你联系。”

“那是什么时候？”

“今天。所以红莲，活到那个时候。”说完，真昼挂断了电话。

“喂喂喂喂，糟了！后面有大军追上来了！”

就在挂断电话的同时，有几辆车像是要追上五士驾驶着的商务车，从后面跟了上来。红莲可以看见车中乘坐的是穿着“帝之鬼”战斗服的男人，他们都配有鬼咒武器。

深夜一边打开窗，一边说道：“真是好迅速啊。这就是所谓的不会放过背叛者啊。出来吧，白虎丸。”

深夜的手中出现了一把刺枪。这把刺枪是收容了“黑鬼”这种性质恶劣的鬼的武器。可以驯养“黑鬼”的人才十分稀少。就红莲所知，“黑鬼”的适合者只有红莲自己、深夜以及暮人而已。可能还有其他的人进行过实验，但只要持有“黑鬼”武器，就算对方是装备有一般“鬼咒”武器的人，不超过十个的话他们也不会被简单地杀死才对。

然而……

“敌人大概有多少？”红莲问道。

深夜回答道：“光是后面就有二十几辆车。”

这样计算起来，就算每辆车最多只能坐上四个人，那么追击他们的也有八十人。在他们之中不仅持有一般“鬼咒”武器，还有驯养着更强力的鬼的家伙。“菩萨”、“罗刹”、“荼枳尼”、“童子”、“明王”、“夜叉”，无论敌人驯养着哪一种，都拥有远超一般“鬼咒”武器的强劲力量。

只要有一瞬间的懈怠，他们便会被杀死。所以他们不能放水。

因此，深夜朝后方架起枪，说道：“⋯⋯没办法⋯⋯我要开杀了。大家，做好准备了吗？”

真昼在等待的就是这样一个时刻——一个一濑家、五士家还有十条家杀死袭击而来的同伴的时刻。只要杀死一个人，这便会成为既成事实。就算他们没有反叛的意思，只要杀死了同伴便再也无可挽回。而他们背叛的情报也会一下子传播出去，在世界中扩散开来——他们是叛徒，那些家伙是叛徒。

但是当然五士家和十条家还有立即投降表明没有叛乱的选择。他们没必要一同走向这条通往地狱的道路。就算他们不这样做，从刚才五士和美十的电话就响个不停，那都是从家人那里打来的电话。

因此，红莲说道：“这已经不是你们自己的事了。你们的一族，还有家人都有被杀的危险⋯⋯”

打断了红莲的话，五士说道：“红莲，我刚才已经说过了吧？如果我不想的话早就停车了。”

美十也接过话道：“⋯⋯没错。无论如何，不做些什么的话，后天世界就会灭亡。那么我们就只能前进⋯⋯”说着美十虽然面露怯色，却还是切断了响个不停的手机电源。

而最后，红莲的手机响了。看着手机屏幕上的来电显示，小百合出声道：“父亲。”

电话是小百合的父亲——花依正规打来的。是为了做类似“刚才电话的内容是真的吗？还有，这如果真的是红莲大人的命令的话我们就开始反叛，我们该怎么做？”这样的确认。

窃听了刚才通话内容的“帝之鬼”的人应该也会对一濑家率领的位于爱知的“帝之月”展开攻击。红莲必须作出决定，面对攻击是抵抗，还是表明不抵抗的意思。

小百合递出了手机，红莲将其接过，接通了电话。电话中小百合的父亲问道：“我该怎么做？”

坐在副驾驶席的深夜向红莲侧目，红莲凝视着前者的双目回答道：“干吧。”

得到回答的瞬间，深夜扣下了扳机。“咚、咚咚咚！”从深夜的刺枪前端射出了巨大的白虎一般的子弹。随即后方响起了爆炸声，好几台车被破坏了。

深夜叫道：“五士，加速！敌兵要出来了！”

商务车又加快了速度。

在手机的另一段，小百合的父亲笑了，“哈哈，复仇之日就是今天。比我想象得还要来得早。真是太感谢您了。”

“能活下来吗？”

“我们会赢的。”

然而红莲在心中想道：这不可能。敌人的规模是他们的千倍以上。当然因为真昼招致的混乱会让他们多少弱化一点。

“试着撑过圣诞节。”红莲这样拜托道。

听闻红莲的话，小百合的父亲说了“遵命”，便挂断了电话。

红莲觉得他在小百合父亲的声音的后方听到了爆炸声。在爱知，战争也已经开始。只要短短的几小时，小百合和时雨的家人可能就会被屠杀干净。与一濑家扯上关系的所有人都会遭到杀害。

“……”

战争在继续加速，就如真昼所愿。

从第三排座位跻身而出的小百合问道：“父亲怎么样？”

“他很高兴。”

听闻红莲的话，小百合稍稍露出微笑。

坐在一边的时雨说道：“这是当然。”

明明双亲就在死亡的边缘，两个少女却看起来很高兴的样子。大家都等待着复仇的机会，红莲的父亲——“帝之鬼（译者注：应为帝之月，或是试阅校对错误）”的前任当家一濑荣被那样杀死，这使得他们积怨已深。

不，应该说从以前开始就已经是这样了。

一濑家一直在柊家的凌虐下生存了下来。历代的当家都没有对此作出反抗，为了守护同伴与家人，他们无论遭受了怎样的对待都好像没事一般笑着度过。因为守护到了家人，红莲的父亲至死都是笑着的。

“……”

然而红莲没有这样做。同伴会死，家人也会死。他选择了即便承受风险也要向前进。红莲不知道现在是否就是时机，也不知道这是否是正确的选择。他什么都不知道，什么保证、确信都没有，甚至连情报都不足够。

然而他也只能踏出前进的脚步。因为就是后天了——在后天的圣诞节世界有灭亡的可能。

所以就算在这完全没有任何可以确信的状态下，他也只能将一切都卷进来迈出前进的脚步。

五士叫道：“红灯！”

深夜闻言说道：“冲过去！”

“傍边有敌人过来了！要被撞上了……”

话音未落，红莲所坐的车遭受了强力的撞击，是轿车从侧面撞了过来。不过红莲已经发动了“鬼咒”，左手抓住了仍旧失去意识的筱娅，右手从腰间拔出了刀。

“斩断一切，之夜！”红莲喊出了鬼的名字，顿时全身的力量便开始充盈起来。红莲用刀劈开了商务车的侧面跳了出去。向他们撞来的车上坐着敌人，一共有五个，每一个都带着刀。红莲挥刀向所有人的身体横砍而去，瞬间杀死了五人。

红莲落地时，并没有在脚底感到冲击力，是鬼的力量使之缓和了。红莲扫视这周围，敌人已将他们团团包围。在这种情况下战斗是不可能的，随便一扫便知敌人的数量已超过了百人。这就是反抗柊家的后果，那通电话之后，转瞬之间他们便被逼至了这样的境地。

深夜跳下车，站在红莲身边说道：“怎么办？”

红莲眯起眼睛回答道：“……迎战是不可能了，我们逃。找到大军无法进入的狭窄小巷。喂，五士。”

“嗯？”五士在红莲身后跳下，而时雨、小百合和美十似乎也无恙。

红莲将失去意识的筱娅扔了出去，“把这丫头带走，一边带着她一边用幻术掩护……”

“没问题。”五士抓住了筱娅的肩膀，并没有问少女的身份。如果红莲告诉五士筱娅是真昼的妹妹，他一定会吃惊的吧。

红莲点了点头，继续道：“美十和小百合走在前阵，时雨掩护她们。”

“是！”三人同时回答道。

最后，红莲说道：“我来殿后。深夜，你来掩护我。”

深夜笑了，“如果我稍微偷下懒，你就死了呢。”

红莲也笑了，那是苦笑，“就算你不偷懒也会死的。就是那个，啊~比超困难模式还要再困难上一层的难度。那叫什么来着？”

面对红莲的问题，深夜歪过脑袋，然后向美十回过头。美十回答道：“……那个，是噩梦级模式吗？”

这就是所谓的为了迎接世界毁灭的圣诞节，他们必须先做一场噩梦吗？

“真可怕~而且这还是没有练习的新手杀游戏吧！这不可能通关的吧？”五士一副快哭出来的模样说道，然后噩梦模式的游戏强制开始了。

“好了，我们上。全员，发挥出自己能力之上的力量，我相信你们。”

“诶——”大家都做出一副嫌弃的表情，但还是冲了出去。

他们作势准备逃进一点方向大楼与大楼之间的小巷——那是车辆无法进入的狭窄小巷。

红莲一边确认着那条小巷，一边再一次看向包围住他们的敌人。敌人所持的武器大多都是刀，而这些刀中的大多看起来都是一般“鬼咒”的模样。与持普及品的人为敌很轻松。然而如果不是那样的话，他们的武器中会依附着特殊的鬼。要说比例的话，持有特殊武器的人看起来有一成左右。更有甚者，这些人中可能还有像红莲或者暮人这样，虽然手持的刀看起来很普通，但却是依附了上级鬼的武器。如果那群人中持有“黑鬼”的有三人以上那就完了，在这里就完了。

然而，就算这样，红莲想着“……反正明天就是世界末日了，没必要这么悲观嘛”，毕竟就算死在这里，也不过是末日稍微提早了一点儿而已。

红莲用双手架起刀，让鬼的力量在自己的身体中渐渐暴走起来。

这样一来，他在内心的深处得到了鬼的回答：“真好呢，这就是最后一战？”

“别让这成为最后一战。”

“那就将我全盘接受。”

“这不可能。”

“为什么？”

“因为这是为了不让它成为最后的一战。”

“就以你这想要放水的感觉，真的可以追上真昼吗？”

红莲不知道，虽然不知道，但也只能去做了。因为他已经知道了家人与同伴对他而言是多么的重要，而自己也只能与他们相濡以沫中向前进。

“闭上嘴把力量给我吧，鬼。给我足以保护同伴的力量。”红莲说道。

之夜笑着将力量供给给了红莲，那是足以让欲望暴走的力量。

“……”

红莲的心跳变得快了起来，身体能力更上了一层楼，而感官变得清明起来。他可以知道在稍稍远离他们的地方有人架起了弓，也可以知道有多少人会最先到达自己所站的地方，他甚至可以知道就他们的脚步声，自己可以轻易地将其斩杀。

不，从十点方向而来的几人的脚步声有所不同。大概在这第一阵中混有装备着饲养了特殊鬼的“鬼咒”武器的人。

他能杀死那些人吗？还是说他应该逃走呢？

这时红莲心中有声音对他说道：“杀，把他们杀光。”

红莲不知道这是否是正确的判断。鬼贪恋眼前的欲望，但如果鬼可以给他足以斩杀所有人的力量的话，那他便没有必要逃走了。然而如此强大的力量真的……

“如果你愿意暴走的话就有哟。”

并没有那样的力量，红莲告诉自己。可以将一切得到的，类似在游戏中被称为金手指的力量到头来是不存在的。也因此，大家才会在牺牲中，痛苦挣扎着前进，拼尽全力地向前进发。

——为了寻求希望，说不定会有这样的力量呢？

“……”

所以将鬼的力量提升到暴走的临界点直至自己现在可以做到的最大限度，在不失去理性的前提下，将狂气发挥到顶点，让欲望暴走。

“呜啊啊啊啊啊啊啊！”红莲吼叫着。

三个敌人来到了他们面前，然而这三个人的上半身立即被深夜放出的白虎丸的炮弹给打烂，他们的身体也就这样消灭了。

深夜在红莲身后离开一点距离的地方说道：“红莲！你只需注意十点方向过来的家伙们……”

红莲只是举起了左手作为回答。深夜也是“黑鬼”的持有者，而且他的鬼擅长远距离攻击，他更为清楚哪个敌人更为棘手。所以红莲百分之百相信深夜的话，看向了十点的方向。

在那里有拿着斧头和枪的男女一共五人——穿着水手制服的五人。红莲认识他们，甚至知道他们的名字。那五个人和红莲同是第一涩谷高中的学生，并且一同在“鬼咒”研究所接受了“鬼咒”适合度的测试。他们的性格不错，彼此之间关系也很好，说起来除了其中一人之外他们都是青梅竹马。而且他们对红莲也很友善，就在不久前他们还对红莲说过“被选为‘鬼咒’适合度测试的人选是光荣的”、“一濑家虽然被人厌弃，但是我觉得你是个优秀的人”以及“让我们向着得到好评价一起努力吧。”

那个站在最前的持枪少年喊道：“对不起，一濑同学！我对你没有什么仇，但是我们得到了对你的格杀命令！”

接着，站在持枪少年身边手持斧头的少女说道：“背叛者就乖乖地去死吧！”

他们举起了自己的武器，摆出了作为基本的完美阵型“天火之阵”——用“帝之月”的说法这又被成为“月鬼组”。这个阵型配有两名强力的前卫，而在后的三人作为辅助。



前卫  前卫

后卫  后卫

 后卫



他们准备以五人的力量确确实实地杀死红莲一人。在持有枪和斧头的男女身后，有两个持弓的人，剩下的一个应该是幻术师。

红莲以敏锐的观察力注意着对方全员的举动，其他的士兵由深夜全部击倒。“咚、咚咚咚咚”，枪声在红莲耳边鸣响，深夜射出形如白虎的弹丸，为他杀死其他的敌兵。

在深夜的掩护中，红莲数次在脑中确认自己的动作——为了杀死不久前还在同一所学校就读的同学们的动作。

“去死吧吧吧吧吧！”作为后卫的少女叫喊着向红莲射出箭。她射出的箭是巨大的昆虫状，大概是蜜蜂，并且以极快的速度向红莲飞来。然而蜜蜂的脑袋被红莲后方深夜射出的白虎给咬掉了脑袋。

“什……？！”少女一脸震惊的表情。

然而就在这时，红莲跳了出去。没有将强力的前卫作为对手，先袭击不擅长接近战的后卫。后卫分别是一个少年和两个少女，红莲知道他们的名字，但故意不去想起，因为响起了他们的名字的话，他的刀就会变钝。

少年少女们像是受打击了一般向红莲看过来，并且对红莲的动作起了反应。

其中一个少女刚“……啊”了一声，红莲便挥起了自己的刀，就在一瞬间，三人的脑袋都被砍了下来。

少年少女们失去了脑袋的身体倒在了地上。就在数分钟前，他们还是同伴，然而现在却变成了尸体。

“……”

在这时，持枪和持斧的少年少女终于回过了头，再看见同伴们鲜血喷涌而出倒在地上的样子，扭曲了表情，“你、你这混蛋啊啊啊啊啊！”

少年怒吼着，却也到此为止了。红莲就这样在他回头的时候，拦腰砍断了他的身体。而深夜则击中了叫着“透！”的少女的后背。

“……”

“……”

两人就以像是要拥抱的样子依偎在一起死了。

这是转瞬之间发生的事。在战场上殒命是十分简单的。尸体倒在了地上，红莲知道如果自己有一丝放松，他也会立即变成这样的吧，他的同伴们也是。

“……可恶，我是不会道歉的。”红莲用不让人听见的声音小声呢喃道。

深夜向红莲看来，红莲回应着对方的视线。这感觉真是很糟糕，简直是糟糕透顶。

然而他却不能就这样停下脚步。

这时红莲听到了五士的声音：“红莲！我们开辟出了通向小巷的路！撤退！”

深夜又射了几枪，将红莲身边的士兵一个接一个杀死。红莲一边用刀斩杀深夜漏下的士兵，一边开始跑了起来。

敌人的数量看起来简直没有一点减少的感觉，相反渐渐地朝他们聚拢过来，恐怕已经超过了一百五十人。

他们究竟能在这场战争中生还下来吗？然而光是生还下来还不够。就算能够生还下来，两天后世界就会毁灭。所以他们还必须阻止世界的灭亡。

不愧是噩梦级模式，过关条件不明，没有下一关提示，甚至不知道是否有终点。不得不杀死的敌人中还有不少他们认识的人。所有的障碍物都被设计成用来杀死玩家，而且他还不能让任何一个跟着他同伴被杀。红莲的心中不禁涌上了“怎么样也不可能过关”的忧郁情绪。

“向前冲啊啊啊啊啊啊啊啊！”就算这样红莲还是挥刀大吼道，向着终点用尽可能快的速度尽力活下来，赶在真昼之前成为第一个到达终点的玩家。




第二章 二十三日的筱娅

黑暗，在完全的黑暗中，柊筱娅站了起来。环视着眼前的这片黑暗，稍稍地歪过了脑袋。

“……这里究竟是哪里呢？”筱娅问道，然而没有人回答她。

筱娅已经早就习惯了得不到回答，她从小便总是一个人。

谁也不对她抱有期待，谁也不会来注目她。筱娅就在这样的环境下一直生活着。

筱娅有一个优秀的姐姐。不，不仅仅是优秀，用天才来形容她的姐姐更为恰当。就算是在柊家她强大的能力也是拔群的。这使得筱娅就算展露了一点才能，也不会被关注。

而以此作为交换，她的姐姐背负了一切。

“……”

姐姐是个美人又强大，初见会觉得她很温柔，然而事实上却因为不知道她在想些什么而让人感到可怕。这就是筱娅对她的姐姐——柊真昼的印象。

然后其结果便是，如果姐姐不告诉她的话，筱娅连“……我的身上发生了什么？”这样的问题也得不到回答，而她就是在这种环境下长大的。

谁都没有看着筱娅，对她抱有兴趣的人根本就不存在。因此筱娅总是独自一人在黑暗中的感觉，感觉自己在暗雾中孤独一人。

今天也是这样。

筱娅甚至不怎么记得自己是怎么来到这里的。她确实记得姐姐的恋人来到了她的房间。

“……”

啊啊，对了，原来是这样。姐姐的恋人给她送来了礼物。筱娅想起来了那个时候的记忆——姐姐的恋人一脸焦急的模样。那是因为世界貌似要灭亡了。然后为了从世界毁灭中保护筱娅——

就在这时，筱娅看了看自己的右手。虽然身处伸手不见五指的黑暗之中，她知道她的手中握着一根细小的、类似棍棒的东西。

而就在筱娅看清自己手中的东西时，周围的黑暗被一扫而空了。

这一次周围的景色染上了一片纯白。无论是天、地，还是地平线，所见之处都是一片纯白的世界。

“……真是极端啊。”筱娅眯起眼睛看着周围说道。

这明明是应该感到恐怖的情景，然而筱娅却没有什么感情的起伏。这是因为她从不把自己看得重要，就算在这里死了，也不会有什么人感到悲伤的吧。

不，姐姐的话会怎么样？

“……”

稍稍思考了下，筱娅觉得姐姐果然也不会感到悲伤。她不觉得那样强大的姐姐会在意这种事。所以归根结底，她的死活是无所谓的。

然而就在这时，少有的，有声音回答了她。筱娅提出的问题得到了回答。

“……这是你的心中。”

筱娅不知道这是从哪里响起的声音，这声音简直就像直接在她的脑中向她搭话一般。

“你是谁？”

筱娅发问后，声音作答道：“我是你所持的镰刀。”

“镰刀？”一边问道，筱娅一边将视线移向自己手中那根小棒，“这是镰刀吗？”

“啊啊。”

“但我看不出来。”

“那么我就让你看出来吧。”

话音落下的瞬间，棍子离开了筱娅的手旋转着飞向空中，当它变成了类似死神用的大镰刀之后，它的镰刃没有发出任何声音，静静地插入了白色的大地。

见到眼前的情景，筱娅只是用平淡的语调说了一句话：“哇啊，是镰刀。”

“我说了是镰刀了吧？”声音回答道。

“的确是镰刀呢。”

“啊啊，是镰刀。”

这究竟是什么对话啊。筱娅想着，又问道：“所以呢，这把镰刀对我来说有什么用？”

对此，镰刀回答道：“我是为了看你而来的。”

“看我？”

“啊啊，你不是希望着被谁看到吗？”

“是这样吗？”

“你应该是渴望的。‘大家不要总是看着姐姐，我也是有才能的。’”





“吼吼。”

“‘我也是很可爱的。’”

“我的确很可爱啊。”

“‘胸部也一定会像姐姐那么大的。’”

筱娅把本来就半开的眼睛眯得更细，说道：“真的可以变大吗？”

“嗯，这就不知道了。”

“什么啊，你也不知道嘛。”

“因为我只是读出了你渴望的感情与思考。然而无论怎样，你都期望着被人关注。”镰刀说道。

筱娅觉得，在自己的心中的确好像有一点这样的欲望。她并没注意到，然而对方却注意到了。所以筱娅问道：“你是鬼吗？”

镰刀回答道：“是啊。”

“你是想来吃我的欲望的吧？”

“啊啊。”

“但是我的欲望可以满足你吗？”

筱娅这样问道后，镰刀沉默了一会儿才回答道：“还不够呢，就像你的胸一样。”

“……还真是多话的镰刀啊。”筱娅用责备的眼神看向镰刀，但她却不知道镰刀的表情，谁让对方是镰刀呢？筱娅叹了一口气，又说道：“但果然是这样吧。我并没有像你说的这样如此渴望着被关注。你也真是可惜了。我听说鬼喜欢贪欲的人。”

对此，镰刀却说道：“不，你也有强大的欲望。诸如性欲、爱欲、寻求认同感的欲望，只是你所投射欲望的对象还没有出现。”

“投射欲望的对象？”

“啊啊，总有一天你会遇到这样一个人。一个希望他会看着你的人。”

“总有一天吗？比如说明天？”

“不，正确地来说是八年后。”

“哼，还真是久远的将来啊。你是说八年后我会遇到我命中注定之人吗？”

“究竟会怎样呢？”

“但是我听说，如果明天不能遇到的话，后天世界就要毁灭了。”

“你会活下来的，我来守护你。”

“是姐姐让你来保护我的吗？”

“不是。”

“但是红莲他——啊，你知道红莲吗？”

“知道。”

“你知道红莲啊。你究竟是什么，好像什么都知道嘛。我听说鬼可不是这样的。鬼应该没有什么自己的意志和目的，只是将让人类的欲望暴走后将其吞噬作为目的。而且鬼虽然会想要夺取人心，但不会主动地做会影响现实世界的事。”

镰刀听了后回答道：“……不不，你才是对鬼真熟悉。做出一副对一切都没有兴趣的样子，其实是在收集鬼的情报吗？”

“嗯，算是吧。因为姐姐让我这么做的。”

“就因为她让你做你就做了？”

“是的，反正也没有什么其他事可做。”

“你没有活下去的目的。”

“是的。”筱娅对这个问题爽快地点了点头。因为事实上就是这样。至今为止，她一直不知道自己是为了什么而生，只是因为活着而活着，不过如此。早上起床，晚上就寝，既不存在想要活下去的理由，也不存在想要死去的理由。

起床后把从便利店买来的便当放进微波炉加热后吃掉，然后就发起呆来，只要一发呆再意识过来太阳就下山了，她也便可以上床了。这就是筱娅的每一天。

“啊，不过如果我可以遇见我命中注定之人的话，我还是有一点兴趣的。是不是就像少女漫画里王子驾到的感觉？顺便问一句，那个人是骑着白马的吗？‘吁——’这样？”

“究竟会是这样吗。另外你虽然这样说着，但其实你现在并没有抱有什么兴趣吧？”

“的确。那么我们话归正题，来谈谈红莲。”

“啊啊。”

“红莲说，你是姐姐托付给我的。为了在世界灭亡中保护我，你是必须的。”

“的确是这样。”

“那么你果然是因为姐姐说了才过来的吧？”

对于这样的问题，镰刀回答道：“不，我是自愿来到你身边的。”

“是依照你自己的意志？”

“啊啊。”

“那么，你为什么要来到我的身边？”

在听到这个问题的一瞬，镰刀沉默了。不知是不是不愿作答。

那么就换个问题吧。筱娅又问道：“话说，你有自己的名字吧？”

“我现在叫SHIKAMADOUJI。”镰刀这样自称道。

这个名字如何书写自动浮现在了筱娅的脑海之中——“四镰童子”。

“因为镰刀有四把所以叫四镰童子？”筱娅问道。虽然就她看来，现在插在自己面前的镰刀只有一把。

四镰童子说道：“这只是根据发音选的字。我在来到日本被叫做鬼之前还有别的名字。”

“诶，你是外国人吗？”

“那是很久很久以前的事了。我一起带来日本的少年的确也取了一个日本的名字。”四镰童子说道。

四镰童子说他是被什么人带来的，但这是不可能的。筱娅得到的情报中，同“鬼咒”的力量融合的鬼基本没有什么记忆。只是单纯地让人类的欲望暴走、然后吞噬欲望的存在。然而他（又或者是她，总之先用他来指代）明显不是这样的。

四镰童子说了很多他的过去。又或者说这是让筱娅的欲望暴走的关键，为了探索筱娅的记忆所以把这样的情报展现在她的面前。然而筱娅还是说道：“果然你的话中有很多我不知道的东西。”

“那是当然，因为这不是关于你，而是关于我的事。”

“我听说鬼没有什么自己的意志，也没有记忆。”

“意志的话大家都有哦。”

“但是没有记忆。然而你有记忆，对吗？”

“啊啊。”

“你究竟是什么人？”

“我是SHIKAMADOUJI哟。”

“我问的不是这个。”

“那你又是什么人呢？”

“……”

“对于这个世界你是什么人，又是一个准备做什么的人？”

“……”

筱娅没能回答这个问题。在筱娅的心中并不存在自己是什么人，自己又准备做什么这个问题的答案。不，就算有朝一日是否会有这个答案也尚存疑。甚至她也不知道这个世上的人们是否是知道自己是什么人而活着的。因为她几乎没有与他者有过接触。

四镰童子说道：“看，你自己也没有答案。”

“的确。但是我问的并不是这个问题。”

“你问的就是这个问题。”

“我在问我为什么在这里。”

“就算是你……”

“还是这个答案吗？”

最终四镰童子还是什么都没有回答。他什么重要的问题都没有回答，又或者说鬼果然是没有意志或者感情的。鬼可能只是无限地重复着无意义的问答，仅仅对筱娅心中的欲望抱有兴趣。然而却因为筱娅心中没有什么特别的欲望，所以变成了这样奇怪的互不退让的提问与回答……？

筱娅问道：“你说你是在自己的意愿下想要保护我的吧？”

“啊啊。”

“为什么是我？”

听到这个问题，四镰童子这样回答道：“我只是回来了而已。我从一开始就是以和你融合的形态出生的。”

四镰童子究竟在说什么呢。这又是筱娅所不知道的情报，但姐姐的话一定知道吧。她的姐姐什么都知道，只是她从来不向别人说明。而筱娅早就习惯了别人什么都不告诉她。

“我说，小四。”

“小四？”四镰童子用听起来很诧异的声音回答道。

筱娅解释道：“四镰童子——简称‘小四’。”

“哦。”

“啊，还是说叫‘小四镰’好呢？就是有点拗口。”

“不用了，你喜欢怎样就好。”

“那么，小四。”

“什么？”

“我们这样的问答是为了什么？你基本没有回答我的问题。”

“因为你所问的问题的答案应该由你自己寻找才行。”

“那我们可以停止问答了吗？明明知道不可能得到回答，还一遍遍地提问有点烦。”

“我懂得这种心情。”

“倒是你可以把你觉得现在应该说得话一口气全说出来吗？如果你希望我听的话，我就听着。”

“你比我想象的更加擅长夺取主导权呢。有其姐必有其妹吗？”

“你也这样觉得吧。我的胸将来也一定会比姐姐的大。”

将话题歪到胸的大小后，镰刀笑了，“就算你一直把话题引到胸部，这个欲望并没有在你心中激起多大的水花——”

“应该会比姐姐大一倍。”

“大一倍吗？我明白了。”

“是的。”

“嗯，那么胸部的事先放到一边，让我间接地说说想告诉你的话。”

“请吧。”

“首先世界会毁灭。”

“已经确定了啊。你是预言者吗？”

“然后，这个世界会变得让普通的人类无法生存下去。”

“我是普通人吗？”

“如果你愿意接受落在地面上的这把镰刀的话，你就不普通了。”

“如果我不接受呢？”

“你会接受的。这是确定事实。”

这时筱娅想看向地面的镰刀，然而不知为何原本在那里的镰刀已经消失了。不止这样，不知道什么时候，那把镰刀已经被她握在了手中。

“诶，我怎么已经拿着它了？”筱娅语带责备地说道。

镰刀笑了，“哈哈，因为我们生来便是融合在一起的。”

筱娅凝视着镰刀，这把握在她手中的镰刀。的确当她握着这把镰刀时，她完全没有什么违和感。这把镰刀就好像正正好好可以收纳在她手中一般，不，不仅如此，筱娅有一种这把镰刀从一开始就是从她的身体中孕育而出的感觉。

就在这时，筱娅突然想起了她幼时做过的梦，一个噩梦。

从那个时候起，每到夜幕降临，她便会做到长着角的美丽的鬼向她搭话的梦。筱娅记得当她将这个梦告诉姐姐真昼后，真昼变得非常的慌张，然后十分强硬地告诉她，让她不要把这个梦告诉任何人。

而且为了不暴露这个梦，她们还一起进行了训练。为了不让他人读出自己内心的想法，她们做着对着镜子展现笑容的训练。

姐姐对此很严厉，十分的严厉。而这又是为什么呢？这是为了守护，守护妹妹。她们会定期去研究所，在那里研究者会问她们有没有做过奇怪的梦。

她们接受过实验。是的，的确就是这样，虽然这在很小的时候就结束了，但她的确在“帝之鬼”接受过什么实验。

筱娅将这件事忘了，一直将这件事遗忘了。这是为什么呢？她为什么会忘记这么重要的事呢？

在久远的过去，她曾经见过鬼，并与鬼融合在了一起。而真昼保护着她，不让这件事被别人发现。既然如此，那么……

“……”

筱娅向眼前看去。不知什么时候鬼便已经站在了那里。

那是一个长着角的年轻男人，看起来大概二十五六岁。不，说不定对方可能是个女人。他，又或者说她实在太过美丽，以至于让人难以判断其性别。然而只有一点筱娅可以肯定，这就是幼时在梦中对她说话的鬼。

“啊啊，我想起来了，那就是你。”

闻言，美丽的鬼笑着看向了筱娅，“哟，好久不见。”

“姐姐保护了我，让我免受试验。”

鬼微笑了起来。

“如果没有姐姐的话，现在的我就是只小白鼠。”

然而事实上没有变成这样。姐姐是天才、是新星，将所有的注目都集中到了自己身上。为了让一切变成这样，真昼表现着自己。

“难道为了保护我，姐姐一个人让自己充当了小白鼠？”

听闻筱娅的问题，鬼笑着说道：“哦，你的心中终于燃起了一个小小的欲望。”

“我没在说这个。你知道的吧？为什么你会离开我？”

对于这个问题，鬼回答道：“柊真昼曾经将我从你身体中剥离，并且将我收纳在了她的体内。”

听到这句话，筱娅一瞬间突然感到了一种似乎连身体都动弹不得的奇妙感觉。在自己所不知道的地方，姐姐为她做出了牺牲。真昼并没有向她提起过这些事，从来就没有提起过。这是为什么？

“……为了保护我，姐姐她……”

然而在这里说这些也无济于事，但就在筱娅这样想的瞬间，四镰童子说道：“你说出来也行哟。因为这里是你的内心世界，而我是你的伙伴。只要能让我知道你的欲望所向，我便能让它加速。”

然而筱娅知道与鬼相处时，不能给对方过多的欲望。姐姐曾经说过如果遵从鬼的说辞，她便会被鬼夺取身体。要控制自己的欲望，为了不给鬼可乘之机，要控制好自己的欲望。

然而筱娅这样的警戒心已经暴露了。

“不不，你毕竟是这个实验完美的成功品，是不会被鬼取代的。你可以无限地接纳鬼，无论有多少都可以。”

——不要相信他的话。

“你的器量是真昼不能比拟的。与其让真昼接受你身体中的鬼，不如让你接受真昼身体中的鬼才好。就算这样做，你也可以轻松应对，只要你自己不说饲养着鬼没有人会发现。所以你根本不必警戒我这种鬼说的话。”

——不要相信， 不要相信，鬼什么的都是骗子。

然后，筱娅的心情也传达给了鬼。

“算了，你想这样认为也无所谓。”

筱娅问道：“我所思考的一切，你都能探知吗？”

“因为你就是我啊。”

筱娅凝视着四镰童子，问道：“如果我想知道你知道的、你想的一切，会怎么样？”

筱娅在心中偷偷地想去知道对方的一切。然后筱娅知道了鬼笑着筑起了心中的防御墙，也知道墙正在变高。为了不让筱娅的意识到达那里自己的心中，鬼筑起了保护墙。

对此，筱娅喃喃道：“啊啊，为了不让别人看到内心可以这样做啊。”然后筱娅在自己的内心外围起了牢笼，让自己的内心不侵入鬼的那一边。

这样一来，鬼做出一副无奈的表情看着筱娅，笑道：“看，就在刚才的一瞬间就可以做到这样的地步，你果然是与真昼不同次元的天才。你可以完美地控制你内心的壁垒，让鬼无法入侵。”

筱娅不会相信，绝不会相信。并且将内心的墙壁无限地提高。然而筱娅知道了她的思考没有传达到对方那里，因为他们的意识已经没有了联系。当然，这也有可能是鬼为了让她大意而演出的。

“我已经断绝了与你心的联系，就这样你还能保护我吗？”

四镰童子微笑起来，“我能保护你，在那个人类无法生存的世界之中。但是你已经不是人了。”

“因为我接受了你？”

“啊啊，虽然要在外面的世界也能使用镰刀还要经过练习。你可以醒来了。自己保护好自己吧。”

“我醒来的话，外面的世界变成什么样了？”筱娅问道。

四镰童子移开了视线，向一旁看去。然而那里还是所见之处，无论天地都是纯白色的世界。四镰童子说过这里是自己内心之中。从这个雪白的世界醒来之后，外面已经变成什么样了呢？

就在这时，四镰童子回答了，“外面是一片鲜红。”

“鲜红？”

“啊啊，如果你不早点醒来的话，你会碍手碍脚的。这样下去红莲会死。”

“……诶。”筱娅喃喃道。

然后她慢慢地睁开了眼，所见的是——

*

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

不知是谁的惨叫声传入耳中，筱娅因为这个声音苏醒了过来。

就如同四镰童子所说的，外面的确是一片鲜红的世界。大量的血雨在随风飘舞，人的断肢飞在空中。

“抱歉红莲，有一个人往你那边去了！”

“我这边可以应付！你去掩护时雨和小百合⋯⋯”

“明白了！”

那是深夜和红莲如同怒吼般的声音。他们两个与同伴一起，挥舞着“鬼咒”武器，将群起而上穿着“帝之鬼”战斗服的敌人们一一杀死。他们浑身浴血，不知道在变成这样之前，他们究竟杀死了多少人。

“⋯⋯”

筱娅审视着自己的处境。她似乎被红莲的同伴扛在肩膀上。那个抗着她的男人一边拼命地奔跑，一边右手握烟管状的东西制造幻术。

“⋯⋯咕呜呜呜呜、呼呜呜呜呜、呼呜呜呜呜、啧。”男人屏住呼吸，不间断地吹着烟管，“可恶，已经没气了——这究竟要持续到什么时候！”

男人所持的烟管看起来也像是“鬼咒”武器呢，不，如果他拿着的不是“鬼咒”武器，根本不可能扛着筱娅还能跑得这样快。普通的人类不可能做到这样的动作。红莲的同伴和敌人都持有“鬼咒”武器，这是一场装备有“鬼咒”武器的人类之间的战争。

的确在这样的地方，没有被鬼附身的普通人类是不可能存活下来的吧。

筱娅看向右边，一支箭正向他们飞来，那支箭的目标是带着筱娅跑的男人。男人注意到了飞来的箭，光从这个动作便能看出男人很强。他用右手取下叼在嘴上的烟管，然后用烟管打下了箭。

“可恶啊！”

一支、两支，紧随其后第三支箭也飞了过来，还有第四支。见状，男人叫道：“大家抱歉！我被盯上了！我先把幻术解除了！”

红莲说道：“没问题！保护好自⋯⋯”

红莲话音未落，便有七个人向他挥刀砍去。幻术解除的一瞬间，袭向红莲的人一下子变多了。红莲杀了一个人、两个人，当他杀死第三个人时，第四、第五个持有强力武器者的攻击红莲无法避开。筱娅知道这一点。

而抗着筱娅的男人似乎也察觉到了这一点，高呼着“啊啊啊啊啊啊！”地吹起了烟管，施展幻术。而这幻术救了红莲。

然而这个举动却让扛着筱娅的男人陷入了濒死的危机之中。这个男人为了保护红莲施展了幻术，却因此没能防住向他射来的箭。一支箭射中了男人的肩膀。

“呜！”男人闷哼一声时，又一支箭射中了他拿烟管的手。

“可恶！”烟管掉落至地面，而最后一支箭对着男人的头射来——

就在这时，筱娅呼唤道：“小四。”话音落下，筱娅可以感受到自己手中有力量孕育而生。原本细小得看起来随时会折断的棍棒状物体极速地变大，成为了一把巨大的镰刀。

见到自己眼前突然出现的镰刀，男人惊叫道：“呜哇！”

筱娅挥舞镰刀斩落了差点杀了男人的箭，然后说道：“请退下。还有，我会击落所有的箭，所以请张起刚才的幻术。”

男人像是被惊到一般看向筱娅，并将她放下，“你不过是个小鬼，却能使用‘鬼咒’武器？你究竟是什么人？”

什么人？刚才被问起这个问题时，筱娅没能回答，然而现在她可以回答了。

筱娅说道：“我是天才美少女小筱娅。”

男人闻言回答道：“喂，真的假的！那我就是帅哥好青年·五士典人了吗？请叫我帅哥前辈。”

“不要。”

“⋯⋯诶，为什么？”

“不要。”

“诶、诶，为什么？”

和这个名叫五士的男人做出同等的发言，筱娅感到有点羞耻。然而这个名叫五士的男人的举动自始至终都贯彻着同一信念——为了保护同伴，他可以轻易地舍弃自己的性命。也就是说他有着甚至觉得可以为之舍弃性命的理由，又或者说死亡的理由。

这样的身姿让筱娅觉得有点值得尊敬。她将意欲杀死五士的箭用镰刀全部击落后，问道：“⋯⋯你就这么喜欢红莲吗？”

“啊？”

“刚才你舍弃自己的性命，优先去救了红莲。”

然而五士无视了筱娅的问题，高兴地叫道：“啊，真厉害真厉害，多亏小筱娅替我将箭击落，我施展幻术轻松了不少！”

的确战况看起来一下子好转了起来。原本红莲和他同伴们的六人队伍只是勉强与对方打了个势均力敌，在加上筱娅的镰刀之后，队伍的动作开始变得流畅起来。

深夜从侧面过来，一边走，一边射击，“啊，小筱娅，醒了呀。早安。”

筱娅看向深夜，当对方走近时，她发现对方简直就像被当头浇了一盆血一般，浑身都是血迹。

筱娅回答道：“早上好，哥哥。然后这到底是怎么回事？”

“我们只是向着世界末日径直跑过去而已。”

“今天是几号？”

深夜竖起一根手指回答道：“竟～然，在十五分钟前就已经是圣诞夜了。圣诞夜快乐♪”

听闻深夜的话，五十叼着用来施展幻术的烟管，一边说道：“圣诞夜圣诞夜。”

也就是说今天是二十四号，离世界灭亡只剩下一天了。

在这样的情况下，筱娅问道：“…………究竟为什么你们要自相残杀？”说着筱娅看向敌人的方向，敌人果然也穿着“帝之鬼”的战斗服。而红莲、深夜他们至少不考虑心情的话，也是属于“帝之鬼”这一方的。他们绝不属于“百夜教”那方。

因此，如果明天世界真的会毁灭，现在并不是自相残杀的时候。这其中究竟发生了什么？

五士闻言，突然摆出了认真的表情，出乎意料地说出了很帅气的话：“小姑娘，人类就是这种到了最后的最后还要争斗的生物。我是不想让小孩子看到这种互相争斗的样子……”

听了五士的话，筱娅眯起眼向深夜的方向看去，“他究竟是什么人？”

“啊哈哈。”深夜笑了起来。

这时红莲与他们合流了，“我说你，醒过来了吗？时机太棒了，我们轻松了不少。五士。”

“哼哼？”

“我们全部人来保护你，你可以把幻术的范围再扩大一点吗？”

“嗯？啊~可以啊。小筱娅看着哟，看我超级五士大人的——”

就在这时，一个红发女子走近，向着五士的背后一脚踹了下去，“够了，快给我干！”

“啊痛，等，小美十，因为刚才那一下我的背好像骨折了……”

“快啊啊啊啊啊啊啊啊！”名叫美十的女人吼道。那是一个美丽的女人，她有着一头如燃烧着一般异样的赤发，而那头红发被血染得更红了。

五士说道：“我干我干我干。看着哦，我要给你们看看这符合圣诞夜氛围的幻术。”说着他大吸了一口气后，又吸进一口气。

这时有几个地方的士兵朝着要发动幻术的五士袭了过来。

“守住五士！我们趁着幻术脱离这里！”红莲叫着，用刀砍杀敌人。美十和红莲的两个侍从也配合着打倒了数人。

五士一下子将吸进的空气吹进了烟管，顿时烟管喷出了大量的烟雾，充满了整个空间。

然后从被烟雾吞没的士兵们那边响起了喊声。

“我、我才没说谎呢！我在去年的圣诞节舍弃童贞了！所以今年的圣诞节才不是一个人呢！”

“……啊啊啊啊啊，可恶。啊啊啊啊啊，可恶。又和一个不怎么样的男人干了。谁让圣诞节一个人太寂寞了呢？可恶、可恶，我到底是在干什么……”

“开，开玩笑吧吧吧吧吧吧！圣诞老人是爸爸，爸爸是圣诞老人什么的，一定是骗人的！”

这样的声音在烟雾所到之处此起彼伏地响起。

红莲眯起双眼，瞥向五士：“你到底让他们看到了什么幻觉？”

五士回答道：“没什么，不过是在圣诞节前夕刺激了他们有关节日的受创伤回忆……”

与此同时，更多悲鸣传来。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“等、等一下！为什么没叫我来派对？不奇怪吗？这不很奇怪吗？”

听着这些悲鸣，五士道：“……还真是有效啊……”

深夜笑了，“不愧是圣诞夜，红莲。”

“嗯？”

“今年我们有同伴一起过圣诞节真好呢。”

红莲看向了周围的同伴，好像一副受够了的表情说道：“……如果可以活下来的话。”

对此，筱娅看向了地面，所见之处到处倒着尸体。这样的战斗究竟持续了多少时间了？接着筱娅想起，她失去意识的时候应该还是中午，“难道你们一直都在战斗？”

这时红莲的另一个侍从也聚了过来，她有着一头长发，看上去很乖巧，而且“胸”也很大。她告诉筱娅道：“逃走，被找到，再逃走，我们就一直在这样重复着。”

重复着这样的举动究竟有什么用？红莲小队全员看上去已经身心俱疲。身体的疲劳可以由“鬼咒”来恢复，但这也有极限。“鬼咒”并不能给予人无限的力量。他们不可能不睡，也不可能不进食。如果红莲他们真的从中午开始战斗了十几个小时，那么他们大概已经快不行了。

深夜说道：“我们要开始跑了，脱离这里。”

然后全员开始跑了起来。

“……”

只有筱娅没有跟上他们。红莲注意到了筱娅，便停下了脚步回过头。

“为什么不跟上来？”

然而筱娅回问道：“为什么我要跟上来？”

“……”

“被袭击的是我还是你们？”

闻言，红莲他们面面相觑后，回答道：“是我们。”

“这样的话，我如果跟着你们的话，死的可能性才比较高。”

红莲看起来开始思考了起来，考虑着什么才是最善的选择。

“你的姐姐设计了一切。”

“一直都是这样的。”

“为了引出真昼，你会被抓住然后拷问——”

“就算这样做姐姐也不会出来的，‘帝之鬼’的人们是最清楚不过了的。”至少筱娅觉得，她的姐姐是为了让大家这样觉得而表现的。

“我也习惯了被拷问。所以我想留在这里，被‘帝之鬼’保护起来。反正我也不会被怎么残忍地对待吧。因为我是‘柊家’的人。比起这个，你们的终点在哪里？”

“……”

“你们看起来已经疲惫不堪。如果再逃下去的话，我已经可以看见你们的结局。”

他们的结局便是死。而且如果这样下去的话，他们在今天就会死。他们会死在圣诞夜，不用等到世界灭亡之日。

既然如此，他们为什么还这么拼命？“你们究竟是为了什么拼死地与世界为敌？”筱娅问道。

然而就在这时，红莲从口袋中掏出了手机，看起来是有来电了。

大概是姐姐打来的吧。

五士说道：“哦，电话来了吗？”

红莲摇了摇头，“不，是邮件。”

“说了什么？”

“可以过来了。”

这句话就好像真昼看得见这边的情况一般。姐姐一直都是如此，总是仿佛看透了一切般行动着，并用游刃有余的笑容示人。

红莲用很痛苦的表情看着那封邮件，似乎完全被逼至了绝境。然而，筱娅觉得说不定他不会死了。因为现在一切都在姐姐的掌握之中。她的姐姐是个怪物，可以看透一切。

而且姐姐喜欢着红莲，那么她说不定便不会让红莲死。

然而就算这样，筱娅还是说道：“与姐姐牵扯过多的话，可会粉身碎骨的哟。”

姐姐的脚步太快，以至于让跟着她的人感到绝望。

“……不，你的姐姐她……”红莲凝视着筱娅，想说些什么，却又止住了。红莲究竟想说什么呢？然而筱娅也并没有想问。反正如果是她那个姐姐所想着的事，没有人可以明白。

然而只有一点，真正一点点，筱娅想起了刚才在自己心中，鬼说过的话。





“你的器量是真昼不能比拟的。与其让真昼接受你身体中的鬼，不如让你接受真昼身体中的鬼才好。就算这样做，你也可以轻松应对，只要你自己不说饲养着鬼没有人会发现。所以你根本不必警戒我这种鬼说的话。”





然而就算这样，她的姐姐接受了自己身体中的鬼，为了守护她而接受了鬼。为什么？是因为他们是家人？是因为真昼是她的姐姐？又或者她还有什么其他的理由？

无论如何，如果是这样的话……

“……”

她的姐姐可能也是受害者。然而筱娅已经没办法去询问了。红莲的手机上又有电话打来，他一边接起电话，一边跑了起来。向着筱娅也无法想象的某个终点跑去。

而红莲的同伴们也跟着红莲跑了起来。那是一群奇怪的同伴，似乎毫不介意将生命为红莲献出。

在途中，五士一边跑着一边回过头，大声说道：“啊！小筱娅，关于刚才的问题！”

筱娅不知道对方在说什么，所以发出了有些愚蠢的感叹声：“……诶？”

然而五士继续道：“我们是为了拯救世界。在圣诞节这天拯救了世界的话，你不觉得很帅吗？”

筱娅终于知道了五士在回答什么问题，问题是这样的——





“你们究竟是为了什么拼死地与世界为敌？”





这个问题的答案是为了拯救世界。

“……”

然后筱娅眯起双眼，凝视着浑身染血飞奔而去的一群人，小小地吸了口气，吐了出来，然后又吸了一口气后，小声呢喃道：“那些人究竟是怎么回事啊？”




第三章 圣诞夜的小优
 十二月二十四日，圣诞节的前一日。

 齐藤驾着车在高速公路上奔驰。景色飞快地向后倒退而去。高速公路上的车很少，因为到处都是“帝之鬼”的内乱，所以进行了交通管制。

 “喂。”从副驾驶席响起了小孩的声音。

 “喂，我说你。”

 “……”

 “我们这是向着哪里去？”

 齐藤转向声音响起的地方，那里坐着一个黑发的少年，他的名字叫“天音优一郎”，是重要的实验中最为成功者之一。

 “喂，回答我。”

 齐藤心想，既然都这样说了，那就回答吧。“涩谷开始有点骚乱起来了，我们要去远点的地方避难。”

 “避难？”

 “嗯。”

 “去哪里？”

 “一个名叫‘百夜孤儿院’的地方。”

 “孤儿院……”优一郎小声地喃喃道。

 齐藤温柔地微笑着，说道：“你觉得不安吗？”

 “才没有。”

 “在孤儿院中的孩子们都很温柔，所以没关系的。他们一定会和你关系融洽的……”

 然而优一郎打断了他的话，说道：“我和谁都不可能关系融洽。”

 “才没有这种事呢。”

 “有的。谁都不会喜欢我这样的人的。”

 “你为什么这样觉得？”

 “……”

 “你说说看，你为什么会这样觉得？”

 “因为妈妈这样说过。”

 “嗯。”

 “爸爸也……”

 “和别人都不可能搞好关系？”

 “……他们说我是恶魔之子。”

 这句话的确是正确的。优一郎有着可以被称为毁灭世界的恶魔的巨大能量。然而，这并不意味着是恶魔孕育了他。恶魔什么都无法孕育，恶魔是无法孕育出如此令人忌讳而又美丽的东西。优一郎是货真价实的人类所孕育的孩子。

 齐藤说道：“你可不是什么恶魔之子哟。”

 “但是，妈妈是这样说的。她变得不正常，然后就死了。这都是我的错。”优一郎的眼中噙着泪水。

 “但那甚至不是你真正的母亲呢。”——然而齐藤并不打算告诉他。反正就算知道了也没有什么意义。他正处于一股巨大的洪流之中。如果他不能与那股洪流抗争的话，那一定还是快乐地生活下去比较好。

 算了，在遥远的过去成为吸血鬼的齐藤已经很少有感情的起伏，所以也已经不怎么能想起快乐地生活是怎样一回事了。

 “别做出这样的表情，小孩子还是笑起来才可爱。”

 “我也不想让自己看起来可爱。”优一郎皱起脸，转过身看向窗的那一边。

 齐藤对着优一郎的背影说道：“你感到孤独吗？”

 “……”

 “就算你是恶魔之子。”

 “……”

 “就算你没有活下去的价值。”

 “……”

 “如果你想死的话从这里跳下去也可以哟。把车门打开吧。现在我们正以时速一百三十公里以上奔驰着，跳下去的话很简单就能死了哟。”

 “……”

 优一郎没有回答，只是微微颤抖起了肩膀，却没有打开车门。

 这意味着他还有着活下去的力量，对未来还有着某种的期待，齐藤想道。这与他自己不一样，与已经活得太久以至于早已厌烦了活下去的他不一样。

 “你没有死。那么一定会有什么好事发生的。”

 闻言优一郎反抗般地说道：“不会有的。”

 “会有的。”

 “不会的。”

 “哈哈，有的啦。这是人生的前辈说的。接下来你会遇到什么人，然后幸运会造访你。这样的事，在一开始是十分快乐的。”

 不过就算这样的事，活得太久后也会觉得疲乏——齐藤这样想着，开始回溯自己千年以上的记忆。

 他也有过各种各样的不期而遇，这其中应该有不错的相遇，也应该有许多有趣的事，然而齐藤已经不记得其中的大多数了。曾经是人类的时候他应该也有过许多的感动，但他也已经不记得了。他也曾应该有过家人和朋友，然而……

 “到了百夜孤儿院的话，你会遇到朋友的。”

 “我没有朋友。”

 “你会有的。”

 “没有！”

 不，真的是有的，齐藤在心中默想道。因为在那里的所有人都是进行过类似实验的小白鼠，那边应该还有几个和优一郎一同进行过实验的小白鼠。然而这种事现在也无关紧要吧。优一郎被带出了研究室，然后放置于一个新的环境中。

 自这以后，又能谱写怎样的故事呢？

 “……”

 齐藤听到从背后响起了爆炸声。优一郎或许听不到，但成为了吸血鬼的他甚至可以听到极其微小的声音——悲鸣、惨叫。现在涩谷已是战争状态，在“百夜教”和“帝之鬼”两大咒术组织之间，向着明日的世界灭亡展开了最后的霸权争夺战。

 然后明天，世界将如同剧本编写的一般步向灭亡。

 今天是圣诞夜，世界破灭的前日。

 齐藤取出手机，从电话簿中找出了某个名字拨打了号码，电话的另一头是试验场，试验场的名字是百夜孤儿院。

 有好几个孤儿设施因为进行“终结的炽天使”实验而遭到了惩罚，被吸血鬼击溃，但是真正聚集了优秀的孩子们的设施都提前做好了转移。而且这个设施建造在背叛了“帝之鬼”的人们管辖的土地之上，是敌对组织所持有的设施。吸血鬼不会注意到这些事，他们太过鄙视人类，所以不会做详细的调查。

 电话被接通了。

 “你好。”

 “哟，院长老师。”

 “啊啊，齐藤先生，您果然平安无事啊。”

 “我这边的状况可糟糕了。八个设施都被击溃了。”

 “诶，那么孩子们呢？”

 “死了不少。”

 “啊啊、啊啊……这究竟是怎么了？”

 电话那头的声音听起来悲伤又痛苦。百夜孤儿院的院长是真的喜欢孩子。就算反复进行着那样的实验，她还是打心底里爱着那些孩子们。而这给她设施中孩子们的情绪带去了很好的影响，可以培养出比较安定且坚强的孩子。

 也因此，齐藤将优秀的孩子集中到了她的设施之中，这样能孕育出好的实验体。

 “我有事想拜托你了。”

 “什么事？”

 “我还想再带一个孩子来你这里。”

 “又一个……那是怎样的孩子？”

 齐藤迅速地扫了一眼坐在副驾驶席表情一脸反抗的优一郎，说道：“是个可爱的孩子。”

 “我才不可爱呢！”优一郎看起来生气地小声呢喃道。

 齐藤见状，微笑着说道：“他大概是命运之子。而我是将他送来的恶魔。”

 但院长似乎没能理解这句话的意思。

 然后命运的齿轮一圈一圈地转动了起来。

 齐藤用手指轻轻地敲击着方向盘，而就在这时，雨点如同是为了迎合齐藤的举动一般打在了车前窗的玻璃上——“啪、啪啪啪啪。”

 “……哎呀，下雨了。”

 雨很快就越下越大。

 “这真不错。在圣诞节之前，鲜血便会被冲刷一净。”齐藤喃喃着，用中指按下了拨杆，开启了刮雨器。




第四章 妹妹所言之明天
<div id="adv300"> 
 “哈……哈……哈……”

 羞于示人的紊乱呼吸从柊暮人的口中漏出。就算从刚才起他就极力地调整着呼吸，但还是无法很好地使之安定下来。

 “呼——”

 柊暮人用力地吐出一口气，用左手按住胸口，想要抑制住狂跳的心脏，然后他右手握着的刀，“雷鸣鬼”的力量游走在了他的全身。

 只要稍稍松懈就会死。这样的状况已经持续了几个小时又几个小时。

 他遭到了背叛。应该守护“柊家”的名门中，至少已经确认到“二医”和“九鬼”两家发起了叛乱，而其他的家族也可能已经背叛。但情报太过错综复杂——这是真昼一手操纵的。与真昼为敌时，他总是被对方一次次地取得先机。

 明明同是继承了柊家之血而生，真昼从以前起就是真正的天才。与对方相比，暮人觉得自己恐怕就如同蝼蚁一般吧。然而这种事已经不重要了，他得先应对眼前的问题才行，这是必须立即处理的。

 “……”

 敌人袭击而来，而敌人穿着“帝之鬼”战斗服。

 “暮人大人！请不要站在前线！”侍从的三宫葵叫道。

 然而暮人无视了她走向前。如果不出击的话就输了，他知道这一点。敌人强到不可思议的地步，因此暮人吼道：“轰鸣吧，‘雷鸣鬼’！”

 刹那间，暮人所持的刀激起了闪电。不，是他的身体中也有闪电游走，硬是加速了他的肌肉运动。就算肌肉不堪重负地被撕扯开来，鬼咒的力量又会强行地一边治愈伤势一边继续加速肌肉的运动。

 现在需要的是速度，可以胜过敌人的速度，为了杀死敌人的速度，可以胜过同父异母的妹妹“柊真昼”的速度。把这样的速度交出来，鬼！

 “呜哦哦哦哦哦哦哦哦！”

 就这样暮人的刀在瞬间斩杀了好几人，这一击便改变了战况。

 然而事实上，他并没有必要采取这样的战斗方式。只是镇压这样小小的叛乱，根本没必要让暮人亲自参加。因为凭借柊家的规模，就算一濑家、二医家、三宫家、四神家、五士家、六道家、七海家、八卦家、九鬼家、十条家一起举起反旗，他们也足以镇压。也正因为此，只要支撑上两个小时左右，战况应该就会有所改变才对。

 只要用武力让别人折服便可以了。

 然而此处的交战已经持续了一天以上。夕阳斜下，将天空染成一片鲜红，日暮似乎即将降临。

 交战的场所是第一涩谷高中——离柊家大本营很近的地方。

 支援的部队已经到达了现场，情势正在开始改善。被认为在全世界范围开展的叛乱也开始渐渐地沉寂，暮人虽然已经收到了这样的情报，但为什么在这里的叛乱却无法被镇压呢？

 这个理由显而易见，因为这里有她——柊真昼。

 真昼很强，所谓的强不仅是个人的力量，连用兵之法也是拔群的。

 比起对方，他们的人数应该是压倒的，但暮人却完全无法控制场面。另外，真昼并不过来杀死暮人，明明有好几个瞬间足以让真昼跳到暮人的面前，但是她却没有这样做。

 其结果只是他的部下们毫无意义地断送了性命。

 “……可恶，”究竟还要耗费多少时间，暮人喃喃道，“可恶，可恶啊……”

 如果被父亲看到这样的场面，他一定会说“暮人，你果然没有自称柊家的资格”。而暮人和父亲都觉得，如果他与真昼之间显出了这么大的实力差距，那么他现在还有活着的价值吗？暮人甚至想过，如果真昼要继承“柊家”的话，他可以立即让出候选者的位置。

 如“柊家”这般巨大的权利以及被交托了人命的组织应该有优秀的人管理才是。

 然而真昼并非“柊家”之人，反而可以说是敌人。她欺骗了二医家和九鬼家，将他们策反去了“百夜教”。而暮人至今无法看透对方的目的，这看起来不像是出于单纯的复仇或是期望毁灭而已。或许，真昼不过是个被鬼依附的异常者也说不定。

 “……是后者吧，真昼。你只是执着于红莲罢了。”暮人一边斩杀着敌人，一边小声喃喃道。

 从结论而已，他有必要在这里杀死真昼。对方已经是个被鬼依附、执着于爱的怪物。如果就这样让她活下去对柊家——不，恐怕对这个世界而言都是个危害。

 所以，暮人决定要杀死她。

 杀、杀、杀！

 “我必须在这里杀死你！”

 暮人举刀向真昼冲了过去，他知道身后葵等部下在出声阻拦后追了上来，然而他们不可能追上。虽然他比起真昼算不上什么天才，但也是可能继承下一任“柊家”家主之名的人。如果他在这里被追上了的话，就不会再有人来追随他了。

 因此他疾跑着，挥起刀。用刀将二十个人的脑袋砍下后，暮人来到了柊真昼所在的地方。然而他还是没有停下，就这样将带着闪电的刀向真昼的脖子挥去。

 真昼看着暮人，莞尔一笑。

 暮人觉得自己应该砍下了对方的脑袋，手上却没有砍中物体的实感。

 “……”

 真昼稍稍侧过脖子，躲开了暮人的攻击。她两手空空，看上去并没有持有“鬼咒”武器，也没有使用鬼的力量。然而当暮人喊着“死吧！”，再次将刀砍下之时，真昼又一次轻松地躲过了攻击。

 “真是的，兄长，一个人冲到了这么前面——”

 暮人没有让真昼说完话便再一次挥动了手中的刀，然而他还是没有击中对方。

 “你到底想要证明些什么？”

 暮人依旧挥动着缠绕闪电的刀，然而还是无法触及对方。

 “如果太过着急的话——”

 “死吧，真昼。”

 “弱小的狗——”

 “死吧，怪物！”

 “拼命地隐藏自己的弱小，但是已经暴露——”

 “给我死在这里！”

 然而“雷鸣鬼”终究没能触及真昼分毫。

 真昼挥起拳头。这个动作看上去缓慢，暮人觉得自己可以躲开，当然这是应该能够躲开的。然而真昼却瞄准了暮人在“雷鸣鬼”的作用下加速至极限而停止的瞬间，轻松地用拳头击中了他的脸颊。

 “……啊！”

 巨大的冲击力落在暮人的脸上，让他的脖子扭向了一边，半规管受到了震荡，使他失去了平衡。“鬼咒”的力量供给着全身，意图修复半规管的创伤，若不是这样他便会因膝盖骨折而倒在地上。

 当通过鬼的诅咒勉强将平衡感取回之时，伴随着“啊哈哈”的笑声，真昼美丽的容貌出现在暮人的视界之中，并掐住了他的脖子。暮人想要砍断真昼的手，挥起“雷鸣鬼”，但真昼再一次击中了他的脸颊。

 “别动，你太弱了。”

 果然又是同样异常强大的冲击力，这样的力量很显然不属于人类，这甚至是不属于鬼的压倒性的力量。因为这一击，暮人左眼的眼球被毁了，连大脑似乎都受到了创伤。

 “……咕。”

 暮人持刀的手失去了知觉，无力地垂下无法动弹，膝盖一软就要倒下。因为真昼掐着他的脖子，他才能勉强保持站立的姿势。

 “暮人大人！”

 暮人可以听到在稍稍离开一点的地方传来了葵的声音，他的部下们也在呼唤着自己的名字——这个无法与妹妹抗衡、弱小的自己的名字。

 “暮人大人。”

 “暮人大人。”

 “暮人大人。”

 “……可恶。”

 暮人全身无力。不，应该说如果不把“鬼咒”的力量全部用于修复左眼与大脑的损伤的损伤的话，他便连行动都不可能做到了。

 “……”

 暮人用剩下的右眼凝视着自己的妹妹。美到令人感到不快却又拥有绝对的强大力量，这样的女人就在他的面前。对方在这样鲜血淋漓的战场上却没有沾染到一滴血迹，这并不正常，简直是不可能的。

 如果说他们的身体中流有一般相同的血，那简直是——“……太不公平了吧。”暮人呢喃着的同时，勉强维持着因为脑损伤而变得模糊的意识注视着自己的妹妹。

 听到这句话，真昼仿佛感同身受的模样点了点头，“你说的真对呢。我只是想生为一个普通的女孩，谈谈恋爱而已……真是不公平。”

 真昼看上去不像是在发牢骚，而是真心这样觉得的。

 这时，冰冷的水滴掉落在了暮人的脸上，那是是雨水。雨水“啪啪啪啪”地降下，很快便越下越大，变为了倾盆大雨，将暮人浑身的血污冲刷一净。

 就算是真昼也似乎被雨水淋湿了，雨水从垂在暮人眼前的漂亮灰色长发上滴落下来。

 暮人凝视着真昼，说道：“……杀了我。”

 真昼稍稍睁开眼，“就这样爽快地放弃可是又会惹父亲大人生气的哟。”

 “……哈，父亲大人有生过你的气吗？”

 “这倒没有。”真昼立即回答道。

 暮人一直以来都被拿来同真昼比较。无论是怎样的测试总是真昼的成绩比较高，无论他如何努力，都无法超越自己的妹妹。然而暮人并没有心生嫉妒。暮人曾经一度认为，如果是真昼比较优秀的话，就让她继承“柊家”也不错。

 然而父亲的反应却不一样，他要求暮人超越真昼。虽然这样的要求并非直接传达给了暮人，他的父亲从不会做这样的事。只是父亲给他布置的为了超越真昼的课题无限地增加着，其目的太过明显，以至于连不懂人情世故的小孩也能看出。

 因此，父亲传达给他的信息是这样的——就算并非直接通过语言，他的父亲终究想要说的话便是“你又输了。输给自己的妹妹不觉得很丢脸吗？”

 暮人当然这样觉得，因为他一直都无法赢过真昼。无论他如何努力，如何锻炼自己，最终还是无法追上真昼。

 然后就在追赶真昼的途中，暮人知道了他的妹妹是在禁忌的试验中孕育的产物，并且察觉到了他的父亲对他的高要求是因为真昼背叛了“柊家”——或者说归根结底是因为她是高危的实验体而太过不安定，不能继承“柊家，而暮人在成长过程中被培育出来的心性并不会因此而改变。

 他的心中被培养出的是去得到配得上柊家、以及可以超越真昼的力量、责任感、头脑以及宽阔的视野，并让这些成为自己的强处。他需要拥有更为宽广、更为辽阔的视野，以超越即为天才又为怪物的真昼。

 “……”

 左眼的修复完成了。暮人睁开双眼，注视着自己美丽的妹妹，“反正我已经不可能赢过你了。”

 “呵呵，被击毁的眼睛都能治好，你已经不是人类了呢。”

 “是‘黑鬼’，人类可以收为己用的最强的鬼。”

 闻言，真昼低下头看着暮人所持的刀，说道：“‘雷鸣鬼’啊。”

 真昼看上去很了解这把刀一般，她总是能知晓一切。

 “不愧是兄长，让他屈服一定花了不少功夫吧。你还留下了多少人性？”

 面对这个问题，暮人回答道：“我就算放弃了做人，也没能追上你啊。”

 “话说回来，兄长你少有的说了这么多没用的废话，是为了争取时间吧？”

 这当然是为了争取时间。暮人早就知道这会暴露，在他停下真昼的动作时，他便已经安排好了两百个狙击手将他与真昼一起包围。

 真昼笑了，“你的演技太糟糕了，兄长。”

 然而，这对暮人而言并非演技，他是真的打心底里对真昼折服了。从他还是孩子的时候就是这样的了，他甚至现在还觉得如果真昼是正常的话，能够继承“柊家”的应该是对方。然而他没有必要在这里解释这些，因为——

 “时间已经争取到了，就算糟糕的演技也足够了。”

 “哈哈，反正你的部下们也开不了枪。”

 “为什么？”

 “因为我要把兄长你当做盾。如果向我射击的话，你也会被卷进来。”

 然而对于真昼这样的话，暮人说道：“我有一个叫三宫葵的侍从。她为了我不惜牺牲生命。”

 真昼显出一丝厌恶的表情说道：“在柊家全是这样的人呢。”

 “然而她不会让我死去。她可以为了我去死，但决不允许我暴露在危险之中。”

 瞬间，真昼看向了暮人，露出些许焦急的表情。真昼很聪明，所以她已经察觉到了——三宫葵不会允许暮人处于危险之中，然而在这样的情况下葵却没有来到暮人的身边。担心地呼唤着“暮人大人！”的人有好几个，却没有一个人前来相助。

 ——这是为什么？

 真昼说道：“你该不会是使用了幻术吧？”

 暮人的确使用了幻术。在挥动“雷鸣鬼”驰骋在战场之时，他一直都在使用幻术。而幻术的对象是谁？答案是同伴们。暮人施展幻术让别人以为自己还在别处厮杀着，而他们所见到的与真昼战斗之人也是别的干部。

 因此——

 “我的部下们会开枪。他们不觉得在这里的我是我。”

 “啧！”

 真昼想要逃跑，却被暮人抓住了头发——被雨打湿的灰色头发。真昼转向暮人挥起手刀，然而暮人就算被切断了手腕也毫不在意，他吼着“‘雷鸣鬼’！”，让刀激起了闪电。他并没有瞄准真昼，因为他可能无法击中对方。所以暮人让闪电缠绕在自己身上，用整个身体撞向了真昼。

 “什……”真昼发出了声音，然而暮人也没有去在意。对方的动作变得有些迟钝，是因为对方触电了。然而较之真昼，暮人知道自己的身体在闪电下的创伤更重，他的内脏在燃烧，然而他还是没有去在意。为了战胜像真昼这样的怪物是需要付出牺牲的。

 暮人将真昼按倒在地，后者抬眼看向前者道：“你是真想死？”

 暮人笑了，“我的死是有价值的。”

 真昼对这个世界而言是不好的存在。如果说明天世界真的就要终结的话，杀死真昼说不定就能改变毁灭的未来。所以暮人说道：“你要死在这里。这是我现在必须做的事。”

 说完，暮人举起刀，让刀缠绕上闪电，将闪电在空中释放——这是信号。

 “砰！”的一声，仿佛要刺穿耳膜的轰鸣声在战场响起，仿佛将风声、雨声等一切的声音都吞没了。这并非一般的“鬼咒”装备，而是有着强大力量的两百名狙击手一齐扣下扳机发出的声响。

 他们无处可逃，暮人是这样下令的。他大概会死吧，但是这样就好。这是他决定的，为了这个世界必须要做的事……

 然而就在这时——

 “真是的。”真昼一边说着，一边掐住了暮人的脖子，“咔嚓”一声将其扭断，然后就这样将对方砸向了地面。然后真昼站了起来，在她的周围有两百发咒术子弹向她逼近，而她闭上了眼，就仿佛在用全身去感知逼近的咒术子弹。就在一刹那间，她好像已经把握住了要从怎样的角度做出怎样的动作能够防御住咒术子弹。

 真昼的右肩微微地动了动，左脚稍稍地向后退去，她是真的打算应对。她已经将自己的身体调整到了可以应对一切的姿势。然后她动了。

 真昼从裙子的口袋中取出了一根细小的棍棒模样的东西，然后那东西变大了一点，成为了小刀的形状。真昼便开始用这把小刀斩落咒术子弹——将四面八方三百六十度逼近的咒术子弹一点一点地斩落。

 “剑啊，吸我的血吧——”真昼喃喃着，瞬间从小刀中射出了如荆棘一般的东西，缠绕在了真昼的手上，吸起了她的血液。

 暮人知道那是什么，那是吸血鬼使用的武器，而且是贵族才会用的。

 真昼现在用着这样的武器，然后她的动作变得更快了。她已经不是人类了。这已经不是鬼可以做到的加速。

 暮人知道他完全不能与对方抗衡，他独自一人是不可能与那样动作的怪物抗衡的。

 然而——

 “……啊！”真昼终于中弹了，她发出了痛苦的声音。

 真昼的左肩被弹丸打中，然后是右侧腹，再然后是左腿。

 一个人终究什么也无法做到。无论她有多么强大的力量，在庞大的组织面前也无能为力。

 真昼的身体旋转着，被吹向了后方。就仿佛是在舞蹈一般美丽地转着圈被吹走了。

 凝望着这一幕，暮人将其尽收眼底——然而他立刻就发现了：真昼选择接下了将判断为就算中弹也无所谓的攻击，然后借着中弹时的冲击力移动着。就这样她来到了暮人的身边，抓住了他的手腕。就算全身中弹真昼还是看向暮人，轻松地笑了起来，“真可惜，我应付下来了。我要活着逃走了哟，兄长。”

 “什……”

 暮人感到自己被一股几乎将自己手腕撤下的巨大力量牵引，然而真昼向天空——没有被子弹覆盖的正上方跳起。

 这果然不是人类可以跳到的高度，然而跳起却是一个错误。真昼跳起的速度可以由跳跃的力量来控制，但她却不可能控制落下的速度。因此暮人对抓着自己手腕的真昼说道：“你太愚蠢了，这是正中下怀。”

 然而真昼笑了，“是这样吗？”

 这一次，真昼从口袋中取出了符咒，这是柊家之人使用的符咒。暮人一见到符咒便知道它的作用，这是用来施展幻术的。这是一种十分基础、使用起来并不困难的符咒。然而也正因此，它的效果范围以及是否起效由使用者的能力来决定。

 暮人一次最多可以使用七张符咒，然而真昼此时手中拿着上百张符咒。

 暮人看着这一幕，说道：“……这样的数量是不可能一次使用……”

 “发动的确不可能，但是如果是用来解除咒术的话。”

 然而暮人使用的并非基础的幻术，他使用的幻术不能够用符咒来解除。因此他并不知道真昼究竟要做什么。

 “你究竟……”

 真昼将符咒从空中撒下。就仿佛刮起了小龙卷风一般，百枚以上的符咒四散在战场之上。接下来的瞬间，幻术被解开了。被解开的并非暮人设下的幻术，而是另一种在这里施展开的幻术——它突然被解除了。

 暮人向战场俯视而去，令他震惊的是，战场上几乎没有敌人，有的只是己方的士兵而已。众多的己方士兵对着并不存在的敌人挥舞着武器，然而那些敌人却一下子全部消失了。

 一切都是真昼的口出狂言——根本就没有什么叛变。

 见状，暮人大声喊道：“全员，看上空！把我连柊真昼一起杀——”

 然而真昼用更甚暮人的声音说道：“别射击！我们是“柊家”之人！你们想犯下杀死柊家之人的罪吗！”

 真昼的话让一切停滞了，所有人都再也没有动作。真昼是柊家之人，暮人也是。这简直就像兄妹打架一般。

 就在这时真昼朝暮人揍来，后者便以极快的速度落下，脑袋砸在了地面上，造成了严重的损伤。暮人的手腕已经支离破碎，脖子也骨折了，刚才的坠落造成的伤势已不可估量。若不是“鬼咒”顺着血液在身体中循环流动，他早就死了吧。

 就在暮人遭受如此奇耻大辱之时，真昼缓缓地降落在了他的身边，用手轻轻按下裙摆使其不至于飘起。

 所有的人都为眼前震撼的一幕而呆愣在原地，没能发起任何攻击。不，他们也无能为力吧。面对这样怪物一般的对手究竟该如何战斗？

 真昼慢慢地向暮人走近，看起来很愉快且游刃有余。

 暮人勉强抬起头，然而这已是极限，他问道：“……你为什么在笑？我不是一个足以让你感到胜利的喜悦的对手吧？”

 真昼回答道：“别妄自菲薄了，兄长。兄长是比我更了不起的人物。”

 “你还在把我当蠢货。”

 “啊哈哈。”

 暮人向笑得高兴的真昼问道：“……那么这一切都是幻术，根本就没有叛变发生吗？”

 真昼还是笑着，仿佛在让暮人自己去寻求这个答案。不过，真昼当然也没有回答的义务。

 “……”

 暮人思考了起来：他的确得到了叛乱已经在世界各地发生的情报。这并不只是与“百夜教”的战争，显而易见“帝之鬼”内部也有叛变发生。至少一濑、二医和九鬼是毫无疑问地叛变了。

 其中，二医家的家主也参加了叛乱，这场叛乱的导火索也正是因为二医家的家主在场。这一切暮人都是亲眼看见的才对，然而——

 “二医家的家主在那里是——”

 “那也是幻觉。”真昼爽快地回答道。

 这个情报影响甚大。大到足以让这里的叛乱终结。但二医和九鬼还是有背叛的可能性，这样的情报暮人从他处也得到过。也正因为如此，二医家的家主攻打这里时才显得十分可信，成为了决定性的一击。正是这个情报让战况发展成为了全面战争的局势。

 然而这也有可能全部都是真昼的自导自演。如果二医家家主的身影是幻术的话，二医便没有背叛。不，还有事实上谁都没有背叛的可能性。一切只是这个在他身边被鬼依附的女人所引发的恐怖与欲望而已。

 然后，这一切都被瓦解了。

 暮人凝视着自己的妹妹。如果“二医家的家主在这里是幻觉”一事是真实的话，二医为了证明自己的清白，家主自己应该就会站出来澄清这些都是谎言，然而他却没有。就因为此，现在二医家的兵正与“帝之鬼”处于交战状态。

 然而为什么会变成这样呢？暮人问道：“你杀了二医家的家主吗？”

 “嗯。”真昼又爽快地点了点头。

 “然后你已经达成了目的，以至于可以坦白这一情报。”

 没错，如果不是这样的话，真昼是不会将一切说出来的，她绝不会显露出自己强大的力量，并且为胜利洋洋得意。她只会以不超出的必要程度，做必要的事。因此，暮人又问道：“……你还有不在这里杀掉我的理由吗？”

 真昼稍稍歪过脑袋，“我为什么要杀我重要的兄长大人呢？”

 对真昼而言，暮人根本就没有必须杀掉的价值，就算让他活着也不会造成什么障碍。不过因为暮人还有利用价值，所以才让他继续苟延残喘。

 暮人问道：“……你是为了什么才拖延时间的？你想利用我做什么？”

 闻言，真昼向暮人靠得更近，在后者的脑袋边蹲下身，并将脸凑到了暮人面前。真昼垂下的长发就在暮人的鼻尖，并睁大眼睛俯视着他，这让暮人更能看清对方的美丽。

 真昼说道：“我刚才说的可是真话。”

 “什么话？”暮人不知道真昼指的是哪句话。

 真昼回答道：“你是我重要的兄长大人这句。”

 “别说傻话了。”

 然而真昼的表情并没有变，继续说道：“我说的可是真的呢。我一直看着你的身姿——承受着足以压垮普通人的柊家的期待于一身，就算如此也要担起全部责任的身姿。”

 “……”

 “完全没有我的才能，却可以不妄自菲薄，也不逃避，只是脚踏实地一步一步向前进的身姿。”

 “……”

 “因此这样的你我可以相信。你绝不会逃避，不像我难以抗拒想要抄近路的诱惑。”

 “你究竟在说什么——”

 打断了暮人的话，真昼突然说道：

 “我说，兄长。你觉得为什么‘柊家’会拥有如此强大的力量？”

 然而真昼的话就到此为止了。

 暮人看向自己的妹妹，而后者似乎没有什么别的想说的话了。

 真昼向后退去一大步。

 这时暮人的身体已经可以行动了——他的身体已经因诅咒而恢复了。折断的脖子、粉碎的骨头已经痊愈，但是手腕还没能修复。要接回被切断的手腕，以他现在鬼的力量还需要一段时间。

 暮人看向在稍稍离开自己一点距离躺着的断腕，片刻后才站起身，问道：“……真昼，你究竟在与什么战斗？”

 “兄长，人类的世界会走向终结。这是已经确定下来的命运。”

 “究竟是谁确定的？”

 “……”

 “是谁？”

 “……”

 真昼没有回答。这是让暮人自己去寻找答案，还是说她已经给出了足以让暮人得出答案的情报了呢？此时真昼看起来有些困惑，还有些弱势的感觉。看着这样的真昼，暮人说道：“难道是‘柊家’吗？”

 真昼还是没有回答。这究竟是被粉饰过的情报还是真相呢？暮人越是烦恼，越是仿佛深陷泥潭一般。为什么对手是真昼呢？与自己不同，对方是真正的天才。然而就算如此——

 “为什么‘柊家’会拥有如此强大的力量？”

 这句话徘徊在暮人的脑中。他应该处于柊家的核心，不，正因为如此，他才能察觉着疑问的庞大。为什么他们会有这样的力量？为什么他们是如此的强大？

 真昼说道：“无论如何，在这样的世界之中，不管是你，还是我，可以信任的伙伴都屈指可数。所以——”真昼顿了顿，深呼吸了一下，才继续道：“好好珍惜红莲吧，兄长。”

 然后真昼便离去了。

 暮人并没有打算去追就此离去的真昼。反正他也追不上，不，他甚至不知道是否有必要去追上她。

 然而暮人已经知道了真昼的目的。这与真昼一直看着暮人的理由相同，因为暮人也一直看着真昼，所以他知道。对于这个争夺着“柊家”继承者之名的妹妹，暮人总是在意着真昼，而真昼的目的只有红莲——她只想着守护红莲。为此真昼不择手段，所以为了守护红莲，她就要毁灭世界吗？

 “……不对。”暮人喃喃自语道。

 真昼对世界并没有兴趣，她对一切都提不起兴趣。归根结底，被鬼所依附的人类大多都没有这样的兴趣。他们只有一个单纯的目的，变得只会去追求被纯化的欲望。

 对真昼而言，这个欲望便是红莲，是爱恋，是成全幼时的恋爱故事。

 因此真昼应该不希望世界被破坏，她的愿望应该是可以与红莲在这个世上自由地在一起——而这样的想法说不定也正是真昼设计让暮人如此思考的。

 “……”

 然而从真昼的口吻来看，世界的灭亡似乎已经是一条不可改变的既定路线。世界的毁灭究竟是谁决定的？世界的毁灭就是明天，而这是谁决定的？究竟是由什么人决定的？

 “……”

 暮人低头看向自己右手握着的“雷鸣鬼”，然后将它插回了腰间的刀鞘，又用空出的右手握住被切断的左腕，止住流血。

 此时，葵终于从幻术中被解放，喊着“暮人大人！”来到了他的身边。她捡起掉在地面上的左手，慌张地将手腕接回暮人的断肢上。

 葵看起来十分沮丧又懊悔，“变成、变成这样……都是我太没用了。”

 暮人看着葵的脸。葵的金发似乎是三宫家每个人都拥有的，不知是否是缺少色素所以他们的头发变成了这样漂亮的金色。与葵年龄相差很大的妹妹的确也是金发。而这样的金发沾染了从暮人的手腕溢出的血变得通红。

 “……”

 葵从很早以前开始便一直侍奉着暮人。第一次相遇是暮人九岁的时候，而葵比他小两岁，只有七岁。在三宫家中，葵的优秀显得鹤立鸡群，在最初向暮人问好时，葵便表示要豁出性命守护他。而这是极为稀疏平常的，就柊家与三宫家的关系而言，这是再普通不过的了。

 因为“柊家”是特别的。

 暮人向拼命按住他的手想要为他接上手腕的葵问道：“……你为什么要侍奉我到这样的程度？”

 葵看向暮人说道：“诶？”

 葵看起来并没有理解这个问题的意义，对她而言侍奉柊家是理所当然的。

 “我知道如果不能很好地侍奉柊家的话，三宫家将失去地位。”

 “……不，那个，我……”葵说着，雪白的脸颊稍稍染上了红色。

 暮人又问道：“为什么？”

 对此，葵只说了一句“…………不是的”，便又沉默了。她看起来想说些什么，却又踟躇着思索起什么来。葵很擅长控制情绪，而且很聪明，所以暮人一直将她作为自己的侍从带在身边。

 数秒的沉默后，葵开口了。这时，她已经找回了冷静，“……您的问题从什么角度的？”

 “我在问你，你为什么要侍奉我。”

 “因为这是我的责任。我的宿命便是为了侍奉柊家而生，为了侍奉柊家而死。”

 “所以这是谁决定的？”

 “……”葵没能回答这个问题，看起来在斟酌着主人所思考的究竟为何。

 然而没有在意这些，暮人继续思考起来。看起来柊家似乎有着让三宫家如此认为的力量？柊家究竟是在什么时候成为了世界最大的咒术组织的？

 “……”

 暮人并不知道柊家历史的开端，也不知道柊家的创始者是谁。但是他知道柊家从一开始就展现着它强大的力量，这样的情报还留存着。而且如果要全盘相信这个情报的话，他可以认为在最初的两百年间，柊家是由同一个人所率领的。

 两百年间——由一个人率领柊家。

 “……”

 对于这件事，暮人至今都没有放在心上。这个情报不仅太过古老且残缺的部分很多，而且记叙中的组织似乎有关于宗教以及咒术，还加进了一些类似神话、寓言这样童话的要素。那么就算“帝之鬼”的创始者被描述成一个活了两百多年的神一般的存在，那也只能相信其一半的内容——暮人曾经是这样想的。

 “……”

 方才真昼的话再次浮现在了暮人的脑中——“为什么‘柊家’会拥有如此强大的力量？”以及“兄长，人类的世界会走向终结。这是已经确定下来的命运。”

 ——世界的灭亡究竟是谁确定的？谁将世界的灭亡确定的？

 如果假使这是连暮人都不知道的“柊家”更为上层人士的意思，那让柊家做出抉择的原因有究竟是什么呢？“……这是由人类做出的决定吗？”暮人小声喃喃道。

 两百年，柊家在两百年间是由同一个人率领的——

 “……”

 暮人从口袋中取出手机，凝视了一会儿又将它收了起来。

 世界的灭亡就是明天。如果真昼的话是真的，那么人类的世界在明天就会破灭。他究竟该防抗还是顺从呢？

 “葵。”

 “是的。”

 “我看起来是人类吗？”

 “……在我看来是。”

 “但是人类的世界似乎要在明天灭亡。你觉得在那个时候我有什么样的责任？”

 “……？”

 “葵。”

 “是的。”

 “继续刚才的提问，用一句话回答我。”

 “是的。”

 暮人看着葵说道：“你是因为我是‘柊家’的人才侍奉我的吗？”

 这个问题无论是对葵还是对暮人都存在很大的风险。对于回答之人而言，问题的答案可能会被认为是对“柊家”的背叛。葵是三宫家的女人，为了“帝之鬼”不得不拼上性命。

 然而在这时，葵开口了。她径直看向暮人，一脸决绝的表情回答道：“……不，我的心侍奉着的是暮人大人。”这是抱着可能会被问罪反叛的觉悟的回答。

 对暮人而言，他的同伴增加了一个，然而还是如同真昼所说，同伴还是屈指可数。在这样的状况下，几乎没有可以真正相信的人。

 “笨蛋，如果你的选择错了，可是会被处刑的。”

 闻言，葵露出一丝微笑说道：“如果暮人大人是这样决定的话，我便会遵从您的决定。请砍下我的头吧。”

 葵抬起了她白皙的脖子，而暮人凝视着她。心中隐隐有鬼对他说“砍下她的脑袋”，鬼将想要杀死这个对自己顺从的女人的欲望膨胀了。

 然而暮人当然可以控制这样的欲望，他已经决定只让鬼暴走到他可以驾驭的程度。希望获得在此之上的力量的人不是只想抄近道的天才，就是懒惰的人。

 被葵按住的左手感觉恢复了。手与手腕已经接上，手指也可以活动了。

 葵看起来高兴地笑了，“啊啊，太好了。”

 暮人无言地举起了自己的左手。他看着自己的手掌，心想他的这只手究竟是想抓住什么。最初他的目标是成为配得上柊家家主这一名号之人，渐渐地他开始朝着不输给优秀的妹妹这个目标而去了。不知从何时起，他变得只是仰望、并且追赶着向着遥远的高处飞翔的妹妹了。

 然而现在，他的这个妹妹弃柊家而去。并且他还被暗示了，自己作为目标的“柊家”的家主之位也可能是什么东西的傀儡。

 “……”

 暮人凝视着自己这只由鬼的力量接合起来的手。这只手究竟为何存在？而自己又是为了担负什么责任而存在？

 暮人开始思考了起来。

 如果父亲已经成为了什么非人之物的傀儡，那么他必须杀死父亲——不，如果不将父亲之上的东西杀死，那么现在的人类世界便无法存续。

 然而，这已经无法做到了。至少对暮人而言，他无能为力。他没有足以杀死父亲的力量以及兵力。现状下，还叫嚣着要拯救世界的家伙是没有责任感的怠慢者。 至今为止什么都没有做过，却突然大喊大叫起来说要去的家伙将一事无成。

 而且现在的他，显而易见没有足够的实力。

 因为如果暮人要抛弃柊家之名，他可以信任的人便只有——葵、真昼、红莲和深夜。大概仅此而已。就如同他的妹妹所言，在这个世界中，可以信任的伙伴屈指可数。而且这些伙伴现在都是由失败者组成的弱者集团。

 这都是因为他没有预想过会走到这一步，也怠慢了考虑这样的风险。暮人毫无疑问地向着自己会成为“柊家”的家主目标前进着，所以他现在才力量不足，已经不足了。

 今天是二十四号，而明天是二十五号，世界将要毁灭。

 暮人不知道其原因，甚至不知道会发生什么。然而就算这样，现在的他可以做的事又是什么呢？

 “……”

 他可以做的事太少了。要说可以做的事便也只有坚持过世界的毁灭，为了生存下来而行动。而如果有存活下来的方法的话，他会争取让自己尽可能多的部下们也生还下来。在活下来之后，他还得做好准备预防这样的事再次发生。

 而存活下来的办法是什么？这个他可以做到的方法。

 暮人向部下命令道：“葵。”

 “是的。”

 “我有话要对父亲说，帮我准备好直通的通讯线路。”

 “我明白了。”

 葵立即将其准备好，并向暮人递上了通话器。这是只能接向他父亲、绝对不可能被窃听的线路。

 为了接通通讯的拨号音响起，一次、两次、三次，父亲没有接起电话。五次、六次，父亲还是没有接通。

 “……”

 就这样暮人等待了十五分钟，为了接通电话，他花了足足十五分钟的时间。

 “是暮人吗？”从通讯另一头传来了父亲的声音——“柊家”家主，柊天利的声音，“我看到映像了。你还是老样子没法胜过真昼啊。”

 一切都在柊天利的监控下，无论是战斗还是对话。暮人心想着，说道：“我听说明天世界会毁灭。”

 然而柊天利对这句话的回答是“那又怎么样”。这也就是说父亲知道这一切，这果然是“柊家”的计划。

 “我并不知情。”

 “别说多余的话。这是你有必要知道的事吗？”

 “…………不。”

 “所以你找我干什么？”

 “没有什么我可以做的事吗？果然追缉柊真昼是我的任务吗？”

 对此，天利说道：“不，这样就够了。演出完成的很到位。”

 “……演出？”

 “真昼与你不同，会完美地演出每一次的任务，从未失败。然后‘百夜教’相信了她。那些家伙已经不可能阻止我们的计划。”

 真昼是安插在“百夜教”的双重间谍。最终真昼仍旧是柊家的人，她是为了这个目的而生，为了这个目的而活。

 “……”

 拥有着那样过人能力的真昼还是无法摆脱柊家。她一直都被束缚在柊家的任务之中——一个被封得严严实实的牢笼之中。

 那么真昼对红莲的思念也是虚假的吗？是为了欺骗“百夜教”而特意装出的虚假的感情吗？是为了制造背叛“帝之鬼”的理由而撒的谎吗？暮人不这样觉得。如果真的是谎言的话，只能说真昼太过完美了。

 如果说真昼能做到演一场从小就对红莲抱有恋情的戏码，那么暮人觉得自己是不可能胜过这样的怪物的。然而暮人并不觉得这些都是演技，因为他一直追逐着真昼的背影。

 真昼会做出悲伤的表情、痛苦的表情，她与暮人所感受到的是同样的压力与闭塞感，以及对自己所生的世界中除了“柊家”便一无所有的气馁与绝望。

 真昼也是那样的表情，与自己同样的表情。暮人觉得正因为真昼的优秀，她才会抱有与自己同样的感觉。

 暮人问道：“你把她逼到这样的境地，给了她什么交换条件？”

 答案异常的简单——那是为了将天才关在鸟笼中，为了不让真昼飞走而折断她翅膀所必须的事物。

 “她的妹妹。”天利这样说道。

 不会让筱娅被杀，不会让筱娅成为实验动物——这个约定折断了天才的翅膀。

 结局便是这样，谁都是这样。只要有生命与感情，就不会有毫无弱点拥有压倒性力量的人。

 天利说道：“暮人。”

 “是的。”

 “你也需要人质吗？”

 这样的话题当然会出现，因为父亲掌握着一切——真昼的感情、暮人的感情。不，父亲曾经也站在与他们相同的立场上吧。那么在父亲之上又有谁在？到底在那里的是什么人？

 “父亲您教育我要抹杀一切弱点——”

 暮人话音未落，便响起了类似“砰”的枪声。紧接着暮人的眼前溅起了鲜血，被斩断的女人的腿飞向空中，而他的身边传来了人重重倒下的声音。

 是葵，葵被狙击失去了腿。天利听见了刚才暮人与葵全部的对话。那是逆反罪，所以葵被狙击了。

 然而葵没有发出声音，仅仅只是极力地忍住疼痛，一副要哭出来的表情向暮人看来。她知道自己的声音将会成为主人的弱点。

 暮人注视着眼前发生的一切，将侍从忍痛的表情尽收眼底。

 从通话器的另一端传来的声音再次问道：“你也需要人质吗，暮人？”

 暮人回答道：“父亲，我已经接受了自己的命运。”

 “你并没有回答我的问题。”

 “……是这样吗？那么就请杀了葵吧。”

 “…………”

 葵仍旧看着暮人，而暮人也注视着对方，说道：“请吧。”

 “………………是吗。好吧，就让你活过明天，在将来继承柊家吧。作为准备你要像迄今为止一样，今天也继续下去。”

 “但是真昼呢？如果她是站在柊家这边的话，继承柊家的应该——”

 然而对此，天利说道：“她不能幸存。”

 “……”暮人眯起眼睛问道，“这样吗。真昼她……”

 “她当然知道。从最初开始就是这样计划的。她与你不一样已经接受了命运。”

 也就是说真昼会在今天或者明天死去，在十六岁的圣诞节死去。

 她在还是孩子的时候便知道了此事，并且伴随着这个事实活了过来，然后她恋爱了。

 她也知道自己的恋情是不会有结果的。知晓着自己不重要的小小恋情不会有结果，还是欺骗着世界上所有的人独自活了过来。

 暮人终于知道了真昼对红莲执着的理由。那是不可能有回报的恋情，那是不可能有结果的恋情。但是就算如此，她也想品尝一下得到自由的滋味。

 “……”

 真昼很坚强，坚强到异常的程度。那样的坚强简直是异常的。暮人完全不知道该怎样做才能有真昼一般的坚强。大概如果只是杀死父亲的话，真昼已经可以做到了吧。然而她不能那样做，并且知道那样做没有意义。在柊家背后还有更为强大的存在，就连那样的真昼都无法匹敌。就算联合“百夜教”也无能为力。

 因此真昼屈服了，向柊家为她决定的命运屈服了。对真昼而言那是绝望，压倒性的绝望。然而作为生于柊家之人，绝望总是伴随着他们。

 天利说道：“你想说的就只有这点了吗？”

 暮人回答道：“是的。”

 通话被切断了。暮人注视了手中的通话器一会儿，便将它扔了，然后捡起了掉在地上的侍从的腿。

 暮人拿着腿，俯视着葵。葵因为失血脸色变得异常苍白，不过看起来她的腿还能接上。暮人看着手中葵的腿，它又细又直，非常漂亮。如果是普通人的话，被切断的腿不可能再被接上。也就是说葵也不是人了。她也养着鬼。而这就是“……从圣诞节生还的条件吗？”，暮人喃喃道。

 也就是说，鬼可以在圣诞节生还，但人类不可以吗？父亲没有将这些向暮人说明。

 暮人将葵的腿按在她大腿的断口之上。

 “我自己来……”葵说道。

 但暮人制止了她，“让我来。”

 果然腿无法立即接合。葵饲养的鬼并非“黑鬼”，没有暮人那样强大的力量。所以为了让腿接合还需要这样按着一会儿。

 葵的脸色慢慢恢复了血色，不，反而变得有些绯红。

 “……那个，暮人大人。”

 “嗯？”

 “我有点不好意思。”

 “什么不好意思？”

 “……那个，我被你碰触着……那个，如果可以在更加漂亮的状态下……啊啊，不是，我在说些什么？鬼把我的欲望——”

 “……”

 “对不起，什么也没有。”

 肌肉与神经已经接上，腿已经不需要支撑。暮人便放开了葵的大腿，站起身。他双手沾满了血，是葵的血。而在这些血中应该还混有鬼的诅咒。鬼的诅咒在血管中巡回，让他们拥有了异常的再生能力。

 暮人再一次看向自己通红的手，被侍从的血沾湿的手。这只手在今天与明天无法抓住任何东西，他甚至不知道即将要发生怎样的事。然而就算这样，现在他可以担起的责任究竟是什么呢？

 “……”

 不轻易厌弃，脚踏实地能做到的事是什么呢？暮人沉思了一会儿后，说道：“葵。”

 “是的。”

 “让我的部下——不，让尽可能多的人都感染‘鬼咒’。时限是明天。如果在灭亡后的这个世界人类还能生还的话，我们要为此开始准备。”

 暮人选择了接受毁灭，并且生存下去。然后他又说道：“还有一件事。”

 “什么事？”

 “把今天在混乱之中反叛的家伙全部杀掉。在新世界来临之前要剔除脓包。谁叛乱了？”

 葵立即回答道：“就我收集到的情报，‘二医’背叛了，‘九鬼’投降了。柊真昼说‘四神’背叛了，但看起来‘四神’并没有背叛。但是没有被提名的‘七海’有不安分的动作——”

 “没时间了，把有嫌疑的家伙全部击溃。”

 “……是的。那个，暮人大人。”

 “什么？”

 “一濑该怎么办？一濑红莲。”

 “反叛只是为了追上真昼的演技吧？”

 “可以这样认为。我可以说我的见解吗？”

 “说说看。”

 “一濑红莲很强，而且正直不懂变通，看起来可以信任。如果明天会迎来一个残酷的世界，那您可以选择将他放在身边。”葵这样说道，看起来她看透了这一点。

 就如同真昼所言，他们的同伴屈指可数，而红莲是他们之中最值得信任的一个。然而暮人还是说道：“但是背叛终究还是背叛。如果放任了宣布背叛的家伙们，统治将变得更加困难。”

 “那么跟从一濑的五士和十条也……”

 “不，作为杀鸡儆猴先杀了一濑红莲。”

 “……我明白了。”

 “知道他们在哪里吗？”

 “那个，在途中跟丢了——”

 暮人打断葵的话，说道：“找到他们，反正一定还在附近。因为他并不是在逃跑。”




第五章 16岁的破灭

红莲在等待着，一直等待着来自真昼的联络。

“……”

不，仔细想想，他似乎总是在等待着真昼。自从小时候他与真昼以那种方式离别了之后，他总是在等待着对方。

“……”

当然，他并不是等待着由真昼来主动接触他。就算面对眼前这个不合理的世界，他也坚持等待着有朝一日可以有所行动的一天。

他等待的是可以有所行动的一天。

“……”

不，也许大家都是一样的。总有一天，在将来的某一天。有朝一日！有朝一日！自己也会有所行动！

“……”

而这个有朝一日对红莲而言似乎就是今天。在今天他必须做些什么。

“……”

当红莲试着开始做些什么时，他觉得自己的行动已经有些迟了。在部下面前被人当作傻瓜、随意欺凌，被浇了可乐也什么都不去做；侍从被伤至濒死只是任人嘲笑而终，而自己被捆在椅子上遭受拷问也不加反抗；曾经喜欢的女人坏掉后成为了鬼他还是选择不作为；就连父亲在自己面前被杀害被人当作笑柄，他依旧无动于衷。

对于这样的家伙一般会称他为什么呢？人渣、懦夫。但是在今天之前红莲什么都无能为力。在最后之日来临之前、在世界灭亡这一最后之日的前一天之前，他无法采取任何行动。

但是今天，红莲终于可以向前迈出一步。无论会付出多少牺牲，他都会向前而进。





红莲盯着他的手机，等待着来自真昼的联络。手机显示的日期与时刻是——“12月24日 22时20分”。

真昼说过她会在23号之内给他联络，但是整整过了一天还是没有任何消息。

而在这个期间，他们究竟斩杀了多少同胞呢？

地点是东京都涩谷区道玄坂上的百轩店商店街。这里是风俗店以及爱情旅馆林立的地区。而红莲他们就在某个爱情旅馆的一间房中。

又是爱情旅馆。

今天是圣诞夜，所以就算是工作日旅馆的生意也异常的好。人们在这个圣洁的晚上，在爱情旅馆前排起了队。

红莲心想，这还真是“非常”和平啊。红莲觉得今天还能一脸愉快地在爱情旅馆前排队的男女是人生的赢家。就算明天世界即将毁灭，他们今天还能如此愉快。

而另一方面，他们则是完完全全的失败者。在这样令人愉快的幸福之夜，他们却挥舞着日本刀，全身浴血浑身颤抖地被冬天的雨水浇淋着，然后用幻术和巨款插队，终于进入了旅馆。

当然在刚进入旅馆的地方还没有情色的氛围。就算有那样的氛围，他们现在也没有剩下可以赤裸相拥的体力。包括红莲在内的全员此时都身心俱疲。

“……”

红莲环视着房间。他们要了最大的一间房，但是有深夜、美十、五士、小百合、时雨以及红莲六人，所以还是觉得有些狭窄。

房间中有一张大床，一台四十寸左右的彩电。床边很宽阔，放着沙发和茶几。卫浴设施也很充实，如果他们想的话，可以同时让四个人一起洗澡。

然而没有一个人去洗澡。从二十三号中午开始持续战斗，好不容易才逃进了爱情旅馆，在倒向床和沙发的瞬间，除了守夜的那个所有人都进入了梦想。

无论“鬼咒”的力量有多强大，人不补充睡眠就无法继续行动。不，应该说越使用鬼的力量，欲望和欲求也会变得更为强大。性欲、食欲以及睡眠欲，不睡觉的话便无法使用鬼的力量。

“……”

大床上，美十、小百合和时雨三人穿着被血浸湿的衣服便倒下睡着了。

剩下的三个男人挤在沙发上，坐着睡着。中间是红莲，左边是深夜，右边是五士。他们准备两个人守夜，十五分钟交换一次，剩下的那个小睡一会儿，而现在是红莲和五士守夜的时间。

“…………呜呜。”

五士睡着了。在敌人的大军之前，他为了守护同伴无休止地使用着幻术，看起来是最为疲惫的。红莲看着这样的五士，对方不雅地张大了嘴，“呼——呼——”地打着呼噜，看起来很舒服的样子，让红莲不禁微微笑道：“……真是的，你到底要把嘴张多大啊。”

然后红莲又看了看手中的手机，果然还是没有来自真昼的联络。收起手机，红莲稍稍伸展了下身子，叹了口气，又向前方床上的三个少女那里看去。

时雨发出微微的“嗯”声，翻了个身，因为这个动作她的裙子被稍稍掀起，露出了纤细的大腿。这对时雨而言是很罕见的。她应该被教育不能露出像这样毫无防备的姿势。事实上红莲至今也没见过时雨这个样子，这也意味着对方现在有多么的疲惫。

“……”

红莲继续盯着那里看。他觉得应该帮时雨拉一拉裙子才好，但是只要一有碰触时雨便会醒过来的吧。所以还是不要碰触时雨，让对方睡下去比较好吧。

就当红莲盯着时雨的大腿思考着的时候，身边传来了深夜的声音：“……你这个色狼。”

红莲回答道：“你说什么？”

“你在看吧？”

“看什么？”

“那个啊。”

“那个是哪个？”

“就是那个。”

“所以说是哪个？”

“小时雨的……”

在深夜开口的瞬间，红莲打断道：“嗯？啊啊，我没注意到呢。你才是色狼吧。”

红莲赢了口舌之争后，好好满足了一下，向深夜转过头。深夜一脸倦怠的模样微微睁开眼，轻浮地笑着。

果然深夜也顶着一张十分疲惫的脸。这是当然，深夜已经持续三十小时以上一个人担任掩护的角色，不放弃地一次次将濒死的红莲拼死地救下。如果没有深夜的话，红莲在最初的攻击中就会被杀死的吧。

红莲说道：“深夜。”

“嗯？”

“你再睡一会吧。”

“你呢？”

“我看大腿忙着呢。”

“什么啊。你毫不掩饰地看着啊？那么我也和你一起看吧。”

深夜话音刚落，时雨又翻了个身，将大腿藏在了被子底下。而时雨的手放倒了小百合的胸上，让小百合丰满的胸部变得让人觉得色情起来。

“……呀~我醒过来真是对了呢~”深夜半睁着眼，用轻浮的声音说道。

对此，红莲笑了起来，“你还有这样的力气啊。”

“嗯，没有呢。”深夜也笑了。

“好了，睡吧。再过一会儿又要开始战斗了。”

没错，过不了多久又要开始战斗了。

虽然红莲不知道从十二月二十五号的几点开始世界会灭亡，然而现在是二十四号的二十二点半。他们最少只有一个半小时，最多也不过二十五小时后便需要继续战斗。不，也可以说，对这个世界而言，时限只剩下二十五小时。

“……”

然而就算这样，深夜看上去还是对这个世界提不起兴趣。对真昼也好，对一濑家和柊家也好，深夜嘴上说着试着交往看看，却看起来完全没有兴趣。但是深夜却一直堵上性命地守护着红莲，以及五士、美十、时雨和小百合的命。

红莲完全不知道深夜这样做出自怎样的责任感，也不知道他为什么要这样做，然后在圣诞夜像笨蛋一样把自己弄得凄惨不堪。

为此，红莲想要出口询问。虽然这是没必要问的问题，但他觉得反正世界明天就要终结了，那么就算问了也无所谓了。

“我说，深夜。”

“嗯~？”

“你为什么要和我在一起？”

闻言，深夜笑着看向红莲，“你是说和你在爱情旅馆吗？”

红莲也看着深夜笑了起来，“那就当是这样。”

“哈哈哈。”

“所以，为什么？”

这时，深夜看起来在思考的模样，他应该知道提问是什么意思才对。因为他们没有必要在一起才对，深夜没有必要和红莲在一起。深夜是孤儿，他没有需要守护的东西，对柊家也没多少忠诚心，如果要说他是否存在复仇心，红莲觉得大概也没有那么强烈。

说到底，这并不是一个“复仇的故事”。

如果明天世界就要毁灭了的话，已经没有时间用来复仇了。所以这是为了让自己有时间复仇，所以才拯救世界的吗？答案也是“不”。

他们终究没有拯救世界的力量，甚至没有怎样才能拯救世界的情报。红莲只是表明自己是站在真昼那一边，然后就一直等待着跑在前面的真昼与他接触。但如果被问起这是否有意义的话，恐怕答案还是否定的。

明明跟着像他这样没有思考优柔寡断的男人，表明了背叛柊家，根本就不是一个正常的决断然而——

“为什么跟着我来了？”

对此，深夜回答道：“我没打算跟着你哟。你只是偶然来到了我的身边而已。”

“是为了追赶真昼？”

“……啊啊，嗯~”像是稍微思考了一下，深夜呻吟了一下，“我已经没有在追真昼了哟。”

“她是你的未婚妻吧？”

“但是你听我说啊，红莲。我听说她和别的男人睡过了？”

“别因为这点事就放弃啊。”

“喂，这是你该说的话吗？”

“…………”

“…………”

两个人陷入了奇妙的沉默，然后同时“——哈”地叹了一口气后，笑了起来。在圣诞夜的爱情旅馆中，两个男人谈着玩弄自己的女人叹着气。

“……我累了啊。”红莲说道。

深夜又笑了，“的确。不过也只用忍受最后二十五小时了。”

“阻止世界的毁灭吗？”

“如果可以阻止的话，我们就是英雄了呢。”

“你觉得我们做得到吗？”

“我们甚至不知道世界会怎样毁灭。”

“‘轰’的一声啊。”

“那是什么？也可能是‘咚’啊。”

“哈哈哈。”红莲干笑着，又继续道，“算了，如果我们可以从‘咚’中活下来的话……”

“我们拯救了世界呢。”

“啊啊，然后活下来的话……”

“嗯。”

“会变得快活吗？”

深夜听了，用依旧半开着眼的疲惫表情看向红莲看来，“会怎么样呢。人生说到底都是严酷的呢。我没有快活过的经验所以不知道。”

“这算什么啊。”

“但是嗯，不就是那个吗？”

“那个是什么？”

“我们在这里努力着。”

“嗯。”

“要从不知道是什么‘轰’的一声中，‘咚’地拯救世界咯？”

“怎么听你这个说法，世界好像很简单就能救到了一样。”

“哈哈哈，是这样吧。然后，算我们努力过了。”

“嗯。”

“在那个时候，可以一起觉得我们努力过了的同伴至少也在那个被拯救的世界中吧？”

说着，深夜的手指向了前方。美十已经醒来看向这边，时雨、小百合以及身边的五士也不知什么时候醒了过来。不过有两个说着“轰”和“咚”制造噪音的笨蛋，他们醒来也不奇怪了。

醒过来的所有人都看向红莲，那些被深夜称作“同伴”的人都看向了红莲。而回应着他们的视线，红莲想说些什么，却被身边的五士抢过了话头：“啊，顺便说一句，如果事到如今你还要说后悔了的话，我会把你打飞的啊。”

红莲沉默了。

见状，美十凝视着红莲，继续道：“……这就是我们的命运，红莲，这一定是命运。世界会被我们这些同伴所拯救。”

命运以及同伴，美十说了同伴。同伴、同伴，同伴。在明天就是世界末日的现在，“命运”和“同伴”这样毫无力量的词语究竟包含着怎样的意义呢？

然而，这次小百合说话了：“……我现在作为侍从，对同伴这个词还抱有些抵触感……但是我已经将生命献给了红莲大人。所以请不要说后悔之类的话。”

时雨也点了点头，说道：“……就像小百合说的。就算我今天会死，明天同胞和家人都会被杀光， 世界也毁灭了——我也不会对跟着您一事而感到后悔。”

“……”

红莲看着同伴们，开始思考了起来。同伴究竟是什么呢？这是值得他们赌上性命的东西吗？在这样什么都不明了的情况下，红莲觉得他们的关系只是像凑巧一同登上了一辆不知开向何方的电车一样。还是说，凑巧登上同一辆车便是所谓的命运吗？

“……”

的确，凑巧登上同一辆电车的同伴们互相信任着。然后如果和这些同伴们一起就能阻止世界的破灭与崩坏的话，他们创造出几个奇迹活过了圣诞夜，接着挺过圣诞节，得以生还的话，他说不定可以在那个时候稍微褒奖自己一下了。

“……”

而就在这个时候，手机响了。

所有人的都集中到了红莲的身上，红莲便在众人的注目下拿起了手机。手机屏幕上显示着来电的通知，而时刻是“22时35分”。打来的电话号码是真昼的，真昼之前用这个号码打来过电话。

真昼终于打来电话了，真昼终于前来和他接触了。

世界的破灭是明天，最多也只剩下二十五个小时了。只要按下这个通话键，向着世界灭亡最后的齿轮便也会开始旋转。只要按下这个通话键，他们藏在这个爱情旅馆中一事就会暴露到世界各地。然后，连与真昼联系上了一事也会暴露。

所以安静祥和的时间结束了，这是最后了。好不容易命悬一线地逃脱了追缉，躲进了这个爱情旅馆，藏身之地暴露便意味着最终之战开始了。

因此，红莲低头看着通话键说道：“喂，大家，做好心理准备了吗？”

同伴们看向红莲。还没有人做好心理准备，就连红莲自己也没有。

红莲接过众人的视线，再一次说道：“……大家。”

他们明明只是凑巧登上同一辆电车却互相信任着，面对这些可以将性命也交托给他的奇特的朋友们，红莲想要能够回应他们的视线、想法、期待以及友情，所以硬是扯出了一个自信满满的微笑，“你们还真是笨蛋啊，就算现在说后悔了也来不及了。我不知道该怎么做，但是我们会拯救世界。这是命运，我们要把这变成命运。所以你们准备好了吗，在剩下的二十五小时里把性命交托给我。”

对此谁都没有抗辩。

“我把我的性命也交托给你们。”

对此也没有任何人抗辩。

“所以拜托你们了，到那时为止谁都别死。我们全员一个都不少地阻止世界毁灭，然后迎来二十六号。”

在场的家伙都是群笨蛋，所以对于这样无谋的计划谁都没有做出反对。

“然后大家一起吃卖剩下的打折圣诞蛋糕。这样如何？”

面对这个问题，所有人都爽快地点下了头。

最终的战斗开始了。

红莲再一次看向手机，按下按键安稳的时间就将结束，按下按键战斗便会开始。红莲这样想着，然后按下了通话键。瞬间向破灭前进的齿轮发出了低沉的响声开始转起。

选择的结果立即显现，爆炸声从旅馆的一楼响起，伴随着男女的悲鸣声。他们的藏身之所已经暴露，敌人入侵了进来。

同伴们也随即应声行动了起来。

“我施展幻术了！大家不要死啊！”五士叫道。

小百合说道：“我来坚固入口的防守——”

然后盖过小百合的声音，深夜叫道：“不，确保退路！入口由我一个人守着便行了！”

深夜是“黑鬼”的持有者，比小百合和时雨要强。如果突破入口的队伍过于强大的话，时雨和小百合有立即死去的可能。所以深夜站在了门前，拿着本该适合远距离攻击的刺枪站在最前面，而这本是作为前卫拥有最高近身战斗能力的红莲应该站的位置。

“赶快把电话说完。”深夜说道。

与此同时，时雨已经飞出了四把带着符咒的苦无，刺中了爱情旅馆为了不让自杀者出现而不能打开的窗。在时雨一声令下“爆破！”后，符文爆炸了。

窗户被炸出了一个洞。美十从窗户探出了脑袋，然后叫道：“不好！这里已经有敌人过来了——”

话音未落，交战便开始了。

美十一拳揍上了想从窗户侵入的敌人。小百合和时雨也开始与侵入房间的敌人展开了战斗。深夜守着的入口处也有敌人杀到了。

又是这样，与之前数小时一样，血腥的互相残杀开始了。

“……”

然而，事到如今，红莲不再去看同伴们的身影，他闭上眼，将手机贴在耳边。他决定相信同伴，将注意力全部集中在电话另一端之人身上。

红莲将“鬼咒”作用在耳朵上，作用在收音能力上，将真昼发出的所有声音都收集起来。为了得到尽可能多的情报，为了站在比真昼更有利的位置上。

从手机中传来了声音。“红莲。”这是真昼的声音。

不知是否是因为将所有的注意力都集中起来的关系，真昼的声音仿佛就像在红莲的脑中直接响起一般响亮。她的声音十分美丽，有着可以魅惑、迷惑他人的音律。从以前开始就是这样。

“我说红莲。”真昼再一次叫了红莲的名字。

红莲回答道：“你的联络太晚了。昨天晚上——”

然而真昼打断了红莲，继续说道：“女孩子做准备是需要时间的。”

“就算是这样——”

“而且，如果你喜欢我的话，就算不告诉你地点你也可以过来的啊。”

“我不是超能力者。”

“那么，你能为了我成为超能力者吗？”

如果可以的话，红莲也很想变成超能力者。他想拥有可以看透未来的能力，他想拥有不让同伴死去的力量。然而世界并不会让他得到这些。他不是天才，而是弱小又愚蠢的人渣，连一阶台阶都无法踏上。

就算现在他的同伴们也处于危险之中——他重要的同伴们。

所以红莲说道：“我没时间成为超能力者了。等下次机会吧。”

对此，真昼用悲伤的声音说道：“就算世界就要终结了？”

“……”

“迟钝的红莲。我可爱的红莲现在还像乌龟一样——这样下去世界会破灭的。没有下次机会了，红莲。”

将所有的注意力都集中于耳朵上，集中在真昼的吐息之上。红莲尝试着从真昼周围的声音找到可以推测出对方所在的线索，找到通过窃听无法得到的、只有直接对话且凭借鬼之力强化过的听觉才能听见的线索。

红莲说道：“但是真昼，我为了你背叛了一切，宣言了站在你这边。”

“所以？你想要奖励吗？”

“……”

红莲可以听到隐隐有“咔嚓、咔嚓”的声音，十分细微的“咔嚓、咔嚓、咔嚓”声，就像什么碰触到什么似的机械性的响声。

那究竟是什么声音？真昼在什么地方？

“啊啊，给我奖励吧。”

“但是我没有奖励吗？”

“对你而言，什么是奖励？”

“嗯~是白马王子吧？”

“……”

“艰辛的人生、除了绝望什么都没有的人生。但就算这样还能让我感到这样的人生有意义的什么。”

“咔嚓、咔嚓”仿佛是什么转动的声音，而且是复数的什么。但是那究竟是什么？真昼究竟在哪里？红莲想象着，想象着真昼可能会在的地方。

真昼继续道：“那样的王子前来，给了我一个让我苏醒的吻，然后拯救了我。”

“我就是那个王子吧？”

“哈哈，明明是只乌龟。”

“就算现在也可以跑起来。”

“明明只是一只迟钝的乌龟，完全不来找我。”

“咔嚓、咔嚓”的声音究竟是什么？红莲试着假设，机械运转的声音，是空调的声音吗？是从天花板垂下的复数个吊扇并排着运转的声音浮现在他的脑海之中。不是吗？然而就算是吊扇的声音，他可以凭此特定真昼所在的场所吗？

让耳朵变得清明，更加得清明，然后想象一下。从真昼所处之地听到的声音来构建那个地方——那应该是一个类似体育馆的宽阔场所，在很高的地方有巨大的吊扇，一圈一圈慢慢的转动。

“告诉我你在的地方。我来保护你。”

“你不能保护我。”

“那么你为什么打给我电话？”

“啊哈哈。”那是悲伤的，几乎要哭出来的声音。

“难道不是希望我能来保护你吗？”

“是因为就算已经来不及了，也想听听你的声音。”

“不是的。你是想要见我。”

“啊哈哈……”

“真昼。”

“啊哈哈。”

“真昼。”

“啊哈哈哈哈哈。”虽然在笑着，但真昼的声音听上去像在哭。

而就在这时，传来了“红莲！”的叫声，那是深夜的声音。

红莲睁开眼。房间内已经变得一团糟，所见之处沾满了血迹，有敌人的，也有自己人的。

深夜的肩上插着刀，他为了保护红莲接下了敌人的攻击。

“深夜。”

“对不起，我没有能完全守住——”

红莲立即拔下刺入深夜肩上的刀，并用它砍倒了敌人。然后又将随后袭来的两个敌人也斩杀了。

深夜说道：“我打扰你了。但是没有你，我们还可以支持——”

美十一边与敌人战斗，一边叫道：“我可以努力两分钟！”

接着五士说道：“我可以坚持上三分钟！所以，快——”

——快找到真昼的所在。

五士再次开始了战斗；小百合和时雨也浴血奋战着；深夜为了掩护同伴们不停地射出子弹。然而这样看上去撑不了三分钟，放置上三分钟会死上几人吧。

红莲注视着同伴们，再一次呼唤着少女的名字：“真昼。”

然后真昼笑了，“你没时间了？为了保护除了我以外的女人？”

“……”

“那么我把地方告诉你吧。就算已经来不及了，你也要赶来我所在的地方吗？”

“啊啊。”

“那么，我就告诉你。”

真昼说出了她所在的地方——东京都中央区银座。她说她在位于银座的“百夜教”曾经所有的研究所。而真昼的所在也通过电话，轻易地暴露在了世界中。

这样的话攻击会一齐而至吧。但是真昼的话是假的。红莲也多少得到了一点“百夜教”在东京的大型研究所的情报。而这些研究所都因为触犯了禁忌的研究被吸血鬼一举击溃了。而这其中也有位于银座的研究所。在那里“百夜教”进行了什么研究，研究所的构造等种种资料真昼已经共享给红莲看过。所以红莲之道真昼并不在那里。

“……”

“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”。红莲让耳朵对声音更加敏感，让耳朵清明到足以判断出真昼的所在。盗听的人恐怕听不到这些声音，所以这是只有他才能听到的声音，这是真昼给他的讯息。

巨大的大厅，而且恐怕是个地下的空间。慢慢转动的吊扇是普通企业不能拥有、只有国家规模的组织才能拥有的、大得异常的混合空气的机器。这样的机器有七个，每一个都以不同频率旋转着。

不，这可能是妄想，也可能是幻想。红莲觉得这可能是真昼对自己放出的只有自己才知道的声音。就算这可能只是幻觉，他现在也只能选择相信。

红莲对这个有着吊扇的地方心中有数，这样的地方一共有四个——第一处是涩谷；第二处是上野；第三处是池袋；第四处是六本木。其中位于地下的只有上野和池袋，而有七个吊扇的地方只有池袋。

也就是说真昼所在的地方是位于池袋地下“百夜教”所拥有的进行“终结的炽天使”主要研究的设施。

真昼为了让红莲知道她的所在，特地让红莲听到了这样的声音。

如果没有人在追缉的话，从这里到设施开车只需三十分钟，他们在圣诞夜就能赶到。然而事实上并不会那么简单吧。他们是反叛了世界的通缉犯，而且这里还是“帝之鬼”大本营所在的涩谷，他们要离开涩谷都很难。

然而就算这样，红莲还是说道：“我知道了，我会来银座的。”

“嗯，来吧。如果你到得了的话。”

“那我挂了。”

“嗯。啊，红莲。”

“嗯？”

“再等一会儿。”

“……”

“再让我多听一会儿……你的声音。”

真昼说得好像这已是最后一般，她觉得红莲无法到达她所在的地方，也有可能她觉得自己在池袋的情报并没能传达给红莲。如果没能传达到的话，这的确就是最后了。如果明天世界真的会破灭的话，那这就是最后了。

然而红莲说道：“这不是最后。”

“……”

真昼从嘴中漏出了吐息声。“呼”的吐息声从她的嘴中漏出，那吐息在微微颤抖。似乎在忍耐着什么而颤抖着。

“我会到银座去的，去你所在的地方。”

“……嗯，是啊。”真昼的声音在颤抖，像是在忍住眼泪一般。

恐怕真昼觉得红莲无法到达她的身边，也有可能她知道这是最后了。她觉得红莲无法到达池袋，她一边透露出自己在池袋的情报，一边觉得红莲无法到达那里。

红莲已经不能问真昼为何哭泣。因为他们的对话会被位于世界各地所有的敌人听见。不，他已经不知道谁才是敌人了。然而总之，红莲不得不去，不得不去往真昼所在之处。

“我要挂了。”

“啊，等等。”真昼的声音听起来还是快哭出来了。

“我挂了。”虽然这样说着，红莲还是没能切断电话，就这样开始了战斗，左手拿着手机，右手拿着刀挥舞。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！”

红莲让诅咒从耳朵流向全身，将要杀了深夜的敌人砍成了三段。

深夜也一边砍杀敌人，一边问道：“真昼呢？！”

“在银座。”

五士、小百合和时雨将想要从窗口进入的敌人杀死。

小百合说：“我们做到确保退路了！”

红莲叫道：“到外面去！去屋顶上！”

红莲等人从窗户跳了出去，没有向下，而是沿着窗框向屋顶上爬去。从上俯视下去，旅馆周围已经被“帝之鬼”的军用车团团围住，周边也被封锁了起来。而上空还盘旋着六架直升机，直升机切割空气的声音十分嘈杂。

在骚动声中，被按在红莲耳边的手机中传来了声音。不知是没有将“鬼咒”的力量聚集到耳朵，还是因为周围实在是套吵了，从手机传来的声音十分细微。

那个声音说道：“红莲，谢谢。”

“……”

“因为有你在，我才有活到今天的意义。”

“……”

“我最喜欢你了，红莲。”

“……”

“最喜欢了。”

对此，红莲说道：“别说了。我现在就过去，你等着。这不是最后。”

对于这句话，真昼沉默了一会儿才回答道：“嗯，我等着你！”

或许真昼觉得这是无法实现的约定，但是红莲在切断电话前说道：“别小看我啊，混蛋。我绝对会过去的。”

完成了与真昼最后的联络，红莲扔掉了已经没用了的手机。现在只剩下最后的战斗了。

“咚、咚咚、咚”，深夜一边转着圈，一边狙击着想要爬上大楼的敌人，并且慢慢向红莲靠近，直到他的背脊撞到了红莲的背。

深夜说道：“然后？我们该怎么办？现在这状况，我们就连离开旅馆都很困难。”

红莲扫视周围，渐渐增加的敌人人数，从空中而来的监视，看起来敌人正转播着他们的影像——他们这些杀死同伴的背叛者的影像。

如此杀死同伴，他们还有活下去的价值或者必须达成的意义吗？然而红莲已经无暇思考这个疑问。在思考的瞬间他便会被杀死。对方是认真的。

红莲一边斩杀着向他袭来的敌人，一边问道：“你的方案呢？”

深夜一边举枪射击，一边回答道：“无视敌人全员朝着十点的方向冲刺，跳到隔壁的大楼上——”

“驳回。对方也不是傻的，前面也会被封锁起来的。”

“那么该怎么办。到头来我们还是得突破不是吗？”

“能做到吗？”

“谁知道呢？这不是只能上了的情况吗？”

只能上了，没错，但这不可能做到，因为敌人的数量比他们多。

为什么要跳到旁边的大楼是因为那个方向离银座近。一点点向旁边的大楼移动，等他们找到机会下到地面，他们便能向银座的方向而去。这是最短的路径，而且就算他们知道敌人封锁了路径，也必须朝着这条路前进。

在敌人这样的强势下，长时间战斗是不可能的。然而对他们而言的最短路径还有别的。

红莲说道：“深夜。”

“什么？”

“其实真正的地点在池袋。”

“啊？”深夜一边开枪，一边向红莲扫来飞快的一眼，“诶，这样。你们有秘密的交易啊？”

“有。”

“那可是我的未婚妻。”

“我才不管——呢。”

“然后？情况会随之改变吗？”

答案是会。“帝之鬼”会为了阻止红莲向银座去而配置兵力。也就是说，向银座方面的路径已经难以突破到了绝望的程度了吧。然而既然如此，他们便对那条银座路径做些什么。

“我们打下直升机。能给敌人造成最大损害的方法是？”

闻言，深夜突然笔直地站定，仰望天空。他眯起双眼，眯起锐利到恐怖的双眼。在他双眼的周围开始有诅咒巡回起来。

深夜没有动。为了不让不动的深夜被袭击者盯上，红莲将所有的敌人一起斩杀。

深夜说道：“……可恶，如果我们这样都不能拯救世界，那我们就是杀人犯了。”

“所以？”

“五架归我，最靠里的那架直升机……”

“我来打。”

“那么，等我射出三发子弹，你把我向九点的方向扔出去。”

“明白了。”

“诶，你这么爽快地便接受了真的好吗？我想做的事你还——”

打断了深夜，红莲说道：“我相信你。”

闻言，深夜盯着红莲说了一句：“好恶心。”

“你好烦。”

“哈哈，算了，我也相信你。因为我们两个是被人欺负的孩子，所以朋友很少呢。好了，动手吗？”

“快点动手。打下直升机，扰乱敌人的视线，到山手大道合流。上了。”

对此，深夜一脸正经地竖起手指，“不，等我八秒，七、六——”

红莲抬起头叫道：“合流！美十和五士掩护深夜！小百合你们——”

小百合叫道：“红莲大人由我们——”

在小百合说到一半时，深夜开口道：“二、一，我射了，红莲。砰。”

一发子弹被射出了，那是形似白虎的巨大子弹，它击中了直升机高速旋转的螺旋翼。恐怕在什么时机、从什么角度、击中哪片螺旋翼都是在深夜的计算之中，甚至他可能还计算了直升机会怎么掉下来。

直升机的机体旋转着，仿佛像是被吸入大楼与大楼之间一般垂直地坠落下去。

深夜向旁边移动一步，又一次射出了子弹。

“砰！”

第二架直升机朝着更远处的大楼间——向着配置了众多敌人的地方坠落了下去。

深夜再射出了一发子弹，但红莲没有去确认那一发子弹怎么样了。因为深夜一定是成功了吧。因此红莲让诅咒在全身巡回，让自己的力量增强扩大，“上了，深夜。”

“抓住我的腰带，别碰我的手。”

应了深夜的要求，红莲抓住了对方的腰带。为了可以把深夜一下子甩出去，红莲转了一圈，向着九点方向的上空——

“再朝上两度。”

“我才不知道什么两度！”红莲一边怒吼着，一边把深夜的身体扔向了空中。

“深夜大人！”

“他飞起来了？！”

美十和五士看到了这一幕叫着要追上去却正巧错过，同时红莲将刀收回了腰间，就这样跑了起来，然后往刀中积蓄其力量。往刀鞘、刀身、他的身体和心中积存起即将暴走的鬼的力量。红莲可以听见“咕噜噜噜噜噜噜噜噜”这样类似诅咒巡回在全身的声音。

然后他的心中响起了一个声音——鬼的声音。

“鬼，你会成为鬼。这是你渴望的、”

“…………”

“干脆变成鬼吧，这样你会解脱的。”

“…………”

“真是的，像你这样的杀人魔还执着于是否还是人类到底是为了什么？”

在红莲面前站着几十个敌人。为了夺取这几十人的性命，红莲拔出了腰间的刀。这样一来，从刀鞘释放出了他的恶意、他的欲望以及他的执着。每到这样的时候，就会有人死去、死去、死去。

这样的杀人是否存在大义呢？不，杀死别人归根究底是不存在什么大义的。那只是将欲望发泄出去罢了，对着世界将想要活下去的欲望发泄出去而已。

“呜，哦哦，”红莲体内的欲望想要暴走，鬼想将他的身、心、脑全部支配，“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

没有什么大义。

没有什么大义。

他没有什么大义。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊！”

然而就算这样，红莲还是执着于人类的身份，然后将人杀死。为了自己，为了同伴，为了活下来。

在杀死了数不清的人后，红莲仰望天空。他一边的眼睛已经被诅咒染得全黑，而被欲望污浊了的那只眼睛的视力更好。

他可以看见直升机中坐在驾驶席上的男人用一种仿佛在看令人忌讳的受诅咒的怪物般的恐怖表情看着自己。然后向着男人，红莲跳了起来。红莲跳得很高，非常高，令人难以相信得高，这是人类不可能做到的。不，这甚至是普通让“鬼咒”暴走也无法跳到的高度才对，他跳到了直升机的前方。

驾驶员叫道：“怪、怪物……”

红莲把刀对着驾驶员的脖子插了下去。

“咔。”

他又杀了人，夺走了他人的性命。对此红莲感到了厌恶与快乐。

鬼想要夺取他的身体。

失去了驾驶员的直升机失去了控制。直升机中还有敌人，他们向着红莲一举攻来，却被红莲全部杀死了。

红莲钻进了驾驶舱，握住了操纵杆。从远处传来了直升机的声音，这架直升机很快就会被击坠的吧。然而在此之前，为了给敌人造成最大的损伤，红莲必须自己让直升机坠落。

大概这条涩谷的道玄坂百轩店商业街已经没有普通民众了吧。发生了这样的战斗应该已经不会留下什么人了。又或者，普通人已经被杀了也说不定。将目击者杀死，然后操纵情报。这是“帝之鬼”经常做的事。然而今天的话就算他们想操纵情报也做不到了吧。

红莲从直升机所在的空中向下看去，那是一副无比凄惨的场景。他俯视着被称为世界上通过人数最多的涩谷交叉点——这条在圣诞夜闪烁着耀眼光芒的街道。然后他向自己的正下方看去，在客满的爱情旅馆林立的狭窄商店街上，好几架直升机被打落，蹿起了红色的火焰。

“……”

朝着这条街道，红莲拉起操纵杆，让直升机坠落下去。

直升机坠落在敌兵成群的地方。红莲在直升机坠落之前跳了出去。好几架直升机连着两次、三次爆炸了起来。这里是许多人挤住在一起的杂居大楼，几个锅炉也因此发生了连续爆炸。到处都可以听到人的悲鸣。

就算不用刀，人还是会死去，接二连三地死去。

小百合和时雨合流了。敌人的数量多少减少了一点，总算可以向逃走路径进发了。

小百合说道：“……好厉害。”

这是褒奖的话吗？还是说，这是对不择手段活下去的他们丑陋的生还而发出的自嘲言语？

时雨说道：“那么，我们朝银座方向——”

盖过时雨的话，红莲说道：“是池袋，无论如何向山手大道去。”

“啊……”时雨只这样感叹了一句。

小百合将目光转向通往池袋的路，“真的好厉害，红莲大人。是，是这样吗……我明白了，我觉得我们可以过去。”

真的吗？他们的行动一定会在途中泄露。当敌人发现他们并没有向银座前进时，一定会立即做出应对之策。

然后又是相同的状况。

但是他们也只能向池袋进发。他们都走到了这一步，不可能再停下来。如果要在途中停下脚步的话，他们还不如更早点去死了。

“……”

为了追上世界的破灭，红莲再一次拼死地奔跑起来。

又过了二十小时。



现在时刻，十二月二十五日，圣诞节，十八时二十分。



雪开始星星点点地飘散了起来。

东京在圣诞节这一天下雪究竟是几十年不遇了呢？

“好厉害，是白色圣诞节。”停下车，齐藤透过车前窗玻璃仰望着天空，喃喃自语道。

“……”然而齐藤的话并没有得到回应。

齐藤看向副驾驶座，没有系上安全带就坐在副驾驶席上的少年仿佛将整个世界拒之门外，双手抱膝地坐在那里。齐藤耸了耸肩，便下了车。

他们已经来到了“百夜孤儿院”之前，这是逃过吸血鬼袭击唯一残存的研究所。

看着这座研究所，齐藤眯起双眼，“真是的，大家太粗心了。如果不好好盘查的话，很快世界就要毁灭了的说。”齐藤想起了他过去的同胞——拥有永恒生命的吸血鬼们，然而对他而言，此时此刻过去的同胞什么的怎么样都好。

齐藤走向副驾驶席，坐在副驾驶席的少年天音优一郎透过窗户看着他。

“……切！”车门从里面“咔嚓”一声被锁上了。

“诶诶——，这是什么？”齐藤笑着将手伸进口袋，用遥控钥匙打开了锁。

“咔。”

然后优一郎又急急忙忙地锁上了车门。

“咔嚓。”

“咔”

“咔嚓。”

“咔。”

车门上的锁开开闭闭重复了好几次。

“真是的~”齐藤抱怨了一声，在打开锁的瞬间，将车门也打开了。

优一郎见状，“啊”地惊呼了一声。

齐藤微笑道：“下车吧。我们到了。”

“……”

“快点，会被雪冻僵的。”

“……”

“还有围巾。如果不围好的话，会感冒的。”

优一郎无视了齐藤。

当齐藤想将优一郎取下的围巾再次为他围好的时候，后者怒吼着“别碰我！”并向他打来。但是齐藤并不在意，一边让优一郎隔着西装捶打他的胸口，一边将围巾系在了他的脖子上，然后抓住了对方的手腕。

“喂！放开我！”

齐藤还是无视了对方，一下子把优一郎从副驾驶席上拽了出来。

“放开我，大叔！”优一郎怒吼道。

大叔——听到这个词语，齐藤情不自禁地想要喷笑出来。的确，在优一郎看来他的确是个大叔，一个非常非常之年长的大叔。因为他已经活了一千年以上了。

“放开我！”

齐藤微笑着说道：“好好，就算你不说我也会放开你的。因为从今天开始，这里就是你的家了。”为了不让优一郎再回到车上，齐藤关上了车门。

优一郎怒吼道：“我已经没有什么家了！”

“嗯，你的家的确壮观地烧掉了呢~而且你还是差点被双亲杀掉的讨厌鬼。”

“……”

优一郎的脸微微地扭曲了，看起来差点哭出来。这是多么纯洁的孩子啊。就算面对差点杀了自己的双亲，他也还留有爱的感情。

齐藤觉得他的实验成功了。

齐藤用冰冷的视线看着优一郎，继续说道：“但是不要紧。这个孤儿院里都是和你一样被人厌恶的孩子——你有很多家人呢。”

优一郎甩开齐藤的手，扭过快哭出来的脸蛋，说道：“……家人什么的，我才不要呢！”

齐藤明白他的心情。家人是不应该拥有的，他早有了这样的经验。在他久远的记忆、非常非常久远的记忆中，在那个久远的过去他还曾是人类的时候，也拥有过家人和所爱的人。

他曾拥有过对他而言十分重要的人，而拥有重要的人则意味着也会有失去他们的一天。幸福的到来总是伴随着失去它的恐惧，幸福越多，恐惧也越多。而恐惧越是庞大，便也意味着那一份幸福也会变得越大。

因此，如果对人生感到了疲乏或者厌倦，便不应该再贪婪地去追求幸福。

齐藤虽然知道这一点，然而就算现在优一郎哭喊着不要家人，齐藤、不，是命运还是为他准备了家人。

“……就算你不要，你还是会进入孤儿院，除了这里你没法生存下去。”

然后从这里，相逢与失去的故事就要开始了。

转动故事的车轮一向都是年轻与愚蠢之人的执着。而吸血鬼们早就失去了这些。

“欢迎来到‘百夜孤儿院’，天音优一郎。”齐藤说道。

然后他知道，在这背后的命运已经开始运转了。

一个有着过人直觉且头脑很好的实验体注意到了他们。齐藤转向窗户那边，米迦尔注意到了新的实验体伙伴造访了孤儿院——



那一天是圣诞节，白色圣诞节。



“啊啊，啊啊。这个美丽又丑陋的世界究竟还能残存多久呢？”

齐藤口袋中的手机震动了起来，一直持续了许多次。大概是有报告来了，从东京的各处传来了在世界终结之际发生了什么的报告。然而这些报告已经没必要去看了。

齐藤只是仰望着飘雪的天空，“啊啊，看起来我没能赶上。今天世界没法被拯救，所以得为未来做准备了。”

“阿嚏”，一旁的优一郎打了个喷嚏。

齐藤微笑着，碰触着少年温暖的背脊，“进去吧。真的会感冒的哟。”

“……”

然后，优一郎踏入了“百夜孤儿院”之中。



***



十二月二十五日，圣诞节，十九时二十分。

从傍晚开始下的雪逐渐积了起来。

从涩谷到池袋的路程一般开车只需三十分钟，然而今天却显得那么的遥远。

从战斗开始已经过了二十一个小时，红莲一行人别说池袋了，才刚到中点的新宿。与追击者战斗、逃走、躲藏、被发现、再躲藏、再被发现——在经历了这样一系列的艰辛后，他们终于来到了西新宿五丁目站附近的十字路口。

到目前为止，他们究竟杀了多少人了呢？不，应该说他们为什么还苟延残喘着呢？浑身染血的六个人摇摇晃晃地在行车道上奔跑。

已经没有车辆在行驶了，因为道路已经被封锁了。敌人的数量在接近新宿的同时慢慢减少，无谓的攻击也减少了。这也就是说他们的目的地已经被锁定，他们所前往的不是银座而是池袋一事已经暴露了。

在道路的前方，几辆黑色涂装的商务车停在那里。他们被伏击了。然而他们不突破这里的话，便无法到达目的地。因为光是这一半的路程已花费了他们二十个小时以上。如果从现在开始还要再花上二十小时到达池袋的话，圣诞节已经过去了。

深夜停下了脚步，“……哈、哈、哈，等、大家等等。先暂时停下脚步。”然后深夜凝视着有敌人埋伏的十字路口，说着“喂，红莲”，又向红莲看去。

红莲已经知道了深夜在思考之事，他在思考突破这里的方法。在这样的情况下，几乎已经没有给他们选择的余地。然而就是因为知道这些，红莲才没有作答。

“……”

“我说，红莲。”

“迂回前进，从别的路径通过那里。”

“那样的话就来不及了，你也知道的吧？”

“……”

其他的同伴也看向了红莲。

红莲知道，他知道这一点，他也知道到达池袋的一路上困难重重，但就算这样他们也花费了太多时间。为了打破僵局，他们只有一个办法——

深夜说道：“……已经没有办法了，用诱饵作战吧。”

闻言，红莲看向深夜，“这个方案中谁做诱饵？我吗？”

“不，我来做。我来扮演红莲，让五士用幻术使敌人以为同伴都在这里，然后我们开始逃跑。趁着这个间隙，你们去突破新宿。怎么样？让五士和我两个人拖住敌人一段时间。”

如果这样做的话，深夜和五士很快就会被杀的吧。就算他们有六个人，到现在还生还着简直就如同奇迹一般，如果他们的阵型稍有崩坏，便立即会全灭。

然而五士爽快地答应道：“啊，这提案不错。而且除了这样别无他法吧。”然后五士用手指指向天空，“再这样下去圣诞节就要结束了。”

美十、小百合和时雨看向了红莲。她们什么也没有说，但一脸无论怎样展开都全然接受的表情。不，她们的头发、脸以及全身上下都沾满了血，看起来一脸疲惫。

的确，事到如今已经别无他法了，深夜的提案是正确的，但是红莲说道：“作为诱饵的人容易死，让我来。”敌人会将注意力放在诱饵身上，诱饵只有两个人的话会被立即杀死的。

然而深夜笑了，“你有必要考虑这个吗？就算我们会死也不过是差不多一小时的时间差吧？向池袋进发的人也会立即被杀死的哟。”

“……”

“但是什么都不做的话，谁也无法到达池袋，世界便会毁灭，不是吗？”

红莲凝视着深夜，“……那你到真昼那里去。”

这时，深夜用力地锤向了红莲的肩膀，但是脸上却是笑嘻嘻的，“你别胡说了，她等待的并不是我。你已经知道了吧？今天的主角可是你。”

“……”

“由你到池袋去，然后拯救这个世界。你刚才不是好像很伟大地做了那个热血过头的‘把拯救世界变成命运’的演讲吗？所以你得担下这个责任。我们相信你，相信着你死在这里，所以——”

打断深夜，红莲说道：“……我没有拜托过你这种事。”

“你拜托了。”

“没有！我说了要同伴一个不少地撑过今天……”

“我们没能撑过吧！看看现实，我们再这样懒散下去，真的能存活下来吗？！”

“……”

“我们没有足够的力量。我们今天、现在没有足够的力量。这是无可奈何的。但是我们不得不前进，所以我们该怎么办？”

“……”

“我们该怎么办？红莲，如果有其他可走的路就告诉我。”

当然，如果有人可以告诉他们这样的路，红莲自己也想知道，但事实上他们已经走投无路了。就算深夜替他所选的这条路，他也没自信可以跑到终点——池袋。

“你该不会连这点觉悟都没有，就想要背负我们的命吧？”面对连这都无法回应的红莲，他一脸失望的模样继续说道，“……啊啊，算了。那么我们不死了，不会死的~为了不死会努力一把的，所以你安心吧。去拯救世界去。”

然而红莲心知这是谎言。不仅深夜知道自己会死在这里，所有的人都知道。

“五士，我们上了。”深夜说道。

闻言，五士立即施展开了幻术——为了让他们成为诱饵的幻术；为了让他们死在这里的幻术。这是抱着必死之心的行动。此时此刻，深夜和五士抱着必死的决心。

红莲说道：“……如果你们被抓到了的话，立即投降吧。”

听了红莲的话，深夜和五士看着前者笑了。

深夜说道：“我们并没有白白送死的意思。”

“听到了吗？如果觉得不行了的话，就立即投降。”

“我知道了。但是如果我们活下来了之后，世界还在的话就好了。”

“……世界的问题，我会想办法的。”

深夜微笑了起来，“不过你还真是能说大话。都到这一步了……不行的话就投降。我们可能不是故事的主角啊。”

“……”

“就算我们不努力，说不定还有别的什么特别的英雄在其他的地方努力着，打算拯救这个世界呢。所以我们就心情放松地干吧。”深夜这样说道。

然而事实并非如此，在这里的所有人都清楚这一点。因为至今为止都没有出现一个这样的英雄，今天他们才被迫努力的。

自从红莲出生以来，世界总是那么的残酷，并且就算努力了也毫无改变。父亲被杀、初恋的少女被命运玩弄而哭泣、不得不把同伴们当作诱饵才能向前进什么的，真是太过残酷。但是今天他还是有努力的必要，就算需要做出牺牲。如果今天真的是世界末日，那么就算要把同伴当作诱饵、弃子，他也必须向前进——

“…………啊啊，可恶。”

红莲吐出了一口受够了一切的怨气，仰望天空。天上飘落着雪花，洁白的雪花真的很美，甚至美得让人觉得难以忍受。

在这里，深夜和五士会死，红莲已经知道了这一点。时雨、美十和小百合大概也会死，然后他自己也会死。他们力量不足，完全不足以应对这样的状况。涩谷到池袋距离约二十公里，他们就连移动这点距离的力量都不足够。

深夜说或许还会有别的主角。如果真的有这样一个人物，那他是不可能与对方相提并论的。他是一只迟钝的乌龟，只是在世界的某个角落里慢慢地爬着。

就算这样，他还是得前进吗？

对同伴见死不救，将同伴当作垫脚石。就算这样，他也该继续做梦，以为自己可以跑得跟真昼那样的兔子一样快吗？

追赶兔子，一直追赶着兔子，追着那只总是比谁都跑得快的兔子。

深夜在红莲身后说道：“好了，休息差不多就到此为止了。没时间了，五士，我们要冲了哟。”

接着五士说道：“嗯，那么我们出发了。美十、时雨、小百合，如果我们还能活着见面的话，我想得到你们奖励的吻。”

闻言，美十说道：“……真是的，别说傻话了。”

美十的声音在颤抖，大概是在哭。然而没有人说出“绝对不要死”这样的话，因为大家都知道他们会死。

接着时雨说道：“请小心。”

最后小百合说道：“……虽然时间不长，但是一起度过的这段时间真的很快乐。”

全员都知道这是最后的告别。看着这样一幕，红莲思考起来，看着天空思考起来——追着兔子、追着兔子、一直追着兔子，这真的是正确答案吗？真的吗？

“……”

牺牲同伴向前进真的是正确的答案吗？如果要舍去家人、同伴、友情、真诚、恋情、温柔、软弱等等才能向前进的话，不如干脆成为鬼才更好也说不定吧？

这时，红莲的心中响起了一个声音。

“你想得没错。”

那是鬼的声音。

“红莲，你想得没错。我从一开始就是这么说的。追究，你绕了一个远路。你想得到一样东西的话，就得扔掉别的东西。”

这是之夜的声音。

“快，把你的身体交给我，这样你就能变强。就这样变强吧，为了守护一切。”

这是自己欲望的声音。

“如果要得到守护别人的强大力量，那就先扔掉软弱，如果再不起跑的话——”

然而红莲打断了心中的声音，说道“……啊啊，对不起，大家。”

他依旧看着天空，看着降着白雪的天空，说道：“……不行，我很弱，无法抛弃自己的软弱。”然后低下了头。

这样一来，同伴们都一脸惊讶地看向了红莲。这是当然，这不是付出这么多牺牲后，到现在才该说出的话。

深夜看着红莲说道：“这到底是……”

红莲回答道：“……我不想失去在这里的同伴。”

“诶诶诶诶诶诶诶！”五士喊了出来。而美十、小百合和时雨也一脸不知所措地看向红莲。

深夜看起来很困扰地说道：“呀，那个，有点……你是说笑的吧？现在已经不是说这个的时候了吧？”

看着深夜的双眸，红莲回答道：“啊啊，我知道。但就算这样，我还是想选一条谁都不会死的路——”

“已经死了足够多了吧？”

“……”

“而且是在你的决断下，我们杀了那么多人。然而，你现在要逃走吗？”

“……”

“你开玩笑的吧？事到如今因为快输了，所以就要退出游戏，逃开这里吗？”深夜说着，将视线移向道路另一头的敌人大军。

敌人知道了也会震惊的吧。他们不会想到走到这一步时红莲会想放弃。如果红莲真会就这样放弃的话，那么他早该投降了才对。

然而就算这样，红莲还是说道：“……我感受不到就算舍弃同伴也要拯救世界的意义。”

“但是如果不去做的话，一切都会毁灭。”

“但就算这样，我感受不到舍弃同伴也要前进的……”

“红莲，我们已经与死无异了。我们跟随你的决策背叛了柊家，因为我们相信你。”

“这是错误的决定。”

“别胡说八道了！我不允许你看到快输了就退出——”

“我不会退出的，只是想找别的路径。”

“没有那样的路！”

“我不想放弃。”

“没有那样的路！红莲！一直都是这样的！从我出生开始就是这样的！不去杀人的话就会被杀，不放弃什么的话就不能得到！规则一直都是这样的。所以……所以……我……”不知为何深夜的眼中泛起了泪光。

看着深夜含泪的双眼，红莲说道：“……所以都是最后一天了，就扔掉软弱吧？但是我们已经商量过不舍弃软弱了。”

“……”

“因为我们弱小，所以才约定了要互相扶持。因为我们软弱，所以我们才要与同伴互相扶持着一起前进。”

深夜噙着眼泪目不转睛地盯着红莲，而另外三人也分别径直凝视着他。

他还可以做到回应这些把性命交托给自己的同伴们吧？红莲想着，继续道：“……与我们不同，可以抛弃软弱的兔子已经走了。我们完全无法追上。我们还在新宿……而故事将在池袋继续。”

“……”

“那又怎么样？我们算什么？我们一定不是主角，从出生的时候我们就该明白了。那么我们究竟算是什么？为什么生在这个世上？我们成为同伴聚在一起，互相扶持，甚至付出了巨大的牺牲，但到头来还是作为一个局外人，什么也不能达成最后迎来世界的毁灭。”

“……”

“这种人被叫做什么？废物？连叫都不会叫的丧家之犬？啊啊，一定是这样吧。我还真是一条十足的丧家之犬，但是，但就算这样——”看着相信着自己的同伴们，红莲说道：“如果今天世界就要终结，并且我们无可奈何的话，我想可以挺起胸膛地说我没有抛弃同伴而死。这就是我的战斗。”

红莲这样说道，而听闻这番话的同伴们都一言不发。深夜用锐利的视线紧盯着红莲。他一定失望了吧，这是当然，他一定后悔自己竟然这个这样一个家伙走了，竟然相信了这样一个笨蛋。

深夜说道：“反正都会死。”

“啊啊。”

“就算在这里逃走，反正都会死。”

“啊啊。”

“你是个胆小鬼。”

“啊啊，就是这样。如果你想揍我的话——”

红莲的话到此为止，深夜已经一拳揍了过来。

被深夜毫不留情的一拳砸在脸上，红莲倒了下去。视界忽明忽暗，所见的世界天旋地转，在这期间，红莲觉得自己的确做了该被揍的事，做了无可挽回的事。他应该可以做得更好的。比起突然开始说起泄气话，一开始就不应该做一个出头鸟，而是选择作为一个局外人吃圣诞蛋糕。又或者像父亲一样保持着笑容，为了不让同伴被杀而任由自己的脑袋被踩在脚下才好。这样的话就不会造成这么多的牺牲，如果自己可以像父亲一样坚强，一定不会有这么多人死亡。

“……”

然而，红莲又这样想道：如果他这样做，是否就不会得到这些同伴了呢？他们甚至都不会相遇。如果说自己进入高中，与本来不可能成为朋友的家伙们相遇，就算知道自己不是主角，还是挣扎着想创造自己的未来，才好不容易走到了这一步的话，那么——

红莲睁开眼，看着用快哭出来的表情揍了自己的深夜，看着同伴们说道：“深夜。”

“干什么？”

“……我们大概是因为太弱了才相遇的。那么我们抛弃软弱的话就变得什么都不剩下了，不是吗？”

“……”

“就算我们能拯救世界，也什么都不能留下。”

“……”

“那么深夜，我不想舍弃软弱。”红莲这样说道。

然后深夜继续目不转睛地盯着红莲，用颤抖的声音说道：“……可恶，这算什么啊？”他揍了红莲的拳头也在颤抖，“……这是什么啊？这已经是最后的最后了啊。在死前，这样最后的最后的时候……说出这样正确的话，实在太卑鄙了。”深夜看上去很痛苦，几乎快哭了出来。

“……的确是这样。”

“那么……你是说我也一样在逃避吗？说出在这里成为诱饵而死是……”深夜的话在这里停下来，他依旧盯着红莲，小小地深呼吸了一下，按着胸口，深呼吸了一下、两下、三下，调整自己的呼吸，“……是吗？是这样。就算现在兵分两路，我们也一定无法到达池袋。那么我们该怎么办？互相扶持让全员都活着，但是就算这样要到池袋——啊啊~那么，你是说不要逃避思考这样的方法吗？”

红莲点头回答道：“就是这样，快想吧，笨蛋。”

“说得好像很伟大的样子。”

“是你先说的吧？什么保持着软弱的样子前进。你给我负起责任来。”

“哈？”

“负起我们成为朋友的责任。”

“哈啊啊啊啊啊啊？”深夜说着，喷笑了出来。

美十、五士、小百合，还有时雨都笑了。在这样绝望的状况下笑了。

“啊啊，真是的，可恶，我真该好好选选朋友的。”深夜事到如今才这样说。

五士也接话道：“哎呀哎呀，这样的感觉不错。今天世界就要完蛋，在最后的时刻像~笨蛋一样互殴……我喜欢这样的热血高中生活！”

闻言，时雨瞪了五士一眼，“不，打红莲大人是不行的。”

接着小百合也说道：“我也这样觉得。就算退一百步，因为两人感情好所以我才勉强原谅的，现在这样是勉强，真的是勉强哦。”

听两人这样说，五士笑道：“诶诶，不是吧？刚才的热血完全没有传达到女性阵营中去啊！”

最后美十说道：“啊，不，我多少可以明白一点……”

“小美十！”

五士看起来很高兴地叫了美十的名字，却被后者无视了。美十凝视这红莲，说道：“……那个，虽然这样说很羞耻……我其实有点憧憬你们这样的关系，羡慕能与无关地位、名誉、成绩，也无关家族、主仆关系的朋友相逢这一点。因为我以为我的人生中不会有这样的事发生了。”

这样一来，所有人都看向了美十。然后深夜将手伸向倒在地上的红莲，说道：“但是，就算这是个不错的故事……热血高中生活到了最后一天也是问题吧。”

红莲拉住深夜的手，站了起来。

深夜从口袋中取出手机，看着屏幕上显示的画面叹了口气，“已经十九点四十分了。我们还不知道今天几点世界会终结——”

五士说道：“换句话说，世界还有一分钟就毁灭也是有可能的咯？”

所有人都看向了五士。然后深夜又说道：“也有可能是十秒后呢。但是也有可能世界不会毁灭。的确就如同红莲所说的，我们是完全的局外人，在这样的情况下退出吗？”

全员的视线集中到了红莲身上，后者回答道：“不。”

“那么我们该怎么办？”

红莲看向道路的另一头，敌方的兵力似乎又增加了。不，红莲知道对方的兵力已经将他们从背后、两旁团团围住。然而对此，红莲问道：“他们为什么不向我们进攻过来？”

深夜立即明白了这句话的意思——很明显情况有变。从涩谷到新宿的这段路上他们受到了那么激烈的攻击和搜索，现在敌人却突然停止了攻击。现在敌人继续加固着包围网，却不攻击过来。

深夜环视着周围说道：“是为了不让我们再逃走了吗？我们挺努力地逃跑了。”

的确，对方已经花了整整两天追缉他们了。他们甚至可以自豪，仅仅凭借着六个人在“帝之鬼”的大本营所在的涩谷逃了这么久。如果对方有人被下令要杀了红莲一行人的话，一定已经有好几个被处罚了吧？类似“对方只有六个人，你们究竟在干什么”这样。

现在情况有利于他们。

如果敌人觉得他们是向银座进发的话，他们可以利用这个情报，暂时一边隐藏行踪一边移动。这样的话红莲觉得他们可以活下来，然而——

“大家好好想想。如果敌人只是用了勉强不杀了我们的力度在追缉我们呢？”

闻言，所有人的脸上浮现了恐惧的神色。

红莲继续道：“我们不是这个故事的主角，并没有被追的价值。那么我们为什么被追着呢？”

“……”

“又或者说，他们随时可以杀了我们，但为什么不这样做呢？”

这时，五士说道：“但我们不是挺努力地逃过了——”

红莲打断五士说道：“如果我们就算努力了也只能到达这里，那也完了。我们既不幸运、也没有实力，更没有时间。而‘帝之鬼’要在这里杀掉反叛者的话，我们的故事就结束了。”

“啊……”五士没有再说话。

红莲继续道：“那么如果我们活下去了呢？这场逃亡剧有什么意义？”

小百合做出思考的表情，说道：“是为了故布疑阵？”

美十问道：“但他们这样做是针对谁的？说到银座来的是——”

“真昼。”红莲回答道。

时雨也一副沉思的样子，说道：“一般考虑的话‘帝之鬼’的军队在我们之前——也就是在昨天晚上已经去了银座了吧？”

然后他们这样做会导致的发展是——



1、真昼已经被杀了。

2、真昼以与“帝之鬼”正面冲突也没有问题的战斗力，与对方交战中。

3、真昼已经胜利了。



作为答案，哪个都有可能性，而无论事情怎样发展红莲他们都是局外人。如果真是这样的话，“帝之鬼”的追击者便没有必要让红莲活下去，他们活着只是因为偶然并且马上就会被杀死吧？所以他们并不用考虑这条路线。他们需要思考的是，为什么他们现在还活着。

深夜说道：“只有红莲懂得真昼，她在电话里告诉你她真正所在的地方了吧？而那个地方就是池袋。”

五士双手环抱在胸前，说道：“那么他们是为了得到只告诉了红莲的情报，所以故意放任我们——”

然而深夜打断道：“如果是这样的话，攻击反而太激烈了。如果他们想从我们这里得到真昼所在的地方的话，不是立即抓住我们进行拷问，就是不做任何攻击放任我们到达目的地。然而实际上，我们到达这里已经花了二十个小时，这究竟有什么意义？”

闻言，五士抱着双臂“嗯”了一声，“果然只是我们努力过头了吧。”

对于五士的话，美十批评道：“所以都说了，现在没必要考虑这个问题！”

“就算这样说，这世上有很多没有意义的事啊~”

五士说得没错。他们所做的事一直以来都没有意义，谁都不会来关注他们。能够打心底相信自己有价值的只有年幼的孩子。然而就算这样，承认这点是很可怕的，非常之可怕。因为自己没有价值的话，便没有继续活下去这条路了。然后就算没有路也要拼死挣扎是难堪的，是浪费时间·。

然而就算这样红莲还是没有放弃思考。他回想着与真昼对话，说道：“听真昼的口气好像已经不会与我再相见了一样。”

这样一来，所有人的视线再次集中在了红莲的身上。再提到真昼时，美十、时雨、小百合看起来都有些不愉快。

深夜盯着红莲说道：“她没说等着你吗？”

“说了。但是她的话什么都不能相信。”

“……”

“就算好像再也不能相见的口气也可能是演技。即使她说了在等我也不能全盘相信。所以最有可能的便是一开始小百合的说法。”

小百合抬起头说道：“是我吗？”

小百合说了“是不是为了故布疑阵”。这持续了二十小时——不，如果说是从一开始的话，那就是从二十三号以来的两天，要硬是给“帝之鬼”浩浩荡荡追缉红莲一行人这无意义的行动冠上理由，能想到的便只有对方是为了转移什么视线而故布疑阵。然而这是为了转移谁的视线呢？

“小百合。”

“是的。”

“你为什么会觉得这是故布疑阵？”

其实也不用问，只要仔细想想便会明白。然而红莲可以趁着小百合解释的时候，整理自己的思绪。

小百合说道：“……也没什么，在考虑不杀掉可以随便杀掉的对手，只是装作在追缉他们的时候，我一开始想到的便是故布疑阵。”

但这是为了迷惑谁的眼睛而布下的迷阵？

“帝之鬼”有的是方法找到真昼的所在之处。他们只要去银座，或者抓住红莲就可以了。然而他们没有这样做。这是为什么？

红莲眯起眼睛说道：“……‘帝之鬼’已经知道了真昼的所在之地了吗？”

然而他们却装作不知道，做出一副拼命追缉着要去真昼那里的红莲的样子。这是为了让谁看的呢？这个答案当然是敌人，也就是“帝之鬼”有着一个敌人，有一个需要“帝之鬼”这样强大的组织，也不得不使用欺骗手段的敌人。

那么那个敌人又是谁呢？

通常，说到在日本能够与“帝之鬼”对抗的组织便只有“百夜教”，又或者是毁灭了“百夜教”的吸血鬼了。然而如果他们的想法没有错的话，真昼现在还属于“帝之鬼”这一侧，她是为了从敌人手中保护“帝之鬼”而奔走的双重间谍。

“……”

这时红莲又想起了真昼在电话中颤抖的声音。真昼那似乎快哭出来的颤抖声音，那是演技又或者是真实？

“……”

红莲曾以为真昼是个天才，她的脚步太快甚至逃出了“帝之鬼”的掌控，但事实上——

“……到头来真昼也不是主角，仍旧被‘帝之鬼’所囚禁着。”

所有人都为这句话沉默了。到头来谁都不是主角，他们的眼前只有几乎令人窒息的现实，他们所拥有的只有与欲望的斗争及其结果。

红莲再次望向远处“帝之鬼”大军所在之处，“那么他们突然不向我们袭击的理由是什么？是因为故布疑阵结束了？我们就算不担任被追缉的角色也行了吗？世界的灭亡也到此为止了吗？”

深夜也看向前方，貌似疲惫地说道：“……如果这一切真的在我们不知道的时候都结束了的话，我们可以轻轻松松地去吃个牛肉饭然后回家吗？”

五士笑了起来，“诶，在圣诞节吃牛肉饭吗？换成再有品味点的东西嘛。”

美十也笑了，“我只要有蛋糕就行了。”

然后时雨和小百合先后开口道：

“啊，我也是。”

“还有我。”

然而红莲没有笑，只是看着前方说道：“蛋糕先放到一边，等我们活下来再吃吧。或者要死的话大家一起死。”

闻言，深夜笑着说道：“所以说你的发言热血过头了。”

红莲也这样觉得，但也没有办法，因为这是事实。他看向站在自己身侧的深夜说道：“你也是同类。”

“可恶。好吧，我们该怎么做？”

为了活下去该怎么做？——对于深夜这个问题，红莲回答道：“走上前，但是不去迎战。到了敌方的阵营后立即投降——”

然而红莲的话还未完，敌人终于有了动作。在远处响起了几重仿佛有什么裂开的声音，大概是箭被射出时发出的声音。

在新宿宽阔的十字路口向上看去，天空被同一时间射出的无数支“鬼咒”箭给掩盖，就仿佛由箭组成的墙壁就要向他们落下一般。

五士呆愣地仰望着天空，“喂喂，要躲开那么多箭根本不可能啊，红莲。我们不是已经被卸下任务，不会再遭受袭击了吗？”

“那只是假设。”

“你说是假设！”

“不知道，不躲了，冲过去！再说一遍，今天我们绝对要活下来！否则的话——”

红莲这样说道后，同伴们也笑着一起回答了让深夜嫌弃热血过头的话：“死的时候要全员一起！”

真是笨蛋，会这样叫出来的家伙一定会死的吧。然而红莲并不后悔，因为这至少是与信赖的同伴们共赴黄泉。

然后红莲一行人向着敌人冲了过去，比箭墙落下的速度更快地冲进了敌人的阵营中。然而投降似乎很难，只要不向有决定权之人传达他们想要投降的信息，敌人的攻击便不会停止。

敌兵的吼叫声不绝于耳。

“背叛者啊啊啊啊啊啊啊！”

“乖乖地给我去死！”

红莲一边躲过他们的攻击，一边寻找着军队的统领。不过很快他便发现那个人根本就不用寻找，在分成两部分的军队之间的深处，站着那个应该是统率了一切的男人。

那个男人手持放电的刀，那是“黑鬼”——现在人类可以持有的最上位的鬼。那个男人持有与红莲的“之夜”相同等级的名为“雷鸣鬼”的鬼。

“暮人……”红莲小声嘀咕了一下。

虽然对方不应该会听见，但就在这一瞬间暮人抬起了头，用感情匮乏的冰冷双目看向红莲。他只是将刀从刀鞘抽出了一点，刀的周围便迸发出了闪电。

看着暮人这样的身姿，红莲心中的鬼在这样重要的时刻诉说起了无趣的欲望。

“‘我能杀了他吗？’‘我能杀了那家伙吗？’你还真是除了这个什么都没有兴趣。”

红莲无视了鬼。

“‘比对手要强吗？’‘我比对手还要强吗？’到头来人类想证明的只有这个。”

红莲继续无视了鬼。

“来吧，放手干吧，红莲。尽情地使用你的力量。我比那边的黑鬼要强，让我们两个一起证明这一点吧。”

“闭嘴。我要投降——”

“不要泄气，不要停下脚步，红莲。对面的那个鬼，那个叫暮人也在挑衅你——到底是谁比较强，到底谁才更胜一筹。”

这时暮人的怒吼传来：“一濑红莲！”

暮人拔出了他的刀，闪电向外溢出的同时，暮人的身体加速了。他很快，异常的快，快得仿佛周围的其他士兵都停止了一般。

“可恶，之夜！”红莲让诅咒一口气在全身巡回，使自己徘徊在暴走的一步之前，耳边响起的是鬼咒爬满身体的声响。

“哈哈。”

鬼笑了，那是欢喜的笑声。杀、杀、杀杀杀杀杀，把他们都杀光！

红莲举起了刀，他的动作已经远超过了人类的范畴。“锵”的一声，他的刀与暮人的刀和闪电碰撞在一起，而对方的力量中和了之夜，并将他压制。

“哈。”暮人将刀进一步压向红莲，而后者立即反应过来，转动刀身。刀与刀激烈地碰撞在一起，一次、三次、四次、五次，十次、二十次，恐怕在场的其他人根本就没人能看清他们究竟对刀了几次。

双方激烈地你来我往。暮人的动作稍快，这是他武器的能力。闪电撕扯肌肉带来的刺激，让他可以超越极限地加快速度。

不过操控刀的技术还是红莲更胜一筹。他用更少且更有效的动作，时快时慢地应对暮人的刀。

“咕呜哦哦哦哦哦哦！”暮人喊出了声音。他一点点地加快速度，他还有余力。他的眼中渗出了诅咒，将他的眼睛染黑。他的欲望也随之溢出。

为了应对这样的暮人，红莲加强自己的集中力，让“鬼咒”暴走。

鬼在他的心中诉说，不，应该说这是他心底的声音——

“一濑家之人和柊家之人是谁比较强？

一濑家之人和柊家之人是谁比较强？

让我们来决定吧，让我们来一决雌雄吧，让我们来决定谁才是更强之人吧！这不是一直以来所追求的东西吗？然后现在就是这个时刻——来证明谁才是强者。让我来告诉你，谁才是更优秀的。用更快、更漂亮、更有效率的刀法，把眼前的家伙杀死！杀死！杀死！将暮人的脑袋、性命给——”

“不！快停下，之夜！暮人！我是来投降——”

“你好吵，闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

暮人的刀刺进了红莲的左胸。

“呜！”

暮人的刀就这样刺向红莲的心脏，而红莲用左手握住了暮人的刀。然而暮人并没有就此停下，硬是想用蛮力破坏红莲的身体，然后一边打倒周围的士兵，一边举起红莲的身体向前走去。

从远处传来了同伴们的声音——

“红莲！”

“红莲大人！”

然而红莲无暇回应他们。他必须按住想刺入自己心脏的暮人的刀，并且将其拔出。

而就在这时，架起红莲身体跑起来的暮人小声说道：“……我们正在被监视着。所有人都是敌人，好好给我战斗。”

红莲惊讶地睁大了眼。

暮人继续说道：“我只告诉你重要之事，真昼就在附近，她就在新宿地下的研究所。你快去。”

“什么？”

“别说话。今天我无法阻止世界的灭亡。但如果你想阻止的话你就给我去。”

“这究竟是……”

“我来为未来做准备。而今天我就托付给你了，红莲。”

“暮……”

“所以给我在这里死吧，红莲！”暮人发出了怒吼，继续着他的演技。

刀已从红莲的胸口拔出，而暮人就这样将刀向他挥下，这个动作没有半点手下留情的意思。不，如果暮人手下留情的话，便会被处罚的吧。因为他现在正遭受监视。

而红莲也相应地使出全力，没有演戏的成分，“你才去死！”

红莲挥刀而上。一次、两次，在剑戟交错之时，深夜举枪的身影进入了红莲的视线。深夜向暮人扣下了扳机，而红莲用眼神将之告诉了暮人——背后有深夜的攻击。

暮人注意到了红莲眼睛的动作，他将刀举过头顶，向旁边踏出一步，从那里做出要将刀挥下的姿势。然而这不是为了躲避子弹，而是让人看起来像是偶然做出了这样攻击的动作。

然而从这里便能看出暮人受到了怎样的监视。监视者的监视让暮人不得不在意一切从外面看来的感官。

因为侧身躲开，子弹只是打中了暮人的左肩，而暮人的手臂连着肩膀一起被炸飞了。

“呜！”

呻吟着，暮人还是看向红莲，想要向他做出攻击。然而红莲用之夜砍断了暮人剩下的另一条手臂。

“呜啊！”

如果不这样做的话，便不能骗过监视者。红莲就这样掐住了暮人的脖子，一边将他当做盾牌，一边叫道：“深夜，大家！撤退！”

敌我双方都向红莲看来。

暮人怒吼道：“不要管我，向这些家伙攻击！”

然而没有人遵从这个命令，没有人能够攻击柊家的人，因为柊家是绝对的。柊家仿佛是制定了这个世界的秩序一般，拥有绝对的全力，有着可以决定世界毁灭的强大力量。而暮人也在其之下挣扎，就如同真昼、深夜、以及红莲一般，决不可能脱离柊家，只能在其下难看地挣扎。

但这表示还有希望残留着。在今天此时此刻，他们还活着很有可能是因为有暮人在调度。刚才他们觉得自己活到现在的理由是欲盖弥彰的作战，是“帝之鬼”为了得知敌人真昼的所在而做的欲盖弥彰。不，应该说的确有这样的欲盖弥彰，但在进行到一半时，暮人得知了“柊家”的计划，并想要阻止世界的破灭。

这是反叛，小小的反叛。但是暮人现在无法直接阻止世界的毁灭，他是不会做不可能做到之事的人。他受到“柊家”严密的监视，举步维艰。但就算这样，他还是在其中浑水摸鱼着持续向红莲他们发动不至于杀死他们的袭击，其结果便是让红莲他们生还了二十个小时以上。

甚至，暮人还引导他们去往真昼的所在之地——不是池袋，而是新宿。

真昼欺骗了红莲。她所发出的信息并非是向红莲，而是向成功窃听了他们通话的“柊家”之敌的。所以真昼哭了，因为这是结束，而他们不会再见了。

然而游戏还未结束。虽然已经快到时限，但是游戏还未结束。虽然红莲不知道暮人是怎样得知真昼的所在，但在最后的最后，他已经接过了接力赛的接力棒。

一边被红莲拖着，暮人一边小声说道：“干吧。脚踏实地的一群乌龟会追上兔子。”

红莲低头看向暮人，将他扔在地上。而就在同时，同伴们与他合流了。

红莲说道：“怎么样了？”

“我们要逃了。”

五士也追了上来，他在身后施展了幻术。不知道五士施展了什么幻术，但从敌兵为了守护暮人而聚过来的样子，他们是看见了什么不得不让他们这样做的幻觉吧。这真是太优秀了，他的同伴们虽然都不是天才，但都很优秀。他们互相信赖，就算没有任何说明，也会采取现在最为必要的举动。在这样的积累下，他们就快要追上兔子了。

他们有苟延残喘到现在的理由。就算杀死同胞并且后悔自己的行动，他们也有拼命地、难看地活下来的理由。

他们是为了结果接力棒。

美十说道：“敌人没有追上来！”

五士说道：“但这只是一时的！等我离开了的话，幻觉便会消失。”

小百合说道：“如果主力部队追来的话，要到达池袋——”

时雨捂住了小百合的嘴，她已经注意到了红莲已经不向池袋而去了。

目的地便是这里——新宿。

如果他们没能在这里阻止世界的毁灭，这里便会是他们的葬身之所。

前面也有敌人的包围网，但配置在这里的兵力很少，而且暮人也不在那里。没有“黑鬼”的持有者，他们可以突破这里。

这是最后的战斗，笨拙的乌龟们最后的战斗。

“冲过去！”

红莲叫喊着，举起了刀。


十二月二十五日，圣诞节，二十时十分。

地点为新宿中央公园地下展开的巨大研究所。

这是曾经“百夜教”所设的研究所，然而在遭到吸血鬼的袭击后，已经没留下一个人了。有报告称，曾在这里的人类都被吸血鬼屠杀殆尽了。

然而这个本该没有任何人在的研究所，今天却灯火通明。而红莲便在这样明亮却又安静得让人感到毛骨悚然的研究所走廊上飞奔。

红莲可以听到的只有自己的脚步声以及类似马达“隆、隆、隆、隆”的驱动声。

“隆、隆、隆、隆。”

研究所有几道上锁的厚重大门，但都已经被刀斩断打开了。或许这些门被设计的时候，并没有将吸血鬼或者鬼的袭击计算在内，所以这个研究所被轻易的破坏了。

“……”

然而红莲思考了起来，“百夜教”难道不该知道他们所做的研究可能会遭到吸血鬼的袭击吗？又或者说，他们难道不是知道会有使用“鬼咒”的人出现吗？那么他们为什么没有设置可以防御来自吸血鬼以及鬼的攻击的防御体系呢？至少他们应该能防止类似研究所被如此轻易地破坏的事态。

一边破坏门锁斩开大门，红莲一边想道，很有可能前些日子“百夜教”被破坏一事也是某种故布疑阵，又或者是某种计划。

“柊家”的意图、“百夜教”的意图、吸血鬼的意图，在此之上的某种存在开始若隐若现起来。那个制造了让真昼感到绝望的命运的某种存在正在他们之上斗争着。

当然，那个某种存在究竟是什么，红莲今天还无法解明，不，应该说光靠他自己什么都无法解明。然而这已经无所谓了，他本来就不是为了解开世界之谜而生的。今天他只需要与同伴们永不言弃地尽全力生存下去便行了——

“右边的门前面有楼梯，下一层就是最底层了！”红莲身后的时雨说道。

红莲挥刀，将面前的门斩裂，所有人都穿了过门，跑下楼梯。

最底层应该是用来举行仪式的一层。在这一层应该只有一条长长的走廊，以及在走廊尽头的一个巨大的仪式会场。走下楼梯后，那里果然和他们事先确认过的地图一样——径直延伸的长长走廊的尽头有一扇紧闭的门。

真昼就在那里举行什么仪式——让世界毁灭的仪式。

“……”

红莲停下了脚步，而同伴们也在他身后停下了。动作停止后，红莲便可得知每个人都在喘着气。“哈、哈、哈、哈”吸气吐气的声音回荡在耳边，不过全员都活着，成功地到达了这里。

这已经是十足的奇迹了，然而他们接下来还需更加努力一把。

深夜一边调整着气息，一边站在红莲的肩侧说道：“……顺便作为最终确认，我可以说非常没意义的话吗？”

“什么啊？”

“我们到这里来干什么的？”

“……”

这还真是个非常难回答的问题。他们到这里来干什么的？他们必须在这里干什么？是为了阻止真昼，还是拯救她？归根结底，毫无疑问他们对比自己强得多的真昼无能为力。

红莲回答道：“我们是来拯救世界的吧？”

“呜哇，这好可怕。难道不很蠢吗？”

所有人都笑了起来，连红莲都在苦笑。但很快他们又沉默了，开始调整气息。

无论如何，他们只能相信些什么，就算他们不知道在这扇门之后正在进行怎样的事。

“……由我们来阻止世界的破灭。”这样说着，红莲向前踏出一步，将刀柄紧紧地握在手中，向同伴们命令道，“用‘天火之阵’。”

用“帝之月”的说法这又被成为“月鬼组”，配置如下——



前卫  前卫

后卫  后卫

 后卫



这是五人一组的阵型，配有两名强力的前卫，后卫则作为掩护。这是为了不死而设的阵型，为了不全军覆没的防守阵型。就算在这样的局面之下，他们也要珍视同伴前行，他们已经这样决定了。

深夜向前迈出一步，“大概除了红莲，要论近战能力也是拥有‘黑鬼’的我比较强。所以我来做前卫，后卫设置四个人吧。”深夜来到了红莲身边，看着后者说道：“就是这样，多多指教，红莲。这是最后的战斗了。”

红莲回答道：“这是为了不让这变成最后的战斗。”

“你说的每句话都很帅嘛。”

“我生来就是这样的。”

“帅到土气的程度了呢。”

红莲锤了深夜的肩膀一拳。

“哈哈哈。”深夜笑了，红莲也笑了。

就在他们说蠢话的时候，后卫的排序似乎也决定了。



深夜  红莲

时雨 小百合

 美十

 五士



他们要用这样的阵型在最后之战中活下来。

红莲架起之夜高举过头，而深夜则在他身边微微按下白虎丸。他们两人尽量做到填补对方的空隙，由两个前卫将防御彻底巩固，而攻击则交给后方。

“准备好了吗？”红莲问道。

深夜点了点头，“啊啊。”

小百合说道：“是的。”

美十说道：“让我们拯救世界吧。”

时雨说道：“我准备好了。”

最后面的五士说道：“啊啊，真是的，这圣诞节究竟算什么啊。十七岁的圣诞节就应该是和可爱的女孩子两个人度过的说。”

然而很可惜，红莲今天还是十六岁，这是他十六岁的圣诞节。

他通过每个人的声音来确认后方同伴们的位置，去感受追随自己来到这里的同伴们的心跳。

他将与这些同伴一起，在今天拯救世界。

“好了，我们走吧。”

红莲开始跑起。

在走廊尽头的门没有打开。

已经跑过了走廊的一半，然而走廊尽头的门还是没有打开。

走廊的七成都已在身后，然而走廊尽头的门还是没有打开。

红莲跑到了门前。如果将门斩开的瞬间受到来自门另一侧的攻击的话，他们这边的防守便会产生空隙——

“我要砍了。”

听红莲这样说道，从斜后方传来了时雨的声音，“我来掩护！”

深夜没有说话，但红莲可以感觉到他的身侧诅咒的力量在增强。深夜准备在红莲将门斩开的瞬间填补他的空隙。

红莲对着大门一刀砍下，时雨向大门投掷苦无，让大门朝里侧倒下。

门被打开了，进行仪式的场所映入眼帘。那是比红莲所预想的还要宽阔的空间，可以收容下两个体育场这么大。

走入仪式之所，那里有高高的天花板、白色的墙壁，以及白色的地板。而在仪式之所的中央并排摆着一口形似棺材的箱子。而在棺材之后有谁在那里，但因为仪式之所很宽阔，看不清那里的人是谁。

“……”

红莲将诅咒之力集中在眼部，让咒力巡回在瞳孔周围，提升自己的视力。这样一来，他看清了在棺材之后之人是谁。

站在棺材之后的女人是一个身着制服、极其美丽的女人。她有着灰色的长发，红色眼睛以及尖锐的牙齿。

那是真昼，真昼正啃噬着不知是谁的脖子，从那里吸着血。看起来她的脚下已经有好几具尸体了，好几具脑袋和手臂被扯下的尸体，只有其周围的白色地板染成了红色。

尸体大约有二十具左右，他们有的穿着“帝之鬼”的战斗服，有的穿着类似研究人员的白大褂。总之他们都被杀了。

红莲说道：“你看见了吗？”

深夜回答道：“啊啊。”

“我们从棺材的右侧和后面进攻。”

红莲不觉得这样他们可以正中真昼的空隙，但顾不上这么多，红莲一行人跑了起来。

真昼把吸完血的男人扔到了地上。男人一动不动，看上去已经死了。然后真昼毫不着急、慢慢地向他们转过身，扬起了动人心魄的美丽笑容，用白色衬衫的袖口擦了擦嘴角的血迹。然而就算这样，她的嘴唇还是很红，红得艳丽，红莲的双眼也不禁被这样的嘴唇所吸引。那样妖艳的、引诱着人情欲的红唇微微开合，似乎在小声地说些什么。虽然红莲没有听见声音，但是他知道真昼在说什么——

“啊啊，红莲，我的红莲，你来啦。”

在这一刻，红莲一边挥起刀，一边怒吼道：“啊啊，我来了，真昼！告诉我救你的方法！”

真昼站起身回答了。这时候，红莲已经拉近了与对方的距离，所以可以听见她的声音，“你救不了我。”

“我要救你！”

“你救不了。但是你能来到这里……”

“你不是说让我救你的吗！”

这时红莲跑到了真昼身前，挥刀而下。真昼退下一步，躲过了红莲的攻击，她看穿了仅仅只细微如一根头发的空隙。深夜在一旁举起刺枪，而真昼也躲过了他的子弹。美十与小百合也掷来了符咒，而真昼这一次没有躲开。

“起爆！”美十和小百合一起叫道。

符咒在真昼的肩膀和左腿爆炸开来，但是真昼只是在笑。

在爆炸的间隙，时雨往地上放出绑有细线的苦无，在真昼周围埋下无数的陷阱。而为了不让真昼看出陷阱，五士施展开了幻术。因为设下陷阱与施展幻术需要大约0.2秒的时间，所以为了争取时间，红莲再次想要挥舞手中的刀。

然而就在这时，真昼重重地用脚跺向地面，而大腿也同时向后退去。

“啊”的声音在红莲身后响起，应该张起陷阱的时雨被线所牵引，反而被巨大的力道拉向了前方，然后突然出现在了红莲的眼前。真昼抓住了时雨的头发，将她提起，对着红莲挥下的刀，祭出了时雨的脖子。然而此时的红莲已经停不下自己的刀——

“咕！”

“停下！”深夜叫道，用刺枪的前端从下撞向红莲的刀，勉强阻止了这一击。

“啊哈哈。”真昼笑着看向红莲，慢慢地看向他。

无论是红莲还是深夜都无法动弹，两个前卫完全停下了。

真昼要杀他们很容易。真昼的话可以在一瞬间同时砍下红莲和深夜两人的脑袋。然而真昼只是慢慢地举起时雨，然后将她扔了过来。

时雨的身体砸向了红莲和深夜。

“啊！”

“咕！”

巨大的冲击力让两人的骨头断了几根，内脏也受到了损伤。而他们顺着力道，又撞向了后面的美十、小百合和五士，就这样所有人都向后飞去。

漏气的“咻——咻——”声从旁边传来，时雨的口中溢出了鲜血，大概是肋骨刺穿了肺部。

“可恶。”红莲慌张地将手伸进时雨的胸部。如果不把骨头拔出来堵住洞口，就算有“鬼咒”的力量也无法让伤口愈合。

看着这样的红莲，真昼用冰冷的声音说道：“真是的，你不觉得在我面前，在别的女人胸口摸来摸去很过分吗？”

骨头被拔出后，时雨的胸口中响起了“咻”的一声清响。肺中的空洞被填补，开始膨胀起来，“鬼咒”开始了对伤口的治愈。

“时雨！”美十把时雨向后面拖去。

真昼继续道：“而且为什么是‘天火之阵’？你是想一边守护什么人，一边顺便救我？”

红莲抬起头说道：“我准备救你也救我的同伴。”

“哈哈。”

“别笑。我不是按照约定，来救你了吗？”

“哈哈哈哈。”真昼只是看起来既快乐又悲伤地笑着。

真昼很强，比红莲预想的还要强得多，甚至与他以前打倒的吸血鬼相比，真昼的强大也简直不是一个次元的。真昼已经超越了吸血鬼。为什么真昼可以拥有如此强大的力量？然后即使拥有这样的力量，还让真昼不得不服从的“柊家”究竟是什么呢？

深夜从红莲身边站起，说道：“可恶，强成这样……糟了呢。”

红莲继续道：“而且是你叫我们来的。因为有暮人的传话，我才能来到这里。但这是你给我的信息吧？你完全可以一个人完成一切的事，然而你把你的所在透露给了暮人，是你让我……”

然而，真昼打断了红莲的话，说道：“我说，红莲。不用这样着急地争取时间，我会给你让同伴恢复的时间的，怎么样？”

“……”

“但是就算她恢复了又怎么样？与弱小的同伴手牵手就能追上兔子了吗？”

“……如果没有同伴的话，我就不能来到这里。”

“是吗？但是你既然已经到这里了，他们只会碍手碍脚。杀了他们。”

“不行。”

“你不杀他们就不能救我。快点选择，是救我，还是救你的同伴。”

“不行。”

“你不可能鱼和熊掌兼得，这样的话你没法追上兔子。因为兔子正在边哭边跑着呢，乌龟也好歹扔掉点什么嘛。红莲，拜托了，让我看看你的觉悟。”

然而红莲做不到，他已经决定了。所以红莲说道：“我不能这样做，真昼。这样的话，我将失去活下去的意义。”

闻言，真昼用她红色的双眸凝视着红莲，问道：“这算什么？活下去的意义？红莲，活下去的意义是什么？”

这是，从红莲背后传来了五士的声音：“……红莲，所有人都恢复了，可以再战一场。”

红莲没有回答五士，只是思考着真昼的问题——活下去的意义是什么？

深夜在一边说道：“但是靠‘天火之阵’已经不能取胜，改为‘闪攻之阵’吧。”

“闪攻之阵”是留下攻击力最强的一个人，剩下的所有人都舍身攻向敌人的阵型。全员都舍命当作诱饵，制造敌人的空隙，将其托付给留下的最后一个人。的确要取胜只剩下这个方法。要不付出牺牲而压制真昼是不可能的。

真昼说道：“这是非常正确的选择。深夜你总是能选择正确的道路。所以就再做一次吧。”

然而深夜听闻真昼的话，只是笑嘻嘻地眯起眼睛看向对方，用稳健却冰冷的眼神凝视着对方，“我也知道这个提案是正确的，但因为红莲是笨蛋，所以完全不会采用呢。”

“……”

“所以我们会迷茫，会对那个大笨蛋选择的明显不正确的道路而感到困惑，惊慌失措却不知不觉地被他吸引。”

“……”

“你喜欢红莲也是因为他不正确吧？什么哭着奔跑的兔子啊，在正确的道路上奔跑不快乐吗？因为那是‘正确’的。”

“……”

“承认吧，真昼。你并没有在哭泣，只是在正确的道路上奔跑而已。而这样的你被红莲所吸引，就算不正确，但还是难看地挣扎着活着的他所吸引。”

“……”

“你并没有做出选择。你从不选择，真昼。不要想着鱼和熊掌兼得，正确的道路和红莲，你选其一吧。”

对于深夜的话，真昼说道：“那么说着大话的你选择了吗，深夜？”

深夜爽快地回答道：“啊啊，我选择了红莲。很蠢吧？笑吧，爆笑出声也行哟。”

“……”

“但是你很羡慕吧？不是吗？”

“……是啊。”

“还来得及，圣诞节还没有结束。离开正确的道路，你也可以接受软弱——”

然而这时真昼动了，“可以闭嘴了，深夜。”她耳语般地低声道。然而红莲就在旁边，所以能够听到。

真昼出现在了深夜的面前，她的手臂刺进了深夜的胸口正中。这发生在一瞬之间，只是眨眼间，真昼已经出现在了那里。

“呜啊！”大量的血从深夜口中涌出。

“深夜！”红莲叫道。

红莲挥起刀，想将真昼的手从深夜的胸口抽出，然而真昼保持着手臂捅入深夜胸口的姿势，将后者甩来甩去。

“住手，真昼！”

“红莲。”

“拜托你住手，真昼！”

然而真昼没有停手。

如果不想办法帮帮深夜的话……红莲在心中呼唤着“之夜”。他拜托之夜将可以拯救深夜和同伴的力量给他。

对此，之夜说道：“那么就全盘接受我。”

没问题，这样就行。这样就行，所以把拯救深夜的力量——

“不，但是深夜已经没救了。他已经死了，如果不快一点的话，其他人也——”

然而就在这时，之夜停下了他的话。红莲的心中没有声音再传来了。

深夜的躯体飞向了空中，是真昼将他舍弃了，然后她移动到了红莲的身后。红莲的身后没有人对真昼的动作有所反应，所以前卫绝对、绝对、绝对不能让敌人突破自己。红莲转过身，单手握着之夜，想要尽力拯救同伴而全力转身向后——

“……”

然而一切都已经结束了。

小百合、美十和时雨的脑袋被砍了下来，而真昼提着五士的脑袋。五士用恐惧的神情看向红莲，在他说出“红……”的音节时，真昼轻松地将他的脑袋像玩具人偶一样拧了下来。

真昼说道：“我再问一次，红莲。活着的意义是什么？”

“……”

红莲将一切看在眼里，尽收眼底。

“……呜、呜。”

红脸已经大脑一片空白，什么都无法思考。只有愤怒、憎恨、悲伤、杀意等负面的感情在胸口卷起了漩涡。

“呜、啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊！”



“啊啊，利用我吧，利用我。”



“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

红莲让诅咒在身体中巡回，巡回在身心的各个角落。



“看吧，红莲。弱小果然什么都无法孕育。如果早知道会变成这样，还不如你一开始就把同伴们杀了的好。那样的话你便不会受伤，那样做的话还可以救到谁也说不定。但还是算了，现在还来得及。你是强大的，非常之强，很强、很强、很强。”



“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”



“成为强大的鬼吧。来吧，抛弃理智，让自己解脱吧，红莲。要开始了哟，你要成为鬼。”



“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”



一切的一切都被欲望所侵染，那样的话比较轻松，只要抛弃软弱的话，就会解脱。红莲知道，从一开始便知道。所以拜托了，让我抛弃吧，将理智抛弃，红莲如此在心中祈愿，他明明应该是打心底这样期望的——

“嘎啊、嘎啊、嘎啊啊？！”在稍稍离开一点的地方传来了什么声音。

那是同伴的声音，还活着的同伴的声音。那个声音让红莲勉强维持住了理智。

“……深夜！”红莲叫喊着，将视线移向传来同伴声音的地方。

深夜还活着，深夜还活着！就算胸口被开了一个大洞，还是活下来了。

“现在，我现在就来救你！”红莲跑了起来，向深夜倒下的地方全力跑去。然后他将深夜的身体抱起，让对方靠在自己的身上。深夜的胸口被开了一个大洞，血液从那里溢了出来。红莲按住了那个胸口的大洞，拼命地用手将其按住。然而血流不止，完全没有停下的迹象。

“停下，停下。”

“……”

“停下，停下，停下，求你停下吧！拜托了！”

这时深夜抬起苍白的脸向上看去，他吐出了鲜血，但还是说道：“……啊啊，可恶……这样就游戏结束了吗？”

“别说话！把力量都留作治疗……”

“红莲……”

“闭嘴！”

“…………红莲，听我说。”

“让你闭嘴！！”

然而深夜胸口上的伤并没有开始修复，伤口太大了。深夜用力地抓住红莲的手，说道：“……我要死了。”

“不行。”

“……我会死。”

“不要。”

“……但是……我很、快乐。和你、你们相遇，玩游戏……”

“求你别说话了！”

然而深夜还是没有停下。他笑嘻嘻、笑嘻嘻地说着，仿佛真的打心底觉得很快乐一般，就连现在都很快乐一般，“……我有了生存的意义。与你相遇，然后可以不再逃避，保持着天真的想法，死去。这样，一周目是我赢了吧？”

“我们要活着一起胜利。我们是这样约定的吧？”

然而深夜看向红莲，用手指碰触着后者的脸颊，“……啊啊……啊啊，是这样呢。所以红莲，不要哭哦。”

“……咕。”

“还有，不要发怒。那么就当我们输了。但是，我们就算一起死，也要做个想法天真……的弱者。可以做到这样的话，我们就赢了。我们是这样决定的，所以不要弄错了。不要接纳鬼……”

然后深夜的声音停下了。

“深夜。”

“……”

“深夜。”

“……”

“深夜！”

“……”

“深夜？！”

“……”

然而深夜没有回答，他已经死了，死得毫不费功夫。

红莲被独自一人留下了。他的身体在颤抖，无法止住溢出的泪水。从他的胸中油然而生的愤怒、憎恨、悲伤在无限地膨胀着，无法停止。他想从现实中逃开，从眼前的现实中逃开，就这样失去理智。

然而他不能这样做。红莲紧紧地抱住了深夜的身体，将这具已经没有了生命的尸体紧紧地、紧紧地抱住，哽咽地说道：“太狡猾了……这规定太残酷了，深夜。”

这是最糟糕的规定，明明自己死了、已经不在了，却要把这样残酷的规定留下来。红莲想要逃走，明明是想要逃离这里的——

“……”

红莲一边颤抖着，一边将深夜失去生气的躯体放置在地上。

游戏还要继续进行下去。就算同伴们都已经GAME OVER，游戏还是得继续下去。

红莲拾起掉落在地上的刀站起。

这时从背后响起了说话声，“恨我吗？”

“……啊啊。”红莲老实地回答道。

“想杀了我吗？”

对于这个问题，红莲稍稍思考了一下，才回答：“……不。”

“为什么，我把你重要的东西都毁了。”

红莲回过身，径直凝视着真昼。在对方的脚下有四具同伴的尸体——他重要的、互相信赖的朋友的尸体。视线聚焦在那里，红莲还是硬是将在自己心中汹涌而起的愤怒压制了下去。他说道：“……如果我把身体交由愤怒，深夜会生气的。”

“但是他已经死了。”

“所以那又怎么样？我们会胜利的。”

“赢过谁？”

“命运。”

“明明这么弱小，这么容易地就死掉，明明连什么都不知道。”

“啊啊，是这样。”红莲回答道。他看向自己手中所持的刀，这是收容了鬼的武器，为了让人变强的武器，为了得到超越人的力量的武器。这是从真昼那里得到的武器。紧紧地盯着它，然后红莲将刀扔了出去。刀转了几圈，插进了前方的地板上，“不行，这样的武器不可能胜过你。”

真昼说道：“不对哟，是因为你不愿意抛弃软弱才无法胜过我的。”

没错，真昼一遍又一遍、一遍又一遍地如此说道。自从再会开始她便一直这样说着，就仿佛是在对红莲说教一般重复着。的确，真昼舍弃了软弱变强了，然后她也希望红莲和她变得一样。

然而红莲回答道：“就算抛弃了软弱，我也无法和你一样变强。而且，事到如今抛弃软弱，我还能剩下什么呢？”

“成为拯救我的王子殿下的权利。”

“……”

“……但是我喜欢不抛弃软弱的你，我喜欢不能抛弃软弱的你。就如同深夜所说的那样。如果你真的抛弃了软弱，我一定会对你失去兴趣的。”说着，真昼仿佛陶醉一般地用她吸血鬼的红眸注视着红莲。

回望着真昼的眼眸，红莲说道：“已经够了，真昼。让游戏结束吧。大家都死了，就如同你所期望的一般吧？圣诞节只剩下几小时了。这里只有我们两个，如果有能够救你的方法，就把它告诉我吧。”

真昼微笑了，“嗯，我已经没救了。最后你可以来这里已经是我的救赎了。”然后她从裙子的口袋里掏出了手机，看了看屏幕上所显示的时间，“啊啊，已经八点二十五分了，不赶快的话。”这样念叨着，真昼将手机扔到了地上。

红莲问道：“你在着急些什么？”

“着急什么你应该知道的吧？”

“是什么？”

“让世界破灭。”

“你来让世界毁灭吗？”

闻言，真昼只是微笑着向红莲走近，“吸血鬼毁灭了‘百夜教’吧？你知道这是为什么吗？”

这个问题，红莲可以回答：“……我听说是为了阻止被禁止的咒术实验。”

“这个咒术实验的名字是？”

“‘终结的炽天使’。”这应该是“百夜教”进行的咒术实验的名字，在真昼留下的资料中有这样的记载。这是超越了“鬼咒”，足以让世界终结的大规模破坏咒术兵器，“在你的资料中是这样写的。”

红莲这样说了之后，真昼耸了耸肩，“那发动的方法呢？”

“不知道。”

“有怎样的效果？”

“不知道。”

的确，真昼的资料中有记载这样的、有如预言者所说的话——

“——最初的毁灭将造访欲望深沉的、丑陋的大人们。具体而言，世界上十三岁以上的人类会全部死亡。

“大地将会腐坏。

“魔物徘徊在世间。

“从空中会降下剧毒。

“终结的天使将吹响号角，而这个世界则会崩毁。

“那时人类一定无法存活下去，又或者说弱小的人类将不能在那样的世界上生存下去。”

这样的事今天便会发生。在十二月二十五号圣诞节这天，灭亡将要造访这个世界。

关于这样的事，那个名叫齐藤的人曾经说过。而红莲回忆着他们的对话，他是这样问的，“那是大规模病毒武器吗？”

齐藤如是答道：“不，不是这样的。”

“那是什么？”

“是神罚。”

“啊？”

“为了惩罚傲慢的人类，上帝降下了神罚。但是愚蠢的人类却想要利用神罚，将其制成兵器。都不知道有其他的可以更好地加以利用的方法。”



红莲凝视着真昼，问道：“‘终结的炽天使’究竟是什么？”

真昼回答道：“对神罚的控制。那便是‘终结的炽天使’真实的面貌。”

“那是什么？根本就没有什么神。”

如果真的有神存在的话，为什么创造了这样的世界？为什么创造了这样残酷的世界？

然而真昼没有介意，继续说了下去。就如同巫女或者预言者那样，诉说着神的存在，“那真的是非常强大的力量，毕竟那是天罚。而想要更进一步操纵神罚的人类究竟是多么欲望深沉啊。目指天空的傲慢人类就如同传说中的巴比伦塔，又或者伊卡洛斯一般。但是他们触怒了神。”

真昼看起来并非要接近红莲，而是向红莲掷出的刀走去，然后十分爱惜般地将其捡起。“啊啊，欢迎回来，之夜。你杀了很多很多的人和鬼了呢。”她仿佛无视了红莲一般说道。

红莲说道：“真昼。”

“什么，红莲？”

“……我能拯救你吗？”

闻言，真昼用美丽却仿佛快哭出来的表情说道：“对不起，今天你做不到。你无法拯救我。”

接着，突然之间真昼将刀翻转过来，向着自己的胸口刺了下去。刀所刺入的是心脏的位置， 真昼从喉头发出了一声令人怜惜的、如同空气被抽走一般的声音，双膝像是被折断了一般便要倒下——

“真昼！”红莲飞奔过去接住了真昼的身体，在他的怀中，真昼完全失去了力气。

“这是怎么一回事？”

真昼闻言，仿佛很快乐地笑了起来，向红莲看去，“…………啊啊，红莲的身体好温暖。”

红莲想要将刺入真昼的刀拔掉，却被阻住了，“……不要拔。把刀拔去后我会立即死去。之夜与我的心已经连为一体了。”

“什……”

红莲可以从真昼的胸口感到之夜的脉动，他知道诅咒正在污染真昼的身体。真昼漏出了“哈、哈、哈”的痛苦吐息。真昼拥有那样绝对强大的力量，却急速地衰弱下去。红莲紧紧抱着真昼的身体，而自己抱住真昼的手已经被鲜血所污染——深夜的血、刚才死去的深夜的血还粘在他的手上。

五士、美十、小百合、时雨，大家都死了，而真昼也要死在自己的臂弯中了。

“这是什么？”

“……”

“这究竟是什么？你究竟想做什么？”

“……我的愿望吗？”

“没错，说出来。”

然后真昼用虚弱的声音回答道：“……我想成为普通的女孩子。”

“…………”

“与喜欢的人恋爱……与他相拥……生下孩子……啊啊，但是这太纵欲了。红莲明明现在就抱着我。”

黑色的诅咒在扩散着。凝视着变得虚弱的真昼，红莲问道：“你要死了吗？”

“大家总有一天都会死的。”

“今天你就是准备死的吗？”

而这个问题的答案太残忍了，“因为在我出生的时候，就已经被决定。”

这便是计划，到头来这一切都是计划。真昼知道这个计划，从小时候，从他们相遇的那天开始，真昼一直都知道自己的命运。将深夜他们杀死也都是计划所然，而真昼只是被囚禁在绝望的牢笼之中。

真昼淡然地继续道：“……为了那个控制天罚的试验，我降生了。‘鬼咒’便是为了控制天罚的试验。我只是为这个计划而生的。”

真昼知道自己是为了实验而生的。她的母亲与鬼融合了之后怀了孕，建立在无数牺牲之上，真昼和筱娅作为成功的实验体降生了。然而那个试验也只是为了今天的计划而进行的，为了让真昼在今天死去。

“那这都是依照计划进行着吗？”

“……”

“你死了，深夜他们死了，计划就成功了吗？”

“……”

“我该怎么做才好？我究竟算什么？算什么啊？自己的女人、同伴，什么都无法拯救，我究竟是为了什么而存在着的……”

“红莲。”真昼说道。她的声音比刚才还要微弱，之夜的诅咒从胸口越过肩膀，开始将她白皙的脖子染黑。

死，真昼会死，到头来大家都会死。红莲被独自留下，谁都无法拯救。

“红莲……你要触犯禁忌，这样的话天罚便会现世。而你要去控制那个力量。”

“我没兴趣。”

“红莲。”

“我没兴趣。”

“红莲。”

“天罚什么的，我已经遭受了！从出生的那一刻便遭受天罚了！我没办法守护你！我没办法守护父亲！我也没办法守护美十、五士、小百合、时雨和深夜！我已经受了足够的天罚了，不是吗！在此之外，我还有什么罪！神降下的天罚？如果有神的话说啊！给我说啊！你到底想让我怎么样！你到底想怎么样！为什么创造了这样的世界！”

红莲嘶吼着，就像一条狂吠的败犬，释放着怒意。然而神并没有给他回答，只有他身下被他眼泪打湿的真昼温柔地替他拭去垂下的泪水。“……你会对我撒娇，我真高兴。”

没错，红莲知道这是撒娇。他将对一无所成弱小的自己的愤怒都发泄在了真昼的身上。然而就算这样，真昼看起来还是很高兴，“在最后，依靠我……啊啊，但是听着。”

“……”

“……但是这并不是完全按照计划在进行。今天因为有你到此，世界的破灭便能被阻止。”

红莲低头向真昼看去，诅咒已经爬上了她的脸颊。

“拯救世界。”

“……”

“你今天在这里是计划之外的事。这是我的计划，也没有被监视，这个仪式之场不会映在监视画面之上。但是我不希望你来，如果你没有到达这里就好了。我不想把你卷进来。”真昼流着眼泪，从她成为吸血鬼后变成红色的双眸那里溢出泪水。这是演技还是真正的泪水？事到如今已经无所谓了。

“……我该怎么做才好？”红莲问道。

真昼回答道：“做出选择。”

“什么选择？”

“一直都是同样的选择。是接受软弱，还是抛弃软弱走上正确的道路。”

又是同样的问题，然而现在他的同伴们都死了，真昼也要死了。软弱究竟是什么？留存在自己心中的软弱究竟是什么？

真昼说道：“‘终结的炽天使’只要让人类复活便会开始。”

“什……”

人类的复活，那样的事怎么可能——

然而真昼仿佛理所当然地将话继续了下去，“但是神不会允许这样，他不会允许人的死而复生。只要有人复活，那么毁灭便会开始。上帝会对触犯神迹的人类降下天罚。现在我们的技术只能对天罚做出一点控制。世界会毁灭，而生还下来的只有鬼和孩子。人口一定会将到十分之一以下。世界的模样也一定会有剧烈的变化吧。而被你复活的人类也只是只有十年寿命的不完全体。但是，就算这样，你今天也要将实验进行下去。”

“为了什么？”

“为了接近神。”

“别开玩笑了，你疯了！”

“啊啊，的确。但是我们降生在了这样的地方，所以天罚会被降下。”这样说着，真昼将视线移向仪式场所中央所放置的棺材，那里有七具棺材。真昼继续说道：“……将尸体放入棺材中。在中心有可以插入刀的地方。这个实验所需要的是众多鬼的命和众多人的命，以及吸血鬼贵族的命。不集合这三样东西人类便无法复活。但是这里已经有了吸足血的武器。”说着，真昼握住插在自己胸口的之夜的剑柄。

的确之夜杀了许多持有“鬼咒”的人类，而杀了他们的是红莲。这也是计划中的一环。然而他没有杀死吸血鬼贵族，他无法向吸血鬼贵族下手，就连普通的吸血鬼通常他也无法获胜。

然而红莲注视着真昼。之夜的诅咒已经侵蚀了她的脸颊、眼睛以及脑袋，就算被爬满了诅咒，她看上去还是很美丽。看着真昼的连，红莲说道：“……所以，你担任的就是吸血鬼贵族吗？”

真昼只是微笑着。

“你已经决定要在今天成为祭品而死了吗？”

然而真昼保持着微笑摇了摇头，“呜嗯，不是。我决定要被王子殿下抱着死去，这是我的命运。”

“……”

“因为太过美丽被女神嫉妒，所以我会被带往地狱……但是，不允许我被带往地狱的王子殿下会抱紧我。”

“……”

“就算我的身体被夺去，但我的灵魂没有。下一次转世的时候，我希望可以成为普通的女孩。”

“……”

“王子殿下，用力地抱紧我……”

“真昼。”

“吻……给丑陋的、被鬼玷污的我一个吻——”

“真昼，你……”

真昼哭了，美丽的红眸被黑色的诅咒所染。她的身体开始像痉挛一样颤抖。为了压制住这样的颤抖，红莲抱住了真昼的身体，不想让她再颤抖下去。

“真昼。”

“……”

真昼已经不能回答了。红莲甚至不知道真昼会变成什么样。

“真昼。”

“……”

之夜开始响起了“滋、滋滋滋滋”的声音，然后开始将真昼的胸部、将她的整具躯体吸入刀中。

红莲握住了刀柄说道：“住手，之夜。”

然后有声音回答他道：“不可能。”

“住手吧。”

“不可能的。在这样做的不是我。我也、我才是被吸入的那个。”

“这是怎么回事？是真昼做的吗？”

然而之夜的回答是最糟糕的，“不是，为了使一切变成这样，她的身体中被下了诅咒。她会变成鬼，吸收了我以后变成鬼。”

真昼的愿望明明只是成为普通的女孩，但她还是被命运玩弄了。

“停下吧，红莲。”

“我该怎么做？！”

“不行，我不能这样。”

“究竟我该怎样——”

这时红莲想起了真昼刚才说过的话，因为女神嫉妒她的美貌，所以想要带走她的灵魂。然而王子殿下拯救了她的灵魂，紧抱着她，给她一个吻——

“别走，真昼。”

如果这样做真的能拯救真昼话，红莲抱起了对方纤细的身体。灰色的长发缠绕在他的手上，而红莲将自己的嘴唇贴上了真昼已经变黑了的双唇——

“……”

然后，这样便结束了。一直被欺负的可怜的灰姑娘与王子初次相遇，然后被王子所救，从此大家欢笑着幸福地生活在了一起。

“……”

童话故事的话便会这样结束。无论是怎样的故事，最后一定会以喜剧结尾的才对。

然而这并不是童话。在这个故事中出场的公主是不幸的，从出生至死亡都是不幸的。她向往着成为普通的女孩然而就这样消失了。她被吸入了之夜之中，又或者说之夜被她吸收了。

红莲的手臂中，真昼的身姿消失了，只留下了刀。那把刀落在地上，发出了清脆的响声。留下的只有一把黑色的刀。

红莲握着刀柄呼唤道：“真昼。”

“……”

“真昼。”

“……”

“之夜呢？你在吗？”

“……”

没有回应，还是没有回应。谁都没有给红莲回应。留在那里的只剩下同伴们的尸体、吸收了没能拯救到的公主的黑色的刀以及一直精疲力竭的迟钝的乌龟。

而在这样的情况下，红莲“哈、哈、哈、哈”地喘着粗气，独自一人捂住胸口，说道：“我……为什么我还活着……”

没有人给这个问题作答。真昼、深夜、五士、美十、小百合、时雨都没有给他回答，已经没有人在这里了。

就在这时，突然闹钟“哔哩哩哩哩哩哩”地响起了，那是真昼掉落在地上的手机闹铃。时刻是二十点三十分，屏幕上所显示的是“灭亡的时间”。

也就是说实验应该已经开始进行了。按照“柊家”的预定，世界应该已经灭亡了才对。

“……”

然而进行试验的人已经不在了，这便是真昼的计划。红莲想起了真昼的话——

“你今天在这里是计划之外的事。这是我的计划，也没有被监视，这个仪式之场不会映在监视画面之上。但是我不希望你来，如果你没有达到这里就好了。我不想把你卷进来。”

这里没有被监视，为什么？因为吸血鬼会来到这里。如果监视影像流传到外面去的话，进行禁忌的试验一事便会曝光。这样的话吸血鬼会吧这个实验的场所也击溃。所以现在这里并没有遭到监视。

然而灭亡的时刻已至。如果到了时间世界却没有灭亡，调查队便会来到这里吧？调查队找到红莲便会把他拘束起来，然后让实验继续下去。然后世界还是会灭亡，破灭将要造访人类。

“……”

然而红莲觉得，如果这个世界，是这个疯狂又丑陋的世界，那还是灭亡了的好。这样的世界有继续下去的必要吗？大家都在哭泣着，在痛苦悲哀地哭叫着，既然如此对这样的世界还有——

“……执着下去的必要吗？”

红莲一个人自言自语道。他向五士、美十、时雨、小百合，以及深夜的尸体看去，“……喂，大家是怎么想的？你们觉得我该怎么做才好？”这样说着，红莲将手中的刀收回刀鞘，然后慢慢地站起，就这样摇摇晃晃地向前走去。

就如同真昼所说的那样，终究他面临着抉择——是要接受自己的软弱？还是抛弃软弱走上正确的道路？

“……”

对今天而言，正确的道路便是死去。不再对这样腐朽的世界有所执着，就如同与同伴们的约定一样一起死去，这便是正确的道路。这样的话世界便能被拯救。至少他们也不用再背负更多的罪孽了。

“……”

然而红莲向棺材中张望去，那里躺着不认识的男人的尸体，而红莲将那句尸体拖了出去。一具、两具、三具、四具、五具，红莲将那些尸体都拖出了棺材，然后向同伴们躺着的地方走去。

他拾起五士被砍下的头和身体，放入了棺材之中。

他拾起小百合被砍下的头和身体，放入了棺材之中。

他拾起时雨被砍下的头和身体，放入了棺材之中。

他拾起美十被砍下的头和身体，放入了棺材之中。

接着，红莲稍微移动了一下，将深夜拾起。他看着深夜的脸，后者已经死去，如果对方奇迹般地睁开双眼的话一定会生气的吧。

“……你一定会生气的吧。因为我违背了约定。”明明一起死去便是胜利的说，“但是你也会做跟我一样的事的吧，深夜？”

“……”

“你大概不会做吧。这样做的家伙真是笨蛋。”

这样一来，世上的人类都会死去吧。触犯了被诅咒的禁忌，完全没有关系的无辜人们会受到神的惩罚。此外被复活的人也只能成为只有十年寿命的不完全体，这样看来，发动实验实在是一个相对于代价回报过少，并非等价交换的行为。

不，这是自私自利，非常自私自利的行为。是为了再见一次同伴而出卖世界的背叛行为。

“……”

然而，就算这样，红莲还是把深夜小心翼翼地抱起，向棺材走去，并将他放置于其中。

然后红莲照真昼所说的，向并排着的棺材中央处走去。就如同真昼所说的那样，在那里有一个可以将刀插入的地方。只要将刀插入的话，实验就开始了。

这是禁忌的实验，就如同建造直达天际的巴比伦塔一般，就如同为了碰触太阳而背上蜡翼飞翔一般，不畏惧神的、令人忌讳的实验。

“……”

红莲拔出了腰间的刀，而就在这时仪式之场的入口处传来了什么声音。

那是男人的声音：“呀，好厉害，正是高潮的时候呢。我觉得，这样的事从一般的角度来考虑还是不要做的比较好。”

红莲将视线转向传来声音的地方，那里站着一个美丽的男人。那是一个拥有银色长发的吸血鬼，而红莲见过他。数个月前，在上野动物园，红莲和真昼一起与这个男人对战过。他的名字的确应该是费里德·巴托里，吸血鬼的贵族。

那个叫费里德的男人脚下躺着数具尸体，大概那些人便是“柊家”派来的追击部队。因为时间已至而世界还未崩毁，所以被派遣到这里让“终结的炽天使”研究继续下去的部队。

然而费里德似乎已经把他们都杀死了。“终结的炽天使”触犯了禁忌，吸血鬼不会饶恕这样的实验。所以吸血鬼们为了让这个实验终结，将实验本身击溃了。

也就是说，只要他在这里被吸血鬼杀了的话，在这个实验没有被完成之前被杀了的话，他便能拯救这个世界。那么，这大概就是他应做的选择——是接受软弱，还是走向正确的道路。

红莲仿佛像要寻求帮助一般，对吸血鬼的贵族说道：“拜托了，杀了我。行使正义吧。”

然后吸血鬼——费里德·巴托里笑着说道：“哈哈，我才不要呢。别撒娇了，自己做决定吧，人类。那样的话才有趣，不是吗？”

“……”



然后又有声响传来——“啪嗒、啪嗒”的声响。

那是绝望之音，灭亡的脚步声。

离世界的结束还有三秒。

向着终结的世界，向着血脉的世界。

“啪嗒”、“啪嗒”、“啪嗒”。



“咔嚓”一声响起，红莲将刀插入了穴口。

“我知道了。罪孽就由我来背负。”

然后在这瞬间，世界的崩毁一齐开始了。




后记

这一卷终于出来了。啊，在这之前，后记要等看完本篇再看哟！因为这里有我写完之后的感想！然后，就是那个，我好像让大家等了一年的感觉，而事实也是这样。我知道这是写起来很困难的一卷，然后写起来后发现果然很吃力。而与困难同等的，我自己对这一卷的满足感很高。对大家而言又是怎么样呢？如果大家觉得值得等上一年的话，我很高兴。

然后，漫画的故事是接续在小说之后的，所以小说的结局大家都知道了。就如同标题那样，世界会破灭。在这一卷破灭。但是我对这个没有兴趣，因为无论是什么故事，它的结局都是事先可以得知的。

荣枯盛衰。荣不可能一直持续下去，人终究会死。

这个结局无论何时都可以看到。而我有兴趣描绘的是，在来到注定的结局这个终点之前的“这段时间”中，是谁与谁心意相通，是怎样活着的。从这样的意义来看，这个故事还真只是描绘了怎样真挚地面对“最后就结束（不是冷笑话（笑））”，所以写起来很吃力，但是也很快乐。这个故事非常的单纯，但是面对单纯的故事却很难。

“说到底，最后主人公的胜利会让读者感觉舒畅不是吗？所以一定要让他们胜利才行。”——这样的手法存在于娱乐的王道之中，作为作家为了存活下去，说得更直白一点，为了让自己的作品可以被卖出去，并不能太过偏离这个规则（想成为作家的人首先要绝对遵守这个规则哟！）。但是这个故事中主人公一直都在输，而且早就决定了一定会破灭，所以感觉好像卖不出去了（笑）。写出这样的故事需要勇气。为了让读者感受到作品的魅力，因为没有胜利所以使用了许多技术。这是很可怕的，让我不停地颤抖。因为这很讨厌嘛。一直被提问“活着是什么？活着是什么”，阅读的那一方很容易疲倦。但是但是红莲他们就算这样也拼命地想活下去，不停地问自己这个问题。然后很欣慰的是，有许许多多支持着这样的红莲的人们，让这部作品卖出去了。让我不禁感叹“骗人的，真的吗”、“大家喜欢这部作品呢”。这样的话我们已经是“同伴”了呢。所以，让我向同伴们道谢，谢谢你们让我写了这样的作品。这是对我的人生而言，非常有意义的一部作品。

然后世界变成了这样。这样的内容在下一卷，或者漫画中立即会展开。

今后也请多多关照。



