文件发布时间:2015-06-22 20:31:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第三卷

序章 真昼与深夜
网译版 转自 二次元秘店小说组

翻译：木易 SYOU 老妖

校对：木易 28C

与未婚妻的初次见面，是深夜十岁时的事情了。

年仅十岁就已定好结婚对象——人生的伴侣，这种事让人感觉上有点奇妙，可是，当知道即将要见面的时候，胸口兴奋的鼓动，到现在依然残留在记忆中。

与自己缔下婚约的少女是个怎样的孩子呢？

可爱吗？

温柔吗？

我们俩，能顺利地在一起吗？

“…………”

要说像这样的恋爱幻想完全不曾在脑中浮现过，是骗人的。

幻想过。

关于幸福的未来。

能与恋人度过幸福快乐时光的梦想，在脑中蔓延开来。

“…………”

但是，即便如此，这也不是能够让人如此兴奋的幻想。

再怎么说要对从未谋面的少女，报以热恋中一般的浓烈感情，不是那么容易能做到的。

所以胸口强烈鼓动的原因不在于此。

兴奋的原因也不在于此。

与未婚妻的会面——听到这个消息时，深夜心中的动摇，在于，

“……啊啊，我可以不用死，我可以活下去了么”

这样的感情为主。

十岁。

他在这个年龄之前，已经杀过好几个人了。

杀掉的人，都是和自己有着相同的境遇。

柊家的女儿——柊真昼的未婚夫候补们。

终有一天要和柊真昼交配，使柊家再添一个，拥有优秀遗传基因后代的种马候补。

让这些种马候补们优胜劣汰的实验，从深夜五岁的时候就开始了。

然而，最初并没有那么残酷。

跑得够不够快？

几岁学会言语？

是否有咒术的才能？

深夜就读于分布全国各处，柊家领导的宗教组织“帝之鬼”所运营的幼稚园，其中，他作为有才能的特殊幼儿组的一员被选中了。

对于这件事，一开始，深夜纯粹只是觉得很开心。比其他的孩子更有才能。比其他的孩子更优秀。做得好。了不起的孩子。很能干的孩子。每天听到这些赞美日渐得意起来，对于击败其他的孩子总是兴奋不已。

于是变得乐于去记住更多的咒术，把身体锻炼的更强。

可是有一天，园长老师这样对他说道。

“因为深夜君是个勤奋能干的孩子，所以被本家的大人们看中了呢~♪要被叫去东京了哦！太好了呢！明天就要转园了，要做好准备哦”

然后自那天起，连回家都不再被允许了。

听说双亲从本家那里拿到了三亿元，而且在“帝之鬼”的地位更是上升了好几个阶级。

双亲被本家褒奖，因而欣喜若狂——虽然听到了这样的传言，但也同时被告知，再也无法与双亲见面了。

深夜哭泣着，嘶喊着，说不想要这样，可大人们谁都不理会。他们说这是名誉的事情。他们说不可以太过任性。

然而从那以后的生活，便是残酷的地狱。

东京。

涩谷。

自从转移到这边的某个设施之后，就连哭的时间都没有了。

三个月一次的测试，如果没有进入上位30%的话就要被处理——

一年一度的竞技会上大家互相残杀，没有获胜就会被处理——

不是赢就是死。

不是赢就是死。

不是赢就是死。

并且，能够存活下来的只有一人。

刚开始有多少人，已经不记得了。

只是，每天拼命地去做。

学习新的咒术。

学习新的幻术。

学习新的体术。

偶尔会交到朋友。因为存活而一同庆幸的朋友。但是那个朋友却没有达到上位30%而被处理掉了。对此产生的恐惧，使大家比以往更加地卖命。

交到朋友。

朋友死亡。

交到朋友。

朋友死亡。

然后便不再交朋友了。

但依旧有人被处理掉。

为了消解强烈的精神压力，深夜学会了没心没肺的笑。这或许是正确的方法。和沉默不语，整天心情谷底的那些人比起来，学习咒术的速度要快很多。笑容使人生更高效。再加上一直笑着让一些人非常不爽愤怒到自灭的情况都有。

深夜就这样没心没肺地笑着然后拼命地活下去。

渐渐地，剩下的种马候补的实力不断提升，战斗也日渐困难，但他依然傻笑地拼死活着。

“…………”

然后某一天。

来到修炼场后，除自己以外，其他几个熟知的候补者都不见踪影。

自称柊家专属教官的微老男人昨天还高声怒骂，今天却突然卑躬屈膝地这样说道。

“祝贺您，柊深夜大人。您最终被选中成为真昼大人的未婚夫了”

被人称呼为——柊。

从五岁起就一直被迫学习其教义，率领宗教组织“帝之鬼”的主家姓氏，放在了自己的名字前面。

教官的态度也与之前异样的不同。

站在眼前的教官，仿佛像是真心尊敬着自己——不，甚至可以看出一丝，畏怯。

深夜对他微微一笑，回答道。

“……那么，可以不用竞争了？”

“是的”

“我活着留下来了？”

“是的”

“……是么。是这样啊”

最初的心情，并没有什么特别的感慨。因为太过突然了。被迫竞争相残，已经是每天的日常，所以深夜对此并没有给出很大的反应。

然而，教官接下去说道。

“再过不久之后，深夜大人的未婚妻，真昼大人就要来到这里。听说这是真昼大人提出的，真昼大人貌似对您……深夜大人抱有很大的兴趣”

“…………”

“小人我深切祝愿，肩负柊家未来的两位大人，能有一个美好的会面”

说完，教官退了下去。

深夜被留在了空无一人的修炼场里。

竟然说是在这里会面未婚妻呢。

在这个一直以来互相残杀的修炼场里，和柊真昼见面呢。

听到这些，才终于涌上了些许实感。

“…………”

自己活下来了。

一度以为永远不会结束的残酷竞争，终于是活着熬到了头。

就在这时，稍微有些距离的修炼场入口处，出现了一个少女。脑海中的某个角落，零碎地浮现出些许想法。

与自己缔下婚约的少女是个怎样的孩子呢？

可爱吗？

温柔吗？

“…………”

真昼慢慢向这边走来。

她的模样，已然远远超出了想象。

艳丽光泽的灰色长发，坚定凛然的眼瞳。晶莹剔透的雪白肌肤。文静，大方，然声音却异常的冰冷。

“那么，你就是为我做种而最终活下来的人？”

深夜低下头。

“是的。初次见面万分荣幸”

“名字？”

“我叫深夜”

“shenye……shenye……是哪几个字”

“写作深黑的，夜晚”

“这还真是少见呢”

“是这样吗？自己未曾注意那么多”

因为从五岁起，就一直待在这里。根本没有考虑这种事的闲情。

不过，这么说起来，深夜——这个名字，好像还确实挺少见的。

深夜微笑地看向真昼，说道。

“但是，像《真昼》大人这样太阳般的耀眼，作为您光辉之影笼罩下的人来说，这个名字，不是正合适么”

然而，听到这句话的真昼，脸上却略微浮现出一丝厌恶的表情。

“还真是，谄媚至极的台词呢”

看来，她并不喜欢这招。可是，却必须讨她喜欢不可。自己能存在于此的理由，是作为她的未婚夫——仅此而已罢了。

再者，至少她因为对自己有兴趣而前来见面了。那么就极有必要，让她在这里抱有好感。

所以深夜脑中快速运转着。她希望自己会有怎样的态度。她喜欢什么样的男子。

深夜又是微微一笑，出声试探。

“……万分抱歉。我也是刚刚获知自己的存留，所以对于柊家的大人该怎样才……”

真昼却打断他道。

“我对你没有兴趣，所以请你以原本的姿态来相处”

听到真昼的话，深夜注视着她的脸。摸索着她的表情。想要知道自己的未婚妻到底在盘算着什么。

她是柊家的人。

对于隶属“帝之鬼”这个组织的人来说，她生来，便是神。恐怕对于周围人们的阿谀奉承，她也早已不能再习惯了吧。

那么，从另一个角度吸引她——

仿佛是故意打断他的妄想一般，真昼开口道。

“……我已经，有心上人了。所以我不能接受你。今天我只是来说这个的”

原来，是这么一回事。

深夜呆呆望着真昼。

“…………”

讲不出任何话来。不经意的话语，是危险的。真昼说她不能选择自己。如此一来，自己的存在价值就消失了。就在昨天，没有存在价值的人都被立即处理掉了。

但是真昼好像看透了深夜的想法似的，继续道。

“啊，请放心讲话吧。这里没有人在监视，我早就布置好了”

深夜却答道。

“……这种事，完全无法信任呢”

对于他的回答真昼笑了。

“这就是原本的你么。好，就这样继续说吧”

“你比较喜欢这样？”

“嗯，算是吧。不过我还是没办法接受你就是了”

“诶？那我会很困扰。我是为此才活下来的啊”

“真遗憾”

“难道我就不行吗？”

真昼再次扬起小小的微笑，

“什么行不行的，我们今天才初次见面啊”

“那我还有机会……”

得到断然拒绝。

“是绝不可能的”

真昼拒绝的口吻十分纯真，却又让人感觉到不容反驳的气势。

那么，也就是说，

“我今天，会被杀掉么”

真昼摇摇头。

“不会。我很中意你，所以表面装作交往的样子”

对于这句话，深夜反复斟酌着。为什么真昼会采取这样的行动。真昼特意来见自己的理由到底为何。

答案立刻近在眼前。

深夜开口了。

“……也就是说你的心上人，是柊家绝不允许的对象吧”

真昼有些惊讶地微微瞪大眼睛。

“真是智慧过人啊”

“所以选我以掩人耳目么”

真昼微笑着。

脸上散发着熠熠光辉，仿佛只要能想着心上人，便是心满意足的表情。

“原来如此。听说柊家的女儿要来的时候我还在想会是个怎样的女孩子……看来只是一个恋爱中的大小姐”

真昼笑了。

“没错。只是一个出生自不允许平凡恋爱家庭的，恋爱中的大小姐”

“自己说自己是大小姐？”

“啊哈哈。真想作为平凡人来到这个世上啊”

“…………”

“和谁恋爱都可以的，平凡人”

这一点，自己也是深有同感。

杀死别人才能活下来，没有达到目标就会被处理掉，同这样的恐惧斗争而活的经验自己一点不想要。

真昼看向深夜说道。

“不过，这样你也就不用和不喜欢的人交往了，该高兴才是吧？”

深夜回他道。

“能和真昼大人这么可爱的女孩子……”

“社交辞令就免了”

虽然被打断了，深夜依然微笑着继续道。

“是真心的。你很美丽。并且你说绝对不会接受我，本来我是没什么兴趣，不过现在，让我有点想要得到你了”

“…………”

“毕竟我，可是从未输过呀”

深夜用手示意这个从五岁起竞争至今的修炼场。

真昼淡淡一笑。

“确实，若是在这里输了，可是会被处理掉呢”

“所以，现在只是个替身也无所谓，我会得到你的真心的。好。就这么办。接下来就以这个为目标”

然而，真昼还是笑着，看向深夜的目光夹杂着些许怜悯，说道。

“那么，你要在这里输一次试试吗？”

“诶？”

“只要输过一次，那份执着是不是就会消失殆尽呢”

“你到底，是什么意……”

话未完，真昼已经动了。朝着这边，直线冲过来。

动作虽然惹人怜爱，但是太慢了。

深夜聚目凝视着，

“……这就是，柊家”

我们为了只有这等实力的人，而拼上了性命么——思及此，心里的温度迅速冷了下来。对真昼的兴趣，欲求，也渐渐淡却了。

真昼挥拳而来。要阻止是轻而易举的。这种程度的实力，换做我们的话，早就被处理掉了。

深夜抬起手。

抓住真昼的手臂。

不，以为是抓住了，不过瞬间。

“…………”

眼前的真昼消失了。

是幻术。

背后被人轻轻触碰了。

耳边传来了的声音。

“呵，就这种程度，还想为我做种？这样连碰都碰不到我哟”

完全是不同的次元。

与昨天为止竞争过来的家伙，是完全不同的次元。并不是傲慢轻视也能应付得了的对手。

深夜诅咒自己的愚蠢。

背后大概被贴上了施有咒术的符纸。

随之真昼轻声念出。

“起爆”

同时，深夜动了。实力全开地做出行动。往背后贴上对抗咒符，以求损伤抑制到最小程度。

一步向前之后，回过头来。

真昼在笑着。

似是悲伤地笑着。

没有一丝松懈。

和刚才判若两人的压力感不断传来。

与自己相比谁比较强呢。

恐怕。

大概是。

“刚才，应该算是我输了吧”

真昼微笑着。

“初次的败北吗？那么，你今后将会变得更强吧”

如此说道。

然而，深夜笑着答她。

“……不，从我站在这里的那一刻起，就已经是输了哦”

被双亲出卖的那一刻起。

无法逃离的那一刻起。

拒绝不了婚约的那一刻起。

不能自由生活的那一刻起，早就已经，一败涂地。

但是，真昼不一样。

这个少女不一样。

来这里，是因为不服输。为了能和不被允许的对象继续恋爱——为了能用自己的双手，选择自己的人生，而前来。

深夜开口道。

“……可以，问一个问题么”

“什么问题”

“你的心上人，比你更强吗？”

随之真昼又是满脸的笑意。洋溢着欣喜，洋溢着快乐。

完全是恋爱中少女的表情。

那时的她，是最可爱的时候。

真昼的表情像是在思考，轻轻地歪着脑袋。

“嗯……红莲啊，该怎么说呢。不过他是强是弱，我都不会改变心意”

“诶诶~，这也太狡猾了吧。那不就永远都轮不到我了么”

真昼又是一阵笑声。

那明媚的笑容，是照亮平静午后的慵懒阳光。

“……但是，我想，一定是红莲更强。比我，要强很多吧”

“所以你才，喜欢那个叫红莲的家伙吗？”

“嗯”

“因为他很强？”

“嗯”

“是么。是这样啊。我明白了。我就为你掩人耳目吧。直到你和心上人能在一起为止，我来当这个替身”

真昼扬起嘴角。

“太好了。那么，从今往后请多关照了，柊深夜”

“直呼名字就好。我也会这么做的。这样才不会让人起疑吧？所以，真昼。请多关照了”

听深夜这么说，真昼又是满脸的笑容。

那笑颜真是异常地动人。

“…………”

然后。

从那时起第一次，对于还未曾谋面的，那个叫红莲的男人，抱有了些许嫉妒的感情。




第一章 鬼之手
一濑红莲看向从自己手臂抽出的血液。

插着针头，含有大量二氧化碳的乌黑血液从静脉中被抽取出来。

“……红莲大人”

女研究员唤了他一声。

红莲朝她看去。站在那里的，是一个身穿白衣，二十岁出头的女性。

她是隶属于一濑家统领的宗教组织《帝之月》的诅咒研究者——伊织美月。

当第五根注射器针头被拔出，美月开口道。

“检查到此，就全部结束了”

“嗯？哦哦，谢了”

红莲点头应声。把卷起的衣袖放了下来。

“然后，检查结果大概什么时候能出来？”

“……所有研究人员，已经全力开始对红莲大人的身体进行研究，并有了些结果”

“嗯。然后？”

“……您体内，有毒素的反应”

“什么毒？”

“…………”

一阵沉默，美月带着难以启齿的表情说道。

“未知的……不过是人工制造的毒素。似乎是与诅咒混合制成的，但至于这诅咒是属于哪一种诅咒体系，现阶段还无法判断”

“我们研究所还无法解析的高级诅咒是吗？”

“……正是如此”

“能彻底查明吗？”

“当然！请让我们干下去。若不继续我们就等同于侵蚀红莲大人身体的毒啊！”

红莲半睁着眼凝视着决心坚定的美月，想起了另一张脸。

把毒素，注入他体内的少女的脸。

柊真昼的，美丽的脸。

她决心把据说绝不可能成功的，以武器封印《鬼》咒法《鬼咒》制作出来。

不，看起来八成已经具有了相当的实战能力。

不管怎么说，他已经见识到了，与人类本应还无法触及，拥有压倒性力量的吸血鬼贵族相互砍杀的一幕。

那已经是，大大超越了当下科学技术，与诅咒技术水准的力量。

“…………”

红莲回想起了。

回想起真昼的笑容。

回想起她的话语。

『但是你已经，不是人类了哦。人类的手臂被切断是不会再还连上的呢。你的魂魄里，已经掺杂了些许的《鬼》。所以最后，会坏掉的。同我一样，心会被黑暗侵蚀殆尽。啊啊，红莲。果然我们，是无法分开的呢。我们就一起，变成鬼吧』

鬼。

鬼之毒。

《鬼咒》的毒。

红莲轻轻地，触碰自己本该已被切断，现在却安然无恙活动着的右臂。

这时，美月问道。

“红莲大人。我能，说件事情吗？”

“什么？”

“请您允许，选几个热心的信徒进行这个毒素的人体试验”

“…………”

“虽说『帝之月』现在，并不允许做这样的实验……”

未等她说完，红莲摇头道。

“不行”

“但是，要解决这件事的话……”

“不行。我不允许。我来做实验素材。这样就够了吧？”

红莲如此答道。

不，说到底，这是不可能的。进行诅咒研究，人体实验是不可或缺的，但是，正因如此，那种研究才被禁止。

下令禁止的，并非『帝之月』。

而是傲慢君临于其上的本家大人——即，柊家率领的『帝之鬼』。

如果一濑家使用人体实验，开始进行禁咒研究之事被知晓的话，等用于是对『帝之鬼』公然宣战。

若是变成那样，『帝之月』会瞬间被击溃。无法进行抵抗。实力上的差距太过于悬殊。

所以，

“……利用我吧。在对我进行治疗——用这个名义来实行研究”

然而美月却无法接受，露出不认同的表情她反驳道。

“不能那样做。毒素正在侵蚀红莲大人的身体。这是分秒必争的研究——”

“我说了不行！”

红莲怒吼道。

美月止住了话语。

红莲对她说。

“……一旦开始了人体实验，研究不就不能停下了吗？研究新的诅咒，进行新的实验，制造新的力量，把力量，力量……然后，那之后会变得怎样？被自己的力量所吞噬，又或者是，被柊家所击溃。无论是哪种，结果都是毁灭”

红莲又想起了真昼。

『红莲，我喜欢你哦』

想起了执着于力量，开始崩坏的真昼。

『我喜欢你哦，红莲。并且我和你一样，栖息于狂气与凶鬼所在之地』

红莲开口道。

“美月。总之还没到那个时候。别做人体实验”

“…………”

“而且，实验素材的话有我在。研究我就行了。也没有完成《鬼咒》的必要。只需要找出让那毒素无效化的方法就——”

但这时美月却宛然一笑。

“红莲大人”

“嗯？”

“我，和红莲大人一样，是A型血”

“那又……”

怎么了？本想这么问，但美月想做什么，红莲已经明白了。

“住手……”

刚开口，却已经迟了。她的手上，拿着注射器。注射器里有红莲的血液。美月将针头扎进自己的手腕。

“……不能将红莲大人作为实验素材”

说着便将血液注入了进去。

“傻瓜！”

红莲伸出手推开了注射器，但血液已经注入了一半。

当然也有什么都不会发生的可能性。

在混杂着红莲的血的情况下，什么也不发生的可能性是有的。

不，实际上，美月笑了。

“……这样，实验就稍微进了一步。先用我的身体进行研究——”

“…………”

然而，这时美月却不说话了。

她的表情开始变化。

全身在颤抖，她用右手按住输入血液的左手。

“……什，么，这是……好厉害，力量……在……在，不，不要——”

美月惊叫着。

左手肿了起来。黑色的诅咒缠绕在那只手上。伸出手，那手仿佛变成了鬼的手一般——

“怎，么会，无法控制……”

这时，红莲拔出刀。

解放了从柊暮人那里拿到的名为《白死》的妖刀。

斩断了美月发生异变的左手。但左手开始膨胀变大。从切断的地方生出了蜘蛛脚一般的东西，站立起来。

被斩断的手已经比他们所在的研究室中的床还要大了。

手掌中间有三个眼睛。

生出了一个长着牙齿的嘴巴——就在那张嘴想要吞噬美月的时候，”去死吧”

红莲再一次，凝聚全身的力量挥动刀。将刀伸入中指与无名指之间，从手掌至手腕整个切开。然而红莲并未停下。回手一刀，这次是横扫的一击。

忽然。

怪物的三只眼睛死死盯着这边。

然后张开嘴。

发出极低的，嘶哑的声音。

“……什么啊，你也是《鬼》吗”

“闭嘴怪物”

红莲的刀横斩了手掌。

于是手掌寂静下来。被十字砍裂，掉落在床上。

与此同时，研究室的门打开了。几个穿着白衣的研究人员走了进来。

“红莲大人！”

“红莲大人！”

“先别管我。去治疗美月！”

红莲对那些研究人员说。

他回头看向瘫坐在床上的美月。她失去了手臂，手臂的切断处贴上了咒符。看来她似乎已经自己进行了止血。

研究人员们想要移动美月。

然而美月却听不进旁人的话。只是倒在床上看着自己被毒所侵蚀的巨大的手——

“……好，厉害。这样的力量……是怎么回事，从未见过……必须要……研究这种力量”

明明失去了手臂。

明明控制不住力量。

她却露出了仿佛得到了快感般的表情，说着那样的话。

于是红莲又想起了真昼所说的。

『你是无法反抗的。对于力量的欲望。对于力量的渴求。因为你和我一样，栖息在深不见底的洞穴深处啊……』

狂气在传染。

欲望在传染。

几个研究人员颇有兴趣地将目光转向掉落在床上的鬼的尸骸。

有人想要触碰它，这时美月开口道。

“别碰。那东西会传染。今后都穿上防诅咒服进行工作”

她由其它研究人员们支撑着站起身，朝这边抬起头。

“红莲大人，被您看到了如此难堪的样子。但是，如此就一口气推进了研究。这诅咒的谜团，就由我来解开给您看”

红莲像是对她的发言感到无言以对一般笑了，他说。

“……刚失去了手臂就说那样的话吗”

然而美月将红莲的话误以为是夸奖，微笑着说。

“为了使人类进步……使红莲大人所率领的『帝之月』更加强大，这是必须的牺牲”

刚刚美月说的话，若是这里有柊家送来的间谍混在里面，『帝之月』极有可能会被当成『企图谋反』而被消灭，不过，在场的只有红莲自儿时起就熟知的研究人员的面孔。

不论怎么说，这里是远离柊家根据地——涩谷的只有从属于『帝之月』之人居住的爱知县山里的小镇。

并且这里是居于中心的一濑家宅邸地下的，巨大研究室的一间。

“人类？就好像是沉醉于自我大义中的人的发言一样啊”红莲说。

美月笑了。

“研究人员的话，大家都是一样的……好了大家，开始吧。关于这个实验已经有头绪了哦。还有红莲大人”

“什么”

“时间到了”

红莲看了下房间里的时钟。

时间是深夜一点。

若是要在明早到达柊家所办的学校的话，现在必须要上车了。

“……我还会回来的。继续研究”

红莲点头。

“是。我会做出成果的”

“别急。如果出现要冒风险的情况——”

这时，美月回答道。

“注意不要被柊家知道……对吧。我明白的。今日稍稍有些逞强了。

因为想在红莲大人面前造就一定程度的既成事实”

也就是说，似乎是这么一回事。

虽然想要认真投身于对《鬼咒》的研究，但却得不到许可。所以，就想着在下一任当家红莲的面前强行推动进度吧——不，

“……难道说这是，在这里的全体研究人员的意见吗？”

“…………”

所有人都露出了紧张的表情。

那是自然的。

因为他们都知道自己在做些什么。

他们的同伴。

伊织美月——在知道有死亡的可能性的情况下，硬是做了那么乱来的事情。

看向房间外。已经有好几个经过武装的『帝之月』士兵把守着了。都是熟悉的面孔。聚集了许多实力强的人。

美月说。

“……红莲大人。这个研究，如果成功了的话，我们『帝之月』的夙愿终于得以……”

“别说了美月”

红莲阻拦道。

她想说的话，他明白。

『帝之月』的夙愿——那就是，完全脱离『帝之鬼』。

脱离一直被愚弄，被迫害，被欺辱的境况。

并且现在，眼前，发现了具有能够达成那夙愿的可能性的力量。

所以，

“…………”

美月他们，开始失控了。

同真昼一样。狂气完全感染了。

一旦开始进行，就必定会有被柊家发现的时候。若是暴露了大家都会被杀。明明知道这一点的。

“……你们准备向柊家宣战吗”

“我们无意让红莲大人一个人去战斗”

美月回答道。

“…………”

“虽然我们的父辈都效忠于作为稳健派的红莲大人的父亲——一濑荣大人——但我们是效忠于红莲大人的”

“…………”

“最重要的是，荣大人被柊家拷问的事情让我们下定了决心。我们已经，不想再继续受屈辱了……”

然而红莲没有让她说下去，他说

“……够了。我知道了，别说了”

“可是”

“不，那样就够了。我不会辜负你们的期待”

美月的表情变得明朗起来。

全体研究人员的脸上浮现出欢喜的表情。

然而这是自杀行为。

是要挑战比自己拥有1000倍以上的力量的组织。

为了达成这一目的就需要狂气。

需要狂鬼。

但，

“……将人体实验最小化。我们要在保持理性的状态下获胜”

“但是”

“没什么但是。这是命令。如果现在我们正在着手的事情立刻就被柊家知道的话会很麻烦。所以，别做显眼的事”

“…………”

“而且宣战的时间由我来决定”

“但是那样从容地进行的话……”

红莲打断她说。

“要做的话，就在年内”

一瞬间，研究人员们的脸上露出惊讶的表情。

因为今天已经连八月中旬都超过了。

年内的话也就是说，到发动战争之前，最长只有大约四个月的时间。

但，以那个柊家为对手来保住秘密的话恐怕，那段时间就是极限了吧。

而且真昼也说过。

『告诉你哦，今年的圣诞节啊，世界会经历一次毁灭』

『默示录的警钟敲响了，病毒会蔓延。那样的话，世界一定会变得比现在更需要力量』

病毒——也就是说，有用上生物兵器的可能性这么一回事。毁灭世界程度的规模的话，言下之意全世界同时都会被卷入。

虽然不知道《百夜教》是因为什么打算才会这么做，但凭常识来想的话《百夜教》或许已经拥有了抗病毒的药了吧。

然后威胁全世界。

若是不臣服于自己的话，所有人，都得死——说不定会有这样的发展。因为《百夜教》是有一定规模的世界性组织，所以那个计划有成功的可能性。

正因如此，《百夜教》发动了战争。

到世界毁灭为止已经没有多少时间了，所以不在意相互消磨力量而与『帝之鬼』开始了战争。

“……哈。圣诞那天会有天使从天而降，只手毁灭世界？开什么鬼玩笑，这里可是日本啊”

红莲这么小声说着，轻轻一笑。

那么，在为时已晚前，这边也有必要把力量弄到手。

没有时间了。

时间不等人。

红莲明白这一点。

于是他对美月说。

“那么干吧。安静地，稳当地，快速行动”

“是”

全员回答道。

接着便开始行动了。

恐怕已经无法阻止。

他们已经开始了对柊家的反叛。

从研究室里出来后，总是在红莲身边的两位从者，分开士兵的人群向这边走进。

是花依小百合和雪见时雨。

两人都露出了非常担心的表情。

小百合说道。

“红莲大人！我们离开您身边那点时间里，里面到底发生了什么事！？”

接着，时雨朝屋里张望，看到了正在慌慌张张工作的研究人员们后回头对小百合说。

“伊织美月没了手臂。有个奇怪的怪物的尸体倒在那里”

小百合诧异地看着时雨。又再次看向红莲。

“……红莲大人。您有没有什么瞒着我们什么事……”

可是红莲却摇了摇头。

“你们没有知道的必……”

然而时雨打断了红莲，露出冰冷的表情说道。

“这样可不行。我们是保护红莲大人的从者。要是不好好掌握情况的话，就无法保护红莲大人……”

“对。所以我才不说。你们是在柊家经营的学校里，离我最近的保护我的从者。所以要尽量，不让不便泄露的情报进你们的耳朵。如果让你们知道了被柊家知道后会吃不了兜着走的情报的话……”

小百合立刻说道。

“没有问题。被抓住的话我们会马上自尽的”

对于她的话时雨也表示赞同。

“所以……”

红莲却笑了。

“哈，凭你们的实力能够自尽吗？别小看柊家。如果你们知道了情报，就已经不能从这个房间走出去了。会换成别的从者。所以如果在我身边的话，就给我塞上耳朵”

小百合和时雨对视了一下。

然后两人说。

“如果，那样能一直呆在红莲大人身边的话……”

“正是如此”

红莲背对二人向前走。

“回东京。车呢？”

“已经准备好了”

“那就出发吧。明天也要去学校”

红莲迈开了步伐。




第二章 鬼不在之时
“那位就是，一濑红莲大人。”

听到有人这样说道。

第一涉谷高校的教室里。

直到最近，这里本应全是敌人。

迎接他们的本来只有骂声，嫌弃和不知从哪扔来的可乐罐——

打开教室的门，走廊外有几位学生正在窃窃私语。

“听说他被选作暮人大人的直属部下了”

“传闻说他有意隐藏实力，却被暮人大人识破”

“他还和深夜大人交情很好，实力又被十条家、五士家的两人所承认”

“到底是哪个傻瓜说他是一濑家的老鼠啊”

“你自己不也说过吗”

“才没有呢！别开玩笑了！”

红莲本人却无视那令人不快的对话，在桌子上托着脸发呆。果然是睡眠不足啊。

通宵，他都在一辆经由爱知开往东京的东名高速，时速150公里的车的后座上度过，在那期间，脑子里却总是想着未来可能发生的事，没能好好睡上一觉。

“………”

红莲半眯着睡眼，向窗外望去。

虽然在空调效果极好的教室感觉不到，但已经炎热到连窗外的景色都看起来歪歪扭扭的程度了。

今天是八月二十日。

普通的学校来说正是放暑假的时候，在这所学校里却没有这种悠闲的制度。

新闻中沸腾着说这几天最高气温的纪录又被刷新了。为什么天气会变得这样炎热呢？要是气温变暖现象一直持续下去的话，就可能会导致由于异常气候引发的粮食问题，但话虽这样说，本来，在今年的圣诞节这个世界就要毁灭了，如今要担忧粮食问题便显得毫无意义。

“……红莲。红莲！”

有人叫到自己的名字。

但红莲并没有理会，继续望着窗外。

然后声音的主人就发怒了。用力地敲了敲桌子。

“喂、一濑红莲！为什么，无视我的问题！”

红莲用不耐烦的眼神望向声源的方向，那边站着同班同学的少女。

最有特征的那一头美丽的鲜红头发、显得强势的眼瞳、雪白的肌肤。

正是名门•十条家的大小姐——十条美十。

她接着说道。

“每天不好好刻苦修炼总是这样半吊子的态度……被暮人大人看上稍微变得有些名气了就变得骄傲自大了吗？”

“……谁骄傲自大了？”

红莲反问道，美十又生气地说。

“说的就是你！一濑红莲。上课时态度旁若无人，合作练习和咒术考试时又不使出实力。你到底，想要干什么！？”

对于这样的问题、红莲烦恼着要怎么回答。本来，这里上课内容已在自己的水平之下。根本没有可供学习的内容。

但是这里的所有人都是自己的敌人，所以没有必要让敌人看到自己的实力。

因此，每天这样下来，便让人觉得是一副半吊子的懒惰模样，但是——就算跟她说明一番想必她也不会理解。

在柊家人中若有评价或是名声的提高——对于这里的人来说，那应该是令他们欣喜若狂的事。

所以，红莲现在，就算是变得骄傲自大也毫不出奇，因为这本身就是一件值得感到无比荣幸的事。

果然，要将那种喜悦演出来比较好吗？但是，无论是态度的恶劣还是自身的实力都已经被暮人识穿了，到底还是否有这样隐瞒的必要呢？

在考虑这些的时候、无意中、

“……呜啊~”

一个哈欠从嘴里漏了出来。

然后美十就更加生气了。

“你那是什么态度！”

“你这样在旁边叫嚷，耳朵都疼了”

“首先，刚刚上课组队练习的时候，我看到你一下子就输给贝付同学了……那是怎么回事。你的实力，应该不止这样吧！”

红莲对此，耸耸肩答道。

“不是，我就只有那种实力”

她原本的吊眼更加上挑，说道。

“我就是说你这种态度令人头疼啊！”

“头疼？ 为什么？ 你没有理由头疼啊”

美十便强势的说道。

“当然有啊！ 如果你偷懒的话，和你一起的那些名家出身的人也会被周围的人嘲笑侮辱，为什么你没注意到呢”

原来说的是这件事。

也就是说，作为暮人的直属部下，和十条和五士结成部队的现在，要是红莲的不争气让别人看到了，组里其他的队员面子上也过不去。

对于此，红莲笑道。

“为什么，我要连你们的评价都在乎呢？”

“那是因为……我们同是暮人大人的直属部下，从今以后也是一起努力的伙伴，那种程度的事情……”

但是，之后的话红莲都没有听进去。

伙伴。

居然说是伙伴？

暮人大人部下的，伙伴？

还是荣幸的，被柊暮人大人亲自挑选的部下。

在脑海里回想着，那样的话语，

“……哈哈”

这样自嘲地笑道，然后又打了个哈欠继续托着脸。

“喂红莲！”

美十叫道。

紧接着坐在旁边的男子就嘻嘻地笑了起来。

柊深夜。

“嘛嘛，小美十，不要再说他啦。他那种懒惰又差劲的性格已经不是一两天的事了”

美十对柊家的养子摆出恭敬的样子。

“啊，深夜大人。但是……” 

“况且对于像他有这样实力的人来说，这所学校教授的的课程未免太过无聊了。对吧？红莲。你说是吧？”

“………”

无视掉后，美十又生气了。

“喂，你！居然无视深夜大人的话，你到底想怎样！”

听到那一声怒吼，外面的人便又讨论起来。

“喂，果然那个传闻是真的。居然和深夜大人还有十条家的大小姐关系这么好”

“呐，果真那个反抗派的一濑分家，对柊家……对暮人大人效忠了吗……？”

对于那个，声音，

“………”

红莲又望向窗外，轻轻咬了咬薄唇。

从前，一濑家是柊家最为忠诚，在分家中权势最大的名家。

但是五百年前——和柊家决裂，创立了名为“帝之月”的宗派。

关于当时的状况，并没有确切的情报。

但是，理由却是人人皆知的。

缘起无它，只是一段恋爱故事罢了。

令人悲伤的恋爱故事。

曾经一濑家的长女生得美丽动人，柊家的长子与次子都在追求着这位一濑家的大小姐。

经过种种曲折经由，少女的芳心，被次子顺利俘获。

但据说长子无法接受这个事实。

于是一个夜晚，长子强行侵犯了少女，使她怀上了自己的孩子，更将次子去势。

之后，长子将自己的孩子一起，同少女和次子赶出了家门。

被放逐的次子便和一濑家的大小姐一起创立了名为“帝之月”的新宗教组织。 

然而长子将其击溃极为简单。

毕竟长子是，那个，柊家的继承人。

统领着“帝之鬼”的，柊家的继承人。

但是，长子，却并没有毁灭掉次子和一濑家大小姐所建立的组织。

理由是，为了侮辱他们。

永远的，让没有选择自己的一濑家的大小姐，和背叛自己的弟弟，被人嘲笑，侮辱。

让他们活着承受耻辱。

让他们活着的子子孙孙未来永受劫难，承受耻辱。

被去势的长子和少女，当然，并不能孕育他们的孩子。

所以，被长子侵犯时怀下的孩子——柊家当主的孩子作为“帝之月”的当主抚养。

次子一直都，被嘲笑。

少女一直都，被嘲笑。

两人一直深爱着对方。

但是，除此之外的一切，都被夺走了。

所有家组里的人都笑他们。

嘲笑他们。

这就是背叛的下场。

这就是背叛柊家的下场。

就是这样，所有家族的人都被这样灌输嘲笑一濑家的想法。

所以一濑永远都是老鼠。

从生下来起就是肮脏的臭老鼠。

只是，时间过了很久，这些也变成传说了。

对于新世代的红莲和其他柊家人来说，已经是无关紧要的话题了。

所以，暮人才会坦然地使唤红莲。柊家的长子，原谅了一濑家。

这可能是违反传统的做法，但是，却是合理的。毕竟祖先的恋爱故事之类的，谁也不关心。

一濑家作为单独的一个家门，在

二医。三宫。四神。

五士。六道。七海。

八卦。九鬼。十条。

和一濑家总共十个家门当中，本应势力是最强大的。

如今那个家族跟从暮人大人——这样的事也足够成为一个重大话题了。

也有可能是暮人因为政治性的原因才把他招入麾下也说不定。

休息时间结束后，又要开始上课了。

美十就那样气鼓鼓的回座位去了。

中途还被五士笑着说道。

“你还真是不吃教训呢。为什么那么在意红莲的事情？莫非你喜欢上他……”

“给我闭嘴！”

五士说到一半就被揍了一拳。

五士笑了起来。

但是，教室里其他所有人都不敢笑出来。他们怕若是笑话了名家的人，怕以后会遭到报复。

所以，所有人也只能浮现出亲切和蔼的笑容。

结果，十条也好，五士也好，都是被人们所敬畏的一方。

老师已经站在讲台上了。第四节课开始了。

这节课讲的是西洋魔法的对应术，只是对于红莲来说都是兴趣缺缺。

在那里，坐在旁边的深夜轻轻拍了拍他的肩膀。

“呐红莲”

“…………”

“呐”

“吵死了”

“啊，嘛，这是在课堂上。所以再稍微小声一点说话比较好吧？”

“我不是这个意思”

但是深夜却把椅子拉近，靠了过来。轻声地贴在红莲身边耳语道。

“……这么小声的话，会不会惹老师生气啊？”

红莲一脸的不耐烦地转头。

深夜果然还是一脸笑嘻嘻。在这个学校里面，明明就没有敢对柊姓学生发火的老师，深夜只是觉得好玩才这样说。

对此，红莲是一言不发。这家伙烦人也不是一两天的事了，根本不用去理会他。

但是深夜却毫不在意地继续在他耳边传着悄悄话。

“今晚，《白夜教》会来接头。所以我们在哪里碰头吧”

瞬间，红莲不由得瞪大了双眼。

目光锁定了深夜。

这不是在这所由“帝之鬼”所运营的学校的教室里能够说的话。

要是让别人听到了，就会立马被抓起来审问的爆炸性发言。

但是，深夜却不以为然的轻笑着。恐怕在说出这样的发言之前做了不少周详的准备吧。

即使这样，

“……不要用这种方式来吓我”

红莲说道，深夜又笑了起来。

“一直无视别人到让小美十生气的你不好哟”

“别开玩笑了。我可没兴趣陪你玩”

红莲以严肃的目光注视着深夜，说道。

“不是玩哦。我也对无聊的玩耍没有兴趣”

红莲瞪着深夜。

深夜笑着，让红莲看着自己。

并没有打算相信这家伙。

他把真昼留下的被称作《约翰四骑士》的合成兽的碎片让给了自己，所以某种程度上他还是有可信度的，可是，一不小心请轻信他人导致得不偿失的事也可能发生。

所以，慎重对待是必须的。

“…………”

红莲没有回答。

深夜擅自，将一张纸摆在了桌面。纸上写的是今晚会合的地址。

这张纸上留有深夜的指纹。如果红莲将它交给暮人的话，恐怕，和《白夜教》的会合场所会受到柊家的袭击，今天深夜就会被杀掉吧。

换句话说深夜又再一次，将自己的弱点暴露给了对手。

红莲露出一脸惊讶的样子，问道。

“……为什么，你这么相信我？”

深夜笑道。

“不如说，你对我的警戒心如此之重才是不可思议的呢”

“因为你的脸真让人火大”

“啊哈哈。明明看起来这么友善？”

“闭嘴”

“……况且，你可能对我一无所知，但我可是一直有听说你的事呢”

“…………”

“从小孩子的时候开始一直。和真昼初遇以来一直……因为，她所说的都是关于你的事呢”

这样说道。

红莲对此置之一笑。

“那，你有嫉妒到发狂吗？你是喜欢真昼的吧”

深夜对此，微微一笑。

“准确来说，我对真昼只是有点好感，却不至于那么喜欢”

“……哼嗯”

“但是，我很嫉妒你”

“哈啊？ 为什么？”

“你到底是怎样的人，我一直都想象着。如果出现在我面前的话，想要试探一下到底是谁比较强，或者是想要知道这家伙到底长什么样子，之类的”

这才想起来。

刚入学的时候，自己被深夜突袭的事。

当然，现在也不能确定这家伙讲的话的真实性，但或许在某种程度上还是可信的。

如果自己存在于信赖这个词被使用着的世界中的话，但是。

红莲拿起深夜放在桌上的纸片。就这样上面保留着深夜的指纹，放进了口袋里。

那样故意保存指纹的动作被深夜发现了，便笑道。

“真是谨慎呢”

“以防毫不知情就被干掉了，废物的生存之道”

听到他这样说深夜稍微有些不高兴，注视着红莲说道。

“……刚刚那卑微的发言……真昼的话会立刻摆出一副讨厌的表情，为什么她会喜欢上你呢”

“可能，是我的脸看起来更友善吧？”

红莲说道，深夜像是惊讶一般地看着他，

“……哈，哈哈哈”

笑了起来。

红莲将视线投向窗外。

校园依旧是灼烧一般的炎热。

夏。

盛夏。

如果这个世界将在圣诞节的时候毁灭的话，这就是最后一个夏天了。

◆

下课后社团活动完了之后，电话就响了起来。

来电显示的名字是《柊暮人》。

柊家的下任当主候补，学校里谁也不能违背的学生会长。

按下通话键，听到了对方的声音。

“什么事？”

“唔嗯。您有什么要事吗？暮人大人——给我这样说”

“你是强制要求下属的类型吗”

“不，只是玩笑而已”

“你的玩笑一点都不有趣。被部下宠惯了，脑子坏掉了吗？”

“哈哈哈，你想被杀掉吗？”

“有本事你就试试看。对于你来说难道不是再容易不过的事吗”

“……唔嗯。但是，嘛，我很喜欢你这种态度”

“欸~你说喜欢哪种态度？”

“虽然很毒舌，但如果赢不过我的话能清楚地认识自己的立场这点”

“…………”

红莲并没有回答。因为这是事实。现在是绝对不可能匹敌的。

“帝之月”根本不可能于“帝之鬼”匹敌。

这不是小孩子的吵架。就算刀剑相向获胜了也毫无意义。

要是以后有自己所珍视之人，被暮人侵犯的话，就算怀上了孩子，也毫无反抗之力。

和五百年前一样。

状况根本没有改变。

收拾好东西准备回家的美十和五士，向这边走来。

五士看到这边，含笑道。

“刚放学就马上打电话，是你的女朋友吗？”

美十听到后，

“……诶！？”

回应道。不知为何瞪着这边。

红莲没有理她，和电话中的对方继续对话。

“那，到底有什么事？”

“明天的午休，来学生会办公室一趟”

“不要”

“哈哈，你没有拒绝的权力。那明天见”

“嘁”

在红莲咂舌的时候，对方就已经盖了电话。

坐在旁边凳子上的深夜抬头问道。

“暮人哥哥吗？”

“是女朋友”

红莲这样答道，美十又缠了上来。

“……等，等等！你还在修行阶段，怎么还会有交女朋友的这种闲功夫？”

这家伙在说什么啊。

红莲以一副厌烦的表情看着她，然后叹了一口气，无视了她。美十顿时双颊通红，更加生气地盯着这边。看到这五士不知为何笑了出来。

红莲没有在意，拿起书包后离开了座位。

美十又在背后以生气的语调说道。

“被女人叫到就要慌慌忙忙的赶去了么？真是不像样”

深夜偷笑着，对美十说。

“刚刚的电话，是暮人哥哥打来的”

“欸？什么，欸？真的吗？“

深夜听到了。

“让你去学生会室吗？”

红莲摇摇头。

“不是。明天午休的时候去”

但是听他这样说，美十更纠缠不休了。

“等，等，莫非红莲，你就以那样的态度对待暮人大人吗？那才是问题……“

“烦人了”

“什么烦人了！你等一下……”

红莲在美十的怒声中离开了教室。但美十好像还要继续喋喋不休，所以红莲干脆把门给关上了。

在走廊里，小百合和时雨已经在等着了。她们现在，在隔壁的班里。

“啊，啊，红莲大人。久候您多时了！”

接着时雨冷冷地说道。

“今天柊家的渣滓们没有对您做什么吧？”

身后美十刚叨念着“对暮人大人出言不逊的人会如何如何”，现在，面前又站着一个骂柊家人是渣滓的侍从。

红莲一边像是要对那样大的反差笑出声，一边回答道。

“没什么。和平常一样。”

说罢小百合一副担心的模样，

“和平常一样到底是怎样了？被别人扔可乐罐了吗？”

紧接着时雨的脸立即暗了下来，

“若真是这样的话，果然应该将柊家人全部灭掉的”

说着在校服衣袖里抽出刀具握在手中。她是认真的。

可小白合却没有留意到这些，依然欢快地讲道。

“对了红莲大人！您今天晚上想吃什么？只要是红莲大人想吃的，我都能做……”

“咖喱”

“欸，又是咖喱~？”

正在这时，教室的门打开了。美十走了出来，留意到眼神冰冷的时雨。

“啊，雪见同学……摆出这么恐怖的表情，发生了什么事吗？”

“不，什么事也没有”

“不过，这里比较好说话。那个，有些事想让雪见同学也劝劝红莲。出言不逊呀，对暮人大人态度不恭什么的，对现在红莲的立场是很不利的”

但是，时雨以那冰冷的眼瞳望着美十，回应道

“红莲大人并没有做什么不妥的事”

“但作为侍从你总是包庇他……”

“外人没有资格评判我家主人。太刺耳了你能稍微闭下嘴吗？”

“……唔”

于是美十尴尬的没有再出声，将救助的目光投向了红莲。

“为什么看着我？”

红莲说道，她不知怎的微微脸红，

“……我，我只是，为你着想而已……”

“多管闲事”

话音刚落，五士从美十身后走出来，

“好了，不要再欺负小美十啦。今天是那个吧？大家友好地，一起去红莲家玩的日子吧？所以友好相处吧”

这样说道。

但这样的事，红莲还是头一次听说，

“哈啊？那是怎么回事？”

红莲不由得问道，五士笑着解释说。

“那是~你看，我们同样是暮人大人的部队里的伙伴，是时候想要互相加深亲密交往了吧？”

“不，从来没有这么想过”

“嗯。是吧。所以才想了这么好的一个提案，大家一起去红莲家”

“你别开玩笑了。明显这个对话就不成立……”

但，从教室出来了又一个麻烦，这次是深夜从教室里走出来。

“什么什么?那个有趣的提案。我要不要也一起去呢~”

红莲一脸的不耐烦，扭头折返回去。

“蠢死了。回去了”

然后和随从两人离开了。

但是，小百合边走边往后面瞟。

红莲听到脚步声，问道。

“……三个人都跟上来了吗？”

“是的”

“……哈啊，那些家伙是来真的吗”

时雨抬头望向他，问道。

“要消灭掉吗？”

“你能甩开美十就已经很不错了”

“……那是，虽然是这样……唔唔……是我的实力不足，非常抱歉……”

“不是，算了，我又没有生气”

然后红莲轻轻摸了摸时雨的头。瞬间，她惊讶的抬头望着红莲。一直都无表情的脸上，此刻却浮上一层浅浅的红晕。

但比起这个，旁边的反应更加厉害。在旁边的小百合一脸夸张的表情，

“啊！啊！刚刚那是什么呀！时雨太狡猾了。我也要！我也想要被摸头红莲大人！”

但，时雨一把压住小百合的手，说道。

“……不行。之前擅自向红莲大人告白然后被摸头的小百合就是不—行—。这次轮到我了”

“欸~，小雪好狡猾。我也想要被摸头。”

“不行”

“但是但是”

只是，主仆二人已经露出明了的表情。

刚刚摸头的时候，红莲把深夜给他的那张纸条夹在了时雨耳后。那张纸上写着会面的时间和地点。

凌晨2点

光之丘公园

网球对墙练习场前

这是和《百夜教》接触的场所。当然这张纸条上不会写着《百夜教》的名字，但是，会面之前还是有必要做充分准备的。武装方面的准备。况且是秘密进行，不能让任何人发现。

时雨说道。

“那把玩笑话先放一边，今天我要去取回换洗的衣物，所以就先回去了。小百合你呢？”

“那我要去超市一趟。今天，大家……”

然后又向后瞄去。红莲答道。

“大概会。那帮人可是很麻烦的，可能甩不掉他们”

“是吗。那么，慎重起见，我就连大家的份也一起准备吧”

小百合这么说着，五士靠了过来说道。

“啊，居然能吃到小百合亲手做的料理？真是令人期待呐”

小百合冷淡地对他回以微笑，然后说道

“那我准备咖喱吧，红莲大人”

说完便一下子转身，和时雨小跑着去了。

看着她们离开的背影，五士走上前和红莲并排，

“……红莲你真是狡猾啊~。有两个这么可爱的女孩子做你的侍从”

接着深夜又走到五士旁边，和他并排走着，

“五士也跟家里说要不就好了”

“啊，深夜大人……不，我没有我弟弟那么优秀。应该说是他们根本不看好我……”

“但你现在是暮人哥哥的部下……”

“啊，是是，的确是这样。之后家族里那帮家伙的态度马上就变了，但就是那一点令人反胃呐…弟弟感觉也变得更紧张了……”

两个人在旁边边走边聊。

“你们，真的打算去我家吗？”

红莲这样问道，五士点点头，

“嗯。可以吧？”

接着深夜傻笑道，

“啊，是那回事吧？在家里藏了色情书，我们去了你会很头疼？”

其实，并不是因为藏了情色书才会觉得困扰。就算是柊家的人来搜查，也不会找到任何见不得人的东西。 

就算如此，为什么，五士为什么突然说要去自己家呢。大概，深夜也很在意这件事。

无论怎么说，今天是可能会和《百夜教》接触的日子。

这件事是不是被暮人发现了，什么的——

比如明天，中午，去学生会室的命令其本身只是伪装，实际上是知道今天我们要和《百夜教》接触的这件事，什么的。

红莲直接的质问五士。

“……被暮人叫到来监视我的吗?”

深夜向这边看来。果然他也十分在意这件事。

五士耸耸肩回答道。

“不是。我没有从暮人大人那里收到任何指示”

“那为什么，突然说要去我家呢？”

“因为我们是伙伴”

“哈？”

“我们又是同班同学，在普通的学校的话，现在已经放暑假了”

“那又怎么样？”

“是时候和大家一起去玩一下之类的。对吧？”

但是，红莲一副不能理解的表情摇摇头，说道。

“完全不知道你在说什么”

五士笑了笑。

“真的吗？算了，还有就是~，昨天被父母教训了呢”

“父母？说了什么，要和被暮人看上的一濑搞好关系吗？”

五士却摇了摇头。

“不对不对，正好相反。他们说一濑家的废物不过是根性腐朽的叛徒而已，很快就会被抓住马脚。所以不要跟他走太近。”

他父母实在是有眼力，红莲心中想到。但是，五士似乎是想要违逆父母的教训。

“给我好好听父母的话啊。会成为不良的哟”

“不良又怎么了”

“你是反抗期的小鬼吗”

“哈哈，一起用偷来的摩托车兜风之类的吗？这也很有夏天的感觉挺好的呢~”

“去死”

“哈哈哈”

五士大笑道。

深夜在旁边问道。

“五士有单车执照吗？”

“啊，没有。深夜大人呢？”

“我也没有。但是训练的时候还是可以坐的呢~”

“啊，我也是~果然还是拿公家的东西比较好么？我也有想开的摩托车呢”

一边进行着这样的对话，一边还是照跟着过来。果然是想要跟到自己家去。

在深夜和五士谈论着单车话题的时候，美十说道。

“……我能稍微，问一个问题吗？”

这家伙好像也打算跟过来。

“……那个，刚刚，你摸了雪见同学的头”

“嗯”

“啊，那个……那个”

“怎么了”

美十难以启齿。

“……你们两人，那个，在交往吗？”

“啊？”

“那个，还是说，即使没有正式交往你也会亲热地接触你的下属吗？莫，莫非，晚上也……？”

“你在说什么啊”

“竟然对无法反抗的侍从下手，你到底是什么样的人……”

“啊吵死了”

红莲叹了口气，没有再听下去。

这群家伙，从刚才开始到底怎么了？一直谈论着无聊的话，就像普通学校的学生一样吵闹着。本来，和伙伴一起玩，这样的概念就无法理解。聚集在红莲的家里，到底想要干什么？

莫非是打扑克？

“……真是的”

走出校外。

天气还是一如既往的炎热。

学校里面学生正在进行训练。这里就是这样的学校。就算被《百夜教》袭击，学生的数量减少了，也没有人会停下来休息。

消息封锁的禁令还没解除。和《百夜教》处于战争状态这件事，也只有少数的高层才知道。

但即使是这样，小的摩擦也是不断发生。不只是在日本，在全球各国的支部，也开始不断出现纷争。

所以反而“帝之鬼”总部所在的涉谷，是目前世界上最平静的地方也说不定。

即使是《百夜教》，也无法轻易对涉谷进攻。

不过这所藏着叛徒的学校就另当别论了。

红莲凝视着这所校园，脑海中想起了真昼所做的事。

将这个校园用学生们的血染遍鲜红的，他的青梅竹马所做的事。

美十注意到他失神的视线。

“……总觉得，时间过得真快呢”

美十也将眼前的校园和那天的光景重叠起来了么？

满是血，和尸体的光景。

“啊。的确如此”

明明自己好像完全没有向前进步，但时间却已经匆匆流走了。

美十说道。

“在，这么短的时间里，我已经被你救过两次了”

“只是凑巧而已”

她苦笑着，抬头望向红莲。

“……说是凑巧，你不是因此遍体鳞伤，在床上昏迷了一个月么？”

“只是不小心而已了。还有，睡觉可是我的乐趣哟”

“总是用玩笑岔开话题……但是，红莲”

说着，她抓住红莲衬衫背后的衣角，再次说道。

“……我想对你，道谢。所以，我想报答你。”

“报答啊。例如？”

“……例如，在暮人大人正式承认你，在“帝之鬼”中取得一定地位之前，我都会支持你之类的”

多管闲事——虽然是这样想，但是并没有说出口。

“……况且，现在的红莲的话，父亲大人是不会同意的……”

“嗯？”

“没事，自言自语而已”

然后不知为何害羞的向后退了一步。

果然是不能理解她的心情。

也不能理解五士的心情。

为什么，要关心一濑家的废物呢，为什么要支持自己呢？在爱知要是被柊家发现了就会被立刻制裁的研究，禁咒的研发已经开始了。

但是为什么这些家伙，会如此容易的相信自己呢？

伙伴？朋友？在暮人部下取得地位？这样的发言，真是太愚蠢了。

不是正如五士的父母所说，根性腐朽的叛徒一濑家，太危险了不应该接近嘛。

但居然说要成为朋友。说是同为，暮人的部下，想要加深友谊。看着完全不怀疑自己，似乎很开心地笑着的，作为大小姐，大少爷被养大的两人，

“……”

自己能杀掉这两个人吗？

红莲在脑海里思考着。

因为是敌人，他们是一濑家的敌人，所以终有一天，那个时机会到来。那个时候，自己能下手吗？

在上野的时候就没能下手。本应在那个时候下手的，却做不到。这究竟是不是正确的，自己也不知道。这不是主义或者主张的问题。明明是该下手的，却做不到。

——我，没能做到。

“……”

这句话一直在头脑中回响。

又想起了暮人对自己说过的那句话。

“虽然毒舌，但如果赢不过我的话能清楚地认识自己的立场这点”

暮人那样说过。

然而那，是不是事实呢？

自己的野心归根结底只是空话，要是小百合和时雨被抓作人质的话，想必野心只是轻易就会打消的东西吧？

又或是说，自己还抱着，连对美十和五士都下不了杀手，这样天真的想法吧。

那样的话，不如将这样的野心抛掉。因为自己早已经将一濑的伙伴们牵扯进来了。

战争已经开始了。

早就已经开始了。

即便如此，五士还是毫无紧张感，一脸期待地问道。

“那，你的家远吗？”

“如果我说远的话你会回家吗？”

“不会”

对此，红莲叹了口气，

“并不是太远……”

红莲用稍微疲惫的语气答道。




第三章 鬼藏人
『我现在就在现场。消防队竭尽全力的灭火作业并没有成效，现在火势完全没有衰弱的迹象！』

电视中的报道很是嘈杂。看样子像是哪里的公寓发生了火灾，而且火势还在蔓延。

电视上出现了直升机拍摄的画面，六点的新闻标题就是火灾，此时演播室里的画面切换，一脸严肃的女主持人低下了头。

六点的新闻开始了。

也就是说，此时已是傍晚。

然而，

“喂，将军~！”

此时，红莲所在公寓的客厅里响起了深夜的声音。

深夜面前摆着一副从便利店买来的迷你将棋，美十正襟危坐举棋不定，

“嗯嗯嗯嗯嗯，等，等一下，拜托稍微等一下！”

美十抱着胳膊，以拼命思考般的表情，烦恼着。

五士坐在沙发上一边喝可乐一边计数着。

“好啦好啦，我要开始倒计时了。美十已经没剩什么时间了哦”

“我知道，别吵！”

“好的，还剩……”

“够了！”

与此同时，坐在饭桌一侧，与他们稍微拉开一点距离的红莲开口了。

“我说，你们差不多给我回……”

“都说了不要吵！”

被美十愤怒地大声吼了。

其实他们全体都不会下将棋。不知是因为长到这么大都没有空闲做这种事，还是根本没有被赋予下将棋机会。虽然红莲想着，如果没玩过那就不要买这种游戏啊，但是五士还是选了这个，并且专门检索了将棋的玩法，于是淘汰式的对战开始了。

第一回合，五士VS红莲。红莲惨败。

第二回合，深夜VS美十。美十处于劣势。

深夜哼着小曲儿。

“哼哼——。我是觉得这已经，不能翻盘了就是了——”

“等，请等一下，深夜大人”

“我倒是多久都能等啦——。还有多少秒？”

听到深夜这么问，五士答道。

“四十秒。”

“唔唔唔唔”

美十呻吟出声。她的精神高度集中，瞳孔张开。一脸严肃。但，并没有用。

将棋，如果玩起来就会觉得有趣。要预判落子，事先做好各种计划。像他们这群初学者，连棋谱都没看过，初次上阵，也就只能临时磨枪随机应变了。

红莲在与五士对阵的时候就已经被榨干了所有脑细胞，在对方无法察觉的范围内寻找到了最迅速的输掉的方法。然后方法奏效了。获胜后的五士满脸喜悦。

输得迅速到了被美十安慰了的程度。

不过深夜搞不好已经发觉了红莲那点儿小伎俩。

赶紧结束这场游戏——虽然想赶紧结束这无聊的玩耍，想解散了，但是深夜和美十的比赛超乎想象地延长着。

深夜回头看了眼红莲，笑得意味深长。

“…………”

果然是一副注意到了红莲之前为什么会输掉的表情。

“真是讨厌的家伙”

红莲的碎碎念被深夜听到了，深夜再度露出了笑容。

“虽然我听不到，但是我知道你想说什么”

五士开口了。

“还有二十秒~”

美十说道。

“把电视关掉吧！都没法思考了！”

听到这话，五士看了一眼电视，开口道。

“不过话说回来，这场火灾挺大的啊”

电视上还在播放着火灾的图像。在火灾现场记者在说着些什么。围观者们都抬起头看着向火喷发而出的水泥块。

而此时，突然从围观的人群中冲出了一个女人。

年龄大概二十五六岁的样子。

“优！优一郎！”

女人大喊道。

可能是一位将孩子留在火场的母亲吧。消防员赶紧上前拦下她。

“这位母亲！你冷静点儿！交给我们吧！”

“放开我！优！优还在里面！”

“喂！镜头转过去！！这是能拍的吗！！”

镜头拉近了。那位母亲的脸映了出來。那本是一位黑发的美丽母亲，然而此时却发丝散乱，一脸拼命的表情。

五士停止了计时。美十也看向了电视屏幕。不，应该说屋里的所有人都将目光聚焦在了电视画面上。

消防队员喊道。

“有没有人赶紧过来帮把手！她力气好大……这位母亲，冷静点儿！”

“优！优一郎！”

那位母亲手里好像拿着什么东西。因为摄影机在摇晃，看不太清楚，但好像举着什么东西。

“这位母亲，请冷静……”

然而此时，那位母亲突然挥拳朝消防员脸上打了过去。

“啊……你干什么！”

消防员死死抓着对方的手腕。她手上好像抓着什么东西，在闪闪发光。貌似是打火机。消防员没注意到。不，应该说所有人都没有注意到。

那位母亲发出了绝望的呼喊。

“千万不能把火扑灭！他是恶魔！那个孩子是个恶魔！必须杀了他！今天得在這裡殺了他！！！”

“怎，怎麼回事啊這傢伙！”

那女人扬起了左手，她的手上拿着一个塑料瓶。瓶口洒出的液体淋了她一身。

“这个女人拿著汽油！”

消防员喊道。

她按下了打火机，然而火并没有烧起来。一个消防员一拳打到了母親的脸上将她打倒在地。

这时好几个消防员冲过来将她死死按住。

母親高声喊道。

“恶魔！必须杀了他！他必须死！！！”

此时，一个穿风衣的男人靠近了摄像机，他的脸在镜头中一闪而过。红莲认出了那张脸。

斋藤。

是《百夜教》的人。

跟真昼携手袭击了涩谷第一高中的傢伙。也就是说，这场火灾也是與《百夜教》有著千絲萬縷的聯繫的事件。那很有可能是故意纵火。但如果这场火灾真是《百夜教》一手策划，应该就不会被电视台报道。連火事本身都會被隱藏起來吧。

此时影像已是一片黑暗。镜头又切回了演播室。女主持慌慌张张地开始播报。

关于刚才令人震惊的影像。

现场已是一片混乱。

火情已基本了解，接下来播报新闻等等等等。

不过关于这场火灾的新闻肯定不会再播出了。又或者虚假的情报会被播出。

美十开口道。

“……刚才那个，是怎么回事？”

美十和五士应该不认识斋藤。他们可能不会想到刚才的事件跟《百夜教》有关。

深夜肯定注意到了。不，『帝之鬼』也应该注意到了。

恐怕情报战已经打响了。

与在上野的时候一样，『帝之鬼』会全力调查与《百夜教》有关的一切。搞不好暮人的调令很快就会到。

五士说道。

“还真是扫兴。我说，我都忘了计时了，美十你想好怎么下了没？”

美十摇了摇头。

“那我宣布，深夜大人胜利~，在下一场棋局开始前，红莲”

“嗯？”

“我饿了”

“那就快滚”

小百合跟时雨还没回来。今晚的行动得花些功夫。搞不好今晚跟《百夜教》的接触还可能因为这次火灾而取消。

不过，换一个角度想，托这次事件的福，『帝之鬼』的视线全对准了火灾，自己的行动反而变得容易。

那么到底，正确的做法是哪个呢。

深夜站起身。

“好啦，咱们差不多该回去了。我也有事情要处理”

柊大人终于开口了。说不定他也是要回去调查这件事。肯定的。不可能今晚一无所知地去跟《百夜教》接触。

深夜站起来后，美十和五士也随之起身。

“既然深夜大人都说要走了”

美十站了起来，

“咱们下次再战。下次我绝不会这么狼狈。”

她似乎说的是将棋的事。深夜笑道。

“好啊。反正我也觉得挺有趣的。下次再一起玩吧”

大家都站了起来。深夜把手机放在地板上。红莲瞥了一眼，不过没有出言提醒他。

在玄关处，美十说道。

“……大家都是一个部队的，我本来有些话想跟雪见同学和花依同学说，但是”

五士也开口道。

“人家好想吃小百合做的料理啊……不过无所谓，反正来日方长”

“你还准备来啊”

“你不欢迎？那你下次来我家？”

红莲不吭声了，只是挥手让他们赶紧滚蛋。深夜拉开了玄关的门，说道。

“那我们走了~”

说罢三人便走了出去。

红莲关上玄关的门，回到客厅，捡起了深夜的手机。然后看向手机画面。没有设置密码。手机的短信页面就这样展露在红莲眼前，文本栏里写着这样一句话。

『真是的—，私自乱看别人手机什么的，真是变态啊，红莲（笑）』

“还写什么括弧笑”

红莲郁闷地嘟囔了一句，关掉了短信页面。还想着说不定能找到些别的情报，却发现这手机里什么都没装，是个空手机。

红莲回到玄关处。

与此同时，响起了敲门声。红莲打开门，发现深夜在外面笑的各种欢快。

深夜开口道。

“我忘拿手机了~”

红莲看了眼自己右手拿着的手机，深夜又说道。

“你看了？”

“变态什么的吧”

“啊哈哈”

“你是故意把手机落下的吧？”

“嗯。你也是故意输掉了棋局的吧？”

“你在说什么？”

“又来啦。下次咱们再一决雌雄。到时候再看看，谁更深谋远虑，能反应出更好的战术，来做个了断吧”

“我没兴趣”

“不许逃哦”

“而且做个了断，是要向谁证明实力？”

“嗯—，我们的话，真昼？”

“越来越没兴趣了”

“你是说真的嘛”

深夜笑道，

“呵呵，那好吧……”

深夜一边说一边将目光投向了红莲身后。后方的电视还在响。深夜的视线正诉说着刚才电话画面上一闪而过的齐藤的事。

故意落下手机，然后回来，为了商量那件事。不知他今晚还会不会去跟《百夜教》接触。

“对了，相当深谋远虑的红莲君的见解呢？”

红莲答道。

“不去接触。现在太危险了”

“嗯。或许吧”

“去调查这场火灾的原因。首先要搞清楚发生了什么，把握状况。”

“嗯嗯……呐，红莲”

“干嘛？”

“对同伴撒谎战术，会被人讨厌哦？你打算一个人去接触《百夜教》对吧”

红莲点点头。

“因为你不是同伴”

“啊哈哈。看来你是真打算去了”

应该没有除此之外的选项了。

情报不足。仅以调查定无法前进。即便如此说不定还有慎重，能慢慢前进的方法，但已经没有时间了。

『帝之鬼』跟《百夜教》之间的战争正在极快地加速。

说不定十二月就将发生一场足以毁灭世界的恐怖行动。

如果现在害怕危险而终止行动，就只能在一筹莫展中完结。

又或者，在战争尚未全面爆发之前，就被迫崩溃。

既然如此，必须立刻采取行动。

今天，对方表示希望自己能共享情报，关于《百夜教》、关于《鬼咒》、还有在上野作乱的《约翰四骑士》，这些被编入不只是何物的基因的合成兽。

理由是真昼的背叛。

真昼夺走了那个合成兽，然后消失了。

那对《百夜教》来说是很重要的实验材料，想把它夺回来，所以想以自己掌握的真昼的情报作交换，希望红莲能与他们共享情报。

也就是说，《百夜教》不知道红莲他们持有着合成兽的碎片。

既然如此，就必须去搞清楚那个怪物到底是什么东西。

毕竟那个怪物是对人类毫无兴趣，极少出现在普通人的社会中，连吸血鬼都深感兴趣的东西。《百夜教》、真昼、吸血鬼，都争夺着它。

恐怕继续进行那项研究，就能获得什么巨大的力量？虽然这么想着——

红莲看向深夜。

现在，怪物的碎片再次被分为两部分，与深夜共有着。

一半送往了爱知，让研究组去调查，可到目前为止基本没什么进展。

剩下的一半深夜打算怎么弄，自己完全不知道。

红莲问道。

“……那个调查怎么样了”

深夜摇了摇头，打断他。

“那是你的任务，我有没有研究所，没办法查哦”

事实究竟如何，不知道。

深夜的语气中略带不满。

“我说你啊，明明同伴就很少了，在这种强敌压境的情况下，还要相互欺骗很讨人厌啊”

对此，红莲答道。

“研究没有任何进展。或许是因为为了确保情报不会外泄，以最少人数的值得信任的人去调查吧，那个究竟是什么，现在还完全不知道的样子。但是……”

“今晚跟《百夜教》的接触，是必须的？”

红莲点了点头，此时却突然传来了美十的声音。

“深夜大人，找到手机了吗？”

美十跟五士站在玄关外面。

深夜回过身，说道。

“找到了找到了。不知道怎么回事儿掉到沙发下面去了—”

五士笑道。

“找到就好”

红莲把手机递给深夜，说道。

“那就赶紧走吧”

“马上就走~这次是真的再见啦~”

没等深夜说完，红莲就把门关上了。然后转身回到客厅。

现在是十八点十七分。

新闻节目还在继续。然而不管调到哪个频道，都再没有关于火灾的新闻了。看来情报控制已经开始了。

红莲突然想起了刚才电视里那个浑身浇满汽油，处于混乱状态的母亲。

那个母亲喊着必须杀死恶魔。

“……恶魔”

红莲低声念道。

恶魔到底指的是什么？

当然也有可能是那个女人已经疯了，根本就是在胡言乱语。

十二月。

圣诞节当天的毁灭。

病毒。

默示录的天使。

约翰四骑士。

“……宗教用语还真是多啊”

那究竟是在，暗示着真的像是从圣书里出来的什么，还是说，是关于病毒和恐怖袭击的代号呢。

电视里在播出广告。女艺人在津津有味地吃着新的炸鸡产品。

红莲扫了一眼电视上的内容，随即便将目光由电视转到了电视前地板上摆着的将棋上。

然后稍微有些觉得，将棋这么轻松真是好啊。因为要对付的敌人只有在自己眼前的家伙。

只要斟酌除掉眼前的敌人的战术就好了。而且对方的战斗力同自己是一样的。

然而，现实完全不同。

大部分敌人的实力都远高于自己，规模也占优势，而且势力错综复杂。

所以，谁能够结盟，谁是敌人，在什么时机背叛，什么时候可向对方展示诚意——

一步踏错满盘皆输。

时不我待。

“…………”

红莲看了看那套便宜的将棋，拿起美十拿起的『步兵』，将其放在了深夜的『将军』前面。

但如果这么走美十就输了。深夜下一步就可以将美十的『将军』拿走。

此局已败。

不过，现实却不一样。就算首领死了组织也仍然存在。

红莲将『步兵』进一步。

然后，干掉了深夜的『将军』。

“…………”

干掉《百夜教》的『将军』。

除掉『帝之鬼』的『将军』。

若能如此，自己就算死也无所畏惧。自己已经做好这样的觉悟，更何况自己还有着更大的野心。可是，那之后，事态又会如何变化？

同伴能活下来吗？直至死后都想留下的野心究竟是什么？

赌上自己与同伴的性命都想要实现的愿望，到底是什么？

“…………”

红莲捡起了落在地上的空可乐罐。

这时玄关处响起了开门声。似乎是时雨跟小百合回来了。

“我们回来啦~♪”

是小百合的声音。她从走廊走进客厅。两只手里都提着超市的袋子。小百合看到红莲在捡易拉罐，急忙跑了过来。

“啊，啊，请不要做这种事！我们会收拾的”

一边说一边抢过了红莲手中的易拉罐。

时雨也走了进来，看着红莲，

“我们回来了”

她低下头，开始收拾散乱在餐桌上的薯片袋子。

红莲看着她们二人收拾的样子，

“…………”

他思考着，假使她们两人被拷问，甚至被杀害，自己还毫不犹豫地前进的意义何在。

当然一切已经停不下来了。一切都已开始。不被柊家染指的研究也已经开始。

毕竟，如果世界真的会在十二月毁灭，那自己绝不能坐以待毙。

可即便如此，他还是在思考着。

“…………”

自己想要守护的到底是什么。

自己所珍视的到底是什么。

时雨看向红莲，说道。

“在一直都在用的那个保管箱里”

红莲点了点头。保管箱里，准备着武装用的符咒和战斗服。

另外，禁咒相关的东西也很多。依据柊家所不知道的咒术体系制作的东西很多。还有一些是专门为红莲定制的。

柊家很可能要插手调查，这个公寓里有太多不能让柊家人发现的东西。

时雨继续道。

“我们……”

“别来。今天我一个人去”

“可是”

“你们会碍事”

“呜……”

时雨不甘心地闭上了嘴。

红莲看了看时雨，又说道。

“如果天亮之前我还没有回来……你们两个就暂时先回爱知”

时雨和小百合都看向红莲。她们已经明白了，红莲可能会死，红莲让她们准备装备得时候应该就已经明白了。

对于一濑家而言，就算红莲死了也没关系。红莲还没成为当家主。那么，在这时要赌上性命的就是自己了。

小百合看了看红莲，强颜欢笑道。

“……今天是鸡肉咖喱”

“嗯。我很期待”

“不过是现场做的所以……”

“怎样都好。你做的料理一向都很好吃”

说完，虽然不知为何小百合双颊泛红，开心地笑了，不过怎样都好了。

“时雨，我要换私服。给我准备一下”

时雨点点头，

“是”

说完，便走向了走廊深处。

小百合走进厨房，系上了围裙。

红莲看了眼她的身影，又看了看表。

十八点半。

距离跟《百夜教》约好的接触时间，还有七个半小时。

“稍微休息一会儿吧”

红莲小声嘟囔了一句，又看了眼在厨房里麻利做饭的小百合，然后

“……吃了咖喱饭后休息一会儿吧”

这样修正道。

◆

1：30a.m。

东京都练马区。

被指定为与《百夜教》接触的场所的光丘公园是一个相当大的公园，靠近一个被称为光丘站的隶属于都营地铁大江户线的地铁站。

不过如果从地铁站侧面进入，可能被监视器拍到。所以红莲决定骑摩托车从公园西边横插进来，从因植被茂盛而不容易被人看到的小憩森林与草坪广场这样黑暗的地方，神不知鬼不觉地赶赴此地。

红莲把摩托车停在公园的人行道上，关闭引擎，将其停放好。摘下头盔后，红莲站在道路上看向公园。公园里一片漆黑。枝桠繁密，连月光都无法漏下。

将头盔挂在摩托车上，然后把原本背在背后的运动包挪到胸前，伸手进去摸索。

红莲从包里取出了红外线观察器。在一片漆黑的公园里这是必须的。然后又在袖子内侧塞了一大堆符咒，口袋里也塞了好几张。做完这一切他又把包背到了背后。将包的带子调短，以防被人扯住。

红莲刚从自己的摩托车上下来，又有另一台马力十足的摩托车开了过来。

在开到红莲摩托车旁边后停下，与红莲的摩托车恰好并排。

是深夜。

关掉引擎，摘下头盔，深夜笑的各种灿烂。

“……果然红莲也从这里入侵~。嘛，不过看过地图的话就会选这里吧”

确实，只要看过地图，就会发现要潜入公园只有这一条路。

林木丛生，难以监视的地方。

约定接触的单人网球场在公园的东边，只要一边确认西侧的情况一边前进的话，就能够保证撤退路线的同时向前进。

红莲答道。

“对方也会想到我们会从这边进入吧”

“大概吧。话说红莲。你有摩托车驾驶证嘛？”

“没有”

“无证驾驶啊。那，那辆的摩托车也是？”

“偷的”

“果然把偷来的摩托车骑出来了啊”

红莲笑道。

“这就是青春吧？”

说罢红莲戴上了红外线观察器。眼前的黑暗在观察器中都变成了绿色。

旁边的深夜从摩托上下来，一脸无奈。

“戴着夜视镜进公园的青春什么的，我可不想要。怎样？有恩恩爱爱着的情侣之类的吗？”

“嘛，毕竟现在是夏天嘛”

“在哪儿在哪儿？”

红莲无视了他，径直往公园里走去。

“啊，等一下啦。我也要去”

红莲听见深夜在后面也戴上了红外线观察器，不过他没有回头。在确认前方没有陷阱后，红莲开始前进。

背后的深夜的动作，很完美。几乎没有脚步声。安静、慎重、移动速度却又极快。确实他也接受着严格的训练吧。

深夜在红莲背后说道。

“离接头的时间还有一会儿，准备埋伏起来？”

红莲摇了摇头。

“不用了，我想从远处确认情况”

“赞成。单人网球场周围太空旷了，不适合埋伏起来呢~”

正因如此，那里才会被选作接头地点。

“那，从哪里观察对方？”

红莲没有回答问题，而是看了眼腕上带的手表。时间是1：38a.m。距离约好的接触时间还有二十二分钟。

红莲停下了脚步。

现在他们所处的地方是小憩森林。定好的接触地点还在草坪广场前面，一旦走出草坪广场，就无法再隐藏了。

既然如此，

“……从这些树上”

“然后偷窥情色的情侣？”

“嗯嗯”

“你倒是吐槽啊”

“吐槽什么？”

“随你吧~”

红莲开始做准备。他从口袋里取出几张符咒贴在自己要爬的树的树干上。如果自己遭到袭击，这些符咒起码能拖延些时间。贴完后他便爬了上去，找了根粗壮的树枝作为立足点。

旁边的树上传来了声音，似乎是深夜爬上来了。红莲向那个方向望去，看到深夜在朝自己挥手，然后指了指东方。单人网球场所在的方向。

“…………”

红莲点了点头后，目视前方。在红外线观察器中映照出的夜晚的公园，很明亮。

天空中的星星异样地闪耀着，星光洒满了整片森林。

红莲提高了观察器的倍率，然后将焦点对准了目标场所。

穿过草坪广场，前方蜿蜒着一条小路。再往前一些的道路旁，有分散着几个游乐设施的地方。

再往前，有一面墙壁。那就是用来打单人网球的地方。

那里站着八个穿着西装的男人。很明显，那不是来这儿幽会的情侣。八人都是男人。而且都经过训练。他们跟袭击涩谷第一高中的《百夜教》成员一样，穿着西装。如果那些男人都拥有跟斋藤一样的实力的话，打起来毫无胜算。

也就是说，这理所应当地不是平等的协商。

“…………”

红莲又看了一眼手表。

时间是1：45a.m。

还有十五分钟。

那么，该不该上前去进行协商呢。

红莲再次把视线从表上转到了《百夜教》成员的身上。

然而这时，红莲注意到，对方的样子有些奇怪。穿西装的男人们不知在喊些什么，慌慌张张地摆出了战斗阵型。

难道是自己暴露了？红莲想着，立即让全身紧绷了起来，不过看样子似乎并不是。

不知是什么东西从黑暗中冲了出来。然后那个东西，袭击了那几个西装男。

面对突然冲出的东西，那几个男人的反应相当激烈。他们从身体里取出了锁链，果然，他们似乎同斋藤一样都是接受了改造的。锁链从黑暗中冲出向着那东西被放了出去——

那东西轻易地躲过了锁链，然后抓住了一个男人的头。一把将其扯了下来。然后将另外两个男人的头也用同样的方法拽了下来。

又抓住了一个想要逃跑的男人的头发。然后咬住了他的脖子。西装男都被吓得瑟瑟发抖，完全失去了战斗力。

看起来，那怪物是在吸人的血。

“……又是，吸血鬼啊”

红莲呻吟一般低声道。

在那边大开杀戒的与前一阵儿在上野出现过的吸血鬼贵族完全不同。从服装判断，应该不是贵族。但是，很明显不是人类。然后如果那真是吸血鬼的话，《百夜教》根本毫无胜算。

人类跟吸血鬼所持的能力根本就不在一个次元。

再加上在黑暗中与吸血鬼战斗的绝望——

“…………”

电光火石间，战斗结束了。

吸血鬼干掉了《百夜教》所有人。

红莲一动不动地目睹了全过程。然后拼命地思考过了。

刚才，到底发生了什么？

为什么《百夜教》战斗员会被杀？

吸血鬼对人类应该没有兴趣。他们只将人类视为家畜，应该也不会对人类之间的争斗有什么兴趣。

可为何，最近吸血鬼总是频繁登场？

刚才在这里，到底发生了什么事情？

对方应该还没有注意到这里。距离相当远。但，如果刚才不是在这里观察状况而是直接过去与对方接触，现在自己就是尸体了。一想到这一点，红莲不禁觉得背后发凉——

“…………”

突然，吸血鬼向他们这边转了过来。

是女性。

是位长发的美女。

她的眼睛直勾勾地盯着这边。

但是，不可能。这么远的距离，她不可能发现他们。

但是女人得意地笑了一下。她的口中沾有鲜血。口中长着尖牙。然后，确认了她的身体准备开始朝这边跑来，

“喂红莲！！”

旁边的树上，传来了深夜的叫声。

“我知道！”

红莲从树上跳了下来。为了不影响视线，他扔掉了红外线观察器。

然后开始全力跑动起来。

在树木间飞奔，冲出了公园。

随后从口袋里拿出了钥匙。

红莲飞快地跑到摩托车旁边，用最快的速度将钥匙插进锁孔转动，猛踹让引擎发动。

引擎正在发动的时候，吸血鬼迎面冲了过来。

转动加速器。1100cc的摩托车前轮翘起冲了出去。撞到了吸血鬼。轧过去……

然而吸血鬼毫不在乎地抓住了摩托车前轮，笑了。

“可恶”

吸血鬼的指甲刺破了前轮，轮胎爆炸发出咚的一声。

红莲从摩托车上掉下来的同时拔出了腰间的刀。挥砍了一下。吸血鬼轻松避过。不过也并不觉得会砍中。然后对方正准备把抓住摩托车向这边砸了过来。

躲不过了。

死……

“红莲，抓住我的手！”

深夜喊道。红莲向声音传来的方向伸出了手。伸出的手猛地被用力地拉扯。红莲被逐渐让摩托车加速的深夜牵引着。踩了好几次地面，终于成功跳到了深夜摩托车的后座上。

吸血鬼扔过来的摩托车刚好砸中了一辆开过来的出租车。出租车被压扁翻滚着。

已经，胡乱到超出理解范围了。

吸血鬼又要追了上来了。红莲从运动包里抽出几张符咒，直接朝后面扔了过去。

咒符在接触到地面的瞬间连续地轰然爆炸。其中一张在吸血鬼脚边炸了，烧着了吸血鬼的脚。但，那脚居然立马再生了。看样子吸血鬼完全不在意符咒符。尽管衣服燃烧着，她也没有去扑灭掉火。以燃烧着的脚在地上一点，开始跑动了起来。

看着眼前这一幕，红莲对背后正在驾驶摩托车的深夜说道。

“……深夜”

“嗯？”

“说不定要被追上了”

“开什么玩笑！？都快70迈了……”

“过来了哦”

红莲话音未落，吸血鬼便跳了起来，直直地飞向这边。那动作没有在地上战斗时那么敏捷。因为这边为了摆脱吸血鬼，恐怕已经以100公里每小时左右的时速在逃命了。

深夜再次加速。

但即便如此，吸血鬼的手也要碰到了吧。

不过如果能接下最初的攻击的话，就有逃掉的可能性。吸血鬼只要一落到地面，就必须再点一下地。那时速度应该会稍微下降。

摩托车在这个空档应该还会加速。

一击。

只要能躲开一击的话。

“…………”

红莲右手持刀，左手抓紧了背后深夜的肩膀。

他深吸一口气，然后重重地吐了出来。

吸血鬼的手伸向这边。

红莲向着那只手挥刀下劈。

吸血鬼想要抓住刀，但不可能让其抓住。不可能让她抓住。要把刀砍下去。红莲没让吸血鬼的手指触碰到自己，然后一鼓作气地挥刀直直地砍了下去。

如果没砍到，就死定了。

如果刀被抓住了，也死定了。

所以，

“……给我砍到！”

红莲大吼一声，刀锋下劈。吸血鬼的手指，还没能碰到刀刃。

手腕就完全被砍成两段。

“好了！砍到了！深夜快跑！”

“已经在跑了吧！”

吸血鬼看了看被砍断的手腕，果然完全不在乎。

不过她好像也不打算再追了。

她落到地上，看向红莲这边。

摩托车以惊人的气势飞速从吸血鬼身边逃开。时速可能已经达到了150公里以上。但如果放慢速度的话，吸血鬼就有可能再追过来。

虽然有必要以吸血鬼让放弃的压倒性的速度从那家伙的面前消失的必要——但以现在的速度根本没法拐弯，而且以这种速度行驶，要是从摩托车上掉下去的话当然就死定了。

红莲抓着深夜的肩膀转过身。看到红色信号灯一闪而过，但摩托车已经停不下来了。

有辆大卡车右转后朝他们开了过来。

前面堵着几辆出租车。

深夜准备在那些车辆中穿行而过——

他喊道。

“抓紧，红莲！”

“可恶，今天真是凶日啊”

说着，左手环抱住深夜的身体。

反光镜蹭到了卡车上，碎裂开来。碎片朝红莲脸上飞了过来。红莲赶紧用刀柄挡住眼睛，但仍然被划伤了额头。有种皮肤被割开了的感觉。

不过这样，战斗就完结了。

“…………”

吸血鬼没有再追来。

或许是因为时间，道路空旷，这得以让他们以这种速度行驶。不过这之后，吸血鬼应该不会再追着红莲他们不放了。

所以现在的问题是，

“……喂深夜。放慢速度。被警察抓到就麻烦了。”

红莲说道。

对此深夜问了句。

“吸血鬼呢？”

“似乎是放过了我们的样子”

“哦—，真的假的？太好了！”

“赶紧放慢速度”

然而深夜听到这话后轻轻一笑。

“但是，既不戴头盔还拿着一把日本刀……慢慢走的话怎么都会被抓哦？被说‘你是那个时代的暴走族啊’什么的”

听到这话，红莲看了眼手中的日本刀，笑道。

“……嘛，倒也是……不过，好不容易捡回一条命，我拒绝因为你拙劣的驾驶技术再丢掉性命。”

“不会出事的”

“你不是无证驾驶嘛？”

“这种状况下没证件有什么关系？不过，要是放慢了速度，我们大概相当显眼吧。抱得紧紧的，又没带头盔，而且还是两个男人，这是什么状况？”

“少废话，赶紧减速”

“好好”

深夜把摩托车的速度慢慢降了下来。然后转入一条幽暗的小巷，将车停了下来。

“真的没追来？”

听到深夜的问话，红莲点点头。

“大概吧”

“只是大概的话很难办呢”

“那你自己去确认一趟啊”

“不要。对了红莲”

“嗯？”

“你这不是受伤了嘛”

深夜看了看红莲的额头，说道。

“是被吸血鬼弄的？”

红莲从摩托车上下来，答道。

“不，是因为你驾驶技术太烂，害我突然被后视镜袭击了”

“啊哈哈，那个啊。自己躲开啦”

红莲无视了他的话，摸了摸自己头上的伤口。出血量挺大。

这血应该已经被诅咒了。这血注入美月的手腕，她就成了怪物然后不自主地动了起来。

虽然不知道要从口腔摄入多少，或是注入多少血，诅咒才会转移，但无论如何接触到血都是很危险的。

红莲将手中的刀收入鞘中，然后拉开运动包，取出了纱布。

这时深夜说道。

“我来帮你包扎……”

“不需要。我自己来”

“但是你看不到额头上的伤口吧？”

红莲没理他，径直把纱布往伤口上压。

“真是粗鲁呢。不好好包扎的话，会留下疤痕的哦？”

“是嘛？多谢关心”

“会嫁不出去哦？”

“啊—，知道了知道了。吵死了，闭嘴”

“啊哈哈”

笑完后，深夜为了缓解紧绷的神经般，呼地叹了口气。

“……不过，刚才还真险啊。那是什么啊。为什么会突然冒出吸血鬼？”

“我怎么知道”

“《百夜教》的家伙们，全被杀掉了哦”

红莲看了眼手腕上的表。

终于到了原定与《百夜教》接触的时间，凌晨2点。

不过，他们已经不能为了跟《百夜教》接触而回到光丘公园了。毕竟《百夜教》派来的使者都死了，吸血鬼说不定还守在那儿。

在这种情况下，现在他们还能活着，简直是个奇迹。

只是因为运气好而已。

如果不是那时正好很多运气累加起来了的话，根本不可能活着逃出来。

吸血鬼是人类无论如何也无法匹敌的对手。如果吸血鬼真打算要人的命，简直轻而易举，不过，自己被她放了一马。

不，说不定也可以说做是，自己根本就没被吸血鬼当做是对手。

毕竟对吸血鬼而言，人类不过是一群吵吵嚷嚷的家畜，多一个少一个都无所谓。

所以吸血鬼基本上很少介入人类社会，应该是几乎无法见到他们的身影的。

“…………”

不过最近经常遇到吸血鬼。看起来吸血鬼们似乎对《百夜教》进行着的禁忌的实验不称心。

真昼交锋过的名为费里德的吸血鬼贵族曾指着合成兽这样说过。

『这个还真是可怕呢。真亏人类还想碰这种这种东西。要是触碰了这种禁咒的话，世界很快就要终结了哟』

可能导致世界终结的，禁咒。

也就是说，那个合成兽的残片里，果然有《百夜教》隐藏着的禁咒的秘密。

并且那就是，吸血鬼讨厌的东西。

讨厌人类擅自放纵欲望，放肆地破坏世界。

深夜似乎也在考虑一样的事情一般，问道。

“如果真的被吸血鬼盯上了的话，就算是《百夜教》，也会被崩坏掉吧？”

有可能。

不过，

“你觉得《百夜教》准备从正面挑衅吸血鬼吗？他们应该明白这不是能战胜的对手”

如果吸血鬼真的警告《百夜教》停止对禁术的研究，《百夜教》肯定不得不停手。

深夜说道。

“……那，现在究竟在发生着些什么？为什么吸血鬼会出现？”

不知道。不，应该说现在知道的事情比起不知道的少太多了。

各个组织之间的欲望与欲望相互联结，真相完全无法看清。

不过，

“…………”

深夜看向这边。红莲知道他在考虑着些什么。暗地里牵动线索的是谁。让《百夜教》和“帝之鬼”混乱起来的是谁，两人都已经清楚了。

“…………”

恐怕，真昼就站在一切的中心位置上。

柊真昼秘密策划着这一切。

当然，并不知道是否连今天发生的事都是她干的好事，

“……这还真像是，要是一直迷迷糊糊的话，一切真的都要在不知不觉之间结束了一样啊”

深夜的语气中略显疲惫。

红莲理解他的心情。因为真昼在很远很远的前方跑动着，只是注视着她的背影，就觉得累。

红莲拿下了伤口上的纱布。血已经止住了。好在伤口离发际线很近，只要把头发放下来一些就能挡住。

红莲把染着血的纱布放进运动包，然后迈开脚步。

深夜问道。

“啊咧，你要去哪儿？”

红莲答道。

“回家”

“走回去？”

“有别的方法么？继续不戴头盔在公路上跑啊？”

“嗯—”

听了这话，深夜也从摩托车上下来，扔掉了车。似乎深夜的摩托车也是，偷来的东西。

“不过这里还是练马区的范围吧？离涩谷有20公里左右呢”

“所以怎么了？”

“去偷自行车吧。嘛，各自找别的路回去比较好吧？”

“当然的”

“那，在这里解散？”

“嗯”

红莲头也不回地应道。

深夜又说道。

“那么，明天学校见”

“知道了”

“晚安—”

听到这话，红莲停下了脚步，然后转过身。

看着还在朝他挥手的深夜，红莲说道。

“深夜”

“嗯？”

“…………”

“怎么啦？”

红莲看着深夜，说道。

“……今天，谢谢了。如果不是你，我已经死了”

听到这话，深夜的表情略微变得有些吃惊，

“诶，诶，那是什么意思？那是在对我感……”

红莲打断了他的话。

“没有恩。要是没有我，你也已经死了”

“呀，那倒也是啦~”

不过，深夜当时并没有救红莲的必要。在被吸血鬼袭击的时候，驾驶着摩托车抓住红莲的手再逃走，有相当大的风险。当时应该抛下自己独自逃命。

可是深夜没有那么做。

所以与之相应的，

“……稍微，信任你一些了”

听了这话，深夜苦笑道。

“稍微呢”

“嗯。稍微”

“那还真是谢谢。就这些了？”

“对”

“那，明天见”

“嗯。明天见”

说完，红莲向涩谷的方向走去。

◆

回到家已经过了三个小时。

时雨和小百合都还没睡。

两个人在红莲进入玄关的瞬间，

“红莲大人！”

带著一副要哭出来的样子冲了过来。

红莲看着她们说道。

“……你们怎么都穿着睡衣？不是说了要是我到早上都没回来你们就回爱知……”

话还没说完就被时雨干脆地打断了。

“不，红莲大人一定会活着回来的”

“你啊，违反命令也要有个度……”

这次小百合打断了她。小百合扬起头看着他，泪水从眼睛里溢了出来，

“呜呜呜呜呜呜，红莲大人，为什么满身是血啊！！！”

小百合边哭边想伸手抱他，却被红莲抓住了手腕。

“……别过来。我的血被污染了”

“我不在乎！”

“给我在乎啊。时雨，去洗个澡。把血洗掉”

时雨也没动。她的眼睛里也噙满泪水。

“……呜，呜呜，真的非常抱歉……都怪我们太弱了”

小百合看着红莲额上的伤口，哭得更厉害了，

“……我们两人一直很担心，要是您回不来了，我们该怎么办。都怪我们两个太弱，没办法帮到红莲大人……”

对此，红莲站在玄关处，语气疲惫地回应道，

“哈？究竟在说什么……？”

时雨开口了。

“我们在红莲大人拼上性命的时候，想至少能够陪在您身边。我们讨厌在家里干等。就算没有力量，没法助您一臂之力……至少，至少应该帮您挡挡子弹”

这样说着的途中因为声音发颤而停下了。她很少哭，此时却落泪了。

看来，她们真的非常担心自己。

两人哇的一下子哭了出来，朝自己抱了过来，

“……你们是笨蛋嘛。都说了别靠近我……”

红莲被二人紧紧抱住。或许已经干了的血碰到了两人。

什么也没有发生。只是这种剂量的话，什么都没有发生。只是接触的话，鬼不会感染吗？或许是量的问题吗。难道有什么感染的必要条件？

不过，即便如此，

“……你们啊，我回头再说教好了。说了不要靠近就不要靠近。然后，马上回爱知进行检查”

小百合抬起头看着红莲，说道。

“啊，啊，红莲大人也和我们一起吗！？”

“不，我留在这里”

时雨说道。

“那我们也要留在红莲大人身边……”

“开什么玩笑，你们两个。服从命令”

“不要”

“我也不走”

“我要生气了？”

“呜——”

两人看起来又要哭了。

红莲看着不舍得离开的两人，想到。

“…………”

看着二人，不由得想到，幸亏今天没带她们一起去。

因为如果带去了的话，两人已经被杀了。

毫无悬念。

然后关于这些，他思考了起来。

关于同伴的死。

关于自己的弱小。

真昼能够舍弃，眼前的同伴。

深夜曾说到过这一点。

『你没办法成为真昼哦。不过我，并不认为那是软弱。话又说回来，如果你做了跟真昼同样的选择，那我觉得我们就没必要救她了。』

那是，真的吗？

不是弱者的借口吗？

小百合跟时雨为了红莲都可以不吝惜性命。

这是强大还是弱小。

不是为了自己的目的，也不是为了自己的野心，而是为了他人拼上自己的性命，这是强大还是弱小？

“……喂。你们要抱到什么时候。我累了。我要洗澡然后睡觉。”

话音一落，时雨和小百合互相看了一眼。不知为何，两人的脸都有些变红，然后小百合开口道，

“……那，那个，我给您搓背……”

“闭嘴”

红莲将她的话打断了。

等洗完澡出来，已经过了四点。

并且几个小时后在学校里还有难以置信的事情。另外午休的时候还会被暮人传唤。所以不能不休息。

“……真是的，让人厌烦啊”

红莲一边像呻吟一般嘟哝着一边一头栽到了床上，然而却始终无法入睡。




第四章 鬼之恋
早上。

第一涩谷高中的，一如既往的教室。

今天第四节课安排为自习。自习和午休的时间并在一起，就会有很多休息时间，因此有好几个学生已经不在教室了。

话虽如此，在这个学校没有会偷懒的人。如果是自习，那么无论是谁都在进行着某方面的学习。在定期的实力测试中如果没有留下好成绩，就有可能会被立刻退学，并且在这里还会被强制自相残杀，所以稍有怠慢便有可能会死。

所以所有人，都很拼命。

据说若能在此被认可，即能在『帝之鬼』有很高的地位，于是每个人都背负着亲属的期望，奋力拼搏。

已经有一半以上的学生，出了教室。

红莲没有动。不如说，好困。睡眠不足。

旁边的深夜趴在桌子上睡觉。这家伙也没睡吧。但是在这满是敌人的学校里，红莲是绝不想去打个盹的。

红莲有点羡慕地眯着眼看了看睡得正香的深夜，然后，把目光移到窗外。

在途中，看到了烦人的红发女孩正在往这里走。

是美十。

手里拿着将棋棋盘。该不会是打算来这里下将棋的吧。

她在走过的途中，将将棋棋盘藏到了身后。正在犹豫着究竟要不要告诉她已经看见了的时候，

“呼哇~”

打了个哈欠，随着哈欠思考也停止了。

然后美十开了口。

“怎么了？睡眠不足吗？”

“嗯？是啊”

“管理好身体，也是『帝之鬼』的信徒的义务哦。要做好才行”

果然很烦人。要是反驳的话就会变得更麻烦，所以总之先点个头。就算不这样也很困了。不想继续着无聊的话题。

所以，

“对啊。我反省”

红莲这样说道，美十略显惊讶，

“啊……诶，那个”

然后露出显而易见的开心的表情说道。

“终、终于能理解了呢。没错。就是那份谦虚之心，对于我们侍奉柊家的各位学生来说……”

美十滔滔不绝地说起来了。

好困。红莲让人更犯困的话继续流淌着。

这时。美十更进一步地靠近过来。

“……话说回来那个”

“嗯？”

“昨……”

“昨？”

美十不知为何有些害羞似的微微皱起眉头，

“昨，昨天，很开心呢”

在说什么呢。说起这件事，看起来似乎会让她觉得害羞。

顺便说一下说到昨天的记忆，对于红莲来说差点被吸血鬼杀害——这个印象是最深刻的。

“是吗？”

“诶，那个……红莲不开心吗？”

她露出有点寂寞的表情。一副希望他能说开心的样子。

红莲回答道。

“啊，还行吧。说不定挺愉快的”

“说，说的也是！”

她的表情一下子就变明朗了。非常易懂。

“果然，我认为作为侍奉暮人大人的同伴，像那样的交流是很重要的。”

虽然我我并不这样想，但还是适当的符合她吧。

“嗯”

“所以我想要是下次，近期，大家能一起那样的话就……”

“知道了”

“那个”

“知道了”

突然，美十的眼神变得尖锐。瞪着这边，

“……只是，随意地敷衍着我吧？”

自掘坟墓。急于下结论了。果然是睡眠不足啊。

“真是的，那种态度……”

“好唠叨烦死了”

“一点都不烦啊啊啊啊！红莲。听好了？我是为你着想……”

“啊—是是，我知道的”

“你不知道。你……”

“美十”

“有什么事吗”

“昨天我很开心。我都没怎么像那样欢闹过。将棋也玩的比我想像的更有趣，薯片也很好吃……然后？除此以外，还有什么想问的？”

“诶，嗯，那个……真的很开心吗？”

“是啊”

那并不是谎话。

一边喝着可乐吃着薯片，一边无所用心地过着这无所事事的时间，也是有恰如其分的乐趣的。而且，五士和十条都是笨蛋。就因为被救了一命就说什么想帮助红莲的笨蛋。

说不定深夜也是一样。不顾危险救了红莲。

“…………”

伙伴。

团队。

和睦——在各自分属于一濑家和柊家的状况下，不知道那些无聊的交流到底有没有意义，但是那越是没有意义就越是，

“……嗯。是呢。大概，很开心哦”

这么说着，眼看着美十的表情越来越明朗。她很高兴地笑着说道，

“……对吧。没错吧。果然团队的和睦很重要！”

基本上，这家伙的性格好得像笨蛋一样。会因为被救了一命而想报恩的大小姐。

她依然是一脸高兴的样子，从背后拿出将棋棋盘。

“看。其实这是早上从便利店买的，因为红莲和我还没有决胜，不来一局吗？”

本想说太困了不想玩，但是又不能在这个学校里睡觉。

所以红莲接受了。

“在哪里下？”

于是，坐在红莲前面的学生慌张的站了起来。

“十，十条大人。请您坐这边吧”

“谢谢”

她理所当然地坐了下来，把将棋棋盘放到红莲的桌子上。

于是五士从教室中间走了过来。

“噢，要继续昨天的吗？”

接下来本应该是在小睡的深夜没有抬头，说道。

“……今天红莲要拿出真本事吗？要是的话我就看”

对此五士看着这边说。

“嘿？昨天你没有认真玩啊”

深夜回答说。

“完全没有哦。因为红莲是个骗子呢……”

五士来到桌子的旁边说道。

“那就是，被小看了啊。那让我们再玩一次吧。这次要拿出真本事。十条，让开”

于是美十说道。

“不，今天轮到我了”

最后，深夜抬起头来，

“不，红莲要是认真的话，我想当他的对手呐~”

这样挑衅道。

听到深夜的话，美十和五士相互看了看放弃了。

红莲看着，看起来很困似的深夜说道。

“……这是什么意思？”

深夜笑眯眯地答道。

“红莲，暮人哥不是叫你午休过去吗？所以，我想你还是清醒过来再去比较好”

“这意思是你会让我清醒过来？”

“嘛，是啊”

红莲对此一笑。

“就凭你是不可能的”

“证明给我看吧”

对红莲的发言，在旁边的美十说道。

“红莲，注意你的说话方式……”

但是被红莲打断了。

“好吧。正好到午休之前还有点空。就陪你玩玩”

于是深夜站起来。调整了呼吸。微笑着。然后，

“玩吧。五秒一步”

“三秒”

红莲说道。在实战中，只要有一秒的迷茫就能决定生死。连五秒用于烦恼的空闲都没有。

深夜点了点头，胜负对决拉开帷幕。

一个小时之内，和深夜下了七局。

四胜三败领先，但是差距不大。根据运气和情况，结果都有可能改变。

虽然在对战美十和五士时是全胜，但是，中途来了个很会下将棋的同伴同学田中君，在其压倒性的实力面前，全员轻而易举得地就输了。

于是胜负的事全部变成了笑话。

结果，正如接受了实战训练的人实战便会胜利那样，将棋也是接受了训练的人会胜出。

但若真如此，那么自己究竟是否正在接受着现在正在发生的这场战争的训练呢？

“…………”

课铃响了。

是四个小时结束的声音。

红莲对坐在旁边的深夜说。

“总之，是我赢了”

于是深夜笑着说。

“是田中君赢了吧”

“是我跟你的比赛吧？”

“下次我会赢哦。我会学习将棋的定式*的”(*定式:指经过棋手们长久以来的经验积累，而形成在某些情况下双方都会依循的固定下法)

然后美十和五士，

“我也学”

“我也学”

异口同声地说道，

“你们有多沉迷将棋啊”

红莲一副厌烦了的表情说着，站了起来。

三个人都往这边看。

五士说。

“暮人大人的传唤来了？”

美十说。

“那个，请务必不要做出失礼的事……”

红莲随意地顺从回答。

“好的。我会拼尽全力使用敬语的”

“真的吗？”

看着美十。她一脸担心的样子。担心着本该是外人的红莲的表情。五士也是。担心伙伴的表情。

红莲点头说道。

“啊，我会注意的，不要再啰嗦了”

然后，他站了起来。从保管箱取出日本刀，挂在腰间。

然后他回应在这个学校最高地位的人的传唤，朝着学生会室走去。

♦

在学生会室门口，有个女孩在。

在教室里没怎么遇到过，但应该是同一个班的女孩子。

和美十一样，名门出身的美少女。

扎着两个金发辫子，名叫三宫葵的少女在等着红莲。

红莲看着葵开口道。

“我是被你的主人叫过来的”

“恭候多时”

“但是暮人不在学生会室？”

“这边请”

葵催促着迈开步伐。

红莲跟在她的后面。穿着第一涩谷高中制服的她的裙子有些短，没有藏着暗器的迹象。从她的举止行动能看得出来还算是有些实力，但从没有携带武器这点来看，应该是用咒术来战斗的类型。

实力应该和美十或者时雨不相上下。如果她回头攻击过来，自己也能毫发无伤的杀了她。

红莲一边这样估量着一边向葵打听。

“你应该是跟我同一个班的，但暮人的手下是可以免除课程的吗？”

在教室里很少看到她。从开学至今，只看到过她三次。

葵说。

“因为我讨厌没用的事”

“去教室是没用的事吗？嘛，这倒是深有同感”

于是葵继续向前答道。

“不，我的意思是这对话本身——”

“没用？”

“没错。反正你也对我不感兴趣，更不会说出你的真心话不是吗？毕竟是外人”

外人。是外人。在这个学校的所有人都是外人。然而为何美十和五士像笨蛋一样跟我搭话。

葵继续说。

“而我也不会对你说真心话。那么到底，要聊什么话题？”

这时，葵面露冷笑地回头看着这边。

“比如说，最近好热啊……之类的？”

红莲笑了。

“确实如此”

“那么请闭嘴”

“好的”

“暮人大人现在，在体育馆的地下”

听到这话红莲想起了些事。就在前不久，自己被关在体育馆地下的一个小屋里接受了暮人的拷问。

“又是，拷问啊。那家伙到底有多喜欢拷问啊”

“因为那是最有效率的”

“话说，又要对我进行拷问吗？”

“不，现在正在拷问着另一个人”

“拷问谁？”

然后这时，葵回头说道。

“柊真昼大人的妹妹筱娅大人”

葵注视着他的表情。

然而，红莲面不改色。他知道葵在回头看这边的时候，会故意放出动摇精神的情报。

所以不会轻易动摇。

至少，不会通过表情表现出来。

“那是谁啊”

红莲这样说着时，装在葵的短裙口袋里的电话响了。她拿出电话。

“喂。我是三宫葵。是吗。我知道了”

葵挂掉电话。抬起头看着这边。

“……你的表情已经用照相机拍下来了。好像没有说谎的反应。因此通过试验了”

“是什么试验？”

“确认你有没有和柊筱娅接触过的试验”

“那是什么啊。为什么，要做这种试验？”

“详情会由暮人大人解释。来吧，去拷问室吧”

葵再次前进。

红莲继续着演戏。

装作不认识筱娅。

装作没有接触过失踪了的真昼。

但，与此同时，红莲觉得，有必要更快的行动。情况恐怕要比自己想象的更早开始恶化。

真昼已经被找到踪迹。筱娅被拷问了，也就是说，暮人考虑着真昼就是背叛者这件事。

然后真昼找过妹妹进行谈话。

红莲的事。

自己的心情。

自己现在在干的事。

自己在寻求能击溃柊家的力量的事。

和《百夜教》合伙背叛柊家，之后，也打算背叛《百夜教》的事。

全部都告诉了妹妹。

恐怕筱娅会被拷问，然后会被杀掉的吧。

或者被当做人质。

然后筱娅要是坦白交代了，红莲就会被杀。刚才，暮人对红莲的反应进行了测试，说明筱娅还没有坦白，但那也只是时间的问题。

年纪尚小的筱娅会坦白交代。然后要在那之前必须把筱娅杀了。当成事故，必须要杀了筱娅。

自己能做的到吗？

不，那真的是正确的选择吗？

“…………”

在走廊上前进。

慢慢地前往拷问室。

无法预测之后将要发生的事。情报实在是太少了。所以只是，在脑袋里只想着真昼的事。

她已经，连妹妹都能抛弃了吗？

连唯一交心的妹妹都能抛弃掉，然后前进吗？

真昼的意图。

暮人的意图。

『帝之鬼』的意图。

《百夜教》的意图。

这果然与将棋不同。敌人太多了。在各自的意图之中，只要选错了一次，就会被杀掉。

“那么，该怎么办呢”

用只有自己能听得到的微弱的声音说完，葵就回过头来。

“……刚刚，你说什么了？”

“啊，我说真的好热啊”

“是啊。听说今年炎热的天数和以往的记录比起来都算多”

“嗯”

“嘛，怎样都无所谓的事”

真的是，怎样都无所谓的事。

然后红莲，朝着在体育馆地下的拷问室走去。

♦

打开拷问室门的瞬间，便能闻到血的气味。

在狭窄的屋子中间，放着一张椅子。

双手和双脚被绑着，被束缚在椅子上的是还年纪尚小的少女。

七、八岁的少女。

拥有着和真昼一样的美貌，和有着冷淡的瞳孔的少女——柊筱娅。

血从她的双手和双脚的指尖流淌出来。指甲被剥了。

脸上也有瘀伤。大概是被殴打了。

筱娅抬头看着这边。

看着红莲。

然后微笑着，

“又~来了新的拷问人吗？我什么坏事都没有干，差不多能放过我了吧~”

是怎样轻快的语调。

但是根据刚才的话知道了。她并没有说出红莲的事。还没有坦白。但是，他知道自己的表情改变了。

在看到筱娅的瞬间。

在看到真昼的妹妹，被拷问的瞬间，露出了厌恶的表情。

“……那是什么表情啊，一濑红莲”

从拷问室的里面传出了声音。

抬头一看，在黑暗之中站着一名男子。

没有任何感情，一副理性的样子的男子。

站在这个学校的顶点的男子——柊暮人。

背靠着墙，抱着胳膊注视着这边。腰间的皮带挂着一把日本刀。

是一开始就在那里的，还是中途出现的——红莲没有察觉到暮人的气息。要是趁不注意时偷袭过来的话，说不定自己现在已经被杀掉了。暮人拥有足以这样杀掉自己的强大。

没有映照出任何感情的眼眸，像在打量般从黑暗中紧紧盯着这边。

红莲对着那双瞳答道。

“我讨厌折磨小孩。”

“我也是”

“那这是什么”

“对于柊家的人来说，这种程度的事没什么大不了的吧？现在她在笑着”

暮人说道。

确实筱娅在轻松地笑着。她接受过忍受拷问的训练。这种程度的话没什么大不了。但即使是这样，

“……我不喜欢你的做法”

红莲这么一说，暮人就笑了。

“我没必要要讨你喜欢”

“也是啊”

“也就是。筱娅就算被拷问也不会说出任何事吧。柊家会这样训练”

“…………”

“所以拷问室没有任何意义的。无论对她做什么都没用。就算死了也不会透露半个字”

是柊家会做这么严格的训练，还是说，为了让这边安心而故意撒谎说筱娅还没有坦白。

应该是前者吧。

这里是疯狂的地方。已经疯狂的组织由坏掉了的人运营着。筱娅，真昼，暮人，深夜，他们已经接受了无论怎样严厉的拷问都不会屈服的训练。

暮人继续紧盯着这边。

“但就算不坦白，也有一旦失去了就无法挽回的东西？不是吗？红莲”

“…………”

“她现在还只有八岁。连恋爱都没有过的少女。但是，在这里将失去重要的东西……你觉得怎么样？”

“…………”

“既然不喜欢看到小孩被拷问，那不就是说你想保护她吗？”

然后，红莲低沉地呻吟般，

“……人渣”

这么说着，暮人又笑了。

“我不在意你的评价。还是说难不成你想，对我讲解关于这个世界的无理和肮脏？”

“…………”

“那就继续说下去了。《百夜教》来接触过的。背叛者据说是真昼。这是事实？”

突然，暮人单刀直入地问道。暮人凝视着这边。只是淡然地持续观察着红莲是否有所反应。　

红莲没有回答。

于是暮人眯起眼睛，说道。

“那个沉默，是承认了吗？”

不知道该怎么回答才好。不知道做出什么选择才是正确的。因为不知道暮人掌握了多少的情报。

然而，不得不回答。虽然一旦选错了就有可能会马上被杀，但是不做回答也会被杀。

红莲说了。

“……不知道”

“哪个部分不知道？”

“我不知道，真昼是不是叛徒”

“那你是叛徒吗？”

“不。一濑没有足以背叛的力量。而且，就算我们叛变了对你们来说也是不痒不疼的事”

“也对。在你叛变的时候，把你杀了不就行了吗。好的。我就相信你的话吧。但是关于真昼背叛的事你是知道的”

“不是的”

“她不是喜欢你的吗？是不是跟你说了？”

“没听说过”

“但是筱娅说真昼跟你商量过？”

“别撒谎了”

如果，筱娅已经屈服于严刑拷打，现在，这个时候红莲就会被当做叛徒被杀了吧。

或是她将《百夜教》和真昼有和红莲接触的事告诉了暮人，那么在这个时候红莲也会被杀掉。

但是，暮人微微笑着，

“嘛，不会这么轻易就上钩啊”

这样说道。

看来，总算是选择了正确选项。但完全是像走钢丝般危险。暮人好像从《百夜教》那里只收到真昼是叛徒的情报。

但是《百夜教》在盘算着什么，而开始这样操纵情报的呢。

当然，从她连《百夜教》也背叛了来看，真昼的击溃已经开始了。或者，那个背叛的情报本身是谎言，真昼还在和《百夜教》联手。那么背叛了柊家的人就是真昼的这一情报，是真昼放出来的吗？

完全了解不到真相。也完全不知道正确答案。

明明不知道却被迫站在了要是稍出差错就有被杀的能的立场上。

红莲开口道。

“首先，《百夜教》说的话你就这样轻易地相信了吗？”

“嗯？”

“我在问，在战争里对手放出来的情报，柊家就这么轻易地相信了吗？”

于是暮人答道。

“不。我只相信我亲眼所见的。所以没杀你。没杀筱娅。有必要查清《百夜教》是打着什么算盘带来这个情报，也不打算被他们的情报战弄得手足无措。嘛，话是这么说，《百夜教》派过来的传话人已经因为被拷问官太亢奋而死掉了”

暮人说着，将目光转向旁边。

隔壁的房间。

是以前，在红莲被拷问的时候，暮人在等候的那一间。赤红色的液体从隔壁渗透过来。漂浮着的血的味道的原因，好像是因为隔壁有尸体。

“……把那拷问给小孩看，是不是很高兴啊？”

红莲说着，暮人笑了出来。

“一濑的人真温柔啊。所以说你们赢不了我们”

“……最初开始就没想过要赢”

“哈哈，我就喜欢你这一点哦红莲。有自知之明的这一点。”

说着，暮人向前一步。站在筱娅的身后。摸着她的头，然后，解开绑在椅子里面的束缚工具。

筱娅被解放了。

她看着暮人，

“……可以站起来？”

这么询问后，暮人摇了摇头。

“给我坐着”

“…………”

红莲看着筱娅。看着她那纤细的脚。伤得很严重。指甲被剥了，皮肤也裂开了。看起来像是站不起来的样子——

暮人说道。

“这些伤痕是化妆的。并没有拷问筱娅。虽说是同父异母，但我是不会对这么可爱的妹妹进行无意义的拷问的哦，红莲。反正，她又不会交代半个字”

于是这时，筱娅站了起来。嘿嘿地笑着。

暮人说。

“不是让你坐着吗”

“陪你演这么无聊的戏，有点累了”　

“不，还要继续。一会儿要叫深夜过来。所以不要把妆蹭掉了”

“…………”

筱娅似乎有些伤脑筋地看向这边。红莲想要从那双眼睛读取点什么情报，但是什么收获都没有。

红莲说道。

“也就是说从一开始，这就是测试我的试验吗？”

暮人摇头。

“不是只是收集情报而已。因为在强敌面前，会不知道什么才是真实”

“然后，结果呢？”

“相信你吧。你果然是我重要的部下”

暮人这样说道。

但是，不知道理由是什么。不知道是从交谈的哪一部分做出这个判断的——

在这时，

“不明白吗？”

暮人说道。

带着仿佛看透了这边的想法般冷漠的眼神，说道。

红莲还是面不改色。只是。手指稍微有些动作。为了无论发生什么，都能随时应对。为了能让手能顺利快速地拿到挂在腰间的剑。

但是暮人没有改变气场。

只是，淡淡地说，

“……你和筱娅接触过的事我已经调查清楚了。所以先把筱娅杀了吧”

“……什”

一瞬间，筱娅做出了反应。暮人伸手一把抓住筱娅的脖子。

与此同时，红莲拔刀向暮人砍过去。

暮人对此干脆地做出反应。只将腰间的刀拔到一半。一边挡住红莲的攻击，

“……不要再动了，筱娅的脖子的骨头要断了”

“…………”

红莲勉强以自己的刀刃抵住暮人的刀，然后停止行动。

于是暮人笑了。

“哈哈，那张脸。所以我才会相信你啊。相信无法放着筱娅不管、有人情味的你。顺便说一下，在昨天晚上我已经宣布了对柊筱娅处刑。也告诉了《百夜教》，用在打探柊家动向的人就会明白得方法宣布了处刑。啊，不过特意没有告诉你和深夜。嘛，那个先放着不管，你认为接下来会变得如何？”

红莲瞪着提出这个问题的暮人。

暮人的宣告出于何种目的。简单易懂。只是为了引出柊真昼的，陷阱。

但是，

“被真昼，无视了吗？”

红莲这么一说，暮人又笑了。然后放开筱娅的脖子，把手插进口袋里。从里面拿出手机。打开是收到短信的画面。

发信人栏写着不明。

题目上写着《柊真昼》。

然后，正文写着。

『请随您便』

只写了这么几个字。

红莲看着画面。看着那条能心平气和地就把妹妹抛弃给人看的真昼的短信。

不，当然不知道那是不是事实。这个世界的谎言已数不胜数，已经无法分辨什么是真实了。

但恐怕，那真的是来自真昼的短信吧。

她会这样做。

她已经可以做得到了。

至少，在上野相遇时的她看起来就已经被《狂鬼》夺去意识到能都做到这种事了。

筱娅看向手机。有少许的不知所措似的，眼眸被泪水浸湿。第一次露出了像小孩的表情。只有八岁的，少女的表情。

被姐姐抛弃了。

被深信着的姐姐抛弃了。

但是马上，她就恢复了平静。不知所措的表情消失了。但是，在暮人面前已经晚了。

暮人把刀收起。

红莲向后退一步。

暮人似乎是觉得没有要打的必要了，把刀收回刀鞘。

然后继续对话。摆出一副有点厌倦了，装作开玩笑的表情说，

“真是的，真是很惊讶吧？我明明没有跟她交换过邮箱地址，是在什么时候，地址暴露了呢”

“…………”

“而且这控制力。头脑真好啊。仅凭一条短信，就成为我的烦恼。可以杀了筱娅吗。可以杀了红莲吗。可以杀了深夜吗。谁是敌人，谁又是自己人？到哪里为止是按照她的脚本演出的？我这不是受她摆布了吗？初期行动迟了。学校已经被《百夜教》袭击，也出现大量的牺牲。完全按照对方的步调走了”

“…………”

“真是的，她还是一如既往地可怕啊。跟你完全不一样。和一看到心爱的女人的妹妹快要被杀，就慌忙的拔剑的你不一样啊。但正因如此，我才会相信你。相信着有人情味，不会背叛伙伴的你。现在，你不在故事的中心。因为是个被女人利用，蠢到不行的垃圾呢”

“…………”

“话说回来红莲，你其实已经跟真昼见过面了吧？”

暮人这样，说道。

红莲不回答。

但是，暮人好像没在意。

“倒也不必回答。毕竟你说什么我也不会相信，不过，给你个忠告，你不应该相信她。那可是，虽然非常美丽……却是怪物哦，红莲”

怪物。

的确，说不定是那样。

但是，不知道她为什么会变成了那样。幼时相互约定的时候，她还只是个，很可爱的少女。虽然装作一副了不起的样子，但是是个害怕寂寞的，少女。

那一天。

在那非常晴朗的那天，被强行分开之后，在她身上究竟发生了什么。

暮人继续说道。

“但是，如果说你能把那怪物控制得了的话……帮我转告她。那个女人对你很执着，说不定会听你的话”

对此，红莲说道。

“……要转告什么？”

于是暮人回答说。

“回到柊家。还有我不反对真昼和红莲结婚”

“什么，为什么我要和真昼结婚？”

“你们不是恋人吗？”

“只是小时候的事”

“那家伙喜欢你哦”

“跟我有什么关……”

但是被暮人打断道。

“怎样都行。但是，你哪怕要是有一点想要救她的话，就去和她结婚，红莲。我会允许的”

“…………”

“本来，我就对古代的习俗没兴趣。柊和一濑结合有什么问题？真无聊，已经受够了没效率的争斗了。全部人都成为我的部下的话，我会接受你们的。所以红莲。你要找到那家伙了，就把她抱紧，不要再让她离开了”

“…………”

“或者杀了她。不然，她会让在她周围的人遭遇不幸。被《百夜教》袭击的学校出现的死亡人数，你想听吗？”

红莲摇头。

“没兴趣”

“没兴趣的家伙会救伙伴吗。五士和十条，都在夸你。说你可以信赖，又温柔，是个很好的人”

在这种情况下，不知道那算是褒奖的话，还是嘲笑的。

“所以今天，我没有杀你。因为你和真昼不是同一种的人。自制心强，又看重伙伴的你，绝对不会成为威胁。你是个会服从上头，被利用了才能发挥强大力量的人”

红莲注视着暮人。暮人所说的，全都是事实。现在的自己，恐怕是绝对毁灭不了柊家的。

凭现在的，自己，还不行。

红莲开口道。

“……话说回来，挺能说的嘛。究竟在紧张着些什么，这样表达着自己的主张？”

然后暮人笑着答道。

“有可能与真昼有关联的人现在，眼前有两个人。那么这些话肯定，能传到真昼的耳朵里吧？”

也就是说，暮人在对真昼说话。

暮人把目光转向筱娅。筱娅正呆呆地听着这边的对话。

红莲把刀收回刀鞘说道。

“给她回短信啊。我连真昼的联系方式都不知道”

“哈哈，但是，她不会听我的话吧”

“那我的话她就会听了吗？”

“至少比我，有更有说服她的可能性吧？”

暮人又在操作手机。然后红莲的手机响了。

红莲从口袋里拿出手机，能看到暮人发过来的短信。短信上，只写着没见过的短信邮箱地址。

应该是，真昼的短信邮箱地址。

“这是命令。见面说服她”

“如果我说不愿意呢？”

“我说过这是命令”

暮人这样说道。

红莲再次，注视着手机。然后问道。

“暮人，就问你一个问题”

“什么？”

“你和真昼，谁更强？”

然后暮人很干脆地回答。

“真昼”

“…………”

“她是个天才。然后不明白他人的痛苦的天才不应该来统率组织”

红莲看着暮人笑着。

“那就是说，你能明白他人的痛苦？”

“和她比的话。所以，我切身地能体会到你的心情，红莲。我能明白在人前低声下气的感受。真辛苦啊”

“净胡说”

红莲说着叹了口气。盯着手机。

到现在还不知道，这个短信邮箱地址，和暮人收到的真昼发来的短信的内容是不是真的。相当有可能是为了动摇红莲和筱娅的谎言。

但是，即便如此这也是事实的话——只能说真昼确实是怪物。

暮人说道。

“……那么，开始吧。给她发短信”

“……事先声明，就算你期待我和真昼的关系也……”

“好啦快发”

暮人命令道。

红莲动起手。

内容是，

——我是红莲。给我回信。

只有这些。

按下发信键盘。

没有回信。

红莲抬头看着暮人，说道。

“满意了吗？”

暮人安静的点头。

“一有接触，立刻报告给我。然后告诉真昼，不要弄错敌人。柊家不是你们的敌人”

“既然不是敌人，就不会背叛了吧”

“让她意识到这些，是你的任务，红莲。在我的指挥下，你给我去把那个坏掉了的、站在迷惑边缘的恋爱中毒者制止住”

暮人这样说道。

红莲再看了一眼手机，把它放回了口袋里，

“……要说的话就这些？”

这样问过后，暮人点了点头。

“没错。可以回去了”

筱娅抬头看向这边。视线没有对上。虽然不知道她在考虑什么，但是对上视线就太危险了。无论是多么微小的细节暮人也不会放过。

红莲想要走出房间。

但是这时，手机响了。是红莲的手机在响。在房间里所有人的视线都集中在手机。

红莲拿出手机。手机的叫唤是没见过的号码。

“是真昼吗？”

暮人问。

红莲耸耸肩。

“说不定是推销的骚扰电话”

“接通”

“…………”

没有不接的选项。接了电话。于是电话的另一头传来声音。

是清澈的女孩子的声音。

『是谁？』

“这是我要说的话”

但，这样双方就相互得知了身份。电话那边果然是真昼。

她有点开心的说道。

『哎呀，你还活着啊』

“不要擅自把我杀了。还有，为什么知道我的电话号码？”

『因为我喜欢你啊』

“闭嘴”

『啊哈哈』

她这样很开心的笑着。能和红莲说话像是真的很开心的笑着。

『然后，筱娅还活着吗？』

“就在旁边”

『尸体？』

“不是”

『换她接听』

“这恐怕做不到啊”

『因为暮人在旁边吗？还是因为被偷听了？谢谢你担心我妹妹。还是这么温柔呢，红莲。但是没关系，换她听吧』

“…………”

红莲把手机拿开耳边。仰着脸。

“说要给妹妹听”

暮人像是犹豫了一下，说。

“开扩音”

红莲按了扩音键。然后开始从手机传来响亮的声音。

『筱娅，没事吧？』

妹妹边眯着眼睛看着手机，边嘿嘿地笑着答道。

“那句没事，是指关于哪方面的没事呢？”

『嗯~，不知为何的感觉的。那么，到底怎样？』

于是筱娅带着稍微的不满撅着嘴说道。

“嘛，和姐姐大人的预想的一样，虽然是没事了……但是小筱娅，遭遇了就八岁的孩子来说无可奈何的贞操危机”

『诶~，暮人意外地是个萝莉控啊？』

“……真是的，听起来像完全不担心的声音啊。我看到短信了。写着请随您便”

『啊哈哈。是写了。伤心了？』

但是，筱娅摇头。

“不会。我知道没有别的做法。我也没有被拷问”

『也是啊。暮人不会做没有效率、没有结果的事。所以，因此很弱。嘛，没事真的太好了。话说，这是在放扩音？』

“是的”

『有谁在听？』

“红莲，暮人哥哥，还有不认识的金发女孩就这几个人”

『是三宫葵啊。那，父亲还没有来？』

于是这时，暮人开口了。

“父亲不知道你失踪了的事”

『啊，暮人兄长大人？』

“…………”

『久违了』

暮人打断她的话说道。

“闹剧就此打住吧。你背叛柊家然后失踪了。因为你已经有很多同胞死了。这到底是为了什么？为什么你要失踪？”

对此问题，真昼好像开心的答道。

『啊哈哈，我没准备跟骗子说话』

“你在说什么？我没有说谎……”

『父亲不知道我失踪了？曾对我如此执着的父亲？』

“这是事实”

『噗，噗噗，噗噗噗……然后呢？父亲生气了吗？对于即将作为下届柊家主人的我背叛了的事』

“都说父亲不知道”

『骗人。请转告父亲。说——其实我，根本不想背叛的。但是陷入了暮人哥嫉妒我而设下的陷阱——被驱赶出来的』

“…………”

暮人的表情，变得有点严肃。

但是真昼没有停止。

『说，暮人哥与《百夜教》勾结，打算出卖柊家。说，我并没有背叛柊家』

但是，暮人对此说道。

“这种蠢话，谁都不会相信的，真昼”

『是这样吗？但是我觉得父亲大人对我的信赖，远比对暮人哥的要多。理论上，力量弱小的人会嫉妒力量强大的人，很容易理解吧？那么，我和暮人哥，谁更强大呢。事实是残酷的。我不会嫉妒你。这么说，也就是？』

“真昼。赶紧闭嘴”

『还有。暮人哥，犯了个大错。在说出这个话题时，就应赶紧挂断电话的。没有挂掉的理由是……是逆向探寻吗？确实争取点时间的话就能知道我的所在地。毕竟我又没有要隐藏起来』

这时，暮人冷笑着。

“不，已经找到了哦，真昼。特务部队——”

但是被真昼打断了。

『那些人的话现在已经全部被杀了』

“…………”

『啊，对不起。暮人哥哥，对同胞的死会感到悲伤的吧。但这是同胞吗？和《百夜教》勾结了的，柊暮人的部下，真的是可以称为『帝之鬼』的同胞吗？』

与此同时，房间的门打开了。

穿着第一涩谷高中的制服的少年，叫喊着。

“暮人大人！校园里正播放着与真昼大人的谈话！”

暮人用非常冰冷的眼神看向学生。

红莲回头看到，在门的角落上贴着咒符。是为防止声音侵入的咒符。贴上那个咒符，空气的震动就变得难以传达。

这个房间事先就被设下听不到外面的播放的陷阱。

是真昼的，陷阱。

不知是何时贴上的。说不定，连是在真昼失踪以前贴上的可能性都存在。

他们现在完全被掌控在她的手心上。并不是背不背叛的等级。

在怪物的手心里，被强行操纵着。

真昼继续道。

『这真是恐怖的事情。到底，有多少《百夜教》的间谍混杂在『帝之鬼』之中呢』

“……把电话挂了，红莲。这次是我输了”

暮人认输了。

但是真昼没有停止。

『然后，那个悲剧会再次发生。大量失去学校的学生的悲剧。柊暮人，只要你这样的叛徒还是这个学校的学生会长……』

这时暮人强行从红莲手里夺走手机。关掉扩音拿到耳边，但是已经没有意义。因为在门的外面，通过学校的扩音，声音已经响彻了。

暮人说道。

“你已经坏掉了，真昼。你的做为是在散布无差别的死亡”

没错。

真昼打算那样做。如果发生内部抗争的话，在『帝之鬼』里，会有更多的人会死亡的吧。

真昼回答。

『你这个叛徒在说什么呢』

“我不允许你这样做。我不会对准备若无其事地，无差别地杀『帝之鬼』的信徒们的你的行为放任不管。我要守护同胞”

『啊哈，你在说什么呢。这不是你招致的事态吗，暮人哥。打算侵犯我，没能如愿以偿的怨恨让你暴走……』

这时，暮人哈吐了一口气，用能盖住真昼的声音的分贝大声说道。

“开干部会。议论题为关于叛徒——柊真昼的处刑”

然后暮人挂了电话。

周围立刻变得好安静。

暮人看着这边。

“……你知道这些吗？”

被这样问的红莲说道。

“这些是指？”

“刚刚的发展”

“你认为我知道？”

暮人像是自嘲道。

“我不认为。最先被怀疑的你和筱娅没有机会给她情报的吧。这肯定是她一个人干的。她开始独自将『帝之鬼』和《百夜教》作为对手。很异常。有点被恐怖震撼到了。”

红莲对此也有同感。

真昼到底，是什么时候开始，怎么样，用何种思考方式，呈上这样的东西的呢。

无论怎样她将其作为对手的，是这个国家第一和第二大咒术组织。

使对方互相继续着争夺，抓住把柄，使其从内部开始逐渐崩坏。

仅以，一人之力。

红莲问道。

“说你袭击过真昼是……”

但是，被打住暮人用厌烦的声音说道。

“你相信她说的话啊”

“有相信的人”

“……啊，对啊。有的吧。”

暮人小声地说道。没有迷茫的样子。只是，像是在考虑着什么稍稍沉默了一下说，

“……这种程度，柊家还不会瓦解”

“…………”

“但是，《百夜教》应该也偷听了刚才的话了吧。他们应该找到了在柊家的派系之争和弱点。然后处在末端的信徒们会动摇。《百夜教》会利用这点。大概，会有人死。同伴会大量死亡”

他说了同伴。

暮人选了同伴这个词。

是真心话，还是，表演呢。

暮人看着这边，说道。

“呐，红莲”

“什么”

“你是怀着什么目的活着？你没有野心吗？”

“…………”

“击溃柊家吗？破坏一直以来虐待自家的『帝之鬼』，自己站在顶上吗？但是，为此的牺牲，你能容忍多少呢？”

“…………”

“你救了五士。也救了十条。也无法放任筱娅的死。这样的人，能和现在的真昼做着同样的梦吗？”

暮人问着这样的事。

然后对此问题回答不出来。

自己能成为真昼吗？

能成为怪物吗？

深夜曾这样说过。

『如果你做了跟真昼同样的选择，那我觉得我们就没必要救她了』

但是，自己的野心并不是救真昼。

那么，应该怎么做呢？

自己在期望着什么？

“想说什么？”

红莲问道，暮人回答。

“我相信你。因为你是人类，而不是怪物。所以红莲，成为我的同伴吧” 

“…………”

“这样的话，能救下很多条性命。然后一起，用最小的牺牲来处理这个问题”

这样说着，伸出了手。

恐怕，暮人需要伙伴。可以信得过的伙伴。《百夜教》没有触及到的伙伴。和真昼没有关联的伙伴。无法容忍眼前的人的死，容易利用的伙伴。

也就是，瓦解开始了。

柊暮人被逼得穷途末路了。被逼得不得不依赖一濑的垃圾。

“…………”

从暮人这边伸过来的手。

呆呆地看着这些的筱娅的眼睛。

红莲没有握住那只手，说道。

“……就算拒绝了，也没用的吧？”

于是暮人笑了。然后，

“对。好了。杀了真昼吧”

这样说道。

但那不是，就这样就能结束的。想必暮人是知道的。内部斗争的火种已燃起。

还有与《百夜教》的战斗。

现在是八月二十一日。

距被称为毁灭世界的圣诞节还有，只剩四个月。

“我说，这也太忙了吧，真昼”

用谁也听不到的微弱的声音，红莲嘟嚷着。

♦

红莲和筱娅一起被解放了。

从拷问室出来到体育馆。在体育馆的入口，将后背靠在墙上的深夜在等待着。

深夜看着这边想要说些什么，然后看到了浑身是血的筱娅的身影。

“……哎呀，被拷问了嘛”

筱娅晃动着看起来像被剥了指甲的手，呵呵笑着。

“不是的，是化妆。看起来像僵尸一样吧？嘎噢——”

筱娅孩子气地举着双手，深夜对此耸耸肩笑了。

“僵尸是不会嘎噢——的吧”

“是这样吗”

“是咕哇——哦”

“我是觉得没什么区别啦”

“哈哈哈，但是，做的不错嘛。是用来骗我和红莲的吗？”

筱娅点了点头。

“是的。被骗了吗？”

“嗯。完全被骗到了。我还以为是真正的僵尸呢”

“嘎噢——！”

“都说是咕哇——啦”

无视这些白痴的对话，红莲走出体育馆。

“喂——，无视了吗”

深夜追上来。

然后红莲问道：

“外面情况怎么样？”

真昼和暮人的谈话应该是在学校中被播放了出来。

深夜回答道。

“冲击力很大哦。但是，校内很安静。似乎每个人都在考虑着什么才是真实的，怎样见风使舵才能顺利地不接受这次的事件而顺其自然地让它过去”

“美十和五士呢？”

“咦，真罕见。担心关系好的将棋同伴了吗？”

深夜开心地搭话，然后红莲不耐烦地看向深夜。

然后深夜笑着走到他身边。

红莲问道。

“暮人说也会把你叫过去，他叫你了吗？”

深夜摇摇头。

“没有。但是，也不是没被叫吧？毕竟实际上我已经知道小筱娅是假的僵尸了……现在已经不是说这个的时候了吧。”

稍微往前走了一点，校庭里的学生们的身影映入眼帘。谁都没有在笑。在认真的谈论着什么。

话题的内容一定是，今后的自己会怎么样。

普通的学生们应该连《百夜教》和『帝之鬼』正处于争执状态的事都不知道。

但是，大规模的战争即将开始。不，战争已从很早之前就已经开始了——现在，所有人都知道了。

再加上柊家内部出现斗争。

明明红莲还什么都没有做，柊家就开始动摇了，世界正改变其姿态。

“从哪里开始播放的？我和真昼的谈话也播出来了吗？”

红莲一问，深夜就看向他。

“啊，红莲也说了吗？”

似乎只有暮人被陷害的部分，被播放出来了。

“她对你说了什么？”

对于这个问题，红莲回答道。

“她问我，你还活着啊？”

“啊哈哈，还真像她啊。是真心的嘛”

听到这话，筱娅在一边插嘴道。

“因为姐姐那个时候全在说谎，所以我觉得不是真心的呢”

红莲注视着筱娅。

她继续说道。

“而且，声音比以往，更激动了。大概是因为能和最喜欢的红莲说话，太开心了吧”

然后深夜笑着说道。

“等一下等一下。那样的话，作为婚约者的我的立场是要怎样啊？”

“谁知道呢。对于大人们的男女关系什么的，还是小孩子的我怎么可能知道”

然后，筱娅眯着眼耸了耸肩。

红莲注视着筱娅的一举一动。并不知道她怀着什么样的意图说出刚才的那些话。以前问筱娅，是属于哪边的，她的回答是在有趣的那一边。

对柊家没有兴趣，也没有加入《百夜教》。虽然说是因为姐姐很温柔所以喜欢姐姐——

“筱娅”

“在”

“你被真昼抛弃了。对那家伙来说，你即使死了她也不会关心”

“嗯。的确是这样呢”

筱娅干脆的点点头。

“尽管如此，你还是真昼的同伴吗？”

这样问了之后，她转动了一下眼睛，带着困惑的眼神看着斜上方开口道。

“但是，我觉得最不希望我死的人是姐姐吧。其他的人，即使我某一天在某个地方死掉了，也不会有人关心的吧”

红莲看着平静的讲出这些话的筱娅，说道。

“我会稍微有些在意”

“哎？果然是奇怪的人呢。”

然后一旁的深夜也说到：

“我也是，你死了的话，我会哭泣的哦。你被变成了僵尸我也会很困扰的呢”

“嘎噢——？”

“咕哇——哦”

筱娅眯着眼微微一笑。那张面孔，某些地方很像真昼。她抬起头迎上红莲和深夜二人的目光。

“哎哎~。这真是让人震惊啊。几乎没怎么见过的两个人，居然会为我的死悲伤。这是说明姐姐被你们二位如此深爱着吧。我作为姐姐的附带品被关心着”

她似乎将自身的价值看得极低。当然，如果有那样优秀的姐姐的话，也能够理解了。

筱娅说道。

“但是很遗憾，不管是我还是红莲先生或是深夜哥哥，都没被姐姐放在眼里。毕竟今天，明确地被抛弃了，大概不会再和这边有所接触了吧。姐姐在这所学校想做的事情，已经结束了”

的确是这样。

在这里燃起的火，会扩大波及到『帝之鬼』全体。

根据情况，很有可能《百夜教》和『帝之鬼』的全面战争将迅速爆发。

同时，对红莲和深夜的监视也会有所放松吧。真昼今天做了会让局面如此发展的事。不管是深夜还是红莲，虽然有对柊家隐藏的秘密，但是那种程度的秘密已经可以无视，因为真昼引起了足以无视那些东西来应对的大事件。

最重要的是，『帝之鬼』和《百夜教》在交战中的事被全校的学生知道的话，状况应该会一口气恶化。

双方隐瞒着内部的信徒，在水面下进行的计划，将无法隐瞒一下子全部展现出来。

所以如果真昼背叛了《百夜教》这件事是真的的话，对于今天所发生的事，《百夜教》也很慌乱吧。

或者，这些全部都是真昼和《百夜教》联合起来的作战吗。

“…………”

但是在那里面，并没有自己的容身之处。

主角是真昼。

柊家。

《百夜教》。

没有一濑家的容身之处。根本没有被放在眼里。正如暮人和筱娅所言。

自己是完全构不成威胁的存在。

这个差距的理由，究竟是什么。

然后，他想起了真昼说的话。

『但是，对于现在的你来说，是办不到的吧？很悲伤，是我更强大。毕竟我是兔子。向着毁灭勇往直前的兔子。所以等待着乌龟王子大人。在毁灭之前，试着来救一下我吧，红莲』

她接受了毁灭。接受了崩坏的一切。却舍弃了所有应该守护的东西。

这究竟是正确，还是不正确呢？

“…………”

不知为何右臂有些违和感。一阵刺痛奔驰而过。被切断了，又用《鬼》的力量连接起来的胳膊疼起来。红莲用左手触碰那里。

深夜开口道。

“……于是，怎么办呢红莲”

无论怎么办，现在都已无计可施。

他们能做的只有在一旁眼睁睁地看着真昼行动的迅速。

然后战争将开始。

大规模的战争将开始。

那时的一濑所处的位置在何处呢。何处是最能渔翁得利的？

不，说到底，自己有这样做的觉悟吗？

击溃柊家的觉悟——

瓦解柊家的条件是，也不屈服于《百夜教》。击溃柊家，而加入到《百夜教》的庇护下的话，和一直以来的状态也没什么不同。

那么，该怎么办？应该怎么做才行？

没有时间了。没有时间了。没有烦恼的时间了。

思考吧。

好好想想。

自己想要什么呢？

我究竟，想要的是什么呢？

什么也不做的话，就这样什么也不做，战争就会结束了吧。

某一方胜利。

或者，某一方灭亡。

无论哪一方都会有大量的人死亡。就因为某个人的野心，毫无意义地死人。若即使如此，还要贯彻自己的野心的话，那便是嗔恨斗争之道路。在无数的尸体上强行被踏出来的道路。

然后归根结底都是堆起尸体的山，为什么，有演绎兔子和乌龟的必要？不管是快速地前进，还是缓慢地前进，结果是不会改变的。

那样的话，不是已经没有选择方法的时间了吗？

红莲停下脚步。

“怎么了？”

深夜问道。红莲没有回答他。

手臂传来阵阵疼痛。被鬼侵入的右臂的伤又开始疼了。没有疤痕。皮肤已经被完美的治愈了。为什么那个结合的部分很热很热，而且很痛。

“红莲？”

“……嗯？”

“没事吧？”

然后，红莲摇了摇头。

“没事”

“真的吗？”

“嗯”

就在这个时候，宣告午休结束的钟声响起。深夜和红莲朝声音响起的方向看去。

“啊，第五节课开始了”

深夜说道，筱娅在这时一下子朝红莲伸出了她小小的手。

红莲低头看着她伸过来的手，问道。

“干嘛？”

“给我些钱。”

“啊？”

“我要回去了。总是摆着复杂的脸的大人们要进行无聊的战争吧？但是，我一点都不感兴趣”

“…………”

“然而我在家的时候被袭击，然后被绑架了过来，不仅钱包没有带，甚至连鞋都没有穿。所以我要坐出租车回去”

“嗯。那，为什么要我来出这份钱？”

“这是当然的吧，照看可爱的青梅竹马的妹妹……”

“没兴趣”

“诶——”

筱娅嘿嘿地笑出来。

一旁的深夜也跟着一起笑起来，然后从钱包里拿出一万円的钞票。

“我来帮你叫出租吧。所以帮我给真昼传话说‘谁才是和你有婚约的人啊——’吧。”

筱娅抬头仰视着深夜说：

“你喜欢姐姐吗？”

“嗯——。怎么说呢”

“那为什么想要我给姐姐那样传话？”

“因为我不想输给红莲哦”

“这么说，只是为了胜负吗？”

对此，深夜又，

“嗯——。怎么说呢”

说出和之前一样的台词，然后笑了。

筱娅露出不可思议的表情歪着头说道：

“你是哪一边的呢？”

“你觉得呢？”

“我不知道哦。反正我也不感兴趣”

“也是呢——。那，来叫出租车吧”

然后深夜开始摆弄起他的手机来。

筱娅摇晃着满是鲜血变得鲜红的手说：

“那个出租车，即使是僵尸，也能坐吗？”

“小筱娅这么可爱所以应该没问题吧？”

“嘛~的确是这样，天生就是和姐姐相似的美女这一点我也有意识呢~”

无视他们的对话，红莲开始回到思考之前的事。

脑袋里被无聊的战争和力量的问题占满。

尤其是，力量不足。

用于追上真昼的力量不足。

要是那样的话，要怎么做呢？要怎么做才能继续前进呢？她可是天才啊。而且是为了前进不惜把灵魂卖给《鬼》的兔子啊。

抓住她，然后跑到她前面，要怎样做才好？

红莲专注地思考这个问题。

然后在这时，手机响起来了。

红莲从口袋里拿出手机，是刚才打过来的号码，又打过来了。

是真昼。

柊真昼给他打来了电话。

“…………”

不知道应不应该接通。在接通的瞬间，可能会被暮人窃听，然后被当做背叛者杀掉的可能。自己还是太弱小了，时常被耍得团团转，被迫选择生死。

“……真是，受够了啊。”

红莲一边远离筱娅和深夜，一边对着手机说。

“然后？”

他这样问道。

『…………』

真昼没有回答。对方是真昼还是别的什么人他完全不知道。

“为什么给我打电话？这个电话……”

然后真昼的声音，从手机的另一端传过来。

『没有被窃听』

“没法相信啊”

『没关系』

“所以，有什么事？”

『嗯，那个，想听一下……红莲的声音。』

她用有些微弱的声音说道。和威胁暮人时完全不同的声音。

对此，红莲笑了起来。

“明明刚才还笑着耍我跟我说‘你还活着呢’？”

真昼沉默了会儿，只听到她微弱的呼吸声。

『……那个，并不是我』

红莲听到她这样说。

“那是谁？”

『鬼。』

“…………”

『控制了我的，鬼。』

“《鬼咒》吗？”

『……嗯。』

“你被鬼操纵了？”

『……嗯。』

真昼用讨人喜欢的声音坦率地回答。和刚才与暮人对话时不同，风情万种、宛如撒娇般的未熟的声音。他从以前就知道的，真昼的声音。

用那样声音说，她被鬼操纵着。

《鬼》。

《鬼》的诅咒。

红莲眯起眼睛，再次触摸了下拿着手机的右臂。自己的体内也已经混进了《鬼》的诅咒。血液里有毒，只是注射了那个血，美月的手就变得像怪物一样。

然后那个怪物霸占操纵了真昼的身体。

但是，

“……你有现在和我说话的不是鬼的证据吗？”

『没有』

“那样的话，我不会再进行对话……”

『等、等一下！别挂电话，红莲。现在挂掉电话的话，我们说不定就再也没办法说话了』

真昼用带着些许慌乱的声音说道。

红莲不知道这是个圈套还是真实的。所以可能应该在这时就挂掉电话。暮人在这里犯了个错误。真昼很聪明。异常的聪明。仅对话就有被操纵的可能性。

不应该和她说话的。

红莲动了动拇指。

但是。

“…………”

没办法挂掉电话。

明明应该挂掉电话的，却做不到。

“你到底要对我说什么？”

红莲问道。

真昼用安心下来的声音回答道。

『……我想拜托你一件事。』

“哈？连我也想操纵吗？”

『不是的。不是那样的。不是…………唔………啊，不行……时间』

真昼突然发出痛苦的声音。慌乱地喘着气。

以前就遇到过这种情况。有几次真昼表现出完全是双重人格的态度和行为。

那个时候的真昼叫红莲逃走。让他不要和《鬼》扯上关系。说自己已经不存在了。如果那些都不是在演戏的话，

“……你，是真正的真昼吗？”

红莲问道，真昼听起来很痛苦地回答。

『……嗯。我趁着身体里的鬼没有觉醒的时候……给你打的电话』

不知道这是不是在演戏。但是，说到底有演戏的必要吗？真昼她自己一个人就能将『帝之鬼』和《百夜教》玩弄于鼓掌之间。然而，现在才来需要红莲的力量？

“想要我帮助你干什么？”

『把我……』

真昼有些痛苦的说。

『我希望你把我杀死……』

她这样说道。

“现在在一天内，我自己的意识存在的时间基本上已经没有多少了……所以，趁着我还能抵抗……趁着现在——”

红莲打断她，说道。

“别开玩笑了。告诉我你在哪儿，我帮你控制住你体内的鬼。”

『……不行。不要考虑多余的事。如果见到我，立刻，杀了我』

“够了，把地址……”

『红莲！求你了！只有现在了。我马上就要消失了。你不这样做的话，就没有能杀掉我的人类了。』

“很有信心啊。没有能杀掉你的人类？你是打算变成神吗？”

『求你了，时间已经……！！』

“我拒绝。告诉我你在哪儿。我来救你。”

『红莲。已经，太迟了……』

“够了，把地址……”

『红莲！！』

真昼大声喊道。

用带着哭腔的声音，大声地喊道。

不，在电话的那一边，大概她真的哭了吧。红莲听到她压抑的啜泣的声音。

然后，她说道。

『已经，太迟了啊……』

“…………”

『你无论怎样都想来救我，我很开心……但是我回不去了。我已经不是人类了。所以……』

“所以才说让我杀了你？”

『因为除了你已经没有别人可以拜托了』

“……我把你，杀了吗？”

『对不起。对不起啊』

“到底……”

为什么会变成这样呢？红莲想问她。为什么，那样聪明的她，会做出这么傻的选择呢？

为什么不做人类了呢？为什么已经前进到无法返回的地步了呢？

为什么，你，

“……不等一下我呢……？”

红莲说了那样的话。但是这真是白痴到极点又不负责的话啊。即使等待了也不会发生什么吧。对现在的红莲来说，还没有改变柊家所定下的法则的力量。也没有帮助她的力量。

所以现在所说的话都是胡话。是没有力量的男人的虚张声势而已。

电话的另一边传来真昼呜咽的声音。

她以颤抖的声线说道。

『呜呜……红莲』

“…………”

『我最喜欢你了，红莲』

“…………”

『所以，就让我抱着这份感情，死……』

红莲打断她的话，说道。

“……不可以。我会救你的”

『求你了』

“不行”

『杀了我』

“闭嘴。告诉我你在哪儿。别的之后再说”

红莲这样说道。

然后真昼平淡地告诉了他自己所在之处。商量好决定了见面的时间。因为在那个时间，她能取回自己的意识。但是，意识存在的时间越来越短了，所以必须抓紧时间。

要见面的话，就在今天。

明天的话，真昼的意识就可能不在了。

所以今天必须要见到真昼。

当然，说不定这是一个圈套。

说不定她是在演戏。

自己也并不是必须要过去。

理性的思考和判断全部都在对自己喊叫着不要按照她说的那样去做。

但是，即使这样红莲还是，

“…………”

那么相当的弱小、天真、不是鬼而是人类的一濑红莲——

还是决定去见柊真昼。

◆

真昼指定的地点，是离东急田园城市线的距涉谷一站的池尻大桥站步行大概十五分钟左右的地方。

白色的五层高公寓。一层有五扇门，这个楼层大小拆分成五个房间的话，恐怕是一个房间的公寓吧。

那里就是真昼租住的房间吧。最高层。501室。在最边上的那间。

红莲走过狭窄的入口，乘上电梯。这个电梯恐怕只能乘坐四个人左右。要是在这里被袭击的话，不能大范围地把刀拔出来。他看了看背上背着的袋子里放着妖刀。

应该没有被跟踪。即使被跟踪了，在途中换乘了几次电车，所以应该也被甩掉了吧。最重要的是在到这所公寓的路上，有没有被跟踪很容易就能确认，开阔的路线有很多。因为这样，真昼才选择住在这里的吧。

虽然这也是以她真的住在这里为前提的。

电梯门打开。红莲向501号房间的方向走去。走廊也很狭窄。是即使被两个以上的敌人袭击，被一次性攻击到的可能性也会减少的构造。

时间是下午五点半。

天还亮着。

温度也有点高。

真昼真的在这所公寓里吗。

红莲站在501室门前。

“…………”

虽然试探了下房间里的动静，但是还是不知道她在不在里面。

要按一下门铃吗？

还是直接打开门？

红莲选择了后者。

红莲轻轻地打开了门。没有上锁。温暖的风吹过来。窗户是开着的吧？

狭窄的玄关处摆着女式的皮鞋。走廊有些暗。走廊的旁边是厕所和浴室。另一边似乎是房间。

红莲没有脱鞋就这样走到房间里。

果然没有人在的迹象。

穿过短小的走廊，是一个十二三平方米左右的房间。只有床和桌子，简单至极的房间。

墙上挂着涉谷第一高中的水手服。

可爱的兔子和乌龟玩偶。

跑的很快的兔子，愚蠢又迟钝的乌龟——

“……哈，把我当笨蛋吗？”

红莲有些厌恶地低声说道。

但是，这里有人生活过的气息。真昼的气味。低调的香水的味道。红莲并不讨厌这股气味。

然而，并没有人。

窗户开着，窗帘随风飘动，窗外的光透过来洒在房间里。

桌子上的时钟显示的时间是下午五点三十三分。

和真昼约定好的时间是五点三十分。

也就是说，真昼她已经迟到了三分钟了。

“…………”

红莲就那样安静地站在桌子旁。

桌子上放着一张照片和一本厚厚的记事本。

五六岁的少女开心的抱着旁边看起来和她一样大的少年的胳膊。少年有些害羞的看向镜头外的方向。

是真昼和他小时候的照片。她还留着，这种东西啊。红莲这样想着。

“…………”

红莲打开桌子上的记事本。

排列着手写的文字。这是真昼写的吗？还是别人写的？一眼看过去红莲并不知道。

但是，那上面写着的是关于《鬼咒》的实验的信息。

主要是人体实验。

实验体死亡。那个时候的数据。

实验体死亡。那个时候的数据。

这本笔记的主人每次都会把短小评论写上去。为什么实验会失败，和以前相比实验体能忍受住鬼的程度，这个实验有没有成功的可能性，怎么样做才能达到实用的水平。

“…………”

笔记中的一大半都是在写这些东西。

——变成这样的身体，已经，见不到红莲了吧……

真昼是实验体中的一个。

不，真昼和筱娅都是实验体。

真昼和筱娅应该是为了这个实验，用柊家的当家的精子，人工受孕被混入了《鬼》的女性实验体，生下来的孩子。

也就是说，真昼和筱娅从被生下来起，就是实验材料。

这个实验的进行花费了大量的时间和预算。但是作为正常的真正的人类诞生的只有真昼和筱娅。

但是，诞生的两个人，曾经是相当普通的人类。

即使优秀，但还是普通的人类。

所以正因如此，实验一度被中断。《鬼呪》实用化这件事，被判断为以现在的技术是不可能实现的。再花费预算是毫无意义的。

但是这个实验并没有就此结束。

研究者放弃了，但是实验并没有就此结束。

某一天真昼开始做梦。黑暗的梦。有着无边黑暗的梦。在无边的黑暗里，不停的被鬼寻问的梦。

同样的梦，似乎尚且年幼的筱娅也做过。然后真昼告诉妹妹，这件事不能对任何人说。尚且年幼的妹妹还接受了即使被拷问也绝不会将真相说出口的训练。

鬼在和自己对话这件事如果被父亲知道——被柊家知道的话，研究就会再次开始吧。

从此以后，就不能作为人活下去了。

“…………”

然而不管怎样隐藏，随着日子一天天过去，鬼的声音越来越大。

那个声音，一直都在说同样的话。

去杀人。

让欲望膨胀起来吧。

把一切都破坏了吧。

似乎，每长大一岁，每成长一次，自己的心和感情中的虚荣、性欲和渴望被承认的欲望每增加一次，鬼的声音就会变得更大。

自己看起来像相当普通的人类的理由，是因为自己心中的欲望尚未萌芽。

但是，现在不一样了。

已经，不一样了。

自己心中已经有了欲望。

想和红莲在一起。

想和喜欢的人在一起。

想被爱着的人抱。

那样的话，全部破坏掉吧。

把一切都破坏掉。

鬼这样说着。

鬼命令着。

这样下去的话，早晚会变得不正常吧。甚至可能变得不再是人类。

为了活下去，必须支配这股力量。

欲望的膨胀似乎是和第二性征有深刻的关系。在初次的生理问题出现的同时，从鬼发起的接触突然增加。现在为止有过失去意识的情况。有过对欲望迷失了自我的情况。那样的时间，开始慢慢地，慢慢地，增加了。

急切地需要，支配这股力量。

在筱娅妹妹初潮来临之前，必须要完成这个实验。

“…………”

所以，真昼再次开始了人体实验。

为了完成《鬼咒》的实验，再度开始了。

和她结盟的对方是，《百夜教》。

用柊家的情报作为交换，《百夜教》提供给她研究用的钱和知识。

不能和柊家结盟。因为那样的话，妹妹体内存在着鬼这件事会立马暴露。一旦暴露了，他们一定会对筱娅再次进行人体实验。

所以真昼，把自己作为实验材料，开始了孤独的战斗。

“…………”

这是这本厚厚的笔记的前半部分。读完了文字中还带略微稚气的部分，红莲抬起了头。

墙上的时钟显示的时间，已经超过晚上七点了。

房间里已经黑了。太阳已经落下去。笔记上的字大部分看不清了。

“……真是的，那家伙打算迟到到什么时候。”

红莲发出一声叹息。

在黑暗里。

一动不动地站着。

真昼进行《鬼咒》的实验，并不是为了自己的欲望。她自己并不希望这个实验再次开始。因为无可奈何，她被穷追不舍的状态，在这笔记本上有写。

“…………”

背后传来微弱的声音。在飘动着的窗帘的后面。开着的窗户外面。

有女人的剪影。

“……真昼吗？”

红莲问道。

“……嗯”

对方回答道。

“你一直站在那里吗？”

“没有，我刚刚才到的”

“……那真是，迟到得很过分啊”

“…………”

真昼没有回答他。

红莲注视着真昼，然后，松开背后放着妖刀的袋子的绳子。当然，真昼注意到了他的动作。

红莲问道。

“……难道，你不知道今天跟我约定好了要在这见面？”

如果她不知道的话，那么站在窗帘那边的人并不是真昼。

是鬼。

操纵占取了真昼的，鬼。

红莲握住妖刀的刀柄。

随时都能出手。

真昼笑起来。

“啊哈哈……要是我说不知道的话，你要怎样？”

“…………”

“杀了我？”

红莲回答道。

“……是你对我说的，让我杀了你。”

“所以，要杀了我？你做得到吗？”

是鬼。

站在那里的，是鬼。

“真昼已经，消失了吗？”

红莲一问，她便再次笑了出来。

“没有哦。我就是真昼”

“你不是真昼”

“我就是真昼哦。看啊，头发，胸部，身体，全部……”

“你不是真昼。”

然后，她笑起来。

开朗地大笑起来。

“啊哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈。真过分啊。那么我是什么？我是什么呢？”

“…………”

“我一直在等着你哦。一直在等着你来救我。想要拥抱你。想要紧紧的拥抱你。”

“…………”

“所以一直保留着自己的处女之身。想把第一次给你呢。来吧红莲”

“闭嘴”

“红莲，抱我吧……”

“闭嘴！”

红莲大声吼叫着，拉开了窗帘。

阳台上，真昼穿着水手服站在那里。

她没有笑。

完全没有笑。

泪水噙在眼眶。

见到红莲的瞬间，像是感情决堤了一般，真昼的脸痛苦的扭曲起来。泪水不断地从眼眶溢出，她像是害怕般向后退了一步。

然后，准备逃走。

红莲一下子抓住了她的手腕。如果她想杀掉自己的话，如果是敌人的话，是鬼的话，大概这个动作就能让一切完结。会被杀掉吧。

但是红莲并没有理会这些，而是握紧她的手腕拉向自己，把她抱进了怀里。

她颤抖着。

身体一直在颤抖着。

“……来的太晚了啊，红莲。来晚了的……来晚了的，又不是我”

她这样说着。

红莲回应道。

“……啊，对啊。抱歉”

然后，再没有说话。

真昼慌乱的挣扎着，想要离开他的怀抱。

“……放开”

“真昼。冷静下来”

“……一切都，太迟了”

“真昼”

“……我已经，不是人类了哦，红莲。我不配得到你的拥抱。我已经没有那个资格了。已经，没办法和你在一起了……”

红莲打断她，说道。

“现在就和在一起！现在，我就和你在一起啊！”

红莲紧紧地抱住她，想让她冷静下来。

真昼的身体不住地颤抖。

红莲无法将她心中无尽的黑暗填满。

他所能做到的，只有像现在这样，紧紧地抱住她。

“…………”

真昼的身子逐渐放松下来。她仿佛乞求救赎一般紧紧地抱住红莲。真昼把脸埋进红莲的胸口。能听见抑制着哭声的响动。

对此红莲依然什么都做不了。现在，没有能力立刻帮助她。所以只能像这样安静地抱着她。真昼的身体很柔软，已是如大人一般。

从窗帘的缝隙照射进来的月光照亮了桌子上的照片。

照片中留下尚为孩童的两人的身姿。照片里的真昼无邪地、开心地笑着。红莲却因为害羞不肯直视那样的她。

但是从那时起，真昼就承受着黑暗了吗？不停歇地逃避着鬼的声音了吗？

红莲顿然想起她的话。

真昼以前，这样说过。

『我……不想和红莲分开』

然而，两个人却分开了。

然后过去了十年。

现在，真昼已经不会再像那样无邪地笑了。只会哭泣，又或是像放弃了一切一样地微笑。

到底要怎么做呢？红莲思考着。

他一边温柔地抚摸着真昼的头，一边说道。

“……总之，不要再离开我了。并没有迟。我来做。我来救你。所以……”

“不可能的”

真昼固执地说。

红莲摇摇头。

“怎么不可能”

“不可能”

“可能”

“都说了不可能的！”

带着泪，以颤抖的声线，像在撒娇一般，真昼喊道。

但，对着这样的真昼，红莲再度开口。

“可能的”

同时，又痛感自己的弱小，为什么只能说出这么不负责任的话呢。

那种没有根据，也没有自信的话。

但是，至少，

“……你已经不再是一个人了。”

他说道。

真昼更加用力地抱紧他。身体的颤动慢慢地平定下来。

真昼抬起头，泪水依旧在不断地从她的眼眶中流淌而出。即使如此，她也十分美丽。

“……红莲”

她低声说道。

“你还喜欢我吗？”

红莲并不知道这个问题的答案。他们向来是天各一方。

六岁的时候，毫无疑问地曾喜欢过她。甚至可以说，她就是他的一切。为了夺回她，去得到力量吧——他曾这样想过。

但，已年深岁久。

十年。

十年，没见过一次面。

他现在有部下，背负着一濑家率领的『帝之月』的同伴们的性命。一丁点的判断失误，就可能丢掉性命。

他做不到不负责任贸然行动。

然而，那些责任在今天全部被放弃了。

在不该来的地方，抱着不该抱住的人。

所以自己有在这里被杀死的可能性。

并且死亡即结束。

谁都保护不了。

谁都拯救不了。

孩子气的野心也好，积累到现在的奢望也好，这一切都将白费。

真昼带着些害怕的表情笑了。

“……不喜欢了吗。也是啊，毕竟已经，过去十年了”

“…………”

“和这种……这种不是人类的丑陋的怪物……恋爱什么的……”

红莲打断了她的话，不耐烦地说。

“啊，可恶，吵死了。你看到现在这个状况已经明白了吧。我本来不应该来这里，不应该和你有接触。我到底在做什么啊……”

已经完全受够了。

对自己的弱小。对背叛了相信着自己跟随者自己的同伴这件事。

但是对这次行动计划一点盘算也没有吗？什么计划都没有吗？把真昼拉入同伴阵营，对己方也是有好处的，只要心中有些许这样的想法的话，就能再次饶恕自己了。

“……可恶，我真是个十足的笨蛋啊。”

红莲绝望地说道。

真昼的表情扭曲起来，因开心而扭曲着，眼泪从眼眶中溢出。

“红莲，我最喜欢你了。”

真昼把脸深深地埋进红莲的胸前。

她已不再颤抖。

像刚才那样，能稍微填埋她所承受着的黑暗吗？

无边的黑暗。明亮的月光。飘动着的窗帘。

想要把她从黑暗里拉回来，怎么做才好呢？

真昼保持着埋在他胸前的样子说。

“……那，那么，可以抱我吗？”

“…………”

“可以抱我吗？即使我是这样的一个怪物”

“…………”

她说自己是个怪物。

说自己是个丑陋的怪物。

红莲知道她心里一定受了很严重的伤。这是自然的。因为她和自己一般大，还只是个十六岁的女孩子。

然而，她却是一个人。

一直都是一个人。

红莲问道。

“……如果我抱了你，你承受的黑暗就会消失吗？”

“……我不知道。”

她说道。

“我已经，什么都不知道了哦，红莲。我……我，已经累……”

就在这时，没等她说完，红莲碰触了下她的脸颊。抬起她的下巴，将自己的唇覆上她的唇。

他并不知道这样的选择是否正确。从她的嘴唇上，传达过来的柔软的触感。不像怪物。不像丑陋的怪物

真昼睁大眼睛。瞳孔放大，而后，慢慢的闭上了眼睛。

红莲感受到了自己心中存在着对于她的欲望。

据说鬼喜欢人类的欲望。

欲望。

丑陋的欲望。

两人暂且保持着亲吻的姿态。

夜晚的风撩动窗帘进到了屋内。究竟这样亲吻了多久呢。

真昼向后退了一步。

“啊、啊哈哈”

她稍微有些害羞地笑了。

她捂住胸口说道。

“……都是因为红莲，突然间亲过来……心脏跳得好厉害像要坏掉了一样哦”

红莲问她。

“稍微安心了吗？”

然后她以略带悲伤的表情注视着这边。

“……那，刚才是为了让我闭嘴……”

“不是”

红莲打断她。

然后真昼再次害羞地笑了起来。红着脸颊说道。

“是嘛……不是这样啊”

“嗯”

“那么”

她说道。整张脸都红了起来。

“那个……这样……即使是这样的我，还是想要吗？”

想要。这点毫无疑问。自己的心中，有那样的欲望。

狭窄的房间。她的气味。明亮的月光。

窗帘。风。桌子上的照片。

夏天的夜晚。回忆。

约定。梦。

野心。绝望。

希望。世界。

圣诞节。

灭亡。

同伴。

柊家。

《百夜教》

一濑家。

只要愿意去思考，理性的话语无论多少都能在脑海中浮现。

但，真昼带着快哭出来的表情，

“呐，红莲。我……”

然后，没让她再说下去。

红莲再次抓住她的手臂。把她向自己拉近。她似乎为了这一刻而等待了良久，在那一瞬间她紧紧地抱住红莲的身子，再次哭了起来。

这是悲伤的爱情故事吗。

还是说，不过是怜悯呢。

红莲并不知道正确答案是什么。不，甚至连做出正确回答的意义存不存在都不知道。

所以在那一天，红莲抱了她。

◆

“…………”

一切都结束之后，真昼离开床站起来。

房间里一直都那样黑暗着。

她就那样在黑暗里整理着自己乱掉的水手服。一句话也没对红莲说，打算走到外面去。

打算就这样走掉。

相互拥抱的时候，她看起来一直很开心却又悲伤。

只是为了让她忘记黑暗。只是为了让她短暂地忘记绝无可能消失的黑暗。红莲能感受到对她的肌肤的怀恋。和小时候碰触到时的感觉一样。那个时候的真昼，一直都耀眼地微笑着。红莲也曾觉得，只要两个人在一起的话，不管是怎样的梦都会实现。

『我最喜欢红莲了！红莲呢？』

『…………』

『喂。喂喂』

『…………』

『喂红莲，快点说喜欢我！』

『不要』

『为什么？明明我这么喜欢你！』

还是小孩子的时候，她经常这样说着，撒着娇。但是总是害羞的他却没能有所回应。

现在已经晚了。已经晚到让人绝望了。

“……要出去吗？”

红莲问道。真昼点了点头。

“……嗯”

“我没法救你吗？”

“没有哦。刚才被拯救了”

“别走，真昼。我……”

“保护不了的。红莲还没办法保护我哦。你也明白吧”

“…………”

“红莲有要守护的东西。不是我，是别的同伴”

“…………”

“那，现在证明给我看的话，也不是不可以跟你在一起。如果你真的喜欢我，想跟我一起的话……就把同伴全部都杀了给我看看吧”

她回过头，用快哭出来的表情微笑着。

“……做不到吧？”

“…………”

“红莲果然，很温柔呢。温柔到为了安慰可怜的可悲的我而抱了我。和一心只想着自己的我完全不同”

红莲抬头看着真昼，她的脸在月光的照耀下美丽异常。

“保护同伴，是那么愚蠢的行为吗？”

她摇了摇头。

“不是。我觉得很帅气。红莲很帅气哦。但是那样是不会变得强大的。”

“你不是也在守护自己的妹妹吗？”

“是啊。是这样没错。于是，我吃掉了筱娅的鬼。为了救妹妹而拼命地把她体内的鬼吃掉了。所以我才坏掉了啊。在身体同时饲养着两只鬼，所以才坏掉了啊。但是”

她凝视着红莲，说道。

“……即使是这样坏掉了的我，或许也不会忘记今天发生的一切。红莲，最喜欢你了。还有，谢谢你。实现了我的愿望。这下……”

她张开双手。

“……这下……现在，这个瞬间，我心里的软弱的部分已经死去了。那个给你打了电话，喜欢你喜欢到不知道该怎么办，脆弱又幼小的六岁的真昼，已经看丢了对这个世界的执着而死掉了”

红莲看着说出这些话的真昼，说道。

“……你为了这个，所以利用了我吗？”

“没错”

“为了抹去自己的弱点？那样的话，真昼已经消失了吗？你变成鬼了吗？”

“是这样呢”

“别开玩笑了。用一副快哭出来的表情说出那样的话，你以为我会相信你吗”

真昼看向这边。

以悲伤的表情看向这边。

她看起来还像是人类。像一个脆弱的少女。但是，她落寞地说道。

“……《鬼咒》的资料全都放在这里了。如果想要救我的话，把他们全都杀掉，然后再来见我吧”

“真昼。你到底，在和什么战斗呢？”

“…………”

“你吃掉了筱娅体内的鬼，也就是说，已经对筱娅没有伤害了？要是那样的话，还有什么别的问题吗？你体内的鬼吗？那样的话，在我的研究室……”

真昼突然打断了他。

“……你的野心，就只有这些吗？”

“…………”

“得到我，仅此就变得幸福了吗？有无数不得不保护的东西的你，能全部舍弃掉，和我逃亡？”

“…………”

“看吧，你做不到吧”

她又用那种，像是要哭出来的表情笑了起来。

红莲注视着她的脸，说道。

“那你的野心是什么？你的希望又是什么？为什么要这样做？想碾碎柊家吗？”

但是真昼并没有回答他。真昼踹了一下床，跳起来。她轻盈的身体轻快的移动到窗口处。做不到追上她。也做不到停止。现在的红莲，做不到跟随她一起走。

真昼说道。

“……但是，对不起呢。红莲。把你卷进来”

“怎么回事”

“为了消除筱娅体内的鬼，把你分配给鬼了呢。所以你也会变成鬼。我这一定是在向红莲撒娇吧……”

“那样的话，留下来吧。和我一起战斗。”

然而，真昼摇了摇头。

“没有时间了。”

那是什么时间呢。

她还能作为人存在的时间吗？

还是，直到世界灭亡的时间？

“圣诞节究竟，会发生什么？”

对此真昼简单地回答道。

“之前就说过了，正如文字描述，破灭——最初的毁灭将造访贪婪丑陋的大人们。具体地说就是，全世界，十三岁以上的人类将全部死亡”

“……啊？”

“神已怒火中烧。对贪婪的我们。对一味地进行着肮脏的研究，放任欲望膨胀的人们超乎想象的丑陋。

所以大地腐朽。

魔物徘徊。

毒物从天而降。

终结的天使(seraph)将号角吹响，这世界闻声崩坏。

此时，人类注定不会侥幸存活。柔弱的人类无法于这般世界中存活。”

听到真昼的话，红莲回想起来。

圣诞节。灭亡。病毒。

“……恐怖主义吗？《百夜教》会散布病毒吗？”

但是，真昼依然悲伤地，妖娆地笑了。

这时，她身后的窗帘，再次摇摆了起来。但是并不是因为风。黑色的人影。窗帘被撕成碎片。

冲进来的是昨天夜里，在公园见到的女人。

美丽的女人。

张开的嘴巴。

和从里面伸出来的牙齿。

是吸血鬼。

对人类来说，是绝对无法战胜的对手。

“……终于见到你了，柊真昼。”

吸血鬼说道。

“真昼！”

红莲叫道。

但是真昼保持着笑容，

“……过来，阿朱罗丸”

真昼叫了不认识的某人的名字。然后像是回应她的召唤一般，右手一柄漆黑的刃蓦然闪现。

她挥动着那把刀。那把刀恐怕是《鬼咒》的武器。看不到挥动刀的动作。显然是比吸血鬼还要快。

“啊……”

吸血鬼的身体变成了两半。吸血鬼脸上复习出了震惊的表情，但是，一切都到此为止。她的上半身和下半身，一起消失了。

红莲，甚至连动一下都做不到。只能叫着她的名字。

真昼握着《鬼咒》的刀回过头。依旧是悲伤的表情。

“呐，红莲。昨天被吸血鬼追赶，害怕吗？”

“……那么，那是你”

“我对外编造了柊家会杀光《百夜教》的传言。所以今天《百夜教》开始复仇。那样的话，下次柊家会对《百夜教》进行报复。之后，《百夜教》又……”

远处传来的咚咚的什么东西爆炸的声音打断了她。

咚，咚咚，咚嘭咚嘭的声音。像在战争电影中听到的那样，轰鸣声不断传来。

过了一会儿，就开始听到了警车和消防车的警报器的声音。

方向是涉谷那边。

真昼笑着。

真昼笑着。

“呐，开始了。昨天为止只有我是兔子……但是从今天开始不是这样了。大家被要求成为兔子。世界上的各位都是，兔子。快点啊快点啊”

红莲看着那样的真昼。然后将视线转向窗户那边。

轰鸣声不断传来。

爆炸声，距离涩谷有三千米左右的距离，在这一带仍然能听到爆炸轰鸣的声音。

“啊哈，果然在担心同伴吧？喜欢你喜欢的不得了的小时雨和小百合，会不会已经死掉了啊？”

红莲瞪着真昼。

“不要瞪我。你喜欢我的吧？毕竟都抱过我呢”

“……你的目的，是什么？”

“和你一样哦”

“别开玩笑了”

“没有开玩笑”

“别开玩笑了！”

然后她又笑起来说。

“和你一起活下去。和你一起在下一个世界里活下去。在即使人类无法存活的世界里，也要活下去。为了这个，我才变成鬼的呀”

“……我和你不一样”

“哎—，明明刚才还让我待在你身边的呢？”

“你来我这边。我不允许你不做人”

真昼露出了悲伤的表情。

轰鸣声再次响起。真昼的背后，有什么爆炸了。能听见了悲鸣声。以及杀了《百夜教》的那群家伙！的怒吼。外面显然正在进行着厮杀。

真昼一边退到窗户那边，一边说道。

“啊哈哈，你还要留在稍微有点怀疑，就轻易互相残杀的丑陋的人类那边吗？”

“真昼。”

但是，她并没有等待。再次后退。

“呐红莲。我知道的哦。你，很强大。非常的强大。所以我喜欢你。暮人什么的根本比不过。你要是认真起来的话，即使是世界也能够破坏掉。因为，人类的强大是在天真、弱小和丑陋中产生的。然而那些是鬼最喜欢吃的东西了。”

“等一下，真昼！”

但是她没有停下来。背对着红莲。打算从窗户里跳出去。然而，在跳之前她回了一下头，像是想起什么一般，对红莲说道。

“啊，对了红莲。话说现在的我们，几岁了呢？”

而后，她消失了。

只留下了她的气味和满屋的黑暗。

多少岁呢？她这样问自己。

他八月就满十六岁了。

然而病毒却是能杀死十三岁以上所有的人类。这是异常的话语。

人类无法存活的世界。

弱小的人类无法存活的世界。

床上的手机响了起来。红莲拿起手机，是小百合。

“有没有事，小百……”

她喊道。

『红莲大人！请快点逃……《百夜教》……』

通话在这时切断了。红莲马上打回去。但是，没有人接听。

打给了时雨。

也没有接听。

“……可恶”

他一边扣上胸前还开着的扣子，一边抓起落在地上的刀。

外面又响起爆炸声。

手机同时响起来。红莲马上接起了电话。

“是小百合吗？”

他问道。但对方并不是小百合。是美十的声音。她在哭泣。

『红，红莲……你还活着啊！你现在，现在在哪儿？』

“你现在在哪儿？”

『学校的视听教室。和一些学生一起被困在这里了』

“我马上过去”

『请不要过来。过来就会被杀』

“那为什么要给我打电话？不是想让我去帮你吗？把详细的情况全都告诉……”

她打断他，说道。

『不，不是这样。不是这样的……这个电话是……我想对你表达感谢……』

红莲拿起桌子上的笔记。飞奔出去。

美十还在继续说着。

『那个，实际上……到朋友家去，而且，到男性的家里去，昨天是我第一次去……』

电梯下降了一层停下了。没有等待的时间，楼梯数继续下降着。

『一直以来大家，因为我是十条家的大小姐，所以对我都很紧张的样子。完全不对我说真心话……』

电梯到达一楼。红莲飞奔到道路上。尽管在不远处有爆炸的声音，但是视线范围内并没有进行过战斗的迹象。

『但是，你和他们完全不一样。会突然对我说吵死了，麻烦死了那种话……一开始我还觉得你这家伙简直太无礼了，但是同时……』

美十的声音有些颤抖。她大概是哭了吧。

『大概，很开心。第一次被当做普通的女孩子来对待。而不是十条家的大小姐。我也能……像普通的女孩子那样笑出来……所以』

“所以什么？你给我闭嘴好好听我说话。把现在的情况告诉我。现在，你和谁在一起，什么情况……”

『红莲。请听我说。』

“你先听我说……”

但是她并没有听，开口道。

『我或许，今天……会死掉。但是，那个……因为过着连去朋友家昨天都是头一次的人生……所以那个，完全没有喜欢的人什么的，就这样死去什么的，突然想到……』

“闭嘴。你不会死，所以我的话……”

但，美十并没有听他说的话，说道。

『我喜欢你，红莲。或许，你是我的初恋……』

“什么或许！那种事等活下来意识清醒的时候再好好确认！死了的话，还谈个鬼恋爱啊！”

『…………』

“美十！”

『…………』

“你在听吗美十！”

『……我怕……红莲，我好怕……血怎么也止不住……』

“…………”

『周围全都是敌人……』

“…………”

『五士、花依同学和雪见同学，都因为保护我……都是，我的错……』

“…………”

『门已经被打破了……』

“冷静美十。我现在正赶过去，稍微等一下。没关系的。我会救你的。放心吧，坚持住。不要放弃……”

『请不要过来。来的话红莲也……』

“不要乱操心。在我到那儿之前，一定要死守住视听教室。”

『红莲……』

“怎么了？”

『救我……』

然后，在这时，电话那边传来了爆炸的声音。通话，结束了。

“可恶……”

红莲小声的说道。

“可恶，可恶，可恶，可恶。别开玩笑了！！”

他毫不顾忌周围人的目光，大声地嘶吼道。

说什么会去救人。明明没有那样的力量。明明无论怎样谈论雄心壮志，对自己来说，都没有那样的力量和气魄。

想要守护某人，想要认真的守护的话，应该更早一点向前进的。

然而，这幅丑态是怎么回事。这究竟是……

“…………”

但是在此刻，他停止了思考。

视线的最远处，他找到了难以置信的东西。

黑暗的，巷子的深处。

没有人的摩托引擎还开动着。

然后，在摩托的旁边——

一把刀插进了地面，立在那里。

被明亮的月光照亮时，闪耀着残酷的美的一把黑色的刀。

“…………”

是之前，真昼握过的那把刀。

强行使红莲感染鬼的毒的那把刀。

被注入了《鬼咒》的那把刀。

红莲呆呆地看着那把刀。

眼前有，强大的力量。

看着存在于眼前的这股人类绝不能碰触的力量。红莲已经厌倦了。

究竟愚蠢又可怜地被真昼玩弄到什么地步，自己才会死心呢？他对着那把刀笑了。

“哈，哈哈，哈哈哈哈哈……好吧，我知道了，真昼。我放弃了。我也变成兔子吧。变成鬼吧。但是，我和你不一样。我是为了不放弃全部，才不做人的”

然后，他用手机给暮人打了电话。通话响了一声后电话就被接通了。

『怎么了？』

“你没事吧？”

『哈，这是什么。难道是在担心我？你现在在哪儿？』

然后红莲告诉了他自己的位置。在真昼在指定这个地方的时候，他详细的调查了周围的住所并暗记在心里，所以能立马回答出来。

然后暮人说。

『池尻……？那是什么住址？』

红莲回答道。

“我和柊真昼见面了。”

『……然后呢？』

暮人的声音突然迅速冷了下来。

“杀了《百夜教》的人的是真昼”

『所以？不管怎么做，战争已经无法停止了』

“的确是这样”

『然后？』

“从现在起，我身体接受了真昼进行的《鬼咒》的研究。然后我要用这股力量，去救出学校里的同伴们”

『…………』

“但是，如果我失去了正常的意识，变成了只知道破坏的怪物的话，就杀了我吧。关于《鬼咒》的资料都在刚才我告诉你的地址的地上。如果是你的话，或许看了那个资料以后，能够找到杀死我的办法吧。”

然后，暮人说道。

『你到底在说什么？是谁指使的』

“没有人指使。只是没有力量的，废物一样的一濑而已。而且，按现在的情况，除你之外我没有可以托付的人了。所以，拜托你了”

『……为什么，相信我？』

对于这个问题，红莲回答道。

“因为，你相信了我……”

『…………』

暮人没有回话。但是也没关系。想说的事情已经说了。之后顺其自然。

在红莲刚想要挂断电话的时候，暮人的声音传过来。

『……知道了。一起击退《百夜教》吧』

红莲挂断了电话。

然后又打了一通电话。打给深夜。依然是立刻就接通了。

『红莲？你还活着啊』

“啊啊。我有话对你说”

『当然有的吧。这种情况……』

红莲说道。

“我和真昼睡了。”

深夜一下子陷入了沉默，然后说道。

『……哎~。你这是在得意吗？』

“会生气吗？”

『……怎么说呢。毕竟真昼一直喜欢的是你……但是，啊—，这样的呢。输给你的感觉糟透了。这是为什么呢』

“鬼知道”

『哈哈，那么，长年恋爱的成功，怎么样？』

“成了不能再坏的情况了”

『也是呢……看到现在这种情况就明白了。然后要怎么做？』

“我接受了《鬼咒》，变成了鬼”

『哈？为了什么？』

“现在在学校里，小百合和时雨，美十和五士正在被《百夜教》袭击”

『嗯』

“我要去救他们。”

对于红莲的发言，深夜像是无语了一般叹了一口气，说道。

『……你，其实是个笨蛋吧？』

完全没法否定。红莲什么都没有说，深夜便继续说道。

『……所以，为什么要给我打电话？』

红莲说道。

“……如果我死了的话，真昼就拜托你了。”

『那是让我杀了她的意思？还是说让我和她结婚？』

但是红莲却在这时切断了电话。已经没有要说的话了。

红莲向下看着插在地面里的《鬼咒》的刀。以前触摸到它的时候，鬼会趁此夺取自己的身体，而自己完全没有抵抗的能力。

恐怕这次也会一样。

接触到这把刀，意味着舍弃人类的身份。但是，不管怎样都需要力量。

毫无选择，力量是必要的。而且已经，没有迷茫的时间了。

红莲回想起刚才真昼说的话来。

『话说，我们现在几岁来着？』

十六岁。

在十六岁的时候，就已经不是人类了。

但是已经，没有烦恼了。

也没有迷惑。

因此，如果能够救到谁的话。即使是这样的废物，如果能救到眼前的同伴的话，也会开心的继续前进吧。

“去救美十。救五士。救小百合。救时雨。”

红莲一面注视着插在地面上的《鬼咒》的刀，一面像是要说服自己一般嘟哝着。

“……我和真昼不同。是为了救出同伴，才放弃做人的……”

他抓住了刀。

在那瞬间，视野被染成全黑。

黑暗的。

漆黑的。

无边的黑暗侵袭而来——

然后在那个瞬间，一濑红莲，十六岁的破灭，开始了。




后记
这是终结的炽天使——小说版第三卷。

在本次，事情大概发展成了不得了的事态，各位觉得如何呢？

被世界毁灭进程耍得团团转的角色们。

红莲、暮人、深夜、真昼、筱娅、第一涩谷高中的各位究竟今后会如何发展呢？

还有，是怎样与漫画版的世界崩坏后的世界连接的呢？

请继续关注！

顺带一提这次，原本是被拜托要写三页后记的，但是负责人来了电话。

负“镜先生，后记写了吗？”

我“还没写！不好意思！一直都这么晚不好意思！”

负“不不，这次晚了真是太好了。实际上山本先生说，因为有想画的场景，所以想再多画一张……！？”

我“哦哦哦哦哦哦，那就会有十一张了吗！？太好啦！是哪个场景呢！？”

于是，这次黑白插画多了一张！

那么，是哪个场景呢，各位，请自行想象。

顺便说一下那个。山本老师的素描超级厉害。

我的素描也超级厉害。

但是两个人都超喜欢《终结的炽天使》，所以今年也会加油的！

各位，应援了拜托了！

镜贵也



