文件发布时间:2013-07-22 12:08:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第一卷

序章 关于这个世界的春天
网译版 转自 二次元秘店

图源：田七

翻译：复活 新八 阿步 Enlil koko cankid 阿七

校对：X5  木易

小的时候，我一直以为，无论多么遥不可及的梦想都可以实现。

和喜欢的人长相厮守、得到任何想要的东西、笑着面对每一天。

我一直认为这一切如此简单。

真的是，天真地如此认为的。

“呐，红莲”

“……”

“呐，一濑红莲”

“嗯？”

“那个……我们……”

“……”

“长大之后……那个，我们，能结婚吗……？”

“……”

“能像现在这样，一直，在一起吗？”

碧绿的草坪上。

万里无云的晴空下。

身旁紧握着我的手的少女，如此询问。

她离我如此之近，我甚至可以听到她的呼吸声。我喜欢这声音。喜欢她的呢喃。也喜欢她的气息。我喜欢她的一切。

但我仍旧未看她一眼，作出回答。

“不可能的。”

“为什么？”

她的声音，略微颤抖。

我接着说道。

“你也清楚的吧？”

“因为……我的身份？”

“……我是分家。而你，是本家，更是下任当家候补。根本门不当户不对。”

“但是，但是这与那无……”

“有关系的。”

我打断了她的话。

于是她沉默了。不，或许在哭也说不定。她很清楚。她比谁都清楚。所以她的气息夹杂着些许混乱，紧紧地，紧紧地握着我的手。

这时，远处传来了声音。

“找到了！”

“是真昼小姐！”

“又是这个一濑家的小鬼，把真昼小姐带出来的吗！”

“就凭你一个低贱的分家，到底想干什么！”

我抬起头。

对着身边灰色头发的少女说道。

“有人来接你了。”

少女果然在哭。但依然紧紧握着我的手。

“我……不想和红莲分开啊”

“……”

“我……我……”

这之后，我再也没能听到少女所说的话。但是，并不是因为少女没有说下去。

是我已被打倒在地。

大人们纷纷赶来，对我拳脚相加。

“住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

少女的哭喊声，并未传入大人们的耳中。

“也不看看自己什么身份，臭小子！”

“干脆宰了他！区区一濑家，算什么东西！”

“宰了他，宰了他！”

他们一边叫嚣着，一边不断的对我殴打。

承受着暴力，我呆呆地望向那个泣不成声的少女。

那个叫真昼的少女。

那个对于出生卑微的自己来说，犹如太阳一般存在的少女——

“快住手！求求你们，快住手吧！”

在那一瞬，意识涣散开来。

被猛力地围殴，我知道自己已经支撑不住颓倒在地。

铁锈一般的鲜血香气。

一望无际的万里晴空。

心旷神怡的宽阔绿茵。

我倒在了这片美景之中，心中想着。

小时候真的以为，无论多么遥不可及的梦想都可以实现。

和喜欢的人长相厮守，得到任何想要的东西，笑着面对每一天。

这一切明明是如此简单。

真的是，天真地如此认为的。

“……力量”

我倒在地上，喃喃自语。

握紧拳头，

“……要得到想要之物，力量……还不够”

我扬起头。

看见的正是，少女被带走的一幕。

她泪流满面地，望向我的所在之处。

好似重复不停地说着，对不起，对不起。

对不起。

都是我的错。对不起。

她明明什么都没做错。

错的是那个不自量力，出身卑微的我。

“…………”

我凝视着她远去的身影，挣扎着伸出了手。

这手伸向虚空。

伸向太阳。

伸向真昼。

我沉思着究竟如何才能得到自己想要的一切，然后……

◆

那之后弹指一挥间，十年光阴便匆匆而逝。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 被厌恶之人的入学
“红莲大人，红莲大人，从今天起您就是一名高一学生了，请问您做好心理准备了吗？”

“…………”

“我，我，说实话，我很紧张。不，身为红莲大人护卫的我紧张成这个样子算是怎么回事，会有诸如此类吐槽我心里十分清楚，但是！但是！能够进入涩谷第一高中，对于我们这些一濑家的随从而言，紧张也是在情理之中的吧。那个，所以……”

一濑红莲完全无视了那个越发絮絮叨叨的女孩儿，只是仰望着天空。

那片已染成了粉色的天空。

樱瓣纷飞。

春天。

开学之际。

红莲穿着立领制服，双手插在口袋里，漫步于樱花树下。道路的前方便是那所被称为涩谷第一高中的学校。

略带小卷的黑发，配上微冷的眼神。此时这双眼睛正打量着身边喋喋不休的女孩子。

那是个与他同龄的十五岁少女，身高应该有160公分左右。一身水手服和茶色的头发。从她那口惹悬河的语气中很难让人想象这竟是个眉清目秀的美丽少女。

她叫花依小百合。

小百合看上去的确很紧张，她一边用手按着胸口一边说道：

“那个，所以，也许会有照顾不周的地方，但是，我会努力的还请您多多关……”

话音未尽，却被红莲打断了。

“我说，小百合”

“啊，是，有何吩咐红莲大人！”

“你从刚刚开始就有点吵”

“欸欸欸欸欸欸！？”

小百合举起双手，一脸被打击到了的表情，然后她又匆忙开口：

“实，实在是，实在是非常抱歉！”

小百合明显地瘪了下来，垂头丧气地往后退退退退了好几步。

之后不出所料地向一直跟在红莲身后的另一个少女靠近。

说道。

“唔，小雪……我好像惹红莲大人生气了。他嫌我吵”

听完，那个被叫做小雪的少女，抬头看向小百合。

这位是身高150公分左右的玲珑型少女。沉着冷静，冰山一般面无表情。

她是雪见时雨。

今年也是十五岁，作为红莲的护卫长年在“一濑家”修炼至今的少女。

于是这个时雨发话了。

依旧面无表情地，

“……你确实挺吵的”

“吓！？”

“……你这样呱呱乱叫，只会降低我们主人·一濑家——以至一濑家下任当家红莲大人的风度，所以能不能拜托你安静点？”

“嗷嗷嗷！？连小雪也这么说！？”

互相争论的俩人果然有够吵的。

回头看着与自己同龄的随从们，

“唉……”

红莲忍不住叹了口气，然后再次望向前方。

这条落樱纷飞的上学路。

以及那些谈笑风生的学生们。

不过小百合说的没错，走在这条路上，就算换了别人也会紧张的。

因为这里可不是普通的高中。

这是一所由恶鬼和咒术支配、被诅咒以及不幸所笼罩的学校。

《涩谷第一高中》

这里是有着“帝之鬼”之称，即便是在日本也屈指可数的宗教组织所管理经营的，咒术师培养学校。

当然，伪装还是必要的。这里表面上只是一所普通高中。但在这里上学的人，几乎全部都是从属于“帝之鬼”，并且信奉它教义的信徒们的子女。

这也是一所，在整个日本的“帝之鬼”信徒中，经过精挑细选后脱颖而出的人才能聚集于此的精英学校。

这就是涩谷第一高中的真相。

也就是说，

“这里的所有人，都是我的对手吧”

说着，红莲注视着沉浸在新学期欢快气氛中的学生们的身影。

于是原本跟在他身后的时雨上来和他并肩而行，同样将视线投向那些学生们，浅笑道，

“不不，我实在无法想像‘帝之鬼’的这些小鬼里，会有能与红莲大人匹敌的强者”

小百合也信心十足地在一边帮腔，

“就，就是！让柊家那帮耀武扬威的家伙们，好好尝尝我们一濑家下任当家红莲大人的厉害吧！”

她激动地说着类似的话。

顺带一提，“柊家”是在1200年前创立“帝之鬼”后，一直于组织的高层君临至今的家族。

而自500年前从柊家脱离，并创建“帝之月”的，就是自己这边的一濑家，从那之后，“帝之鬼”与“帝之月”两派关系便势如水火。

当然，无论是规模还是实力，柊家都有着绝对优势，一濑家也不便与其公然相抗——

此时一濑家的随从，时雨开口道。

“首先，趁一濑家的下任当家还懵懂无知的时候让他进入自家掌控的高中使其臣服于我们——从制订这种可笑的制度来看，柊家那些家伙的器量就可见一斑。他们的时代已经结束了”

小百合接着说。

“是，是啊，我也一直是这么想的。所以，红莲大人请放心。咱们肯定比他们厉害”

听了这话，红莲回过头对小百合说。

“什么安心不安心的，我压根儿就不紧张。从刚才就一直叽叽喳喳吵死人，只有你啊”

“吓！？”

接着红莲又低头看着时雨。

“还有时雨”

“有什么吩咐？”

“你刚刚把柊家的那帮家伙称作小鬼……”

“啊，这是我失言了。由于对柊家人的厌恶感，不禁……”

“不，我不是说你措词的问题”

“那是？”

时雨歪着头不解道。

俯视着娇小的她，

红莲接着说。

“从外貌上来看，你才更像小鬼”

“啊”

时雨发出轻声，总是无表情的脸上略微浮现出一抹红晕，她轻轻咬了咬嘴唇，继续开口。

“……您是知道我很在意还故意这么说的吗？”

“哈哈，你们都太小看柊家的人了。正因为如此我才会说。一秒都不能大意。都给我提高警惕。我想你们也清楚，在这里‘帝之月’的人，就只有我和你们二人。也就是说，除我们之外周围的所有人都是——敌人。”

红莲如此说道。

此时此刻，自己一行的周围早已满是受庇于柊家的学生们了。

这是当然的。

因为这里是上学的必经之路啊。

而且现在，自己一行即将进入这所敌人所创的学校学习。

时雨和小百合的表情紧张了起来。

可能是因为，已经察觉到有几道视线转向自己这行人身上了吧。

连声音也能听到。

“那几个家伙是什么人”

“看他领子上的校徽，可不是‘帝之鬼’的徽章啊……”

“啊啊~，想起来了。今年是惯例的那个啊。是一濑家那些人。那帮无能的脱离者们要混进我们学校来了”

诸如此类的话一下子在学生中蔓延开来。

红莲扬起头。

这时，他感觉到已有上百人的目光射向他们。

冰冷的目光。嘲讽的目光。夹带着明显的敌意。厌恶。轻蔑。

时雨沉默不住了。

“那帮家伙，居然敢轻视……”

但话没说完就被红莲打断道。

“我都习惯了。所以别轻举妄动。”

“可是”

“行了行了。我们不能在这儿显露自己的力量。没有必要像小毛孩一样，故意对敌人解释，我们可以做得到，鼓足劲儿来展现自己的实力吧？”

红莲说完，回头冲自己的两个随从微微一笑。

虽然二人看来很不情愿，不过红莲一开始就打算这么做了。

不能在这里展露自己的力量。

在这之中，尤其是关于一濑家独自开发、发展而来的咒术体系，他决定不绝让任何人知道——

“…………”

此时，突然。

“砰”的一声，他知道有什么砸到了他头上。

红莲不由得打了个趔趄。

砸到他脑袋的，是个装满可乐的瓶子，盖子已经被拧开了。于是可乐不可避免地浇了他一身。

“红莲大人！”

小百合叫道。

“该死！”

时雨正准备冲上前去。

却被红莲一把抓住肩膀，

“别多事”

说着，让她退下。不知道那时的时雨，是一副怎样的表情。

然而红莲却傻笑着捂住自己的头，嚷道。

“啊呀~还蛮痛的嘛？”

听到这话，柊家的学生们一齐放声大笑。

——什么嘛。

——来的这货整个一窝囊废啊。

——所以说~只不过就是一濑家的废物而已嘛。

虽然不知道是谁扔的可乐瓶。不过，对红莲来说这已经无足轻重了。

反正，这里的所有人都是他的敌人。

所以红莲在周围的骂声与嘲笑声中，回头招呼跟随自己的两人。

“小百合，时雨”

“……是”

“有什么吩咐？”

两人的声音颤抖着。不甘心地颤抖着。自己追随侍奉的主人任人如此羞辱，让她们心头的悲愤交加难忍。

会出现这样的情况，也一定是因为自己的无力。

现在，此刻，若是拥有能够摧毁柊家一切的力量，就不用这样忍气吞声。要是一濑家的实力能压倒柊家，又怎么会发生这种事。

所以红莲回过头，向随从们说道。

“让你们跟着难堪了，我很抱歉。不过，就忍耐三年吧。你们愿意陪我一起吗？”

听到这句话，小百合与时雨扬起脸。两人忍着眼泪，决心不能让柊家的混蛋们看到自己这个样子，望着红莲，坚定地靠近他。

“当，当然了。我是只为侍奉红莲大人而生的！”

推开小百合的脸庞，红莲否认道。

“你这么想就太过沉重了”

“嗷嗷啊！？”

被推开的小百合在一边哼哼。

接着时雨也抬起头。

“……可是，真的很不甘心。要是能够正常地使用咒术的话，红莲大人即便是在我们一濑家，也是被誉为拥有千年难遇的实力啊”

“那是谁说的话？”

“我的，父亲……”

“五月雨？”

“是的。‘帝之月’的其他干部也说，红莲大人是千年一出的天才，让我就算拼了性命也一定要保护好您……”

但她的话却被红莲打断：

“这样啊。没想到会有如此评价”

“是啊”

“那，你就去跟那些干部老头们说一下”

“嗯？”

“你就说总共才五百年历史的一濑家，哪来的什么千年一出的天才啊白痴。老糊涂也给我适可而止吧”

“欸，啊……那个……哈哈，的确”

时雨也觉得有趣，不禁露出了微笑。

小百合看着那样微笑的时雨，

“啊呀，小雪居然笑了，真难得！”

如此惊叹道。

两人的情绪也基本稳定了下来。

红莲看着冷静下来的两人，再回首望去。周围的学生已所剩无几。已经快到上课的时间了。

大概是，一直捉弄这些不值一提的废物——濑家的这帮家伙也没什么乐趣可言吧。

所以人基本上都走光了。

只剩下，被可乐淋成落汤鸡的红莲和他的两个随从。

“那么，走吧？”

红莲问过后，时雨开口了。

“……红莲大人”

“啊？”

“……本来应该是我们保护您，现在却要您反过来保护我们……”

“闭嘴笨蛋。保护部下也是主人的义务吧”

“……啊”

时雨不吭声了。

见状小百合在她背后调侃，

“呐呐呐，小雪，怎么脸红了？”

“我，我杀了你哦！”

“欸欸欸欸欸，为什么！？为什么小雪要打我啊！？”

这俩人又吵开了。

红莲一脸沉闷地向学校走去。

已经能看见学校了。不，确切地说，这里已经是一般人禁止入内的学校用地了。

漫长延伸地樱花道。

道路前方即是学校大门，门口那里，还站着一名男子。

一头少见的白发。同样的立领制服。

男子脸上带着淡淡的笑意。

显然他的目光在望着这边，微笑着。

然后突然举起了手。

举起了他的右手。

他的指尖夹着一张纸。红莲立刻明白了那张纸是什么。咒术符。是柊家施咒时所使用的符纸。那张符纸正燃烧殆尽。

瞬间，红莲眼前出现了一道小型闪电。

这道咒术发动的速度十分惊人。恐怕那个男人，是个精于此道的高手吧。搞不好，还是个有着柊家姓氏的人。

不过，尽管如此，

——我也能躲过。

红莲如此判断着。

并且还能够反击回去。

既然如此，要如何行动？

怎么应对？

红莲脑中产生这一念头的瞬间后，他便行动了起来。

首先视线看向右侧。那是与闪电相反的方向。就好像没察觉到那道闪电一样，向身后随从们的方向回头看去。

与此同时，那道闪电随即炸开。

“嘭”地一声轻响，红莲感觉到自己被抛了开去。

“呃啊！”

受到重击的瞬间，意识也模糊了。只觉得自己倒在了地上。即便如此，身体也暂时无法动弹了。

他能听见小百合和时雨在叫喊着什么。虚弱的睁开眼睛，只看到小百合与时雨二人哭丧着脸，呼唤着自己。

红莲一边呆滞地向上望着，一边思考。

刚才的那一下，好像不太妙啊。

不小心下意识地闪躲了一下，自己的实力可能已被对方察觉了。

不过，应该有让他觉得我没能及时反应过来吧？

然后。

“…………”

如果来真格的，我能战胜得了他吗？

红莲一边思考这些，一边等待着全身意识的恢复。

小百合抱着红莲的头，哭泣着。

“红莲大人，红莲大人”

对此红莲突然来了一句。

“脸贴到你胸上了哦。”

“呀！？”

紧接着时雨如守护他们一般，挺身站在两人的身前，凝视着校门前方。

“非，非常抱歉，红莲大人。有我跟在身边还出这样的意外。”

红莲说道。

“不是你的错。我是故意被击中的”

“欸！？”

“你能知道攻击是从哪边过来，且迅速作出反应吗？能做到，说明你的确很优秀，但也因此暴露了。所以你得装得比我优秀。要让别人以为我是个离了你们就什么事都干不成的废物”

“怎么能这样……”

之后红莲站起身，捂着头，

“可恶，到底发生什么事了……”

故意如此说道。

时雨先是愣了一下，随即伸手指向校门口，

“攻击是，是从那边过来的。”

用稍微生硬的语气解释道。

至此，红莲才第一次将目光投向学校门口。

男人依然望着这边。

目光直直地盯着这里，保持着微笑。

红莲语气郁闷，

“……啊~这招不行了，八成暴露了吧？”

喃喃自语。

看他如此，男子缩了缩肩膀，转身返回学校去了。

红莲凝视着对方离去的背影，说道。

“好了，我们也走吧”

小百合接声道。

“但是您的伤……”

“嗯？”

红莲抬手摸了一下额头。稍稍出了点血。他舔了舔手上沾到的血，

“哈哈，可乐味的血。给我件替换的衣服吧”

“我这就回去取”

时雨应了一声。还接下一道红莲的命令。

“还有，去查查那家伙的身份。看起来相当厉害。把他列为警戒对象。”

“我明白了”

时雨轻轻点了下头，向着学校的反方向跑去。

“好了，上课去。”

听了红莲的话，小百合也一脸抱歉地说。

“那，那个，我，我真是太没用了……”

“你只要待在我身边，就帮了我大忙了”

“…………”

“首先，这里可是在敌人的地盘上哦？我只会带我最信任的人来哦。所以别露出那种表情”

听了这话，小百合淡淡的脸上，不知为何染上红霞，

“那，那，那个，我的一切都属于红莲大人……”

“我说过太沉重了。”

“嗷嗷啊！？”

红莲看着后仰着身子被自己推开脸蛋的小百合，笑了。他抬脚走向学校。

“玩笑到此为止，走吧。呀~不过没想到啊，学校生活第一天就如此精彩啊，喂。”

于是一濑红莲·十五岁，正式成为了一名高一新鲜人。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 深夜的教室
教室。

班会。

普通学校，经常会有的一幕。

“…………”

红莲就坐在那里。

一年九班，最后一排靠窗的位置。

现在是首次班会。一个看起来像是班导的女人，正在给大家讲述关于即将举行的开学典礼的事宜。

顺带一提小百合和时雨不在这个教室。

小百合在一班。

时雨在二班，如此安排，很明显是在某人的授意下，两人被分配在了离九班最远的班级。

“嗯，意料之中”

不管怎么说，红莲之所以会在这里，其原因就是为了向一濑家的下任家主展示，柊家是如何地优秀，以及他们所拥有的压倒性的力量——这个目的。

“孤立，凌辱，使其屈服吗。真是够扯的，这种阴暗的制度竟能持续200年”

红莲冷笑着。

顺便说一下25年前，同样在这所学校上学的红莲的父亲，已经完全臣服在柊家的淫威之下了。且不说对本家是喜欢还是厌恶，当有什么重要事情需要决定时，他必定会先询问柊家的意见。

因此“帝之月”上下对父亲的评价并不是很好。

然而红莲并不认为这有什么不好。即使如此也无所谓。这并没有影响他对父亲的尊敬之情。

因为父亲正在力所能及地做自己能做的事情。如果不用斗争就能让组织顺利地运作，不是挺好的嘛。

而且那天也是。

“…………”

红莲稍微拉远了思绪。

忆起那段，孩提时期的记忆。

最后一次和真昼见面时的记忆。

被柊家的人殴打后，衣衫褴褛地回到家时的，记忆。

父亲带着歉意地看着自己，这样说道。

“请原谅我这个，无能的父亲……”

欲哭无泪的父亲紧紧地抱着浑身是伤的儿子，之后立刻，去向柊家谢罪了。

自己的儿子被打，却还要向别人谢罪。

“…………”

红莲从沉思中清醒过来，抬起头。

环视了一圈教室。

四十人。

这是一个男女比例平均的班级。

根据班级名单来看，这个班级中齐聚的人，多半都是从属于“帝之鬼”的干部们的子女。

十条家。

五士家。

三宫家。

他们大多都是驰名于咒术界的名家之子。

另外需说明一句，据说曾经的一濑家是支持柊家的第一大族，但现在却沦为了家族最底层。

这个等级是绝对的，一些学生时不时地朝这边投以目光。其中果然能感受到，对于自己成为了他们的同学这件事的厌恶感，及敌意。

女老师继续道，

“同学们，从今天起，你们就成为了涩谷第一高中的一员。希望你们能秉持着作为日本最权威咒术学校的一份子的骄傲与自信，渡过充实的高中生活”

说完，女老师戏谑的看向这边，

“嗯，虽然班里混进了一只老鼠，不过大家不必在意。作为成绩优秀实力超群的这个班级的精英们，只要让这只老鼠见识到学校不容侵犯的威严就足够了”

所谓的老鼠，指的自然是红莲了。

同学们都笑了，虽然不是所有人，但大多笑得很开心。

红莲也暂且附和着傻笑了起来。

同时他也在估测着这个女老师的实力。估测这个把他当白痴的女老师是否比自己更强。

他并没有为被轻视而放在心上，

毕竟自己来之前就做好了心理准备。

但是，绝不允许自己在力量方面输给别人。在咒术的运用能力方面，自己绝不能落于人后。

毕竟，自己背负着与父亲截然不同的使命。

与温厚地尽最大努力和平经营组织的父亲不同，红莲的心中还蕴藏着别的欲望。

“…………”

红莲一边嘿嘿傻笑，一边环顾着四周。

十条家的女儿。

五士家的儿子。

三宫家的女儿。

对了，通过名单他还知道，这个班里还有一个特殊人物。

那家伙的名字是——

柊深夜。

拥有柊姓的，柊家人。

对追随“帝之鬼”的人来说，柊这个姓氏有着特殊的含义——这是一个犹如神的代理人般高贵的姓氏。

就如同一濑在“帝之月”中的地位。红莲在时雨、小百合心中的地位一样。

然而此时，那个位置却是空着的。

那个位置在离红莲最远的地方——高贵的柊家之姓持有者的位置自然要离肮脏的老鼠越远越好。

也就是教室第一排，最靠近门的位置。

此时，女老师继续道，

“大家肯定都注意到了，深夜大人也被分配在了这个班级。沐浴在他的光辉之下我等……”

云云。

总的来说就是大家要和如此优秀的人在同一个教室上课了。

学生们都一脸向往的听着这一切。与刚才看着老鼠的表情可谓天壤之别。

红莲看着他们毫不掩饰的态度变换，又笑了。然后他看向窗外，透过窗户，能看到校门外的樱花道。

红莲盯着窗外的樱花，

“真担心时雨和小百合啊”

轻声自语着。

正在此时，他听见了门被拉开的声音。同时明显感受到，整个教室瞬间安静了下来，所有人都紧张不已。

然后，

“哎，怎么这么安静啊？”

一个声音，从教室后门传来。

是个男子的声音。

女老师对此，发出了紧张的声线，

“原，原来是深夜大人，欢迎来到我的班级……您的座位在那边……”

正说着，深夜打断了她的话。

“欸~不要啦，那么靠前的位置”

“欸，那个……”

“我觉得那个位置不错呢。能帮我换一下吗？”

“那，那个……可那边是……”

如此这般解释着，女老师犹如觐见国王一般小心应对。

看来终于，拥有柊家血统的人出现了。

红莲抬起头，将目光投向教室中。

却在看到对方的一瞬，微微吃了一惊。

那人不是别人，正是今天早上在校门口用符咒攻击红莲的那个男子。

白色的头发。立领制服。虽然笑容满面眼神却极其锐利。且笑得自信十足。

看来他就是传说中的柊深夜了。

已经没必要让时雨调查他的身份了呢，红莲思索着。

与此同时，深夜走了过来，笑嘻嘻地对坐在红莲身边的女孩说。

“喂？我喜欢这个位置。可以和我换一下吗？”

女孩被惊得愣了好一会，

“啊，是，是！当然可以！”

说着急忙站了起来。

女教师见状赶紧开口。

“可是，可是您怎么能坐在老鼠的旁边……”

深夜半眯着眼打断她。

“我说老师。身为教师称呼自己的学生为老鼠，这让人作何感想？”

“呃，这……”

“大家都是一个班的，应该团结友爱才对啊。”

“那个……”

这时那个女孩已经让开了。

“谢了“

深夜笑着道了谢，便在红莲身边坐了下来。

接着道，

“啊啊，不好意思各位，耽误大家时间了。请继续开班会吧。”

听后，女老师匆忙回身向讲台走去，那副慌慌张张的样子根本不似一个老师。她接着刚才被打断的地方重新开始。

关于开学典礼的流程。

以及这所咒术学校的建校史和课程安排。

深夜笑嘻嘻地听着。

红莲则再次把目光转向了窗外。

这时，

“喂，我说你”

深夜向他搭话。

“…………”

“嗯~，是叫一濑红莲，对吧？我就叫你红莲怎样？”

红莲扭头看向深夜。他还是依旧满脸笑意。

盯着深夜的这幅表情，红莲回话了。

“请问您刚刚是在跟我说话吗？”

听完他的回答深夜笑着说。

“你用哪门子的敬语啊？”

“从小长辈就教育我，绝对不能忤逆柊家的人”

“哎~，真的啊？”

“是的。”

“这样啊。那真是~，太无聊了。”

“非常抱歉。”

红莲低头道了声歉。看他好似不准备再搭话，于是红莲又将视线转向窗外，然而深夜开口了，

“不过啊，你今早是故意让我击中的吧？”

“…………”

“奇怪，是为什么呢？你是想隐藏实力吗？”

“…………”

“那不是，正好说明你违逆之心十足的意思吗？你的野心昭彰哦？“

可恶。果然暴露了。

红莲看向深夜。

“这真是……非常抱歉”

“哟，这么爽快地承认啦？”

“我并不是承认我有野心。只不过家人告诫我，不要跟任何人抵抗，不要惹怒柊家的各位大人，为了不多生事端所以才承受了您的攻击。并不是有意要隐瞒自己的实力“

“呵。是这样啊。“

“是的。“

“这样啊~“

深夜带着微笑深深地看向红莲，然后靠了过来，以异常夸张的近距离逼近他耳边。

用略微压低的声音道，

“我说红莲。这种低劣的谎话，你还是就此打住吧“

“…………“

红莲半眯起眼睛。瞄着深夜，

“我并没……“

深夜未等他辩解。”算了，怎样都好啦~。不过，我还以为总算找到一个同伴了呢，原来是我一厢情愿啊“

“…………“

“我跟你一样也讨厌柊家啊，本以为能跟你联手，暗地里干一番事业的话会非常有意思呢“

“…………“

“顺便告诉你，我并没有柊家的血统哦。因为我是养子。从小为了柊家而被教养出来的养子。所以我讨厌柊家。说白了，你我是一路人“

还真是爆炸性的发言。

这样的传言，红莲也曾听过。柊家为了让自己的血统能诞生出拥有强大咒术力量的人，在各处寻找优秀的孩子并加以教育，随后优胜劣汰，幸存的孩子就将成为柊家的养子。

然后再让他们与拥有自家血统的孩子结婚，产下后代。

这种传言，早就由来已久。

但是红莲不知道眼前的人是否真是柊家养子。不过即使他说的都是真的，自己也完全没必要对他掏心挖肺。

“您误会了”，红莲本打算如此回答。“我并非是您所想的那种人”

但还没等他开口，深夜便发话了。

“对了，忘了和你说，我的结婚对象是真昼哦。柊真昼。我是为了与她结合才会从出生就被培养至今的”

瞬间，红莲知道自己已经动容。

目光锁定深夜。

对方迎着他的目光，笑道。

“哎呀，一下子就露出本性了”

“我不懂您在说什么”

“不不，其实也没所谓啦。反正我也不认为今天立马就能和你成为朋友”

“…………”

“对了，真昼也来这所学校就读的事，你知道吗？她非常优秀，所以被选为新生代表，要在开学典礼上演讲呢。很厉害哦。你的前女友……”

对于这些话，红莲依旧镇定自若应对如流。

“不是的。真昼大人和我并不是你想像的那种关……”

“虽然现在变成我的未婚妻了”

“…………”

刹那，红莲止住了话头。略带凌厉的视线射向深夜。

深夜毫不避讳他的目光，好整以暇地轻笑着。吐出挑衅般的言语。

“怎么？不甘心？”

“没有”

“哈，哈哈，看你那表情。完全藏不住野心了吧。所以说和我联手吧？话先说在前头，我和真昼的关系并没你想像的那么好，所以你就放心吧。虽然我顶着柊家的名头，但终究是个养子。说到底还是被视为下贱的垃圾。我在本家所受的待遇与你在这里没有任何区别。我已经厌恶透顶，恨不得毁掉一切”

可以说是大逆不道了。

这番话要是泄露出去，是会立刻引来杀身之祸的。

这到底是个陷阱，还是真如这家伙所说他是反柊家一派，红莲不得而知。

虽然无法辨别，不过似乎不宜和他有过多牵连，于是红莲改变了态度。

他仰起脸，避过深夜的视线，说道。

“嘁，真是有够唧唧歪歪的家伙。我的目的与你不同。我不管你打的什么鬼主意，总之别拖我下水就行了”

深夜立马笑得更开心了。

“哟，终于不用敬语了”

“烦人”

“那，朋友？当朋友吧？”

“你丫有完没完”

“啊哈哈。算了。反正在这儿除了我这样的人你也找不到别的朋友。所以你只能跟我打交道了”

深夜果然还是满脸笑意。

红莲有意无意地瞅着深夜。想到上学头一天就被这么个麻烦的家伙盯上了，心头唯有苦笑。

此时，女老师的话闯入了他的耳朵。

“好了，开学典礼差不多要开始了。同学们，走吧”

学生们纷纷站了起来。

深夜也起身说道。

“那么，走吧。去聆听我们共同的女神的演讲”

他口中的女神，指的恐怕就是真昼了吧。

然而，自从那天被大人们拆散以来，两人已有十年没见面了。所以即使现在再次听到她的名字，红莲也不知道该以何种感情去面对她。

但是现在他被告知要去真昼所在的地方。

被告知真昼将以新生代表的身份进行演讲。

他怎么都没想到，两人竟会以这种方式重逢。

深夜向他伸出了手。

“走吧，红莲”

亲切地舍弃姓氏招呼自己。

红莲抬头看向那只手，皱着眉把手拍了开去。

“离我远点”

“哈哈”

随后红莲一众人，便朝着礼堂方向移动了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 新生代表
礼堂里，全校学生都聚集其中。

学生总数，1100人。

高一600人。

高二340人。

高三160人。

分布详情如上。

人数随着学年的上升而减少，是因为每学期都有若干次的术式选拔测验，学校会根据测验的结果判定学生的实力，并进行分等。判定其能力与学校标准不符的学生，将会当面评价给予退学处分。

于是每年年底的时候，学生的数量只剩下一半左右。所以学生的数量才会随着学年上升而递减。

当然，学生们也会拼尽全力地学习和修炼。因为不在体术和咒术两方面都出类拔萃的话，是无法在这所学校幸存下去的。

“话虽如此，我应该是例外吧”

红莲环视着拥挤的礼堂，小声念叨着。

顺带一提，红莲在入学涉谷第一高中的时候，也是参加过类似的考试的。

除了数学、国语、历史等普通科目之外，还有咒术技能测验和术式知识测验。

而面对所有科目，红莲划着水应付过去了。不如应该说是，对他来说净是些一个不小心就能得满分程度的题目，害他绞尽脑汁一边想着如何答错一边完成了考试。

结果，显然考出了一个不能合格的分数。

不仅如此，批卷老师大概会这样想吧。为什么这种无能的家伙，会来参加这个只有精英才能就读的涩谷第一高中的考试呢。

然而现在，不知何故自己就在这里。

考上了这所即使是在“帝之鬼”的信徒们所就读的咒术师养成学校中，也只有最优秀的学生才能进入的学校。

也就是说，这种考试毫无意义。

“到头来，今后三年，不管成绩多差，我都得一直待在这遭罪吧”

红莲小声嘀咕道，却和自己所言相反地，用异常期待的眼神打量着这些今后可能会欺负自己的同学们。

学生们都很高兴。

对新生活充满了期待，而同时此后的竞争又让他们感到不安，话便多了起来。

此时礼堂的讲台上，校长冗长的发言即将接近尾声。

“你们是被选中的学生。留在这里的人，将来，很可能成为‘帝之鬼’干部候补，是光明的种子。你们要将这些铭记于心，秉持着荣耀，度过愉快的学校生活……”

类似的发言从刚才开始就一直持续着。

红莲抬头望向校长。

此时突然，

“喂，一瀬红莲。请回答一下我的问题”

声音从旁边传来。

红莲往声音的方向看去。

那里站着，一个身穿水手服的少女。从她站在自己身旁推测，这应该是自己的同班同学吧。

显得强势而上挑的眼瞳，红色的头发。雪白的肌肤。

“你刚才，在和我说话？”

红莲回应道。

于是女子以略带轻蔑地神色说。

“肮脏的一瀬家的人，这里除了你还能有谁？”

“肮脏，么”

红莲因这句话笑了起来，然后看着她说道。

“那你又是谁？哪家的大小姐？”

听后，女子带着一脸难以置信的表情，摸着自己红色的头发。如此说道。

“哈，果然一瀬家的人，不单无礼，还很无知呢。看到这头红发，竟然还不知道我是谁”

顺带一提，关于这个女子的身份，红莲大概已经猜到了。

很可能是，十条家的人。

不如说，只要是学习咒术的人，关于红发的事基本无人不知。

十条十人。

以一人之力将传说中的鬼降服，但作为代价受到诅咒以来，其子孙变得天生就有一头如血般的鲜红头发——

这些事，史书上也有记载。

总之，只要见到这头红发，就马上能判断出，这个家伙是即使在侍奉柊家的旧家中也是屈指可数的名家——十条家的人不会有错了，可是红莲却对女子说。

“你这么有名吗？莫非是偶像什么的？”

瞬间，红发的女子打心底惊讶地看向他。

“……真亏你，就凭这点知识还能进这所学校啊”

对此红莲笑着说。

“我靠骰子选的，想不到全蒙对了呢”

“我们学校的考试，可不是选择题啊……算了，反正是为了让一瀬家下任继承人认清自己有几斤几两，才被认可无条件入学的吧”

这样说着，依旧用轻蔑地目光投向这边。

于是红莲发问。

“那么？你这位自我意识过剩的偶像志愿者找我有何贵干？”

“谁是偶像志愿者啊！”

她原本的吊眼更加上扬。但即使如此她的面容也没有因生气而扭曲，也算是个美女吧。

“啊啊，呱呱乱叫真是烦死了。那你到底是谁啊”

接着她遍便展现出一副，真是的，就让你见识一下本小姐大名的表情答道。

“我叫十条美十。就是那个十条家的人”

简直就是一副，只要别人一听到这个名字就只剩顶礼膜拜的份儿的表情轻轻笑着。

“诶~”

“怎样？怕了吧？”

“嗯~”

“哼哼，向我下跪也是可以的哦？哎，不过被无知的一瀬家的人跪拜，也没什么值得高兴的”

“话说，我”

“什么？能和我说上话让你那么高兴吗？”

对于对方的滔滔不绝，红莲答道。

“果然，没听说过什么十条家啊”

“是嘛。和我说上话让你那么高兴么。那好吧，你方才那番无礼的举动，我便姑且原谅……原谅……等等。刚才你，说什么？”

“我说我不知道什么十条家啊”

“喂！开玩笑吧！？那个十条哦？那个封印了「枫之司鬼」的十条家的末裔哦？”

“不知道”

“！！！！”

她想吼些什么，可是，却组织不起语言，一副如此抓狂的表情。

然后她不停地摇着头，

“没事没事，美十才不生气。对方不过是下贱的，一瀬家的老鼠罢了……早就知道他的智力不能与人类并驾齐驱不是吗。为这些小事发怒会有损家族的名誉，所以，必须冷静”

红发女将手按在小小的胸口，嘴里嘀咕不停。

这家伙怎么回事……红莲一边奇怪着，一边低头看向她，然后再一次环顾四周。估摸着。

恐怕在这里的，全是这种类型的家伙吧。

至少，只有在孩童时期接受过相当严厉的咒术修炼的人，才能进入这里。而且，全都是被等级森严的家世阶级所束缚的人。这样的话，肯定只会聚集起一群社会性低下的家伙吧。

“哎，说到没有社会性，我也没有资格去说别人”

红莲小声笑道。

美十的语气却很愤怒。

“有什么好笑的！”

“啊？没什么”

“算了。面对如此无知的你我也不想再多做自我介绍了”

“是嘛。不过你想要成为偶像这一点……”

“我说了不是这样的啦！”

美十叫出了声。

这次的这一声，音量还真不算小，连在礼堂里，都显得格外响亮。

于是校长的话头，停了下来。所有人的视线一起聚集向这边。

只见十美，一副完蛋了的表情僵硬着，脸红得丝毫不比头发逊色。

“那，那，那个，是我失礼了。请继续”

十美轻声说道。

之后，校长再次打开话匣。其他的学生也很快将视线移开。八成是看到那发色，就明白她的家族背景了吧。由此可见，十条家是一个多么有名、有实力的家族了。

十美的气焰似乎因为感到难为情而弱了不少。

像是为了安慰她，红莲说道。

“哈哈，这不很好嘛？一下子就像偶像一样万众瞩目……”

“我杀了你哦？”

红莲的背后被“咚”地打了一下，那力量并不太大。以这弱不禁风的身体来说也是当然的吧。也就是说，她是通过向身体施加某些咒术来战斗的类型吧。

不管怎么说十条家的人，单凭臂力就可以压制鬼——这一点在史书上是有记载的。

由此印证，十条家作为武斗派的家族声名远播。他们是一个多数人从事暗杀、护卫等工作的家系。想必她也有相当的实力吧。

正因如此，红莲用评估似的目光打量着她，思考。

——那么，我有能把这家伙杀掉的实力吗？

但是，想法并未表露出来。红莲低头看着打了自己的美十，问。

“然后？”

“什么？”

“是你先和我说话的吧？什么事？搭讪吗？”

“搭……你觉得可能吗！”

差点又要大喊出声，她慌忙把声音压低下来。看来是情感起伏很激烈的类型。

美十开始说道

“我想问的是，关于柊深夜大人的事情”

“嗯”

“刚才我看到你好像和深夜大人聊得很投机，你们到底说了什么呢？”

竟然提这种问题。

红莲大概知道她想问什么了。

十条家大多为柊家的护卫。既然如此，想要弄清楚柊深夜为何会和一瀬家的人如此亲切地交谈，也是理所应当的吧。

所以，红莲回答了她。

“也不是什么重要的事”

“你骗人呢。我看到你们说话的样子十分亲密”

“你到底是有多目不转睛地在看我们啊”

“别废话了，快回答我。到底和深夜大人说了什么？”

被纠缠不休地询问，红莲有些不耐烦了。

“话说，就算你知道了也无能为力啊？你确定真的想知道？”

“告诉我”

“啊~ ，要说青葱少年之间的话题，我想只有一个”

“是什么？”

“关于女人的话题哦”

“诶？”

“就是讨论班上哪个女孩子比较可爱啦。然后深夜说觉得你很可爱哦？还考虑今天晚上要不要约你呢”

“哈？诶……！？”

瞬间，美十的表情变了。脸颊通红的，

“诶、诶、那那那、那种事情，骗人的吧？那样，不可以……而且，深夜大人他，已经有真昼大人……”

这样重大的事情，美十就这样轻易地说了出来。

看来，深夜和真昼之间的事，并非对外保密，而且还人尽皆知了呢。

既然如此，为什么，自己却不知道呢？这样的疑问浮现在红莲的脑海中。

美十能够这样直白地说出口，说明一瀬家应该也早就掌握了这个情报，不知为何，却不曾传入自己的耳中。

“是父亲吗……”

红莲眉头微锁，自语道。恐怕是父亲故意为了不让他知道这事，将情报掩盖了下去。

这样看来，作为红莲的直属护卫的雪见时雨、花依小百合也很有可能，是知道这事的。

关于今天，谁将作为新生代表在此发言的事，恐怕那俩人也是清楚的吧。心里有底，却对主人隐瞒。

思及此，红莲唯有独自苦笑。

“哈，那算什么。充其量不过是五岁毛孩的幼稚恋情而已哦？难道我看起来像是还有留恋吗”

旁边的美十，依旧慌张地辩解着。

“而，而且，我们从属家族的人，是禁止和柊家的人有那种关系的。所以您肯定也会感到困扰的。麻烦你把这话转达给深夜大人好吗？”

“…………”

“而且我深深地敬爱着真昼大人，今天的这些话就当我没听到，请你如此转达给深夜大人……”

“啊？你认识真昼？”

听到这，美十的表情变了。横眉竖目地，

“区区一濑家的人，竟然敢直呼真昼大人的名字，我绝不允许！”

随之她的声音又大了起来。

为了让她平静下来，于是红莲只好改口。

“啊~那个，你认识真昼大人吗？”

于是美十分用力地点了点头。仿佛是无上的骄傲，

“真昼大人真的很美，即便如此，对待我们这些从家的人也是一视同仁的和蔼，对我们来说她就像女神一样”

女神——这家伙也这么说。

看来真昼很受他们爱戴啊。

美十还在喋喋不休。

“而且还听说真昼小姐文武双全，在入学考试中她各科都拔得头筹。对于我们这些追随‘帝之鬼’的人来说，能够为真昼大人效力，真是荣幸之至！”

据传言所说。

各科第一。

真昼在入学考试的各科中都力压群雄。

也就是说，在一年级的所有学生中，最优秀的就是真昼吗——红莲推断道。

又一次，红莲脑中浮现出那个念头。

若是真的话，我能否打败如此优秀的真昼？自己是否拥有足够压倒柊家的力量？

但与此同时，另一个片段逐渐呈现在脑海中。不，应该说已经在脑海中了。

那段，还经常和真昼在一起嬉戏时的回忆。

碧绿的草坪。

万里无云的晴空之下。

那个总是待在自己身边，开心快活，天真无邪的真昼。

原来距离那个时候，已经度过十年光阴了吗，红莲不禁感叹。

时间真是稍纵即逝。

这时，校长说道。

“虽然话比较长，不过我的发言到此结束了。接下来进入新生代表发言的环节吧。今年的新生代表，是由大家一致认同的。那位，柊家的千金，能够来我校就读，我感到非常的荣幸与自豪——那么下面就有请，柊真昼大人——上台发言！”

说着，校长垂头站在一边。

此时，舞台一侧，出现了一位少女。

她有着美丽的灰色长发，凛然的眼神。尽管她有张看起来近乎冰冷的素颜，却不会让人觉得远在千里之外。

一丝稳重，一丝娇媚，在这之上还残留着些许孩童时期的天真纯洁。红莲现在非常了解，那些人都想称呼她为女神的心情了。

“…………”

在这样热闹的礼堂内，难以想象聚集了千人以上的地方，竟异常地恢复了平静。

大家似乎为真昼的风采所着迷。

当然，柊家——这个姓氏，本身就有一定的威慑力。有足够震慑在场所有人的力量。

不过，此时的鸦雀无声，却不仅止于此。

似乎是被真昼身上散发的，一种强烈光芒所折服，令在场的学生们动弹不得。

真昼走上讲台。

望向学生们，微微颔首，随即露出温婉的微笑。

“感谢校长对我的介绍。我是柊真昼。今天我将作为新生代表发言。请大家多多关照”

清澈，透亮的嗓音。

唯独这个声音在礼堂中回响，犹如被施了魔法一般。

一旁，美十满脸如痴如醉。

而站在前几列的柊深夜，回过头来看向这边。

当然真昼并没有看向红莲。在人数如此众多的礼堂中，想找到红莲确实有些难度。

不，或许，

“对这么一个下贱、成绩差的一濑家的老鼠，没有任何兴趣吗？”

真昼如咏唱一般，流利地作着演讲。

仰望着那副身影，红莲深觉。

自己与她之间的距离，从未改变。

高洁的女神，和匍匐于地面的，老鼠。

对此，红莲只得轻扬嘴角，然后，

“呵呵”

悄然暗自，握紧双拳。

◆

是夜。

时间是十九点半。

在听完学校的教学计划，以及让这帮刚举行完入学典礼的学生进行了几项咒术测试之后，终于解放红莲一众让他们回家了。

红莲现在所住的地方，距离学校步行大概要十五分钟，位于高层公寓中的一户。

相当宽阔的五室一厨一卫的套间，这是一濑家为了方便红莲在涩谷第一高中上学特地租的。

不仅如此，为防止有敌人潜入，这栋公寓上下层的所有房间都被包租了，并且还在各房间设下了各种咒术陷阱以防外人入侵——对红莲的保护可谓不遗余力。

也就是说，除了红莲现在住的这套房间，本层的其他四套。加上上下层合计十四套房间应该都是空着的，不过，

“为什么你们俩跟我住一块啊？”

此时的红莲正盘腿坐在客厅的沙发上，冷漠地看着眼前的两位少女。

此二人正是身为红莲护卫的，雪见时雨，和花依小百合。

最初安排，她们俩本应住在红莲隔壁的两套房中，不过现在，两人都把自己所有的行李打包背着，转移到红莲的套间了。

面对红莲的疑问，时雨答道。

“……我们作为随从，时刻都得跟在主人身边……”

“烦人”

“呃……”

小百合接过话头。

“但，但是但是，这套间是五居室啊，为了不打扰到红莲大人，我们一定会悄悄地，安静生活的……”

“你有安静过么”

“呜……”

“得了，赶紧出去。我讨厌吵闹”

“可是”

“没有可是。好了，快出去”

红莲手指向门口。命令道。

于是，女孩们很“顺从地”，点了点头后开起了小会。

时雨先开口说道：

“……好吧小百合，我们先假装听从红莲大人的命令出去，等半夜再回来好了”

接着小百合拍手赞同，

“不愧是小雪，真聪……”

“聪明个头！”

红莲一声暴喝。

随即无奈的叹了口气。

“你们俩这算哪门子的随从啊，完全不把我的命令放在眼里”

时雨辩解道。

“但是我们俩人，最先考虑的是红莲大人的人身安全”

小百合也拼命点头。

“没错。我们俩人随时准备为红莲大人付出生命”

看来这俩是打定主意不出去了，红莲无奈地抱着胳膊。思考着。

一想到今后三年，都不得不跟这俩人在同一个屋檐下生活，就欲哭无泪。

更何况，互相都是正值妙龄的少年少女。

真住一起的话，得有一大堆微妙的地方需要注意。那真是，超级麻烦。总之就是，麻烦透顶。

所以，红莲开口了。

“话说，你们说想要跟我住一套房，这意味着什么你们真的清楚吗？”

对于他的问题，小百合歪着脑袋不明。

“一起住的，意义吗？”

“没错”

“到底，有什么含义？”

红莲如是回答。

他指着放在墙角里，一个还没拆封的硬纸箱，

“你知不知道那个硬纸箱里，装的是什么？”

小百合回头看了那个硬纸箱一眼，问红莲。

“是什么？”

“色情书”

“欸……！！”

瞬间，小百合的表情僵住了。

其实那个箱子里装的并不是色情书，不过这不是重点。

红莲邪笑着，乘胜追击。

“总之就是这个意思。如果你准备跟男生共处一室，就得接受这种事情哦？这样你还打算说，要住在这房间里吗？”

“……这，这个……”

“行啦。了解了住在一起是不可能的话，现在就马上出……”

没想到，话还没说完就被小百合打断了。不知为何小百合脸红得快滴血似的，紧闭着眼睛，

“没，没关系……关于这种事，我父亲有正式跟我谈过”

“哈？”

“这个，那个，他说给红莲大人，侍，侍，侍寝这类事，也是我的重要任务……”

“你父亲都跟你胡说八道了些什么啊！”

红莲气得七窍生烟，没想到小百合还没说完。

“而，而，而且，我也认为只要是为了红莲大人，我愿意那个……所以，您不必依靠色情书刊来……”

“别说了马上给我出去白痴！”

听完红莲的话，站在小百合身边的时雨却淡淡地说道。

“喂小百合”

“在”

“放心吧。那个硬纸箱里，装的不是色情书。是咒术研究相关的书。”

“欸？”

“我们的主人，怎么可能看色情书这些低俗的东西。他连这种闲工夫都没有，一直在严酷地修炼中坚持着，这才是红莲大人”

听了这话，小百合的表情一下子明朗了起来，

“就，就是呢！不愧是红莲大人！”

“…………”

“不过，如果您有那方面的需求，请提前告诉我啊。我，我也好那个，有个心理准备”

“…………”

时雨接着说。

“那么，我先开始收拾房间了。小百合你……”

“啊，那我做晚饭好了。红莲大人，您想吃什么？”

明明什么问题都没解决，二人却一副已经解决了所有问题的态度，开始忙了起来。

作为对二人的反抗红莲只好不耐烦地，

“……咖喱”

简短一句打发了。

小百合立刻，

“好的！”

笑着答应，二人就这样，满怀着住进这房间的兴奋开始麻利地干活了，

“……哎”

红莲疲惫地深深叹了口气。

然后坐在沙发上，拿出手机。开始给家里打电话。响了几声后，对方就接了起来。

“红莲吗？”

电话那边的，就是一濑家的现任当家。

也就是红莲的父亲。

红莲应道。

“嗯，是我”

“你那边怎么样？”

“随从根本不听我的话”

“哈哈，那是我的命令”

“别下多余的命令啦”

“然后？学校怎样？”

在父亲的询问下，红莲在脑海里回想着今天发生的事。

在上学的路上被别人恶意扔可乐的事，还有柊深夜的事。

以及真昼也这所学校的事。真昼有了未婚夫，恐怕这是父亲，竭力想向自己隐瞒的事。

回想着发生的一切，

“没什么。很普通”

“这样啊。普通啊”

“嗯”

“哎，你和我不一样，你很强”

“父亲才比较厉害呢。我只是急性子而已”

“哈哈……是嘛。不过，需要帮手的时候……”

然而，红莲打断他的话。

“没问题。这种小事都处理不好的话，没法自称是一濑家的下任家主吧？”

“是嘛……虽然作为父亲多少想为你出点力，不过你可是青出于蓝啊”

“都说了没这回事。对了，你那边情况怎么样？”

“这边依旧一如既往。不用担心”

“是吗。那就好。那我挂了”

“好。红莲”

“嗯？”

“要小心点啊”

父亲嘱咐道。红莲点了点头，

“我知道。那再见”

“嗯”

就这样，通话结束了。

趁着红莲挂掉电话的当儿，时雨问到。

“红莲大人”

“嗯？”

“请问您有没有需要尽早拆封的行李？”

红莲转向时雨，回答道。

“没有，不用管我的行李。你们去整理自己的吧”

“但是”

“啊，那么，放在玄关旁边那个房间里的行李，就先拜托了。那边的行李放的是咒具”

“我知道了”

时雨低下头，迈着碎步走进玄关旁的房间。

盯着她瘦小的背影，然后向厨房里的小百合搭话。

“喂小百合”

“在，有什么吩咐吗？”

“晚饭还有多久做好？”

“呃嗯，如果不用煮透的话，一个小时左右就……”

“是吗。一个小时啊”

“需要再快点吗？”

“不，煮透点吧。我先去隔壁的房间打个盹”

说完，红莲站了起来。然后拿起挂在起居室隔墙的黑色长袋。

这个袋子里，放着被称之为日本刀的东西。

一濑家主要是以咒术和剑技的融合使用发展而来的家族，仅从对剑的使用来说，也有着不逊于柊家的实力。

所以，如果红莲不用刀的话，就不能完全发挥实力。不过，他没打算在学校里拔刀。

隐藏实力——关于一濑家咒术的发展状况，他打算绝不对柊家的那些人展露，直到毕业。

但是，这期间也不能放弃修炼。

所以他拿过装有刀的，方便背着移动的袋子。抹去气息。以便小百合和时雨察觉不到红莲的动作。

“……”

就这样，他走出房门。

目的地是上面一层。

一濑家已为他，将上层的一个房间整个改造成了修炼场。所以，红莲现在正是前往那所房间。

从入口向电梯的方向走去，按下按钮呼叫电梯。

这栋公寓采用双重自动锁，理应只有公寓的入住者，或得到入住者许可的人才能乘坐电梯，并且只能在被许可的层数下电梯，但上来的电梯里却已经有人在里面了。

顺便说下，这栋公寓是27层建筑。

而现在，红莲所在的是25层。再上一层的26层也被一濑家全部租下，而再上面的27层则是这栋公寓的所有者一家居住的地方。

此时，电梯里乘着一名男子。

穿着黑色西服，年纪二十出头的男子。

能到这层楼来的，应该只能是一濑家的人，或者住在27层的这栋公寓的房东家的人了。

红莲看着这个男子。

男子抱以微笑，行了个礼，

“晚上好。请问您是要去上面吗？”

如此问道。

红莲点了下头，说道，

“啊，是的。你是住27层的吗？”

男子微微一笑，点了点头。

“是的”

“那么，你就是房东了？”

“是的。”

“原来如此。这样啊。那么今后三年，请多多关照”

“哪的话。彼此彼此，能有一个门第高贵的房客入住，我也很高兴呢”

客套的对话。

红莲点了点，进入电梯。回过头。然后看到了电梯内选择楼层的按钮。

按下的按钮，不是房东所住的27层。更确切地说，哪一层的按钮都没有被按下。

也就是说，这个男子所要到的楼层，是现在红莲所在的，25层。但是，这家伙却装作房东对自己撒了谎。

并且还是个只要红莲一进电梯，立马就会露馅的谎。

也就是说这家伙是，

“暗杀者吗”

红莲低下身，迅速将身后背着的袋子扯掉，拔刀出鞘。在如此狭小的空间内拔刀本应是极困难的事，但是，他已经习惯了。

无论出于何种场所，何种状况，都能够熟练地使用刀剑，这是他自小就一直进行的训练。

同时，男子也开始行动了。不，简直就像是早已摆好架势。从怀里取出了某个东西。当那物体与自己的刀相撞的瞬间，红莲才明白过来，那是锁链。

锁链上系有一些咒符。

而那些咒符，相当少见。

至少不是柊家所使用的咒符。

柊家使用的咒符——是以密教和阴阳道为基础，吸收全世界所有的咒术科学而发展起来的复杂产物，因此对于出自同源的一濑家来说，在一定程度上也能看的出来。

但是，这个男子所使用的咒符，从基础部分上看，都和柊家以及一濑家大相径庭。估计这基础，应该是西欧的咒法吧。出自卡巴拉吗，又或许是完全不同的另一根源。虽然看起来还混杂着日本传统的咒术——总之，红莲看不出来历。

男子操控着那个绑满奇怪咒符的锁链，意图束缚住红莲的刀。

对此，红莲抬脚踹向男子的下腹，及时抽刀，不让对方得逞。随后左手指尖触及制服袖口。抽出藏在其内的符纸，掐字成诀。

刹那间，符纸猛地弹开消失，与此同时男子的眼前立刻产生了一道闪电。

红莲用了今早深夜对自己所使用的同一个咒术。但这比深夜施放的更迅速，更流畅，更具有能置人于死地的力量。

男子睁开眼睛。小小的雷鬼象是要钻进睁开着的瞳孔一样，忽地绽开。

如果换了普通人，这双眼睛恐怕会就此毁了吧。

但是红莲并没有停止攻击。一度抽离的刀再次砍向男子的脑袋。

然而男子却，

“哈哈，好厉害……真是毫不留情啊”

边说边举起他的右臂。

红莲却不以为意继续挥刀。

他使出了不仅是对手的胳膊，甚至连头颅都能一起劈开的劲头。

然而，却发出了“嘡”的一声，仿佛是金属相撞的尖锐的声音，刀势受阻。

已经击中了男子的臂骨。但是，如果是人类的骨头，应该已经被斩断了才对。不，即使是穿戴着铁甲，红莲也有自信能将它斩断。

可刀却停住了。

男子看向这边，笑了。

眼睛也丝毫无损。更难以置信的是，从被切开的手臂肌肉里，冒出了似黑色烟雾般的东西。那东西简直像拥有自我意识一般向红莲袭来……

“可恶，场所太窄，对我不利啊”

红莲立刻向后退去。从电梯中跃出。退出来的同时从口袋里取出几张符纸，扔了出去。将它们贴在电梯入口四角，布下结界。

一出即死的结界。

然后归刀入鞘。又将刀鞘插入腰间的皮带，摆好居合斩的姿势。

然后，向电梯内身着西装的男子说。当然依旧是满脸笑意地，

“好了~出来吧。这次会连你的脑袋一起砍掉”

但是男子却没有出来。

只是，带着仿佛很愉快的笑容，灵活地用那只被砍得晃荡不已的手臂按住电梯的“开”按扭，不让门关上。

以这个姿势盯着红莲，说。

“啊呀，不愧是一濑家的下任当家候补。真恐怖啊……对电梯里偶然遇到的人竟能毫不犹豫地拔刀相向……”

红莲注视着冒着黑烟的手臂，回答道。

“你这家伙不是人吧”

“哈哈，真遗憾呢”

“但是，也不是吸血鬼吧。那些家伙对人类没兴趣”

“…………”

“那么只能是被谁指派来的暗杀者了……柊家的刺客吗？”

男子微微一笑，两手一摊，

“完全正确……”

红莲打断了他的说辞，

“别扯了。你附在锁链上的咒术，根本就不是柊家的。而且柊家也没有必要派刺客，来杀他们向来轻蔑的一濑家人。那么现在，说来听听吧，你到底是谁？”

红莲就着这个姿势，把身体压得更低了。将拔刀的力量倾注到全身。刀鞘上已事先施放了强大的诅咒，为了发动它，红莲用左手的无名指和小指不停的重复，重复，咚咚，咚咚咚地写着祷言。过不多久，所有的诅咒终于完成。被施加了强大诅咒的刀身染上了一层妖异的红芒。

然后红莲开口了。

向着男子说道，

“不说真话的话，就杀了你哦？”

男子盯着红莲，回道。

“啊啊，想不到连这都被你看穿了啊。果然。和想象中一样是个优秀的……”

才说到一半，红莲猛然抽刀。

不，应该说从一开始就没有打算和对方交谈。反正这家伙是不会说实话的。对于刚才的问题“是柊家来的刺客吗”他对自己说的谎来看，红莲就知道和他交谈纯粹是浪费感情。

所以，干脆拔刀。

一瞬间男子的脸上流露出惊讶的神色。

但那也仅仅是一瞬间而已。

刀自男子身体的右下刺入，直达肋骨。发出一连串和刚才砍他手臂时一样“嘡~~~~~”的，犹如砍在金属上反弹回来的声音，但是，

“压！斩~~~~~~~~！”

红莲大声喊道。绯红的刀身颤动着，然后向上回撩。切断肋骨，从左肩划出。

如果这样还不死的话，那这家伙就真是个怪物了。

然而。

“哈哈”

男子笑着看向红莲。

果然是怪物。

从被斩开的身体里，冒出的黑雾，和从未见过的咒符包裹着一条锁链齐齐飞出，意欲把红莲牢牢束缚住。

红莲再一次退向后方——打算退到电梯外面。

但是握刀的右臂被拴住了。他盯着右臂，思考着。要不要卸掉手臂的关节？但是那样的话，刀会被夺走吧。那么，要不要再一次无视锁链砍下去？

但是尚未摸清对方能力的情况下，在狭小的电梯内继续缠斗是明智之举吗？

特别是，那个黑色的烟雾。

锁链倒构不成威胁，基本上能解析它的能力。但是，这烟雾里到底藏有怎样的能力却完全看不见。吸入了的话肯定不妙。所以红莲在电梯内的攻防中，一直是屏息战斗的。

这时男子开口道。

“你还真是厉害啊。本该早就中毒而无法动弹了呢……在刚才的战斗中你一直没有呼吸过吗”

红莲瞪着敌人说道。

“身体被斩断，而且中了诅咒还能活蹦乱跳的你的称赞真是承受不起啊”

“啊哈哈，我这个，很厉害吧？”

男子又一次，笑得很是开心地张开双臂。锁链和烟雾似乎有自我意识一般在空中蠕动。

看着这一幕，红莲再次发问。

“你到底是什么人？”

“你觉得呢？”

“怪物”

“哈哈，即便这样，我也确确实实是人类呢”

他如此答道。

听了这话红莲蹙起眉头，

“人……人啊。也就是说，你是通过人体实验被制造出来的改造战斗员吗？”

男子笑着回答他。

“是啊。你们一濑家——‘帝之月’的各位不也在做同样的事吗？”

红莲摇了摇头。

“柊家我是不知道，但我们家是不做的。最重要的是，即使不做人体实验，我也比你强”

“哈哈哈，也许吧”

“所以？自吹自擂就到此为止吧。你，到底是谁？隶属哪里？来这有什么目的？”

也不知男子是否真的准备认真回答这些问题，将锁链收入了自己的身体，那黑雾也消失了。不，更令人吃惊的是，连刚才被割破的西装都恢复如初了。红莲不知道究竟是何种构造才能做到那样。难道连那件西装也是身体的一部分，抑或是本体另有其物。

下次攻击的时候，就用能产生火焰的咒术烧一下那团雾试试？红莲在脑中思考着。

这时，男人开始自报家门。

“那么首先，我就先报上姓名吧。我叫木岛真。隶属——《百夜教》”

“《百夜教》？”

红莲眯起眼睛喃喃地回味了几遍。

《百夜教》,相传是整个日本国中规模最大，并且支撑着国家暗部的咒术组织的名字。

许多政治家都接受过“百夜教”的帮助，虽然一般人不曾知晓，但基本可以说，这是一个在暗中控制着整个国家命脉的庞大组织。

每当进行时下权利的交接，他们便会和同样作为规模庞大的咒术组织的柊家，关于由谁来暗中掌控而展开小规模冲突，但自第二次世界大战以来，得到了美国支持的《百夜教》，便坐上了日本的骨干咒术组织的宝座。

据说，为了力量和权力，他们无恶不作。

杀戮。

诱拐。

战争。

还有，人体试验。

特别是《百夜教》所运营的孤儿院中，孩子们所受到的非人待遇，世人皆知。

听闻他们杀掉那些拥有特殊能力的孩子的双亲，将他们收进孤儿院，重复着惨无人道的实验。

说不定这家伙也是从那个孤儿院诞生出的怪物之一吧。

红莲凝视着这个自称为木岛的男子的身体，然后放下刀说道。

“原来如此。醉心于权利的政治家吗。那么？这个《百夜教》找我有何贵干？”

木岛依旧保持笑容，说道。

“没什么，只是听说我们《百夜教》和你的利害是一致的，所以想和你们联手”

“利害一致？你到底在说什么？”

“当然是，摧毁“帝之鬼”了。毁灭柊家。你很讨厌柊家吧？我们可以赋予你摧毁柊家的力量，就是这么回事。怎么样？有兴……”

但却被红莲打断了。

“没兴趣呢”

“哈哈，净说假话”

“话说回来，今天到底是什么意思。这是对我的忠诚心的试探还是别的什么目的？”

柊深夜就算了，为什么总是，有人想以反柊家的名义把我卷进来？这可还只是，上学第一天啊？

红莲兀自苦笑。

木岛开口了。

“我调查了你的过去”

“别擅自调查”

“你对现在的状况深感愤慨”

“哦。然后？”

“所以无论如何，仅凭你一己之力是摧毁不了柊家的”

“呵。那又如何？”

“所以我们……”

红莲又打断了他。

“我没兴趣。即使有兴趣，我也不会和你们合作”

木岛望着他，问。

“为什么？”

红莲微微一笑，答道。

“我从以前开始就喜欢争第一。如果跟你们合作，你们岂不是会抢我的第一？”

“…………”

“然后，下次就该变成被《百夜教》耍得团团转的一濑君了吧？开什么玩笑。够了，赶紧给我消失”

“…………”

“还是说，让我杀掉你抹去你的存在？”

说着红莲再次举起刀。

木岛笑了。

“你是赢不……”

“赢得了哦。决心要杀你的话，接下来我就绝不会手软”

“…………”

“我已经决定了，杀光所有见过我真正实力的人。但，我可以给你五秒。告诉你的上司就说一濑没有背叛。那现在开始倒数哦。五……”

“…………”

“四……”

红莲用力握紧了刀柄。

孔雀丸——此刀，会因咒术浮现出绯红的诅咒，红莲正用意识去触碰它被封印着的部分。

“三……”

此时，木岛的表情第一次不那么悠闲了。

“啊啊，可恶，怎么回事。跟刚才简直判若两人……不是虚张声势吗。好吧。今天我就先回……”

“二……”

“…………”

木岛缩起肩膀，按下了关闭电梯的开关。在门即将关上的时候说道。

“但是，你一定会后悔没与我们联手……”

“一”

但这时电梯已经开始下降。木岛的身影消失了。

红莲凝视着那里，

“……哈。《百夜教》啊。看来不久就会有战争了吧？”

红莲把手从武器上移开，吁地呼出一口气道。

然后他开始微微陷入沉思，如果真是那样，说不定真是一个可以一举摧毁柊家的机会。

由此说明，百夜教的规模确实相当之大。据说他们的势力连国外都有所涉及。如果，《百夜教》和“帝之鬼”互相火拼的话，我们“帝之月”或许便可趁乱掌握霸权——

正在这时，入口处传来了声音。

“红莲大人！红莲大人！”

是小百合的声音。不知为何，显得有点慌张。紧接着传来鞋子吧嗒吧嗒的声音，很快便发现了红莲。

“啊，找到了！红莲大人！您这样擅自乱跑，我会很困扰的！”

“啊~没什么，我只是想去修炼场……”

从小百合身后出现的时雨说。

“修炼场还没整理好呢。明天之前会整理好的，今天就请先休息吧”

“嗯。哎，说的也是。反正今天也有点累了。咖喱呢？”

这么一问，小百合象是受到了什么打击一样的表情。

“啊，火，我还一直开着！”

快速飞奔回房间。

时雨回头看着小百合的身影，然后又看了看这边，注意到了红莲腰间的刀，问道。

“您在这儿拔过刀？”

“嗯？啊~，是啊。这个电梯间很宽敞嘛”

“那么，为了在明天之前能让您在这里修炼，我帮您准备一下这里吧？每次都要往楼上移动，也挺麻烦的”

“啊，那太好了。就这样做吧”

说着，红莲拾起丢在地板上的袋子把刀包上，迈步走了出去。

时雨突然问。

“红莲大人”

“嗯？”

“发生什么事了吗？”

红莲回过头，看着略显担心的时雨，笑着回答。

“没什么。和平常一样”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 重逢的二人
学校的生活，须臾间隙。

基本上大部分时间，都在被鄙视愚弄。

在咒术测试上。

在分组训练上。

所有的科目上，红莲都在擅于使用柊家咒术的学生面前，屡战屡败。

学校操场。

这里正在进行全校演习。

“呜哇”

红莲被一顿痛殴，倒在地上。

动手的是一个名叫做五士典人的男子。

漂染的金发，轻佻的下垂眼。

他与红莲同班，五士家出身，也是一名精英分子。

五士看着倒在地上的红莲，轻笑着。

“真是的，这么弱的对手，对训练一点用处都没有啊”

听到这话，围在他身边的学生们都放声大笑。

“打他还脏了我们的手呢，真是郁闷”

“要不要去跟老师说一声？跟这家伙同班，会让大家都没干劲啊”

五士点头道。

“啊，这主意不错。我们可是精英班级，让这种废物混进来真是不伦不类啊”

红莲撑起上半身看着他们。用手指擦拭着被打裂的嘴角。

这时被站在身后的女孩说教了。

“我说你啊，被埋汰成那样，难道不觉得不甘心吗？”

红莲转过头，发现后面站着的是位红发女生，十条美十。不知为何，一副气急败坏的样子，狠狠瞪着红莲，

“首先，你根本就没有认真对战吧？因为对手太强大打不赢，所以一开始就放弃应对，抱着这种心态怎么行呢？”

红莲听了，笑道。

“但是，对手可是那个五士家的长子啊？我怎么可能赢得过他……”

不知为何，美十听完这话突然眼角一挑。

“你连我们十条家都不知道，却对那个二流的五士家知道的那么清楚，你什么意思！？”

看样子是在别的方面触到她的逆鳞了。

那边五士听到这话，立马开口：

“啊？你说谁是二流？”

“欸？”

“十条家的，你别太得意哦？你们十条家想要得瑟也就只能趁现在了。等我当了五士家家主，第一个灭了你们”

美十轻蔑的笑着，跨前一步，挺起小小的胸膛说道，

“哟，我说二流戳到你痛处，恼羞成怒了吗，五士同学”

“哈？再说我宰了你哦？别以为你是女的我就会手下留情”

“有种你就试试啊。十条家跟五士家——我要让你看看两家到底有多大的差距”

“我杀了你！！！”

“动手啊！”

那两人就这样斗起来了。

两人的动作都相当迅速，咒术展开的速度也是旗鼓相当。其他学生的战斗都被那两人比了下去，确实不愧为精英之名。

老师也不阻止。

甚至还一边旁观，一边叮嘱别的学生趁此机会好好学习。

“…………”

红莲淡淡地扫了一眼，站起身。随即发出一声疲惫的叹息。

这时一直在他身后抱着胳膊观战的柊深夜向他搭话。

“呀~这挨打的演技，真辛苦你了”

红莲朝深夜那边看了一眼，接着，

“…………”

没做任何回答，而是转头继续看向美十和五士的打斗。

两个精通柊家咒术的人之间的战斗，红莲正从中探寻，是否有些可学之处。

没想到深夜走了过来，并肩站在他身旁说道。

“以你的水准，他们俩的招数不看也罢，没什么好学的”

“…………”

“这十天我一直关注着你，挨打的演技确实不错。即要不受到伤害，又要很夸张地被打飞……”

红莲打断他的话，嚷道：

“你丫跟踪狂啊。没事别老盯着我”

“哈哈”

深夜却乐在其中，笑道。

“但是，未来摧毁柊家的同伴到底拥有多少实力，很让我在意呀”

“我可不会成为你的同伴”

“算啦算啦，要不稍微跟我练练啊？差不多也该让我看看你的实力了”

话音刚落，深夜便放开双臂。向红莲扬起了拳头。

瞬间便感觉到，周围所有的学生都把注意力投向这边。就连原本缠斗在一起的美十和五士也停下了动作。

深夜在学校就是如此引人注目，而其实力在班级中也是出类拔萃。

在进校后初次举行的分组练习中，深夜仅用一只手就撂倒了五士。

深夜一边挥着拳头一边说道。

“顺便告诉你，我会全力以赴的。任你再强，以我为对手还妄想酌情应付，我想应该办不到吧。即使你再怎么避开要害，至少骨折是免不了的吧？”

红莲凝视着深夜的拳头，继而把视线移到了深夜的脸上。抿嘴一笑，说道。

“那个，深夜大人。能与柊家大人一战的实力，我还不具备……”

“废话少说，动手吧”

深夜动了。拳头携卷着鬼咒挥向红莲。很明显，深夜召唤了鬼神寄身，施出了某种神灵附体的招数。是夜叉明王咒，或是别的什么咒术。

不管怎样，看来他是动真格的了。而且还起了杀心。

若不认真地反应、应对的话，说不定就得交代在这了。

拳头已到眼前。

“啊啊，可恶……没办法了

红莲说着，

“呜啊”

胸口结结实实吃了一拳。他听到肋骨断裂的声音。身体在空中飞舞。然后重重落地。落地之前还在空中花费了点时间，看样子自己飞得还挺高。

意识开始模糊了。可见深夜经咒术强化后的力量，强悍至此。

深夜开口了，

“不是吧~。你是有多倔啊？还是说难不成你，确实很弱？”

他一脸惊讶地低头看着红莲。

然后不知道为什么美十跑了过来，

“老，老师！一濑同学他，他吐血了！？”

她惊声尖叫。

但是老师根本没动。依旧微笑着，看向这边。

甚至还有，不愧是柊家的人，实力确实不可小觑之类的议论声。

对此美十脸上露出一丝厌恶的表情，

“你，你们这些人，怎么能这样……？”

她怨声道。

紧接着刚才痛殴红莲本应嘲笑他的五士也凑了过来，

“喂，这个出血量，好像真的不太妙啊？”

不过，那是不可能的。红莲让拳头的力量，以无法造成伤害的角度，打向了就算骨折也无法伤及内脏的地方——尽管如此，这一记还是让他意识逐渐模糊。

也许，有一点，只有一点点，自己没能控制好也说不定。

只听五士又开口说道。

“喂喂喂，这，得赶紧送他去医务室……”

到此，意识中断，之后便听不到任何声音了。

◆

红莲再次睁开眼睛时，是在一个类似病房的地方。

白色的天花板。

白色的墙壁。

于房间中的某张床上，他撑起身体。

上身全裸，缠着几层绷带。胸口阵阵发痛。不过，应该没造成致命伤。既然如此，自己当时为什么会昏过去？

“…………”

红莲揭下绷带，检查里面。胸口大半皮肤的颜色都在发青。看样子是由于皮下血管断裂。一时失血过多，才导致昏迷。皮肤上还有一道刀口，多半血管已经被接好了。

“……呼”

判断出原因，红莲松了口气。

这时，

“不应该是这种反应吧”

医务室外传来一个声音。

女性的声音。

似曾相识的，女声。

红莲的视线寻向门口。于是发现敞开着的门外，一个女子站在那里。

美丽的灰发，迷人的黑瞳。

曾经的真昼。

柊真昼。

她带着一副欲言又止的表情，凝望着这边。该怎样和多年未见的青梅竹马搭话才好——她以这样的表情凝望着红莲，接着，

“……你，不能，不能擅自解开绷带”

少女朱唇轻启。

对此，红莲思考着该以怎样的态度面对她，然后，

“这是……柊真昼小姐……真是好久不见”

说着，低头行礼。

听到这话真昼眼眸深处似乎有什么波动一闪而逝。

随即开口。

“啊啊，原来已经，变成这样了啊”

“变成这样，是指？”

“不能再像以前一样对待我了吗”

对于她的话，红莲只道。

“时过境迁”

“…………”

“我已经，不是那个不知天高地厚的孩子……”

真昼打断他。

“行了。不要再说了”

被如此命令，红莲便不再继续。少女的声音，略微带着一丝怒意。

真昼进入了房间。

红莲提醒她。

“跟我这种人走得这么近，真昼小姐您的父亲可是会生气的”

真昼闻言微微一笑。这笑容和当年不再一样，不仅仅是无邪，华美的表情中还带着一丝虚幻，一丝忧愁。

“我也已经不是曾经的小女孩了。现在，我的一切都由我自己决定。为家族所属的臣子们排忧解难，也是作为主家的柊家的义务”

她如此说道。

顺便一提，一濑家作为分家却已另创宗派，严格来说已不在柊家的管辖之下。不过真昼应该是知道这一点，仍选择这样措词的吧。

红莲抬起头看向真昼。果然看起来有些生气的样子。

但他却什么都没说。

不，现在的他，还不具有能对她说些什么的实力。

无论怎么说，都和当年的情况一样，一切都没有改变。

柊家与一赖家的关系和形势，什么都没能改变。

这时，红莲突然想起了十天前的经历。

他想起了《百夜教》使者的话。

——你不想得到能够摧毁柊家的力量吗？

红莲想起了那件事情，但尽管如此他仍然无动于衷。

此时真昼开口了。

“……真的，很久没见了，你就没什么要跟我说的？”

红莲答道。

“我没有什么能说的话”

“…………”

真昼再次无言。

医务室中沉默到压抑的气氛，使得挂钟的声音，显得异常突兀。

嘀嗒嘀嗒，秒针的声音，让人感觉似乎正在逐渐变大，像是不堪忍受这种沉默的真昼，再度开口。

“你的伤怎么样了？”

红莲回了一句。

“没事”

“我听说……你的风评很差，是真的吗？”

“既然您听到的报告如此，那便是真的”

真昼闻言看向了红莲。

可是，红莲不太明白，她想表达些什么。也不清楚自己对她，在期待些什么。

不，即使明白了，也无济于事。

分别的这十年，不管自己的实力变得如何，柊家与一濑家的关系，依旧没有丝毫改变。而只要两家关系没有变化，自己与她的关系也就不会有任何改变。

关于这一点，她应该也是清楚的。

红莲抬起头，说道。

“真昼小姐，十年不见，您真是愈发强大，愈发美丽了呢”

对此一瞬，真昼的脸上闪过一丝惊讶，随即露出了一个略带欢愉的笑容。

“以前那么粗鲁的你，现在也会说恭维话了？”

“我可不是恭维……”

“不过，能够听到你夸我漂亮，我可是很开心呢”

真昼说着。

她似乎有些害羞，咬着嘴唇。红莲看着少女的这副表情，但神色未变。

“那么，您找我有什么事？”

他问道。

随后少女的表情，又变得些许哀伤。

“……没有，我只是，听说你受伤了”

“承蒙关心，我已没什么大碍了”

“……这样啊”

“还有其他的事情吗？”

“…………”

真昼摇了摇头。然后语调落寞地。

“没有了”

“这样啊”

“嗯。那么，打扰你了”

说完，真昼深深的看了一眼红莲，便转过身准备离开。

望着她的背影，红莲说道。

“对了，忘了说了，我已经从深夜大人那里听说了婚约的事情。恭喜您了”

红莲能感觉到，真昼的身影颤抖了一下。她停下脚步，

“……谢谢”

头也不回地说着。

说完真昼便离开了医务室。

少女的身影消失在门外，红莲一直凝视着那个方向。

目不转睛地凝视着。

一脸呆滞地盯着那堵空无一人的白色的墙壁，

“……可恶。我真是个，讨人厌的家伙啊”

轻声自嘲。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 战争与精英
“那么，从明天起，术式选拔测验周终于要开始了！”

女老师敲着黑板说道。

所谓术式选拔测验，就是那个了。听说是让学生之间直接进行交战，以此来评定优劣。

当然这个结果并不能决定一切，但是，这次测试会占总体评价的很大一部分比重，因此班上的那些家伙都显得比较紧张。

这时邻座的深夜朝这边说道。

“真好啊……对于某些即使不认真战斗也不会被退学的家伙而言，真是轻松啊”

闻言，红莲看向深夜回道。

“用一招就差点把我干掉的家伙，也会感到焦躁不安吗？”

“哈哈，谁叫你没有避开啊。话说回来，你是真的躲避不了我的攻击吗？”

深夜凝视着这边，徐徐逼进。

“硬生生地吃我那一击，要不就是真的笨得可以，要不就是……”

“没有实力的废物？实话告诉你吧，我属于后者。你太高估我的实力了”

“对自己如此评价的家伙是很可怕的，虽然这只是我长久以来的经验谈”

“你谨慎过头了。你难道觉得随随便便就会出现一个能与你一战的怪物？你可是被柊家——选为真昼未婚夫的人啊？”

“…………”

“但是，至少我没有被选中。就这点而言，我并没什么值得你在意的地方，不是吗？”

红莲如此说道。

听罢，深夜笑了。

“你啊，如果这不是你装出来的话，那你也太消极了”

“我这是天生的”

“哈哈，这样的你，真昼到底是喜欢上哪一点了呢？”

深夜不可思议地说道。

红莲向深夜看了一眼，然后再次把目光转向老师那边。

老师依旧在说着关于术式选拔测验的事情。无非是些不希望班里出现淘汰者，淘汰者的人数会直接影响到对教师的评价，所以大家要努力啊之类的话。

此时，深夜再次发问。

“啊，对了，听说你和真昼见过面了？”

“…………”

“那，怎么样了？和她和好了？”

对于这个问题，红莲头也没回地答道。

“没什么”

“啊，你不用顾虑我的感受。虽然我和她有婚约，但并不是恋人啊”

“…………”

“顺便告诉你一件事情，自从和你见过面后，她很少见的，心情稍有些不好呢。发生什么事了？”

看来那之后，真昼和深夜见过面了。

红莲对此只是笑了笑，答道。

“……她对我的软弱，非常失望”

深夜一脸无奈地看着红莲。

“你还真不是一般的消极啊”

“是吗？你觉得讨厌的话可以不用找我搭话哦？”

“哈哈”

深夜无奈地笑着。

而红莲选择了无视。

女教师还在敲着黑板，

“绝对不能输给其他班级的那些家伙！完毕！”

正好，示意班会结束的铃声响起。

与此同时，学生们都站了起来。有的回家。有的和朋友聊天。有的在打扫教室。

这所学校是没有社团活动的。有那闲工夫的话，大家都会选择进行和咒术有关的学习和修炼。

班会结束了，红莲也拎起挂在桌边的书包，站了起来。

于是旁边的深夜，

“啊，要一起走吗？”

向他发出了邀请，

“去死”

红莲诚恳地拒绝。

然后朝教室门口望去。可以看见两名随从偷偷摸摸地，望向这边。

小百合发现了红莲，

“啊，啊，红莲大人！”

一边说着，一边挥着手。

时雨在她旁边说道。

“别这样啦，红莲大人明明说过太引人注目的话就宰了我们，你又要惹他生气了”

时雨拼命制止小百合。然后朝着红莲的方向，低头道歉。

顺带一提，结果两个人都相当引人注目。

“回去得好好教训了啊……”

红莲小声嘀咕着。

对此一幕，还在教室里的十条美十紧盯着这边，

“真是的，竟然带了两个女人来做随从，一濑家的人真是胆小啊”

同学们都笑了起来。

接着五士典人道。

“就是就是。而且还都是这样的美人。总之，先给我介绍下吧”

一边说着，一边向这边走来。

边上的同学们，一副不知该不该笑的表情。

因为在这个班级里，柊深夜，十条美十，和五士典人，无论是实力还是家世，都是位居前四的。

既然说是前四位，当然还有一位三宫家的女孩，三宫葵，只是她生性喜静，经常一下课就马上回家了。

暂且不说这些，由于这出身名门的三人，对红莲嬉皮笑脸的态度，导致其他的学生不知该采取什么态度来面对才好。

当然，其他班级的学生，高年级的人，还有教师们的态度和之前的相比却没有什么变化，所以恶意骚扰的数量也没怎么减少。

五士依旧一副轻薄的态度向这边靠近，

“我说，一濑。你有和他们两个中的哪个交往吧？”

漫不经心地发问过后，红莲看向五士。

“什么嘛。你们不是不和肮脏的一濑家的人打交道吗？”

“美女就另当别论了”

“这算什么逻辑”

“少废话老实交代。她们是那个吧？你的直属随从吧？也就是传说中的那个？侍寝也干的吗？”

美十的脸瞬间变得通红，怒道。

“我说五十你这个低俗男！别在教室里说这种下流的话可以吗？！”

紧接着在教室外面的小百合也道，

“对，对啊！请不要再说这些奇怪的话！红莲大人还没有向我出手呢！”

一脸愤慨的表情，如此吼道。

于是，

“…………”

教室里霎时鸦雀无声。

接着，五士露出一副惊讶的表情。

美十好像看到十分可怖的野兽似的瞪着这边。

深夜却一副乐在其中的样子道。

“我说红莲。这事，我可以告诉真昼吗？”

红莲厌倦地叹了口气，走出教室。

“哎……我先回去了”

这时身后传来五士的声音，

“喂一濑。区区个一濑家也太狡猾了。玩女人要带我一个啊”

叫嚣着各种不平，不过被红莲无视了。

出了教室。

时雨抬头望着红莲。

“那个，小百合那边我会好好教育她的……”

“那是当然的”

红莲道。

只有小百合，

“欸？欸？”

一副摸不着头脑的样子看了看四周，红莲直接穿过她准备回去。

但是红莲刚来到走廊，就意识到今天自己不可能这么顺利地回去了。

因为走廊对面，一股强烈地杀气正朝自己涌来。

“…………”

可是，红莲却对这杀气装作无动于衷。毕竟自己还要继续扮演懦弱，无能，愚蠢的角色。

毫无疑问随从们也察觉到了。无论是小百合，还是时雨，都是为了保护红莲而不断修炼的实力者。

因此她们对那股杀气产生了本能的反应。

但红莲却小声地，

“别乱动。让我来”

命令道。

“欸？但是”

站在右侧的时雨，上扬的语调里透着惊讶，抬头看向红莲。

但是此时，已经有人踢中了红莲的右侧头部。

“唔”

他呻吟着，狼狈地摔倒在地。翻滚出去。然后捂着脑袋抬起头。红莲朝始作俑者的方向望去。

目光所及之处，一个带领着乌合之众的男人站在那里。

茶色的头发之下，一双蛇一般细长的眼睛。嘴上嵌着唇环。男人居高临下戏谑地说道，

“啊，抱歉抱歉，刚刚脚滑了一下”

瞬间，簇拥在他周围的学生们都笑了起来。

时雨无法忍受地，

“你这家伙！”

怒吼着挺身而出。举起拳头，向唇环男挥去。

红莲正想制止，在此之前她的拳头却被待在唇环男身后的一个女学生抓住了。

时雨显得有些惊讶。当然了。毕竟她刚才的动作，可算是相当迅速了。

然而却被这个女学生给制止住了。随后女学生开口道。

“我说，你到底知不知道自己在干什么？站在这里的这位，可是柊征志郎大人啊”

看来这个唇环男，是个拥有柊家姓氏的男人。

在这所学校，有着近乎于神明一样高贵地位的人。

女学生继续道。

“竟然想对征志郎大人动手，罪该……”

但，征志郎打断了她。

“好了，弓。反正一濑家那群蠢货，大概听不懂人话吧。像这种家畜就该用拳头来调教”

语毕，手已扬起。

时雨瞬间反应。想去拂开征志郎的手，但是，

“哈哈，太慢了小矮子”

征志郎的拳头更快一筹。

应该说，时雨的速度完全无法与之匹敌。

“可恶”

红莲站了起来，正准备去阻止征志郎的拳头，但他突然，停止了动作。

因为，征志郎的手腕已经被人从旁抓住。

顺势望去，这人正是从教室出来的深夜。

深夜依旧未松手地说道。

“征志郎大人……以您这样尊贵的身份，在大庭广众之下殴打一濑家弱不禁风的女人，传出去的话，会给家门蒙羞的”

征志郎狠狠地盯着深夜，

“哈？你这家伙，不过是个养子竟敢对我有意见”

“……非常抱歉。可是……”

“没有什么可是”

征志郎收回拳头。紧接着又挥了起来。砸在深夜的脸上。

深夜没有避开。伴随着沉闷的撞击声，他的嘴角渗出些微血迹。

见状，征志郎笑了。

“哈哈，真是识时务。凭你是赢不了我的”

“…………”

“正是有你这份见识，我父亲才会选了你做真昼的未婚夫。你可要给我好好认清这一点”

“……是”

“对了，既然你们是同班的，告诉我。那个一濑家的老鼠很厉害吗？术式选拔测验第二场我的对手是他……”

原来是这么回事。

所以征志郎才会在这里。在测试前来试探红莲的实力。

深夜回答道。

“……当初，我也觉得他应该很厉害……毕竟作为一濑家的下任当家候补，肯定有着一定的实力”

“嗯”

接着深夜俯视着这边。瞳孔中满是残酷和冰冷，

“但恐怕是我高估他了。无论是女随从差点被打……还是同伴受伤在即，连动都动不了的垃圾。说到底，不过是没落的二流家族的人罢了”

吐露出不屑的语调。

听了这话，征志郎笑了，

“哈哈，什么啊。结果还是这样啊。一濑家的人尽是些垃圾。听说你父亲在这所学校就读时，过个走廊都只敢在角落瑟瑟发抖……你这家伙也一样啊”

跟着征志郎的奉承之徒也笑了。

教室里的家伙，也都跑出来嘲笑红莲。或许是看到深夜的态度突然转变，他们终于明白应该对红莲采取什么态度了。

征志郎抬起脚往回走。

“啊，算了。真无聊。弱得连想戏弄的兴致都没了。我们走”

学生们果然又笑了起来。

数落着一濑家的懦弱和无能，放肆地嘲笑。

不出所料，刚立于走廊的五士，也用怜悯的眼光投向这边，

“啊呀呀，变成彻彻底底的废物了啊。果然保护不了女人的家伙靠不住啊”

十条美十更是，

“……一点反抗都没有，被别人那么挖苦，你就不觉得羞耻吗？”

怒气冲冲地吼道。

但回应她的却是红莲，却是一脸困扰。

“……家里人说，不准反抗柊家的人……”

“那么，他们让你死你就真的去死吗！”

不知为何被她大声斥责。然后带着那副怒不可遏的样子，美十愤然离去。

红莲茫然地目送她走远，站起身来。

这时周围的学生们，或许因为这场骚乱进入尾声而失去兴趣，开始纷纷离开。

只有一个人。

只有深夜一直凝视着红莲，说道。

“看来，你这家伙，真的是个无趣的人啊”

“…………”

“亏我还那么期待”

“……别擅自期待”

“啊，说得也是。竟然对一个没有实力，彻彻底底的废物有所期待是我不对”

“…………”

“算了。你以后别再找我说话……”

红莲打断道。

“先找我说话的，是你才对吧”

深夜冷冷地盯着他，道。

“啊啊，好像是呢。那么，不仅是我，真昼你也不许接近”

“…………”

“你没有这个资格。本来，这所学校就不是那种没有觉悟，又没有力量的人能来的地方。真昼所在的这所学校……什么都不努力争取的家伙，根本就不该来”

被说教了。

什么都不努力的家伙，根本不配出现在真昼面前。

红莲也这么认为。

没有实力的人就无法昂首挺胸。因为在这个世界上，要得到想要的东西必需要有足够的实力。

想要随性所欲放纵一笑，也需要足够的实力。

而现在，还没有这样的实力。

至少自己还没有。

能击溃柊家的力量，连一丁点儿都没有。

所以，红莲回答道。

“那我应该怎么做呢？我也不想来这里。我知道这里没有自己的容身之地。但是你们柊家叫我来。然后我顺从了命令。如果这样也不行的话，要怎么做你们才会高兴呢？我应该怎么做呢？”

硬是吐出了这些愚蠢的问题。

将自己的无能展现在他面前。

然后可以看见深夜，从心底浮现出无可救药的表情怒视着自己。

“…………”

但，也仅是这样而已。

他什么都没说，背向这边离开了。

于是走廊上只剩下红莲，时雨和小百合。

已经不会再有谁去注意红莲他们。他们只是，变回原来的那个废物罢了。变回不曾与深夜，美十，五士有过交集的，肮脏的一濑家的老鼠。

这时，时雨开口了。

“都、都是因为我太弱了……非常抱歉”

小百合也很不甘问道，

“但、但是，真的有必要忍耐到这种地步吗？红莲大人其实……”

而红莲却小声地，

“小百合”

唤出少女的名字，制止了她。

随后小百合就像在忍受着什么一样眉头颦蹙，但终究还是无法完全忍耐，泪水满溢而出。

“…………”

红莲注视着这一切，

对于主人太过被人看扁，部下难受到哭出来的这个状况，

“……对不起”

他只能这么说。

然而小百合慌慌张张用力摇起了头，

“啊、啊、不、不是的……这只是，眼睛进了沙子……”

一旁的时雨一脸惊愕，

“事到如今说这种话是不会有人相信的吧”

“呜呜呜，但是”

“好了好了，我知道了。奉若神明的主人一直被这么戏弄，我的心情也和你一样啊”

“小、小雪……”

“但是，一定要忍住。比我们更难受的主人都没有哭，身为随从的我们倒先哭了，哪有这样的事？”

“呜呜呜呜，但是……”

“我要向本家汇报了啊？”

“嗷呜呜”

“好了，别哭了。我们可是为了保护红莲大人，安慰红莲大人而存在的啊”

时雨刚说完，不知为何本来还在哭泣的小百合忽然一扫阴霾，

“啊，原来如此！也就是说今天的侍寝……”

“不是！”

红莲对着小百合的脑袋来了个爆栗。

“啊好痛”

看着捂住脑袋的小百合，红莲笑了，

“不过，看到你们这么爽朗已经对我是最好的安慰了。好了，回去吧”

说着，推着小百合的后背，迈开脚步。

“是！”

两名随从应声道。

但是这个时候，红莲却在脑中，展开了另一番思考。

那便是刚刚见到的，那个男人的事。

柊征志郎。

应该是和真昼有同辈血缘的柊家人吧。

因为从未听说过真昼有双胞胎兄弟，既然是同年级，那多半是同父异母的兄弟吧。

思索着，那个征志郎的事。

征志郎的动作。

脑中回放着他和深夜，还有时雨交手时的情形。

征四郎的动作非常敏锐。虽然仅靠那一瞬间的动作还不能判断他的实力如何，但是，

“不愧是本家——柊家的人啊”

红莲自言自语道。

“那么，我的力量在这里，能发挥到什么程度呢”

术式选拔测验的第二场对手，就是这个柊征志郎。

而测验，将从明天开始。

◆

◆

◆

日暮低垂。

绯色浸染了街道。

从学校回家的路上。

在行人稀少的住宅区，一家小超市门口。

小百合和时雨在买晚饭的食材时，红莲倚靠在超市外面的防护栏上，抱臂等待着。

这时，

“斋藤先生！斋藤先生！真的买什么零食都可以吗？”

少年欢快的声线，传入耳中。

红莲不经意地向声音传来的方向看去。果不其然，那里正站着一个少年。

金色头发、脸庞白皙俊美的少年。大概不是日本人吧。或许是混有异国的血缘也说不定。

少年看上去真的非常开心，笑着问道。

“给孤儿院的大家买什么会让他们高兴呢？呐斋藤先生，买冰激凌的话院长先生不会生气吗？”

然后旁边那个，被叫做斋藤先生的男人回道。

“不好说呢。那个孤儿院，有冰箱……”

“肯定有啦”

“那就应该没关系了。也已经向院长获得了买零食的许可”

“太好了！”

“好吧，那我把钱给你，你去商店买吧。你一个人能买吧？米迦尔君”

那个叫做米迦尔的少年，对于他的问题，

“当然可以了。你以为我几岁呀？我八岁了哦”

笑着答道。

随之看到斋藤掏出了一万日元，

“欸，这么多……”

米迦尔吃了一惊。

斋藤笑道。

“因为大家的份都要买啊”

“但是，一万日元啊，这样好吗”

“没问题没问题。好了，快去快回”

“嗯！不过，要买这么多零食的话，把小茜也一起带来就好了呢”

那个叫米迦尔的少年眼中闪着光芒，一边说着一边跨进了超市。

对此，

“…………”

红莲仍旧抱着胳膊默默地看着这一幕。

然后，把目光转向了那个名叫斋藤的人。

斋藤穿着黑色的西装。

是和十天前，袭击红莲的男人同样的黑色西装。

“…………”

准确来说，这家伙就是那天在电梯里，和自己厮杀过的《百夜教》的刺客。

红莲注视着那个刺客，说道。

“斋藤？你这家伙，不是对我说你叫木岛吗？”

刺客微微一笑。

“在孤儿院，我就是一个亲切的斋藤先生”

“呵。那木岛是你的本名了？”

“我没有本名”

“总之就是暗杀者吗”

“是啊”

“于是，那位暗杀者在孤儿院扮演起长腿叔叔了？”

“哈哈，确实如此。您看，知道我是这么亲切的长腿叔叔之后，您是不是也有兴趣听我说的……”

“没有”

被打断了话头后，刺客笑着，

“不过，在这里还请叫我斋藤先生。要是被米迦君听到的话他会混乱的”

如此说道。

于是红莲再一次把目光投向米迦尔走进的那家超市，接着道，

“然后？你们想要利用那小鬼做什么？”

“您指的是什么？”

“《百夜教》的人体试验可是出了名的。事到如今别给我装”

“不不，这可是天大的误会啊。《百夜教》说到底，只是为了慈善事业而在运营着这家百夜孤儿院……”

“那你是从哪来的？”

红莲向斋藤发问。

“把你的身体改造成那样的又是谁？在哪里被改造的？你不会告诉我你父母健在，是在充满爱的环境下被养育成人，之类的话吧？”

“…………”

斋藤脸上的笑容消失了。随后有些正色地说道。

“……是啊。我的确是出身自百夜孤儿院……不过我是自愿走上试验台，把身体改造成这样的”

“哈，洗脑么”

然而斋藤依旧盯着红莲，继续道。

“不，《百夜教》是为了能让这国家走向正轨，而在认真地思索着。或许红莲大人您还不知道，日本再这么下去的话，会被卷入终末的号角中，就此崩坏消亡”

尖锐的论调，吐露而出。

但红莲对此，仅是不屑一顾。

“哈，出现了。末世论么？新兴宗教的惯用伎俩呢。不信奉的话，就无法在即将灭亡的世界中幸存下来，吗？这套说辞我们家族也会用。柊家也不例外啊。教义之中总有这些相似的要素。所以？你对我说这些，该不会是想拉我入教吧？”

红莲如此问道。

斋藤面不改色，依然一脸认真地，

“我所说的，并不是那个意思”

“那是什么意思？”

“我只是在阐述事实……再这么下去的话，病毒会蔓延开来。数种不可触碰的禁咒将会肆虐，这个世界将没有人们的立足之地”

“所以你想说，你们正在防止灾难的发生咯？”

“是的”

红莲笑道。

“所以那些不加入《百夜教》，罪孽深重的人们会感染病毒而死，必须赶快入教？”

斋藤也笑了，摇头否认。

“不，我现在所说的，并不是那种宗教性质的话题。况且事到如今，我也没打算对您说那些”

“啊？那你到底想说什么？”

对于他的疑问，斋藤答道。

“是关于战争的事情。散播病毒的，并非神明，而是人类。而且是您熟知的那些人。冠着柊姓的那些人”

“什、那是……”

斋藤不顾红莲的吃惊，继续说道。

“为了夺走《百夜教》国家咒术组织的宝座而采取疯狂行动的『帝之鬼』，正在使用绝对不能触及的禁忌咒法。因此我们正在竭力防止此事发生”

“…………”

说到这，斋藤嘴角一扬，

“怎样？我们的利害是一致的吧？”

说罢。斋藤向红莲伸出手，

“所以，我们联手如何？在世界毁灭之前，一起击溃柊家吧”

向他提议道。

红莲望着斋藤的手。

它似乎在说，柊家打算触碰会给世界带来毁灭的禁咒，让我们阻止他们吧。

以及毁灭柊家之后迎来的黎明将是，

“……抬高一瀬家的地位么”

斋藤笑着点头，

“这是自然，作为协助过《百夜教》的名门，将取代现在柊家的地位，同时管理『帝之鬼』和『帝之月』两方势力”

“呵。那么，你这算什么？向一濑家全体……不，『帝之月』全体提出的协助提议？”

“当然”

“但为什么，要向我提出这个提议？一瀬家的家主可是……”

“是想说令尊吗？但由于令尊是稳健派”

听罢，红莲再次笑了起来。

“那么，我就是激进派咯？”

斋藤似乎有些不好意思地点了点头。

“我之前也和您说过，我们调查了过去。有关于您的，也有关于令尊的。于是我们选择了，认为能够积极参与讨论这件事的一方”

“那便是我？”

“是的”

“你们认为如果是我的话，就一定会爽快地接受？”

然而斋藤摇了摇头。

“不。我们并没有那样想。只不过想在事情开始之前，姑且提前向您打声招呼罢了”

如此说道。

事情，将要开始。

也就是说，

“即使没有一瀬家的协力，也打算发动战争吗？”

听罢斋藤耸耸肩。

“首先挑起事端的，可是柊家”

“况且，竟然将情报向我透露到这个份上，看来距离激烈抗争的开端，已经不远了吧”

斋藤笑着点点头。

“缓期是十天。十天之后，《百夜教》和柊家的战争就要开始了”

“十天，啊。那，到那时我再给你答复……”

“不，现在就要回答我。如果今天你无法加入我们的行列，那么我们将会把您当成敌人继续执行计划”

斋藤边说边看向这边。

红莲与他怒目相对，

“不带这样的吧。首先，我连你所说的事情的真伪都无法判断，怎么可能就这么不明不白地答应你。柊家真的在涉猎禁咒吗？而且真的有必要阻止他们吗？不仅如此，你们《百夜教》和柊家联合起来，试探一濑家的可能性，也不能消除。这种情况下，你让我马上给你答复？绝对不可能”

如此试探性地说道。

但斋藤只是点点头，道。

“是吗。那么，交涉失败了呢”

“不”

“怎么？还是说您想和我们联手了？请痛快地下决定吧。其实对我们来说，你们无论是敌是友都无所谓……”

换句话说就是这样。

如果真的开战，当然是友军越多越好。

但，即使如此，像一濑家族这种程度的力量，有与没有其实是不会影响到战局的，这就是他们的想法。

然而这也是事实。

毕竟《百夜教》，是比长年让一濑家屈服其淫威下的柊家还要巨大的组织。当然没有低声下气地请求一濑家协助的必要。

说到底，只是在事变之前，打声招呼罢了。如果不马上表明立场，就把他们一起毁灭吧——如此这般。

因此现在，红莲在脑中快速地思考着最佳方案。一个不会让一濑家的未来被毁灭的方法。不会让依附于『帝之月』的人们的未来被毁灭的方法。

现在，只要自己的一个回答，就可能会改变一切。

那么，怎么办才好？

该采取什么行动？

红莲在脑中想完这些之后说道。

“至少，给我一个小时考虑……”

“不行”

斋藤拒绝了。

红莲眯起眼睛说，

“那么，回答就是NO。我不会跟一个连正常对话权利都不给的组织联手。我不会臣服于你们膝下”

“是吗……那真是遗憾”

“不，更遗憾的事情在后面。之后你们便会为没有给我们时间，没有认真考虑我们这个同伴而追悔莫及”

“哈哈，真是有趣的玩笑”

斋藤笑了。

这时，超市的自动门打开了。

“斋藤先生！快，帮帮忙！果然买这么多零食，好重啊”

那个叫米迦尔的的金发少年走了出来。

红莲看向他。

米迦尔好像注意到了红莲的目光，

“呐呐，斋藤先生。那个凶巴巴的大哥哥是谁呀？”

如此问道。

斋藤笑着迎向米迦尔，但却一眼也没看向这边地说道。

“谁？我也不知道呢。我还以为是米迦尔君认识的人呢”

“我不认识哦”

“是吗。那，也许是个变态呢”

“呜哇，好可怕”

斋藤和少年如此交谈着。

这似乎暗示着交涉的结局。

斋藤说他不认识红莲。

也就是说，已定论不是同伴的关系。

斋藤和少年就这样背对红莲迈开脚步。应该是回孤儿院吧。

红莲默默望着他们的背影消失之后，

“接下来，不知我的判断是否正确呢”

等会有必要去确认一下。至少必需先和一濑家取得联系取证下斋藤说的话。

十天后《百夜教》和柊家的战争将要开始——虽说如此，红莲并不曾得到消息。但是，如果这是真的，一濑家将在这场战争中何去何从，必须尽早解决这个问题——

“不，还是说，《百夜教》这次行动本身就是他们的目的？比如恶化一濑家和柊家的关系，以坐收渔翁之利？”

总之，必须谨慎行事。

这时，

“红莲大人！让您久等了~！”

双手都提着装满食品的袋子，小百合和时雨也从超市出来了。

红莲放下胳膊直起身子，目光扫向随从们拿的袋子，

“买这么多东西，你们到底打算干什么？”

小百合很开心的说。

“哎呀，为了抹掉今天那些不开心的事，我们来开一个咖喱烤肉荞麦面派对吧”

“你是准备吃多少啊”

时雨插进来，

“全部都是小百合喜欢吃的东西。当然了，我们也会做红莲大人喜欢吃的食物。对吧，小百合”

“是的！红莲大人，你想吃什么？”

“随便”

“每次都这么说，我们也很困扰的~。不管怎么说，明天开始就是术式选拔测验了，不好好吃东西补充体力可不行”

听着这些，但经过刚才《百夜教》的对话之后，术式选拔测验什么的已经无所谓了。因为十天后，一场巨大的咒术组织之间的战争将席卷而来。

小百合一脸兴奋地，

“呐，说吧说吧，想吃些什么？”

再这么一个劲地问下去就没完没了了，红莲无奈地回答。

“那么，就咖喱吧”

“印度口味？欧洲口味？”

“荞麦口味”

“交给我吧！很好，今天要做好吃的咖喱哦！！！啊，说到荞麦口味，我没买葱呢！小雪，稍微等我一下呦！”

说着，小百合转身冲回了超市。

时雨望着小百合，然后，依旧冷淡地眸子抬头看向红莲，说道。

“红莲大人”

“嗯？”

“提醒您一下，我们昨天吃的也是咖喱，您还有印象吗？”

“诶？啊~，是吗？”

“难道说，您有什么烦恼？”

突然被如此问道。少女更进一步地，

“如果您在意今天学校里的事，如果可以的话请告诉我……”

红莲摇摇头。

“啊，不是的。不是这样的。过几天会找你们商量的，别在意先等几天”

“过几天？是什么意思……”

“在这之前，我先跟家里联系一下。我手机的监听……”

时雨似乎知道现在有什么情况非常紧迫，立刻变了脸色。

“当然，我们在这里布置了好几重截断监听的机关……”

“但是，这里是柊家的地盘吧”

“是”

“那么，就不能绝对保证了”

“我也这么想”

“好吧。回去之后写信。你让家里人派个跑腿的过来”

“我知道了。现在立刻行动吗？”

“就这么办”

时雨点了点头。正准备赶路，可是，意识到手里还提着两个超市的袋子，

“啊……”

正准备询问，

“我来拿”

红莲夺过袋子。

“非常感谢……”

“快去”

“是”

应声同时，时雨跨出脚步。

这时小百合也从超市出来了。眼珠滴溜溜地环顾了一下四周，问道。

“奇怪，小雪呢？”

“她有别的事”

“啊、啊、没必要让红莲大人拿袋子啊……请给我拿吧”

“没事。回去吧。”

“可是”

“都说没事了”

红莲迈步朝着家的方向走去。身后的小百合一边跟着一边说。

“那，那个，红莲大人”

“嗯？”

“那个……像这样只有我们两个人走在一起，这个，不知道外人看来我和红莲大人会是怎样……”

红莲打断了她的话，

“多余的妄想自己一个人去想吧”

“啊呜……是”

◆

这晚，红莲给家里写了信。

来自《百夜教》的接触。

柊家的疯狂，以及关于可能毁灭世界的病毒。

《百夜教》与柊家的战争将在十天之后爆发的事情。

以及红莲拒绝了来自《百夜教》的提议。

信应该当天就可以送到家里。这种问题的话，不仅是一濑家，理当召集所有『帝之月』的干部，一起商定今后的对策了吧。

关于确认斋藤所言之真伪的情报搜集也应该开始了。

这件事大概需要3天。之后还要花费一周做准备工作。

但是，如果斋藤说的十天不是谎言，那么现在完全没有从容的时间了。

有可能会发生战争。

而且还是，一个不慎就可能会导致日本毁灭的战争――

届时，自己到底该如何周旋于这场战争。

“不，必须考虑如何在这场混乱中做到最好”

那一夜，红莲独自一人辗转反侧，思考着这些问题。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 术式选拔测验
术式选拔测验是从早上八点开始的。

地点是操场——虽是名为如此，但实际上是进行军事训练也绰绰有余的演习场。

全校学生都聚集于此。

术式选拔测验，为了使各年级所有学生之间进行淘汰赛，因此举行期间长达一周。

顺带一提如果不能取得数次胜利的话，同班同学就不会撞到一起，所以一开始班级之间甚至会存在一点点对抗意识。

当然，最终只会以个人能力评价来判定去留，然而，

“你们绝对不可以输给本班以外的人！”

女老师爱内彩爱，一大早就干劲十足地强调。

“大家要做好准备，从今天开始的一周内，要向所有人证明我们班是精英班级！”

类似的话一直持续着。

“…………”

红莲在离班级群体稍远一点的地方，无语地看着这一幕。

由于昨天走廊上的那件事，现在就连深夜、五士、美十也不再接近他，红莲被完全地孤立了。

当然，对他来说这样反而更容易行事。

“…………”

他一脸无聊地环视着其它的学生。

第一回合的比赛已经开始了。

对阵双方是本班一个不认识的女生，和二班的一个男生。

双方看起来势均力敌，比赛陷入了胶着状态。

值得一提的是比赛是完全以实战进行的。

获胜条件和规则是——

监督官觉得谁赢了谁就胜出。

监督官觉得谁的能力更胜一筹，就会判那个人胜出。

但谁如果杀死了对手，反而会让自己的评价降低。

仅此而已。

此规则中，任何武器，任何咒术，都可使用。而且就算杀死对手，也不会被退学。不会被问罪，更不会招来警察。

这所学校就是如此。

拥有完全的治外法权。

在柊家的统治之下，存在于日本国中的，国中之国。

当然，为了尽量避免出现死亡，每场比赛都会有五个老师在现场担任监督官，严格评判。

就在这时，

“胜者，一年九班、杉山碧！”

监督官喊出了红莲所在的，九班女生的名字。

只见那个叫做杉山碧的同班女生，已将二班的男生打倒在地，一把匕首插在对方的脖子上。

与此同时——

“干得好——！！！”

班主任，爱内彩爱摆出胜利的姿势。同学们也群情激昂。

“去吧，紧跟杉山同学胜利的脚步！”

说完，下一个学生也走了出来。

二班和九班，看来今天会全部有一次交手。

说到二班——红莲将目光，投向了现在身处比赛场地对面的二班学生。

红莲的随从，雪见时雨应该就在二班。但在对面的学生中，并没有看到时雨的身影，红莲耸了耸肩膀，

“唉，谁让她长得矮呢……”

“您说谁矮啊”

身旁突然飘来时雨的声音。

红莲朝声音的源头看去。只见时雨就站在自己身旁极近的地方，清冷的双眸正望着自己。

“你怎么跑这儿来了”

“我想来跟红莲大人打个招呼”

“打什么招呼？”

“我所在的班级跟红莲大人的班级似乎撞上了”

“用看的就知道了”

“是的。确实如此。但是我以为红莲大人不知道我在哪个班……没想到红莲大人对我的事情也很上心呢”

说着些无关紧要的话。

这时第二场对战已经开始了。又是个红莲连名字都不知道的同班同学，正摆出一副殊死决斗的架势。

动作太慢了。

不管是咒术的发动速度，还是挥动武器的速度。

“那样的人，真的是所谓的精英吗”

时雨不由得问了一句，红莲闻言嘴角勾起一丝笑意。

“你还真悠闲啊，时雨”

“这种程度的对手……”

“不是你的对手？”

“是的”

“那真是前景有望。对了，你的对手是谁？”

红莲刚问出口，突然有人从旁插话。

“你们在这儿偷偷摸摸说什么呢？”

红发少女眼神锐利地射向红莲。

是十条美十。

红莲看向美十，回答道。

“我们看起来像偷偷摸摸吗？”

美十指着时雨，对红莲道。

“很像啊。因为我的对手可是你的这个随从啊”

看了看美十，又回头瞅了瞅旁边的时雨。

“是这样吗？”

红莲问道。

时雨轻轻地点了点头。

“是的”

“这样啊。这真是，有好戏看了”

“我可以赢吗？”

听对方这么问，美十却不屑一顾，

“你赢得了我吗？跟着这种窝囊主子的随从，在十条家的我面前，能有什么作为？”

时雨瞪着美十。

开口道。

“你……如果再敢侮辱我主人的话……”

“哎呦，我再侮辱他，你打算怎么办？”

“我杀了你”

时雨声音完全冷了下来。话中蕴含的杀气就足以震得普通人动弹不得。

不过美十丝毫没有怯意。

轻巧地一听而过，

“那么，我们走着瞧吧。回见。”

说完，美十便转身离开了。  

红莲看着美十的背影，然后，

“我说时雨”

“是”

“你能胜过她吗？”

“当然了！”

时雨的声音中少见地带上了一丝感情，个子矮小的她努力挺起胸膛回答红莲的问话。

看起来志在必得啊。

而且时雨的能力并非依赖咒术，而是靠暗器及匕首来发挥，应该不必担心被敌人摸清一濑家咒术的底细。

因此，她才能放手一战吧。

尽管如此考量但，

“那个，十条家的美十看来也有相应的实力呢”

“您到底站在哪一边的”

“嗯？算了，我是无所谓”

“您不为我加油吗？”

红莲不由得笑了，

“如果我不给你加油，你就会输吗？”

时雨一脸不满地看着红莲，开口道。

“不会。只是会觉得有点寂寞”

“哈哈。算了，不说废话了。总之你要注意几个地方……”

还没说完，时雨就点头道。

“我当然不会使出一濑家的咒术。没有必要对敌人亮出自己的底牌。就算要用，也只会用和柊家共有的咒术”

“嗯。你知道就好。那就尽情地打吧。这段时间你也应该积愤难填了吧”

红莲话音刚落，监督官就叫到了时雨的名字。

“一年二班、雪见时雨。上场”

时雨向前走去。中途顿了顿，回头看向红莲。

“您可以为我加油吗？”

“好了赶紧去”

“是”

监督官紧接着叫到了时雨对手的名字。

“一年九班、十条美十。上场”

美十站了出来。仿佛是为身为十条家的人而自豪，还不忘拢了拢自己的红发。

时雨见状冷声道。

“权威主义者”

美十不失风度地露出笑容毫不客气地反击，

“二流的牢骚可入不了我的耳”

“杀了你”

“你可办不到”

美十话音未落，时雨就将手绕到后背。红莲知道，时雨的武器已从袖中滑出。

那边的美十，口中也喃喃起语。大概是柊家的咒法。十条家——以咒术让自己的力量达到身体极限。看来像以前深夜使用过的，神灵附体术所延伸出来某种，此时美十的红发之上，开始浮现出一道，比发色更加鲜艳的三角火轮光。

“那是……金刚夜叉明王咒吧？”

红莲饶有兴趣地低语时——

监督官走上前。

开始对两人说明比赛的注意事项。

以及比赛结束时的信号。

还有如果杀死对方评价就会降低之类的话。

五士典人正站在人群中，红莲能听到他一边傻笑一边嘟囔。

“哟哟，真不错。美人之间的战斗真是值得一看啊”

柊深夜也开口了。

“……这下，能看到一濑家的咒术吧”

果然，对方也抱着这个目的观看。不过，看起来好像不怎么期待。估计是红莲没出息的样子，已经让深夜对一濑家失去兴趣了。

这时，监督官宣布。

“开始！”

刹那间，时雨和美十开始行动。

在咒术增幅后的美十的动作，异常敏捷。

然而时雨仍旧能很好的应对。退向后方。挥舞手臂。于是从袖子里，飞出无数短刀——也就是，俗称苦无的尖刃自袖中射出。苦无柄上系着丝线，在空中乱舞。

这是无论碰到哪一个，连接着丝线的咒术符都会爆炸，苦无即刻飞溅而出的设置。

然而，美十根本没放在眼里，

“原来如此，是用暗器啊……对于宽待的一濑家，倒是一个很合适的能力”

她的突进不见丝毫停顿。

无视了瞬间铺天盖地的陷阱，笔直地朝时雨冲了过去。

美十裙下纤长的双脚触碰到了丝线。咒符瞬间爆炸。与此同时苦无猛然飞出，朝着触碰之人射了过去。

而美十却轻松地躲过了。

尽管有更多的苦无向她袭来，但全都被美十躲过，回避不了的则被她用手挡下，就这样一路朝时雨冲去。

这时在一边看的五士说道。

“哟~，十条家，果然厉害啊”

但是，深夜还是一副处变不惊的样子。看来美十的动作，和时雨以咒术激发的陷阱，这种程度的实力还入不了柊家的法眼啊。

美十一下子就缩短了与时雨之间的距离。

“好了，就此为止吧”

笑着，一拳击出。

对于她的话，时雨也笑了，“可惜。这份傲慢，会害死你”时雨右手一个响指。突然，那些本被美十躲开和打落的苦无，尖端爆发，从地面弹出。于是，不知何时美十将要击出的拳头，被苦无后面延伸着的丝线层层缠住。“唔”美十的行动戛然而止。这是当然的。时雨使用的线，是被施了咒术的。触碰它的人就会像被注射了麻醉药一般，行动迟缓。但是，时雨手里的动作并没有松懈。

从裙内又取出一把苦无。一口气朝着美十的脑袋掷去。　  红莲准备命令时雨住手。监督官也正想制止。 但在这之前，“给我动起来——！！！”美十嘶喊着。红色的头顶上，越发红艳生辉的火轮光旋转不休。就这样无视身上束缚的细线，奋力出拳。“什么！？”时雨一脸震惊。美十的拳头砸在了她的脸上“啊”惊叫声中，甩出了苦无。苦无擦过美十的脸，但是没有击中。时雨的身体被难以置信地力道击飞出去。摔落在地，翻滚着，之后便不动了。想必是受到了相当大的损伤吧。大概形成脑震荡，暂时无法站立。但是，美十还能动。她朝着时雨的方向冲过去。但这时，“等一下！胜者、十条美十！”监督官的声音响了起来。至此，胜者已尘埃落定。红莲抱着胳膊看着这个场面。“嘿”班主任爱内彩爱又摆出了胜利的姿势，“太好了！不愧是十条家的美十啊！”但是，美十维持着刚才的姿势，看着倒在地上的时雨。不知为什么，一脸地不甘。这时监督官问道。“怎么了？下去吧”但是，她摇了摇头，像是想要跟五个监督官说些什么，举起了手。“那个……这场比赛，请判定为平局”“哎？”监督官们的视线一起聚集到了美十身上。美十进行了解释。指着被擦伤的脸颊，“在最后一刻，这里受伤了。而且她使用的是暗器。如果这是实战的话……”监督官插道，“你是想说应该会涂上致命毒吗？”“是的，虽然我受过训练，即使中了毒也能暂时行动，可以给她最后一击”“但结果你也会死？”“是的”“原来如此。我知道了。但是决定不能被推翻。胜者是你”“但是”“胜负由我们来决定。你的意见无足轻重。不要擅自多嘴。还是说，你想忤逆柊家所制定的规则？”“……………”于是，美十不再说话了。“十分抱歉”

说完，就退场了。

红莲见状，朝躺在地上动弹不得的时雨走去。来到她身边低头看着她。

发现时雨还有意识。

她脸上的表情非常沮丧。似乎是在忍耐什么一般紧紧咬着下唇。

红莲看着她的脸道。

“哈哈，输了呢”

“……呜，唔，对，对不起”

她皱起了脸庞。

“至，至少我必须在这里赢一场的……又给红莲大人，丢脸了…”说到这里就没了声音。时雨开始流下了眼泪。红莲笑着问。“十条，很强吗”“……是的。愚蠢的是我还那么轻视她”“不过，也算是个平局啊”“对于身为一濑家的护卫，雪见家的人来说……平局和失败是一个意思”“那，就是败者咯”“是……”“能一个人站起来吗？”“唔唔唔”

似乎还站不起来呢。可想而知，美十那一拳的分量。就在这时，从背后传来了声音。“那个”是美十的声音。

“那个，你没事吧？”她担心地询问。时雨对她回道，

“……请别靠近我”红莲回头对美十道，“喏，就如你听到的”“但是……”“时雨现在沮丧得想哭呢，她不希望你过来。你也稍微体谅一下她的心情啊”“啊……”此时美十的表情略显尴尬。基本上，这个女生也算是好人吧。但是，“但是，我可不想被一无是处的你说教”不知为什么，怒火的矛头指向了这边。她咄咄逼人地瞪着红莲。“啊，是吗？”“是的。我是在对和我战斗过，我所认可的雪见时雨同学说话……”“你是说我碍着你了”“没错”“啊，那好吧。那么时雨，我先走了”时雨看来终于能站起来了，她坐起上半身，“啊，我也……要回去”美十急忙跑到时雨身边。“那个，刚才……”“如果是想说打了我很抱歉的话，大可不必了，这本来就是那样的比赛……”美十打断了她道。“不，我是为比赛之前所说的话，向你谢罪。知道你是一濑红莲的随从，我就误会你了。你很强大”

对此，时雨似乎想说些什么。可能是想告诉她，主人比自己强多了之类的蠢话吧。这时红莲回过了头。

时雨看着红莲的脸，欲言又止。脸上又浮现出十分不满的表情。

但美十丝毫没有察觉到这一幕，说着。

“干脆你来当我们十条家的随从如何？在这种窝囊的主人手下，你的身手会生锈的”

“喂，不准贬低我的主人……”

“你那贯彻到底的忠心也让我很满意。请一定要加入我们十条家……”

“等等，我不是说了……”

“总之，先到我的住处……”

“那个，红莲大人！”

无视时雨求助的声音，红莲朝着同班同学们所在的方向走去。

话说那边，正好是五士的比赛。

跟他对战的二班学生也是个男的，对此五士嚷着，

“哎——，对男人提不起一点干劲呢”

然后深夜的笑声从外场传来，

“那就是说，你喜欢打女人了？”

但五士仍然嬉笑着转过头，

“不是不是，如果对手是个可爱的女孩子的话，我打算用不停吻她直到她认输为止这个战略呢”

这时作为他对手的学生，

“……啊啊，可恶……为什么偏偏，首战就遇到五士家的人呢……这根本就赢不了啊……”

已经战意全无。

五士说道，

“哎，怎样都好。来吧。快点结束。赶紧结束今天的比赛，我好去搜寻美女呀”

五士勾着手指向对手挑衅。

只见对手拔出了别在腰间的长剑。看样子他是使用刀剑的家系出身。

动作也非常流畅，气场十足。

但是五士仍然是睁一只眼闭一只眼，

“哎呀好了快来吧”

不耐烦地说着。

对方学生也点头道，

“恕我失礼……”

“快点”

“我来了！”

说着举起了剑。但就在他举剑的一瞬间，那把剑消失了。

只见五士站在持剑人的身后。手里拿着对方的剑，悠悠地架在他的脖子上，

“这样可以结束了吗？”

如此说道。对方学生，已一步都动弹不得。对此，

“……这还，真是迅速啊”

红莲喃喃道。   于是站在一边的深夜，有了反应。他看向红莲叹了口气，像不吐不快的样子，   “一点不迅速”

就没下文了。

“欸？”

红莲表示想询问的样子，但深夜看都不看他一眼。

事实上红莲是明白深夜所说的。

因为五士使用的是幻术。

根本不是五士的行动迅速。而是他幻术使用得收放自如。轻松地前行，悠然地夺剑，然后剑抵项上。

但是红莲故意说些好似看不透的言论。是为了让深夜听到。为了让柊家的人轻视他。

这招看来效果不错，深夜已对他不由地厌恶起来了。撇都不撇他一眼。

对此红莲也只是耸了耸肩。

这时，监督官叫到了深夜的名字。

“一年九班、柊深夜”

深夜应声抬起头。

“是”

说着便走了出来

于是学生们之间发出了一阵骚动。

——是深夜大人。

——柊家的人，要出场应战了。

其他还有一些，说他帅气之类赞叹相貌的声音也冒出来，

“简直就是偶像明星啊”

红莲苦笑着。

这之后对手的男生虽然也站了出来，可是形象已经萎缩到可以称之为可怜的地步了。

不知为何，深夜往这边望了一眼。

红莲正视他的视线。

那眼神宛如挑衅一般。

“……干什么啊。不是已完全对我失望了嘛。还是说，想对我展示我们之间的实力差距？”

红莲小声嘀咕道。

而此时，比赛也已经开始了。

“深夜大人……恕我失礼了”

“嗯。打一场出色的比赛吧”

“是！”

对方的学生高兴地点了点头。接着他便取出了咒术符。看来对方是咒术使用者。

将符纸抛向空中，展开，看来他是想使用大型咒术。

在此期间，深夜并没有动。什么也不做。只是定睛看着对方。

而这时对方学生怯怯地说道。

“……那、那个”

“嗯？”

“不对我进行攻击吗？”

“啊——，抱歉。忘记了”

“那个，我这边的咒术，已经完成了”

“是么？那就攻击试试吧”

“啊，但是，因为是比较大型的咒术……万一被击中的话，普通人会没命的……”

“是嘛。那我真是期待呐”

“那个，很抱歉我不想失手杀了你，如果可以的话，希望您能认输……”

但是，深夜却打断他，

“所以说你攻击试试吧。不会有效的”

如此说道。

对于深夜的话，对方学生满脸诧异。但是，这确实是足以让对方学生畏惧的荒唐事。

聚集在这里的，都是研习柊家咒术的学生。并且现在，这个学生所施放的咒法，的确有相当大的威力。

通常来说，这个是需在有同伴保护的情况下，花费较长时间才能完成的拥有很强杀伤力的咒法。

但是，对手仅在短时间内将其完成。所以他应该是个个中高手吧。而且，咒术一旦完成，他几乎就已经胜券在握了。

中了这招后无人能幸存下来，而且已经完成的咒术是无法解除的。

所以他请求深夜认输。

或者，

“那个，因为我不能杀柊家的人，所以能不能对我判负呢？”

他试图拜托监督官。

对此，监督官看向深夜，

“要怎么处理呢？”

如此问道。

但是深夜却回答。

“所以我从刚才就一直在说可以攻击啊”

“可是”

“还是说，你们都怀疑我的实力呢”

“…………”

监督官听后微微一颤。然后对对方学生，

“请你攻击”

如此命令道。

对方学生露出了为难的表情。然后又好像终于下定决心的样子，

“死、死了的话我可不负责啊！”

说着，便发动了咒法。

空中飘浮着的咒符闪烁不定，产生出巨大的火焰。火焰直逼深夜。

但深夜却不慌不忙地举起手，

“消失吧”

他只说了三个字。

然后火焰便在顷刻之间消失殆尽。

在场的所有人都哑口无言。

似乎谁都不知道究竟发生了什么。就连监督官们都震惊得忘了宣布胜利者。

但，胜者已然明确。

深夜转身。

朝着这边走来。

这时，

“胜、胜者，柊深夜！”

监督官的声音响起。

一瞬的安静之后，欢呼声四起。呼声中，深夜走了回来，说道。

“怎样，反正你也不知道刚才那是怎么回事吧？”

听他如此问着。

红莲刚想回答，可是，深夜却已离开了。

看来他并没有想听他的答案。

刚才那招确实了得。但红莲并非不知道。深夜所使用的也是幻术。但其施展速度并不比五士快。只是，所使用的时机恰到好处。

一边对话，一边在中途夹入幻术，定期干扰对手正在施展的咒术。

使得咒术的发动失败。

深夜的战斗方式有些卑鄙。而且看起来似乎游刃有余，若是认真应战的话，自己是否能够杀得了他呢？实在有些难以预料。

不过，总之现在还是，

“……你究竟是怎么做到的？”

红莲如是问道。

但深夜已经不再回头。

而且好像也没有兴趣看下一场红莲的比赛。

“下一位，一濑红莲。上场”

监督官叫到了红莲的名字。

深夜已经离开。回教室去了。

红莲淡淡一笑。

这时，

“一濑红莲！快点上前！”

被这么一叫，红莲赶忙上前。

“啊，抱歉”

说着，跨到场地中心。

身后的时雨，

“红莲大人！加油！”

扬声助威，但周围的学生都哄堂大笑。

班主任爱内彩爱也忍不住笑了出来，

“算了，只有这一场输了也没关系”

她大声地说道。

而对手那边的学生更是口不饶人。说着输给那种废物的话，真是要羞耻八代人之类的话。

“…………”

但是，红莲这次并不打算输。因为他想要在第二场的时候会一会柊征志郎。当然，那时他肯定是打算输的，但是，跟他交下手的话，就能稍微了解柊家的那些家伙究竟拥有怎样的实力了。

所以这场，要赢。

不过要赢得侥幸才行。

对战的男生已经出场。而且显得十分紧张。行为举止也似乎很迟钝。手上握着枪。

红莲将手附在腰间的刀上，

“请多指教”

低头行了礼。

对手对此只是嘲讽道。

“区区一只老鼠别和我说话。杀了你哦”

“那真是抱歉了”

“行了行了，开始吧。看我废了你”

“请手下留情……”

于是比赛就开始了。

然而，对于这场比赛并没什么值得一提的。

红莲的战斗方式实在狼狈不堪。一味地防守，最后在比赛场内拼命抱头鼠窜，却又侥幸一击，把对方完全击晕了过去。

“胜者、一濑红莲”

就在红莲的名字被叫出的时候，场内嘘声此起彼伏。

班上同学也都大骂他是班级的耻辱。

五士一脸震惊的表情，

“你还真是弱啊”

如此确定道。

而美十说得更甚，

“以这种实力让雪见追随你，你不觉得可耻么？作为一个活在随从阴影下的人，你难道连一点点要努力的想法都没有吗？”

简直像是为自己的事情生气一般。看来她开始觉得，让这么优秀的时雨作他的随从真是太可怜了。

对此，红莲回答道。

“……啊啊。确实，对时雨，我一直都感到很抱歉……”

“那么,你现在就放手吧。你没有让她追随的资格”

“…………”

被美十这么训斥的时候，时雨却插话进来。

“别再说了。不许你再辱骂主人”

对此学生们都开始发笑。说红莲总是让女人来保护。一濑家的当家还是一如既往地窝囊呢。

然后美十斜眼看向这边，

“你真不觉得羞耻么？”

对于她的质问，红莲回答。

“当然觉得耻辱啊。每天都为没有力量的自己感到可耻”

这是，事实。

红莲无时不刻不这么觉得。对于自己现在的无力。对于自己还没有掌握摧毁一切的力量，而常常感到可耻。

随之美十又开口道。

“那你为什么不努力？”

居然被这么问了。

——为什么不努力？

对此，

“……天晓得”

红莲显得好像兴趣缺缺，转身离开。

这时，隔壁的比赛场传来了欢呼声。就像是深夜登场时候那样的欢呼声。

那边应该正在举行三班和五班的比赛。

而三班，应该是真昼所在的班级。

红莲看向那边的赛场。

果然是真昼上场了。

她的身法很快。恐怕比深夜还要快。而且也不失华丽。

她的对手看起来和美十的实力差不多，但真昼毫无悬念地压制着对手。

看来十年未见，她的实力有了相当程度的提升。

那是努力才得到的结果么，亦或是因为流淌着柊家的血液，所以天生就具备如此的才华呢。

恐怕是两者皆有吧。

红莲凝视着真昼，

“……努力啊”

他又一次喃喃低语。

这时。

他听到了另一处场地响起的悲鸣。而且那还是红莲非常熟悉的女声。

“小百合……？”

他回头望去。

传出声音的地方，应该是一班和四班正在进行比赛的场地。

那里仍然也有欢呼声响起。

那是和真昼，深夜登场时同样的欢呼声。

同时那里还响起，

“杀掉她！杀掉她！”

周围学生的声援。

“请快点干掉那家伙啊，征志郎大人！”

“请把肮脏的一濑家的母猪杀掉吧！”

红莲望过去。

看到的正是小百合和柊征志郎的比赛。

但小百合的样子早已惨不忍睹。大概是被打的吧，她的唇裂开溢出了血。耷拉着肩膀呼哧呼哧地喘着粗气，看样子似乎已耗尽了体力。再加上，水手服的胸前裂开，为了掩住它，她的左手也腾不出空闲。

对面的征志郎不怀好意地笑着说道。

“什么啊，你还挺从容的嘛。想掩着胸部，用单手来对付我吗？”

在场的学生们哄然大笑。

“反正她都那样了，不如就剥光她的衣服吧！”

“畜生还穿衣服，真是狂妄啊！”

诸如此类的声音不绝于耳。

征志郎摊开双手接受众人的意见，说道。

“所以你看。那就应了大家的要求……全都脱了吧”

说着往前迈出一步。

虽然小百合反应过来想要后退，但还是征志郎的速度占了上风。征志郎的手瞬间逼近小百合的胸前。

“唔”

小百合想用手拂开。

但她的手却未触及征志郎的手。征起郎伸向从小百合胸部的手改变了轨迹，一拳砸在她的脸上。

“啊”

小百合的脸被抡到空中。衣襟敞开，露出了内衣。

征志郎仍未停止攻击。

“你个畜生，别让我看见这么污秽的东西啊”

就这样他朝小百合的腹部打了一拳。

“呜”

她的身体像弓般蜷缩起来。垂下的脑袋像球一样被征志郎用膝盖撞了一记。

如此一来，恐怕小百合已经失去意识。

征志郎与小百合二人的实力之差太过于悬殊了。小百合无论如何不是他的对手。

至此，比赛本应已见分晓。

“喂”

征志郎还在踹小百合的身体。殴打着快要倒地的小百合，强迫她站立。

小百合已然丧失意识，但征志郎还是笑着继续殴打着她

“可恶！”

红莲呻吟着，大步狂奔。

向着比赛场地径直跑去，

“监督官！为什么不阻止！”

他冲着监督官吼道。

但是那些应该是老师的监督官，只是朝着红莲笑了一下而已。

那些老师也是站在征志郎一边的。

征志郎也望向红莲。

笑了起来。

接着他紧紧掐住小百合的脖子，

“哦~，你终于来啦。你看，怎么办啊？你的随从就要死了哦”

“……呜”

“哈哈，干嘛摆出那副眼神。明明那么弱，还想反抗我？好啊。来啊？没必要等到明天了。柊家和一濑家——谁才是最强的，就在这里决一胜负”

向红莲吐出挑衅的话。

红莲眯起眼睛，

“……啊啊可恶，只能到此为止了吗”

他刚想向前时，

“……等等”

手被另一个人抓住了。

“以你的实力，是赢不了征志郎的。只会去送死”

听到身后的人如此说，红莲回过头。

于是他看到，说话的是真昼。刚才为止应该还在隔壁场地比赛的真昼，已出现在后面抓住了他的手。

他看着她的双眼。

接着女孩嘴角扬起了微微笑意，然后将目光投向征志郎。

说道。

“你不会是，想在这里杀人吧？”

征志郎用他冰冷的眼神望着真昼，说道。

“……是真昼啊。怎么了？对我干的事有意见？”

“当然了。你所做的事，使柊家的品位……”

“管他呢，那种事情”

这时，真昼一跃而起。她的动作还是那么华丽，而且毫无破绽。

她向征志郎伸出左手。

征志郎本想拨开她的手，但真昼的手却在不觉间将小百合从征志郎的手上给夺了过来。

“嘁”

征志郎咂了一下嘴，正想向真昼发起攻势。但，接着真昼抬起头，盯着征志郎道，

“——你真的，还想继续下去？”

然后在那一瞬间。

仅仅一瞬，从她身上涌出一股凛冽的杀气。但，现在在场的人中又有多少人，能察觉到这杀气呢?

那真是短到让人难以察觉到的一刹那的事情。

然而征志郎似乎察觉到了。他停下了手。用尖锐的眼神盯着真昼，

“……可恶啊。虽然父亲很宠你，但你也别太得意……”

“我没有得意。也从来没想得到父亲的宠爱”

“你这家伙……”

“还有，我没心情再和你继续说下去了。监督官。这场比赛，已经结束了吧？”

接着，监督官看向真昼，

“那，那个……实在抱歉…”

“好了，快点结束这场丑陋不堪的比赛吧”

“是，是的……”

于是，监督官宣布了征志郎的胜利。

真昼抱着失去意识的小百合，回到红莲跟前。她将小百合交给红莲，说道。

“给你，你的随从”

红莲接过小百合，

“……那个，抱……”

但，真昼打断了他。

“我讨厌你对我道歉。特别是，那个总是保护不了女人的，懦弱的你……”

说着，便离开了。

懦弱的你。

这句话，在红莲的脑海中不断回响。

但红莲并不明白她这句话的真正含义。

那是指自己保护不了小百合呢，还是指，无法将真昼——将她夺回到自己身边呢？

“…………”

他凝视着真昼的背影。

此时，怀里传来了声音。

“……啊，奇怪，我……”

小百合醒了。她满脸青一块紫一块。

明明是个女孩，却伤痕累累。

但是，小百合抬头朝着红莲开心地笑了起来，

“啊，啊啊，原来是这样……是红莲大人，救了我吧”

“…………”

“那，那个，对不起，我，没能打赢”

“…………”

“但，但是啊，那个，我好好听了您的话没有使用一濑家的咒术而努力比赛了哦”

“只是，那个，输得很难看……”

但，红莲打断了她，说道。

“好了，别说了。对伤势不好。而且你并没那么狼狈。在这种渣滓一样的环境里，你已经做得很好了”

“但，但是……”

“我说了，别说话”

就此，小百合沉默了。

随之在红莲身后，时雨走了过来

“红莲大人。小百合就让我来……”

“不用了，我带她走吧。回家吧。今天的比赛，结束了”

“是”

“还有，今天你们都干得不错”

红莲说道。

他同时恨着只能说这种话来安慰随从的懦弱的自己。

但这时，背后传来征志郎的声音。依旧是一脸愚弄的表情，

“丧家之犬啊”

然后又是一阵齐声嘲笑。

每个人都在嘲笑他们。

小百合和时雨，此时都露出悔恨之情。

自己被侮辱不算什么，但让两人如此受伤，却让红莲看不下去了。

所以。

“…………”

所以干脆，把那蠢货——

把那个嚣张的柊家废物给杀了吧。

真那么做的话该有多解气啊。什么都不用顾虑，抛弃所有的野心，任怒火支配自己的意志，那该有多好啊，红莲那么想着——然后，他转过头来，说道。

“……请不要欺人太甚啊”

用软弱的语气说完。

又是一阵爆笑。

柊家的学生们一副乐不可支的表情。

怀里的小百合紧紧地抱住了他。

红莲见状，紧锁双眉。

脑海中，又响起了刚才真昼的那番话。

『我讨厌你对我道歉，特别是，那个总是保护不了女人的，懦弱的你……』

“……说的没错”

带着烦躁的心情，红莲背向操场和学校，渐行渐远。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 白昼所见之梦
翌日。

依旧是演习场，术式选拔测验正在如火如荼地进行着。

四周一如既往的，充满了学生们的欢呼声与加油声，热闹非凡。

红莲所在的一年九班不愧是精英聚集，实力强悍。大部分的同学都打败了别班学生，顺利晋级。

估计明天或者后天，就会进行同班同学之间的角逐了吧。

不过在那之前，大家还是同伴。

经过昨天与今天两天的比赛，同学之间的感情似乎比以前加深很多。

“……不过，我应该是个例外吧”

红莲轻扬嘴角，在训练场上独自抬头仰望天空。

近日天气持续晴好。今天也一样，碧空如洗。

万里无云。

讽刺的是，在这样美丽的天空下，学生之间却在进行相互残杀的比赛。

惨烈程度虽还不及人体实验，但这种比赛，听说每两三年就得死上个把人。

所以说白了，这与人体实验也没什么差别。

“这跟《百夜教》又有什么不同……？”

不过，一濑家也有着类似的训练，因此自己也没什么资格去批判这种行为。

这时，身旁突然有人开口叫他。

“喂红莲”

是深夜。

“嗯？你不是说，不想再跟我说话了么？”

深夜笑了，开口道：

“嗯，我是说过。而且对你非常失望”

“那就别烦我”

“不过，由于你太弱了，所以我决定帮你一把”

“啊？什么意思”

“今天的比赛我帮你打，你别上了”

红莲闻言转头看向深夜。

“别上了？你到底想说什么？”

深夜答道。

“昨天的事情，我听说了。你的那个随从……叫什么来着……”

“花依小百合”

“没错，就是她。听说住院了？”

红莲听他如此问道。

小百合的伤确实很重，那场比赛一结束，就立马被送去了医院。今天也吩咐时雨，让她去医院陪护。所以她们两人都没来学校。

“她的伤怎么样了？”

深夜向他问道。

红莲重新将目光投向了在训练场上愈演愈烈的同学们，回道。

“……还好。没什么大问题。我的随从，可没被锻炼成仅仅那种程度就会有事”

“哈哈，明明主人这么弱”

“……你说的是”

“话说回来，你真的一点都不感到羞耻么？”

红莲深邃地注视着深夜，仅仅是注视着，一言不发。

但深夜毫不介意地继续开口道：

“手下都被打成那样了，换了别人就算知道会输也肯定会去跟征志郎拼个你死我活——你就没有产生过类似的冲动吗？”

听到这话，红莲不由得苦笑。

“呵，为那种事冲动，又能如何？”

“那种事……”

“那家伙跟我之间，实力相差太多了吧？我从不做以卵击石的事情”

“啊~……”

“当然，我的随从们也是……小百合也不会希望我那么做。不会希望我因为这种没有意义的事情而受伤……”

深夜突然打断了红莲的话。他甩甩手，好像想要消除红莲刚才所说的话一般，

“啊~啊~，好了够了。你的借口我彻底明白了。说白了你从骨子里就是一条丧家之犬对吧？”

“…………”

“看样子我的判断是正确的。我本来还想，如果你一定坚持报一箭之仇的话，还打算告诉你征志郎的弱点所在，不过算了。你退赛吧。就这样出场，你必死无疑”

“…………”

“征志郎就是那种人。你会被他玩弄于股掌之间然后杀掉。反正老师们也一定不会阻止，就算征志郎杀了你，裁判们也不会降低对他的评判。所以……”

“所以你要我退出？”

“是的”

“不战而逃？”

“是的，没错。这不正是你的拿手好戏吗？”

听深夜如此说道。

红莲陷入了沉思。到底该怎么做才是最正确的。老实说，他有些想和征志郎稍微交下手的想法。这样就能亲身感受到，柊家咒术的展开速度究竟到何种地步。

但是，现在情况发生了变化。

在目睹了昨日小百合的样子后，他不知道是否还能控制自己。

进行比试。

然后装作不堪一击，在战战兢兢地观察完得意忘形的对手使用咒术之后，再不留痕迹地输掉——

红莲不觉得，自己成熟到能忍受这种事情。他心中难以平息的怒火正蠢蠢欲动。

他的自尊心。

他的自我表现欲。

然而这些全都是，阻碍自己获得力量的绊脚石。为了逞一时快感，将葬送自己全部的未来。

所以红莲不断地告诫自己。要忍耐。要抑制自己的欲望。自己想要的东西不在这里。

不在这种一群幼稚小鬼过家家的地方。

所以红莲抬起头，看向深夜道。

“那，你会帮我退赛的吧”

只见深夜满脸地惊愕，一双冷眸凝视着红莲。

“……废物”

“是你让我退赛的……”

但他无视了红莲的话，深夜有点儿后悔了，

“混蛋，你这样的话，真昼她……”

然而深夜的话顿住了。他看着红莲，然后一拳砸在了他的肩膀上，

“好。我帮你退赛”

撂下这句话，深夜便扭头向前走去。

此时训练场上，前一场比赛刚好结束了。

于是裁判接着宣读下一场比赛学生的名单。

“一年四班•柊征志郎，上场”

征志郎走上了赛场。

接着考官又喊出了与之对战的学生名字。

“一年九班•一濑红莲，上场”

但是，红莲却一步未动。深夜代替他走上前去。

周围学生见状都开始窃窃私语。

站在一旁的五士和美十，果不其然地想确认什么似的看向这边。

美十问道。

“这到底是怎么回事？”

五士也开口了。

“为什么深夜大人上场了？”红莲自嘲似的微笑浮上嘴角，答道：

“……没什么，我退赛了”

“啊？”

“因为我赢不了柊征志郎大人”

听了这话，五士瞪大了眼睛。

“哈？你是认真的吗？”

美十也瞪着红莲。

“我说，你这也太不像话了吧。你这人，昨天手下被打成那个样子，你就一点感觉都没有吗？”

“就是啊。赢不了就退赛，这算什么。你的手下战至那个地步……而你这个当主子的却临阵脱逃？我无法接受。你就算打不赢，至少也要给我出场”

“就是！就算你输了，我们也会去阻止他的……要不然，那些为你拼命的手下……”

然而红莲却打断了他们的话，说道。

“啊啊可恶，吵死了。为什么你们要对我指手画脚？我就是退赛了。首先，我可是比小百合还弱哦？如此的话，参加这种比赛本来就没有意义吧”

美十无语了。一脸无法置信地看着红莲。

五士也同样，用看垃圾般的眼神看着他。

然后最后是赛场那边，已经上场的征志郎已经从深夜那了解了事情原委，

“哈，哈哈，这算什么？退赛？真有你的。女手下被揍的面目全非，你却落荒而逃？不愧是，一濑家真是废物”

大笑不止。

此时，红莲退赛的事情也已经在周围的学生中传开了。笑声尘嚣直上。嘲笑的。痛骂的。周围的人都用尽秽语讽刺红莲。

可红莲却依旧淡定。

“…………”

他一动不动，谁也不看，只是慢慢将目光投向了天空。

当然声音还是能听到的。

“那家伙怕得动不了了吗？”

“真是个废物”

“就是昨天手下被折磨的那个家伙吧？居然退赛，他拿什么脸来学校的啊？”

类似的话语，扩散着。

入耳的笑声比比皆是。

嘲笑着自己的懦弱的，声音。

红莲自己也嘿嘿傻笑了起来。

如他们所言，作出一副废物的样子。

一个没有丝毫自尊，不思进取，不堪一击的废物。

然后等着他们笑到厌倦。等着他们不再将注意力集中到自己的身上。

一如既往。

顶着今后三年，将继续扮演下去的，废物的脸。

——然而此时，风云突变。

“……什”

一瞬，红莲突然感觉到强烈的违和感，下意识地想做出反应。而且他也不得不做出反应。

他向违和感产生的方向望去。

空空如也。

紧接着便看见一道红色的光芒。

那道红光朝着这边。笔直地攻击过来，红莲正准备闪身避开。

但这时他看到了站在自己身边的少女。

十条美十，和五士典人，俩人正站在红光的射线范围内。

但俩人却没有察觉到攻击。

丝毫没有察觉。

不，这种情况下，普通人任谁都是反应不过来的。

也就是说，如果红莲不出手，二人必死无疑。

红莲的表情变得扭曲，

“可恶”

他出手了。

像是打人的样子狠狠推了下美十的肩膀。

“什，”

突然被推，美十一脸吃惊。然后撞上了站在后面的五士。

“呜哇，你干嘛！？”

五士也吃惊地看向红莲。

美十倒在地上，

“你这人！到底想干嘛……”

但是她的话戛然而止。

红色的光芒，已到达。

红光自美十眼前掠过，瞬间席卷了她身后的十几个学生，携着学生们的残肢撞到地上，轰然爆炸。

所幸的是，爆炸范围并不大。恐怕这次攻击不是以杀人为目的吧。

即便如此，也已造成了不小的伤亡。

有学生死了。

更要命的是，红光还不止一道。

超过十数道光芒穿过操场，学生们纷纷倒下。

到处都是爆炸。

地动山摇。

耳边不断传来轰鸣声。

然后，瞬间的寂静之后，

“呀啊啊啊啊啊啊！”

“怎，怎么回事！？发生什么事了！”

“手，我的手！？”

“死，死了！大家都死了！？”

操场上顿时悲鸣震天。

学生们都在哭喊。

慑于恐怖的喊声越来越大。

但，现在已没有哭泣的时间了。

很明显，这所学校受了到不明人士的攻击。

红莲再次抬头看向天空。

然而这时，已经有大批穿着黑西装的男人从天而降。

是的。

战争，爆发了。

《百夜教》与柊家的战争，开始了。

斋藤所说的，十日后开战，简直就是儿戏。因为从那天之后，才过了两天而已。

虽然红莲也从没信过他的话，

“这也太快了点吧”

说着，红莲开始确认周围的情况。

然而现在，能做出有效应对的没有几人。遭遇突如其来的爆炸，而且由于爆炸产生的白烟使周围可见度骤然降低。看来刚才的红光，是用来扰乱视觉的武器。

美十和五士的身影也都看不见了。红莲的可视范围之内只有深夜和征志郎。

但是，仍然可以听见悲鸣声。

烟幕之外的，学生们的悲鸣声。

“不要杀我！求求你，别杀……不要啊！！！！！”

“你，你是谁……做了这种事别想就这么算了！这里，这里可是直属『帝之鬼』的学校你不知……啊啊啊啊啊！？”

一切已经在敌方的掌控之中了。

充分准备，全副武装的敌人对付这些过惯了和平日子、毫无防备的学生们实在太容易了。

“搞不好，会一个活口都不剩啊……”

红莲将手搭到了腰间的刀上。

这时，在刚刚还在举行比赛的操场上，被临时用来当作比赛场地的中心出现了一个穿着黑西装的男人。

还是熟人。

前天才见过。

正是那个名为斋藤的，《百夜教》的暗杀者。

斋藤一着地便环视着周围，脸上浮现出笑意。

“很好，总之一个不留”

他展开双臂。

这时，深夜反应了过来。

“这家伙是什么人……”

紧接着征志郎也看到了斋藤，

“混蛋，开什么玩笑……敢对柊家出手，别想就这么算了……”

“我就是这么想的。而且，我最讨厌叽叽喳喳的小鬼了”

语罢。

之前所见过的锁链从斋藤的体内生出，数条锁链一齐向征志郎袭去。

征志郎闪身躲开。

一根。两根。三根。

“嘿，嘿嘿，就这种垃圾武器，也敢来攻打这里！”

征志郎笑道。

然而这只是个陷阱。

斋藤的目的正是将他逼向他躲避的方向。

斋藤锁链的速度更快了。

斋藤笑道。

“将军了。别忘了告诉天国的神你是死于自己的那份傲慢哦”

一条锁链瞬间飞出。

征志郎没能躲过这一击。他正好顿在刚才动作结束的地方动弹不得。不，就算不这么多此一举，征志郎恐怕也来不及对这迅捷的锁链做出反应。

斋藤的实力，就是如此之强。

“等，不要……”

过度的惊慌和恐惧使征志郎面部扭曲。

然而，红莲却，

“……闪开啊，白痴”

从后方突然出现，狠狠一脚向征志郎踹去。

“呜啊”

征志郎的身体被踹飞。消失在了最初因爆炸而产生的白烟的另一侧。

但是，斋藤的攻击并没有因征志郎的消失而停下。之前施放出去的锁链又都弹射起来。

所有的锁链都变得以征志郎无法反应的那样迅速。一共八条锁链，纵横交错，各自分散地向这边袭来—— 

“…………”

但是，红莲却视而不见。

不去看分散在各处的锁链。

如果要逐一应对的话，是不可能完全捕捉到的，所以，他只是看着前方，然后，在锁链进入视野的那一瞬间，他拔刀了。

刀上已经被施加了诅咒。迅速出鞘的咒法。提升锋利度的咒法。施咒于被砍之物的咒法。

红莲借着这平时近乎不可能同时发动的数种咒术，瞬间向所有锁链斩去。

这时——

身后传来了声音。

深夜的声音。

“……你，你，那力量……”

红莲略微朝身后看了一眼。凝视着正错愕地望着自己的深夜，

“……可恶。让最不想被发现的家伙看到了”

“你，明明有这种力量，为什么一直以来……”

但，红莲打断了他的话。

“闭嘴。杀了你哦。我才不会信任那种，只会喋喋不休地把野心挂在嘴边的家伙”

“……啊”

“但是，现在状况不同了。回答我。你是真想击溃柊家吗？”

“…………”

“如果你是骗我的话，我会立刻将见识过我真正力量的你抹杀掉”

说罢红莲将翻转刀身。将它搁在了深夜的颈上。深夜无法躲开。不，准确地说，是红莲以让人无法回避出刀速度和时机，移动了刀身。

“唔”

深夜仍旧一脸吃惊地望向这边。

红莲脸上浮现出微笑，道。

“但是，如果你对柊家的憎恨是出自真心的话，我倒也可以收你为我的手下。怎么样？作为手下，来帮我一起料理那个穿黑西装的吧？”

对于他的问话，深夜看了看架在自己脖子上的刀，不知怎地，他愉快地笑了，

“……哈哈……这算什么啊。这样一来简直就像，我比你还……”

“弱”

“哈，别小看……”

但，话语顿住了。

因为斋藤再次放出了锁链。

红莲避开飞来的锁链。借势离开了那里。锁链很快。快到刚才的柊征志郎都没能反应过来。

然后反应不过来的家伙，会马上死掉吧。数条锁链也朝着深夜的方向射了过去。所以如果，这家伙是个毫无用处的垃圾，那根本用不着红莲出手就会去往另一个世界——

但，这时，

“那么？你打算如何杀他？”

深夜的声音从身后传来。

回过头，只见深夜已在锁链上贴好了护符，将它们封印在地上了。看来隐藏了真正实力的人，并不止自己而已。

红莲开口道。

“哈，我的更强呢”

“嘿，那比一下如何？”

深夜转头看向这边。

这时斋藤说开口了。

“哎~，为什么我负责的区域，是最麻烦的一处啊。要和这学校七个棘手人物中的其中二个同时为敌……”

红莲将目光转回斋藤身上，然后说道。

“原来如此。也就是说你已经把我和深夜都调查过了么。斋藤”

“那是当然。我们可不会在没事先调查过的情况下就对柊家发动战争”

此时，深夜问道。

“喂红莲。你知道他们是什么人……”

话音未落，红莲答道。

“是《百夜教》。为了击溃柊家而发动战争。也劝诱过我协助他们”

面对这回答，深夜丝毫不见吃惊地半眯着眼看向斋藤。

“啊啊~，原来是这么个状况吗……哎，仔细想想的话也不难理解了。会这么肆无忌惮地正面挑战柊家的人……”

红莲接过深夜的话头。

“也只能是《百夜教》了。然而你却还问这种白痴问题，真是蠢得和猴子一样呢”

“哈，杀了你哦？”

“你办不到呢”

“哈哈哈”

深夜笑着，

“那么，现在究竟是个什么状况”

如此问道。

深夜进一步环视四周，

“由于被重点关照，我们周围都被烟幕笼罩了。为了让其他学生和老师们看不到我们……”

红莲只用肉眼用确认了周围的状况。

仿佛被隔离了一般被烟幕笼罩着。

从外面传来的悲鸣。爆炸声。以及激烈的战斗声响。

深夜继续说道。

“而且似乎是早有预谋，处在这烟雾中的只有我和红莲。两个对柊家深恶痛绝的人。这怎么看都……”

话音至此，斋藤笑眯眯地回答道，

“哎呀~，和聪明人说话就是轻松啊。当然，这是劝诱哦”

“哼。所以？”

“……不一起联手击溃柊家吗？现在的话我可以给予你们柊家溃败后，统治柊家旧部的权利”

面对这番话，深夜饶有兴趣地说道。

“呵呵。那么到时候，我和红莲，谁才是王呢？”

于是斋藤，

“那就是二位的问题了，你们可以用武力解决”

如此答道。

深夜看向这边。

“他这么说呢。你准备怎么做？”

“…………”

“原本你也已经接受他们的劝诱了吧？是什么样的条件让你接受的？你其实已经是《百夜教》的人了吧？”

如此质问道。

红莲瞥了眼深夜答道。

“我早说过你这人很烦诶。想接受的话你就接受好了。击溃柊家，然后成王啊什么的随便你”

“诶？那”

红莲打断继续道。

“但是，我可不愿屈居《百夜教》之下。寄人篱下，装作没有力量什么的，我已经受够了。所以……”

说着红莲跳了起来。扬起刀刃，

“我要把凌驾在我之上的人，消灭殆尽！”

他向斋藤挥刀砍去。

不单单只是想斩杀对方，而是以把对方的整个存在都从世上抹除一般的气势，挥舞着刀锋。

斋藤抬眼看去，

“真是的，以前你不也试过吗？物理攻击对我是无效的哦。这就是我接受的改造”

他一边说着一边再次放出了锁链，同时将自己的身体雾化扩散。

没错。

看来这家伙，是没有实体的。

恐怕这副人类的形态只是临时的，锁链笼罩下的黑雾——才是构成他身体的组成部分。

但是，红莲却毫不在意地挥刀而下。

斋藤将锁链向上扬去试图挡住攻击，

“啊啊，果然只靠锁链的话，无法抵挡……”

这时锁链应声而断。

就这样顺势切入了斋藤的肩膀。

但斋藤依旧在笑着。幸灾乐祸地笑着。

“看吧，我说过没用……”

但是红莲并没有停手。他让隐藏在制服袖子中的咒符游走于刀身。

刹那，赤红的刀身上燃起了血一般的火焰。

“蠢动吧，孔雀丸”

爆炸了。

被封印在刀身上的诅咒，在斋藤的身体中炸裂开来。

以前，这家伙将身体雾化，以缓和物理攻击的冲击。而这次，他却无法再这么做了。

红莲手中的孔雀丸，是一濑家家主代代相传的宝刀，相传刀身中封印了迄今为止被斩杀者的憎恶诅咒。

一旦随咒符解开封印的话，

“嘎，啊，怎么了，这是……身体……不听使唤……”

斋藤一脸惊讶的望向这边。

喃喃道，

“我，我的身体，是为了让柊家咒术无效而制造出来……”

红莲盯着斋藤，

“我可不是柊家的人”

唾弃地回道。

诅咒渐渐侵蚀着斋藤的身体。撕散肉身，浸入雾化的身体，在锁链化为灰烬的同时变成了红色的块状物。

红莲脸上浮出残酷的笑容，说着。

“呐斋藤。你知道为什么自己的身体会染成红色吗？你已因这刀的诅咒而成了饵食。被诅咒的你，已成了剑的饲料。被吞噬之后，你将一生都在这剑中翻滚煎熬”

斋藤露出恐惧的神色抬起头，

“住，住手……”

“想让我住手的话，就老实回答我的问题。为什么要袭击这里？为什么要袭击这所，尽是些没有力量的小鬼的学校？柊家的主力可不在这里吧。那么为什么，你们这帮混蛋要袭击这里？”

红莲如此质问道。

在这期间，依旧能陆续听到悲鸣声。

学生的悲鸣声。

片刻之前还在戏弄红莲，并以之为乐的学生们的惨叫声。

“那，那是因为……”

“说谎的话就立刻杀了你。哪怕让我感到你在说谎的话，也会立刻杀了你。所以，要回答的话先做好觉悟再回答吧。你们为什么要来这里？”

斋藤望向红莲，

“这真是，没办法啊”

说着，他似乎很为难一般闭上了眼睛。随即又仿佛做出了什么决定般，睁开了双眼。

而就在他睁开眼的瞬间，那双瞳孔的中央浮现出了蛇形的图案。

是诅咒。

这家伙的瞳孔中，嵌入了诅咒。

红莲反射般地向后退去，但是，

“没有必要后退”

深夜的声音传来。只见斋藤的双眼已被贴上了护符。

“好了，封印了”

“啊……”

斋藤发出了略显呆滞的声音。

俯视着斋藤，深夜开口。

“我也挺感兴趣的呢。虽然我并不在意柊家的学生们会被怎样……但你们没有袭击这里的理由。以你们这种程度的兵力，『帝之鬼』的主力部队赶到的话很快就会被驱逐。那么到底，你们是为何而来？”

如此问道。

斋藤这次真正露出了为难的表情，

“啊呀，明明还是个小鬼，却比想象中的还要强大呢……所以我早就和上层说了，一个人对付不了这二个……”

然而红莲没等他说完，就把刀顶了上去。

“呜”

斋藤痛得呻吟出声。

确认了之后，红莲说道。

“闭嘴。别说废话。只管回答我的问题”

“…………”

“为什么，你们要来这里？”

这次，斋藤终于老实地回答道。

“因为有想要的东西，在这里”

“想要的东西？”

“嗯”

“那到底是什么？”

面对这质问，斋藤答道。

“研究资料”

“研究资料？那是……”

“啊，嗯，简单地说就是这的学生中，有人背着柊家在向《百夜教》贩卖咒术机密……就是和那个学生一同进行的研究”

红莲笑了。

看来柊家的敌人，比自己想象中还多。柊家的立场，也并不那么稳若磐石呢。

无论是多么强大的组织，都会有别试图击溃它的组织存在。

都会有对他们不满，试图背叛的人存在。

那就是自己，又或者是，

“……莫非，出卖情报的人是你么？”

看向在身旁用护符封住斋藤双眼的深夜，红莲问道。

只见深夜耸耸肩道。

“让我深受打击的是，《百夜教》还从来没有和我接触过。为什么不来找我呢~？”

斋藤笑道。

“因为，已经有比你更具才能的人把情报卖给我们了”

“哇，虽然无意中被人看扁了……但是，更有才能的人啊。难道是三年级的人？学生会会长柊暮人？”

而斋藤却果断地摇了摇头。

“不，是更加有才能的，强烈地憎恨着柊家的人”

但光从这些话中，红莲完全想不到是谁。这是当然的，他并不太了解柊家的事。以一濑家的能力和规模，也都不足以调查柊家。

在某种程度的从属关系之下，被监视着的一濑家管辖下的『帝之月』的人们，只能仰仗以柊家为主的『帝之鬼』的鼻息生存，这就是现状。

所以能得到这情报的只有和柊家拥有同等以上力量的《百夜教》了吧。

或者说，是内部的人吗。

“…………”

红莲朝深夜看去。

只见深夜的表情变了。看来是有了头绪。

“你知道吗？”

红莲问道。

可深夜没有回答。

但也没有要深夜回答的必要。因为还有其他可问的对象。

“算了。你来回答吧，斋藤。你们到底在和谁接头？”

“……诶~，深夜明明已经知道了。就没必要特意让我回……”

红莲在刀上又加了点力。

“呜”

斋藤发出呻吟。

红莲盯着他那扭曲的脸说道

“……少废话，回答我。杀了你哦”

“啊哈哈。好可怕呢~。不过，你就算杀了我也没关系”

“啊？”

“话说我的任务也差不多结束了呢。研究资料和内应者的回收就是我此次的任务。现在回收差不多也完成了。而我的工作，就是在这期间拖住最可能碍事的两个人。现在也已经成功了。为了不让你们成为我们此行的阻碍，才让你们把注意力放在我身上的……”

突然，

“可恶！是这么回事吗！”

深夜神色一变，直起身。向着烟幕的外围冲了出去。

红莲注视着离开的深夜，然后再次将目光转向斋藤。

此时红莲已经大致了解眼下的状况了。

因为掌握事态动向所需的情报，现在已经全部浮出了水面。

·柊家内部某个实权人物在向《百夜教》贩卖情报，并且从事着某项研究。

·那个人对柊家怀有强烈的恨意。

·为了回收那个人，有必要拖住被认为最碍事的两个人——红莲和深夜。

有了这些情报的话，即使是笨蛋也已经能明白叛徒是谁了。

所以红莲，说出了那个名字。

“……那个叛徒，是真昼吗”

斋藤抬头看向红莲道。

“啊呀，比我想的，要平静很多呢”

“为什么我应该慌乱？”

“因为真昼小姐是你的恋人，不是吗？”

但红莲笑着回答道。

“我还没有蠢到会把一个十年没见的女人称为恋人”

“啊哈哈，是吗”

“没错”

“不过仍有依恋”

“没有”

“不不，有的。你的力量——那与你年龄所不相符的咒术之力，正是为了将真昼小姐从柊家那里夺回来而……”

红莲将斋藤胸口的刀插得更深，说道。

“我说了没有”

“哈哈，是吗。算了，怎样都无所谓。只不过，真昼小姐好像仍然喜欢着你呢？”

“…………”

“只是为了再次回到你身边，她磨练力量，出卖家族。多么坚定的人啊。一心为了能见到你，这十年里一直拼死努力着”

“…………”

“你也差不多可以接受她了吧？真昼小姐她也一定很希望被你抱在怀中呢”

斋藤继续说着。

红莲想起了之前在医务室，和真昼在碰面的情形。

她满心喜悦的脸。

看到一无是处的红莲——想到这十年来对此念念不忘的只有自己时，她灰心沮丧的脸。

即便如此，被夸奖说还是那么漂亮的时候，她开心甜美的脸。

“那么，《百夜教》会帮我们做好一切准备？”

斋藤笑嘻嘻地，点头道。

“嗯，就是这么回事。以你们两位的实力，会受到很好的待遇哦。当然——柊家和一濑家的其他人必须归属于我们统辖之下”

“…………”

“不过，如果能一起把柊家击溃，你和真昼小姐可以在之后整顿残党，成为王和女王也是没有问题的。我们这里不论出身贵贱。只要你喜欢，恋爱也好怎样也好，悉听尊便”

又是一番劝诱。

红莲低头看着斋藤。

斋藤仍是一副笑嘻嘻的样子。即便胸口已被刀劈开，一半身体变质成为了诅咒的祭品，仍笑得游刃有余。

盯着他的笑脸，

“也就是说，至此为止这都是你的任务么”

红莲如是问道。

对此，斋藤依旧笑着答道。

“是的，没错。一直到在这个时机劝诱你，都是我的任务”

“那么，让真昼背叛的也是……”

“是我。真昼说她仍然喜欢你。并且想要一个能容下你们二人的世界。她说为了这个目的，不论什么都愿意做，甚至连家族都可以出卖”

“…………”

“那么，一濑红莲大人。您意下如何？和我一起，去真昼小姐那里……”

这时，烟幕之外传出了爆炸声。

与此同时，响起了学生们的声音。

“『帝之鬼』的主力部队来了！”

“终、终于有救了！”

“杀了他们！把他们灭了，让他们后悔对『帝之鬼』出手！”

这样的呼声此起彼伏。

而另一方向则传来，

“真、真昼大人她，真昼大人被抓了！”

“快救她！就算拼上你们的性命也要救出真昼大人……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

闹剧仍旧在继续。

一切都在按照《百夜教》所策划的剧本发展。

看来，真昼并不打算暴露柊家背叛者的身份离开学校。她不是作为背叛者而消失，是被绑架。如此说来，兴许打算以后还会回来。

斋藤开口道。

“啊啊，已经没有时间了呢。想要不暴露是《百夜教》幕后操纵的前提下，和柊家的主力部队交战是不可能的。所以我们要先撤退了”

“哈，说什么不暴露。我可是全部……”

“不，因为您很厌恶柊家，所以不会让这件事暴露吧？”

“…………”

“或者说，因为喜欢真昼小姐……所以你不会做出对她不利的事情吧”

“…………”

“所以我会把地点告诉您。今晚和真昼小姐会面的地点。如果您肯赏光的话，《百夜教》愿意将您作为击溃柊家的英雄来欢迎”

“…………”

“那么，现在能把我胸口的剑拔出来了么？这样的话，我就会为您和真昼小姐准备时隔十年再次相会的场所”

红莲盯着斋藤。

盯着依然笑嘻嘻的斋藤。他的思绪在脑中游走。现在，自己应展现怎样的态度。应作出怎样的结论。该怎么看待现在的状况，以及该在多大程度上相信斋藤的话。

没有时间了。

如果接受了斋藤的提议，就必须在『帝之鬼』的主力部队到来之前，把斋藤放了。如果这家伙被『帝之鬼』抓住，一濑家大概就再也没有插手其中的余地了。

因此他急速思考着。

怎样做才最好。

怎么做才是正确的。

不，自己究竟，在追求什么？

于是，红莲开口了。

“话说，真是感觉不爽啊。好像被你们玩弄于鼓掌之间一样”

红莲的脸上浮出了笑容，他将刀插得更深了。

“呜”

斋藤呻吟着。

可是红莲毫不在意，继续道。

“所以，我还是打算不放过你。把你抓住，然后问出全部情报”

这时，斋藤开口了。

“这样的话，真昼小姐的所在也……”

“拷问一下的话，你就会坦白了吧”

“哈哈，我即便是被拷问，也不会开口的。因为已经被训练过了。而且，我的大脑已经被改造成，如果有泄露情报的迹象就立刻死亡”

“诶，这样啊。那你就死吧”

此时斋藤脸上浮现些许焦虑的神情。他看向红莲，

“……这样的话，你和真昼小姐就不能再次……”

“不见也无所谓。有一点你好像误会了，我并不是为了见她才要变强……”

话音未落，

“不要说这么狠心的话啊”

有声音插入。

是女孩的声音。

那一瞬间，红莲把刀从斋藤胸口抽了出来。然后趁势向后急退。

因为他的面前出现了异常强大的杀气。直觉告诉他，如果不退后，必死无疑。

然而，那股杀气紧随而来。紧逼着后退的红莲。

因此红莲只得向着杀气，放出剑击。

然后，响起了“嘡”地一声，尖锐的，金属与金属之间的撞击声。

红莲厉眼向前看去。

面前不知什么时候，出现了一个漂亮的女子。

一头闪着灰色光华的长发。

凌厉的眼神。

粉色的嘴唇。

是真昼。

柊真昼，就在眼前。

她的手上握着一柄漆黑的日本刀。

这把漆黑的日本刀，被红莲那柄赤红的孔雀丸抵触着，发出嗞啦嗞啦的声响。

力压着刀锋，红莲借势抬起头，

“……真昼吗”

唤出了她的名字。

然后，真昼微微一笑。不知为何，像是有点开心一般，她的表情也明快了起来。

“啊，直呼其名了呢……不像在医务室的时候还用敬语……”

“哈，对于背叛柊的家伙，没有做戏的必要。而且，我的实力也已暴露了”

对此，真昼依然开心地看向红莲然后点点头。

“确实如此……毕竟能挡住我剑的人，已经没有几个了”

说着，真昼把剑继续压下。力量之大简直不像是女孩子。甚至不能算是人类的力量。虽然不明白这究竟是用咒术增幅所致，还是因为别的力量所致，红莲微微一笑，

“有意思。究竟谁更强，比一比吧”

与所说相反，他后退一步。

放空真昼的剑，红莲又举刀发起攻势。

一瞬之间，双剑数度交锋。

然而，真昼的剑很快。

比红莲更有力，速度更快。

不过就剑术来说，红莲略胜一筹。所以双方势均力敌。

但是，

“可、恶……真的假的”

红莲慢慢被压制住了。

随着双方互相交击，红莲逐步后退。

“啊哈，怎么？不是要比一比吗？不是要让我看看你的强大之处吗？”

“你这家伙，别得意”

此时他猛地向后退了一步。手伸向怀中，作势准备祭出咒符。

真昼的反应则是，

“啊，你承认在剑上比不过我了……”

“真啰嗦”

但是红莲并未掏出咒符。咒符只是个幌子。他全力把剑刺出去。

“哇哇哇”

真昼急忙出招抵挡，可是已经来不及了。红莲的剑径直逼向真昼的心脏，然而，

“…………”

就在要刺中的那一瞬，剑停了。

真昼低头看着剑，笑了起来。

“好厉害……你已经变得这么强了，红莲。难道说，是为了我？”

可是红莲抽回了剑，说道。

“不是”

“啊呀，不是么？”

“啊啊，不是。别总是让我重复”

真昼似是不满地咬了咬嘴唇。这个表情，红莲曾经见过。小时候曾数次见过的表情。真昼一次次地问红莲是否喜欢她，而红莲嫌麻烦避而不答的时候，她就会闹别扭地摆出这副表情。

然后她看着这边，

“是么……我却是为了能和红莲在一起，而变强的呢”

她用那透着一丝可怜的声音说道。

但是，红莲却瞪视着她，

“所以，最后你就和《百夜教》联手，发动了战争？”

他如是问道。

在此期间，周围的悲鸣声依然持续着。

争战的声音未曾断去。

『帝之鬼』的主力部队和《百夜教》的刺客厮杀的声音不绝于耳。

而在这片厮杀声中。

在学生们的惨叫声中——真昼却笑得如此愉悦、妖艳。

“呼、呼呼……一旦得到了力量，就会变得愉快。不过，你也一定是如此吧？红莲。要让肉体变得如现在这般强大，就不得不完全沉醉于力量之中”

“…………”

“但是，若仅靠肉体，极限也就到此为止了呢。无法达到更高的境界”

“……更高？什么意思”

红莲问完，真昼便举起右手的剑，说道。

她微微眯起双目，

“就是，更高哦”

然后一把将剑挥下。

剑身瞬间发出黑色的光芒。而被剑身划过的空间，彷佛断裂了一般。之后大地也逐渐裂开。地面被一分为二，宛若地裂之后的光景，而裂痕一直延伸至烟幕的另一端。

这股力量，怎么看都已经不能算是人类的力量了。

如果真昼一开始就使用这股力量，恐怕红莲在第一次交锋的时候就已经送命。

真昼看向红莲，微微一笑。

“啊，吓到了？这个，很厉害吧。这武器叫做《鬼咒》。它融合了柊和《百夜教》的咒术体系，将迄今还未能掌控的上位之《鬼》，融入武器并和其签订契约……”

说明至此，已然足够。

对《鬼咒》一事，红莲也有所耳闻。

所谓《鬼咒》，即便在咒术之中，使用难度也是最高的。

直接召唤被称为《神鬼》或是《黑鬼》的鬼神，然后将其封印在神器之中加以驱使。

而封印之器多为武器。

剑。

斧。

弓箭等等。

将“鬼”封印入经过数年祭祀和净化的武器中，以供驱使。

然而，这一切仅是理论上可行，仅凭现代的咒术科学，终究不可能实现。

不，即便有可能，要实现这一目的，也必须以数千万计的人体实验作为铺垫。

以现在的咒术科学，《鬼》没法完全被封印在武器中，武器的使用者反而会被《鬼》占据灵魂和肉体，给周围带来灾难。

然后，一旦成为《鬼》，其作为人类的所有理性、记忆、以及一切的一切都将丧失，沦为仅仅，仅仅，只会因食人而获得快感的怪物。

因此，这个被称为《鬼咒》的咒术体系，至少在一濑家所率领的『帝之月』中，是被全面禁止研究的。当然，一濑家也没有足够的技术和资金对其进行研究。

但是，

“…………”

她现在持有的，正是封印了《鬼咒》的武器。

而她看上去，依然是个人类。

对此，红莲问道。

“……你们，完成了《鬼咒》？”

真昼听后，笑了开来，答道。

“啊，果然很在意？被新的力量和更强大的力量吸引了？”

“好了，快回答我”

“啊哈。没有问题”

真昼举起刀，说道。

“可以说~这个还差一点点就能完成了呢。不过啊，红莲。只要有了这个，已经可以无所畏惧了，不是吗？”

“…………”

“无论是柊家还是别的什么都不在话下”

“…………”

“就算是那些把人类视为家畜的吸血鬼，只要有了它，我也能斩杀。只要把它完成，只要能完成……”

这时，红莲却道。

“哈，你疯了吧。为了它，你们究竟牺牲了多少人？为了那个实验，究竟多少人成了祭品？”

听到红莲的话，真昼看向他，答道。

“啊呀，这话说得是多么大义凛然啊？说得就好像你从来都没有牺牲过什么一样……开什么玩笑？为了得到现在的强大，我想你一定也舍弃了什么吧”

“…………”

“而且，这难道不是我们两个的共识么。那一天。那个青空之下，草坪之上。没有力量的话，谁都无法守护。连喜欢的人都保护不了。连重要的事物也保护不了。所以才要追寻力量。我也是，你也是……对吧，红莲”

说着，她向红莲伸出了手。

然后，说着。

“不和我一起来么？和我一起的话，你也能得到力量。和我一起，把这力量完成……把它……完……”

不知为何，她的话突然中断了。

真昼突然痛苦地捂住水手服的胸口。

然后，她的声调突然变了。

变得稚嫩，并且带着哭腔，

“不能，过来，红莲。我已经……我被鬼吞噬……《鬼咒》，这个实验，失败……我、我已经，不在…………闭嘴闭嘴。我才没有被吞噬。我还要更多的力量……更多、更多的力量……”

她混乱地说着。

突然，真昼的右手一震。

哆哆嗦嗦地抖了起来。

然后，从漆黑的刀身之中，一股黑色的物体蠕动着，朝真昼的手臂那边移动。

宛若诅咒。

像是要诅咒真昼似的，刀开始侵蚀真昼的手臂。然后手腕开始变形。指尖的指甲逐渐变长刺出，像是要变成怪物的形态一般，

“哎呀糟糕”

站在身后的斋藤叫道。接着他放出锁链，将真昼的手腕层层卷起。

“磨蹭得太久了。到此为止吧，真昼小姐。你还不能长时间使用这个武器”

随着这话，真昼脸上的表情，恢复了过来。

恢复了平静的表情。

“……嗯嗯，也是。回去吧”

但，这时红莲却瞪着斋藤道。

“混蛋，你对真昼做了什么？”

对于他的话斋藤答道。

“想详细了解的话，你也加入《百夜教》……”

但，红莲无视他的话再一次，，

“我在问你，你对真昼做了什么！”

说着，红莲冲向斋藤。他举起赤红的刀刃，正要笔直地砍向斋藤。

但是，真昼却挡住了他。

她站在斋藤跟前，举起那把漆黑的剑。

赤红的刀身，与漆黑的刀身，瞬间交织。

不过，这次，发出的却不是金属交击的声音。

红莲的剑――孔雀丸，被轻易地斩断了。

接着这把带有《鬼咒》的暗黑之刀，在刺到红莲的脖子之前停了下来。

明明能轻易取下首级，但她却停住了剑，道。

“……这样，就扯平了。因为刚才你没有杀我。不过，就算你刺穿了我的心脏，我也死不了就是了”

她在说什么。

就算刺穿心脏，也死不了——这已不能称之为人类了。

然而，红莲低头看着指向脖子的剑，说道。

“……就算脖子被砍掉，我也不会死的”

“啊哈哈。那是不可能的。因为你还是个，人类。不过，红莲你还是那么有趣的呢”

“我一点都不有趣”

“呵呵呵。呐红莲”

“什么”

“我最喜欢你了”

说着，她抱住了红莲。轻轻地伸直了背，用双手，搂住红莲的脖子。她贴得如此之近，以至于那呼吸声和心跳都清晰可闻。

这声音，和以前听到过的，一模一样。

在那草坪之上。

在那青空之下。

然而现在，一切状况已变得面目全非。

变得让人感到厌烦的面目全非。

真昼放开红莲。

凝视着他，说道，

“我只再问一次，红莲。要不要和我一起走？”

红莲答道。

“不要”

“你会得到力量哦？”

“没兴趣”

“啊哈哈。感觉自己被红莲讨厌了呢……”

她有些悲伤地说着。

不过，对此红莲道：

“那不是问题所在。只是我追求的力量，和你追求的力量不一样罢了”

“是吗”

“是的”

“是吗……但是，我们，是在什么时候出现分歧的呢”

这答案，已经无从知晓。因为时间已过去了十年之久。这十年间，两人也相互经历了不少事情吧。也许就是这十年间，发生的一些事情让这一切有了决定性的不同吧。

这是悲是喜，已无从知晓了。

不过，至少真昼显得很悲伤。

她说道。

“……那红莲，和你说个秘密吧”

这时，斋藤慌张地

“真昼小姐。那件事……”

但真昼无视斋藤继续道。

“那个，在今年的圣诞节，世界将会经历一次毁灭”

“啊？”

“默示录的号角将会吹响，病毒将会扩散开来。那样一来肯定，世界将会变得比现在更需要力量。那样一来你肯定……肯定，会需要我的。所以到那时，我们再见吧”

“真昼，你，到底在说什……”

但是真昼似乎已经不愿意再回答任何问题。她惦着脚尖，翩然起舞般地退向后方。

接着她又甜甜地笑着，再次，

“我喜欢你哟，红莲”

如此说道。

“我是认真的。所以，我会一直等你……等到你需要我的那天为止”

说着她消失在烟幕的另一侧。

斋藤脸上也带着少许疲惫，

“计划被打乱了不少呢，不过，总的来说没什么问题。啊，如果你想和《百夜教》取得联系时，那么就和以前我俩见面时和我一起的那个少年所在的孤儿院的院长说吧。百夜孤儿院———反正你也知道那地方吧？”

“…………”

“那样，就可以联系到我了。那么，我也该走了”

说完，斋藤离开了。

烟幕之中，只剩下红莲一人。

他目不转睛地盯着真昼消失后的烟幕。直直地看着她早已消失的那个方向，接着，他又看向手中那把折断的刀。

孔雀丸的刀刃由强大的咒术锻造而成，经过明王咒的延展加持。绝对不是那种被稍微碰一下，就折断的金属。

然而。

“轻易地一刀两断……那到底，是什么力量”

红莲震惊地嘀咕着。

不，说起来他还没搞清楚，这里究竟会发生什么。

真昼她想干什么呢？

圣诞节又会发生些什么。

《鬼咒》武器，又隐含着多大的力量。

尽是些让人毫无头绪的事情，

“可恶真是火大”

红莲像个小孩般不满地皱起了眉头。

这时，烟幕开始迅速地变得稀薄起来。看来那烟幕似乎是用咒术来维持的。所以，在《百夜教》部队撤退的同时，也就一起消失了。

紧接着，

“…………”

烟幕消失后出现的景象 ，简直是一片地狱。

广阔的操场，已被鲜血染红。

受伤的学生们。

埋头哭喊的少女。

走投无路，站立着的少年。

对已死去多时的伙伴，拼命做着心脏按摩的少年。

学生的尸体。

老师的尸体。

以及，一片血海。

在那些尸体之中，却没有黑衣人的尸体。那些每天都不可一世地以红莲为乐的学生们，没有一个人，能杀掉来自《百夜教》的刺客吗。

还是说，《百夜教》那些家伙为了不暴露身份，将死掉同伴的尸体带了回去

但是不管怎样，这场战争的首战是柊家的完败。

因为柊家连袭击他们的对手的真面目都不知道，让敌人全身而退，更别说这副惨象。

“……那帮人，真是有够乱来……”

红莲抚额叹气。然后，将折断的刀收进腰间的刀鞘。

此时，

“你，你……你还，活着吗？”

耳边突然想起了女生的声音。

回头一看，是十条美十。但是，她也全身浴血。

那是她自己的血，还是别人的血呢。

红莲看着美十，说道。

“你，身上的血……”

应该不是自己的吧？

刚要这么开口，但是，美十无视他的话径直朝红莲跑了过来。不知道为何竟一头哭倒在红莲怀里，

“太，太好了！你还活着真是太好了！”

美十大喊着。她浑身都在颤抖。柔弱的身躯在不停地颤抖。

“大，大家都死了……明明我都那么拼命地去救他们了，大家，大家……”

红莲不知道如何是好，显得有些尴尬。然后为了让美十镇定下来，他轻轻地抱住了美十的肩膀。

美十稍微镇定了下来。于是红莲问道。

“冷静点。然后回答我的问题”

“欸……”

“你有没有受伤？很可能因为现在情绪激动而意识不到痛楚……”

美十摇摇头。

“没，没事的。没受严重的伤……”

“是吗。那就好”

“但，但是，大家……同学们……还有我也……我也，如果你没有推我的话，我也会被那爆炸给卷进去……”

说完，她的表情又因恐惧而变得扭曲。深深地伏在红莲怀里。

这时，

“我说，你们什么时候变成这种关系的啊？”

吃惊的声音传来。

是五士的声音。

向着那声音的方向望去，一个金发男子站在那依旧用一副玩世不恭的眼神看着这边。

美十看到了他，

“五士！你也还活着啊！”

美十发出喜悦的声音。

五士展开双手道，

“啊，原来这样就能和女孩子亲密接触吗？那，来吧来吧”

话是这么说，不过不知为何，美十并没有扑到五士怀里。

五士似乎不满地看向红莲，

“这种不公平的待遇，你怎么看？红莲”

“嗯。我对你突然直呼其名的态度更感到疑惑”

五士听到这话笑了，说道。

“啊，嗯~没什么。如果没你帮我的话，我早就死了。类似救命恩人这样？”

“那你还对救命恩人直呼其名？”

“因为你朋友那么少，应该觉得很开心吧？”

“去死”

“啊哈哈。先不开玩笑了，现在事情可不得了了”

五士环视着四周。

入眼尽是同伴们的尸体。

满身是血的学生。

虽然这时『帝之鬼』的部队已经赶到，开始救助伤者，但操场上依旧混乱。

“真让人难以想像这会是发生在涉谷中心的景象啊”

五士说道。然后转头对红莲道。

“话说，你明明这么弱，真亏你能活下来啊”

这时美十也终于离开红莲的怀抱，一个劲点头。

“你是怎么躲开那些黑西装家伙的锁链的？”

这时红莲才知道，烟幕外面也被《百夜教》的家伙们大肆破坏了一番。

他回答道。

“……那是因为，呃~那个啦。我一直蹲在地上啦”

“欸？”

“哈？”

美十和五士仅吐出一个单字。

然后红莲开始解释。

“怎么说呢，我一直蹲在地上不敢动，然后就结束了”

对于他的话。

美十吃惊地看着红莲，然后和五士四目相对，接着喷笑出来。

“你还，真是……”

“话说，为什么这种人，会察觉到最初的爆炸啊”

对此红莲耸了耸肩，

“还不是因为太无聊了眼睛一直盯着天上看”

两人一听，又笑了起来。

但这笑声中，并没有轻视的含义。那是由于紧张感突然消失，身心放松才发出的笑声。

在笑得几乎要流出眼泪之后，两人陷入了沉默。

五十凝视着周围那些受伤的学生们，说道。

“……不过，现在可不是笑的时候啊”

美十也点点头。

“嗯”

“伙伴被杀还会保持沉默，我们可没有被培养得这么温顺啊”

“……嗯”

“这仇，必须得报”

五士如此说道。而美十再一次，

“嗯”

轻轻点了点头。

红莲看着他俩，思考着。

报仇——不过，谁才是他们的报复对象呢。

《百夜教》吗？

还是引发这场事端的，真昼呢？

这时，红莲突然想起了小时候的真昼。想起了她天真无邪的脸庞。想起了那孩子特有的，错以为自己拥有全世界的笑容。

——呐红莲。

她总是会很开心地叫着他的名字。

——那个……我们……我们，能结婚吗……？

她开心地问着。

——能一直像现在这样，一直，在一起吗？

红莲抬起头。

站在浴血的操场中央，抬头望着那如往常一样湛蓝如洗，万里无云的晴空。

但是，他的情绪却已跌入谷底。

感觉周围的一切抑郁到仿佛令人窒息。

“红莲”

有人打了声招呼。

是深夜。

那家伙也还活着。

红莲看向深夜。

深夜全身也血迹斑斑。他阴沉着脸看向红莲说道。

“真昼……真昼不见了”

“…………”

“似乎被虏走了”

明明知道背叛者就是真昼，他还这么说。也就是说，这家伙确实非常讨厌柊家了。他说过要击溃柊家的言论看来是真的。

然后，

“接下来，该怎么办？”

对于这个提问，红莲却无法回答。发生了太多的事情。他已经没有精力去一一说明了。

所以红莲回道。

“为什么，你的未婚妻，真昼大人的事情却要来问我呢？”

深夜惊讶地睁大双眼。这时他也注意到了红莲身边的美十和五士，他转而摆出另一副，仿佛在说，你还打算将这拙劣的演技继续下去吗的表情，

“……你”

他刚开口，红莲就笑嘻嘻地回道。

“你生气了？”

“……知道的话，就别给我这样”

“哈哈。不过，我有些累了。之后再说吧”

深夜盯着红莲道。

“之后，还来得及吗？”

红莲指着周围遍地的尸体道。

“别说来得及了，早就已经为时已晚了”

不，现在绕到前面去追击敌人，反而需要花费时间。有必要思考一下对策，反复收集情报，做好万全的准备。

这些事情，比起自己这边，《百夜教》和真昼早就已经完成了。

深夜点点头，

“既然你如此认为的话，就这么做吧”

说完。

深夜转身离去。

这时五士，

“刚才，到底怎么回事？”

如此询问，红莲歪着脑袋，

“谁知道呢？”

“话说，真昼大人被绑架了，是真的吗？有没有危险？”

五士打开了话匣子，不过红莲已经听不进去。

天空一片湛蓝。

洗涮过一般地湛蓝。

朵朵白云随风缓缓而动。

红莲仰望着，

“……战争，已经开始了呢”

毫无起伏地声线，淡淡低语。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 关于即将灭亡前的春天
“红莲大人，红莲大人，从今天起学校又重新开课了呢，我发誓今后绝对会片刻不离红莲大人的！”

“…………”

“没想到我入院的第二天红莲大人就被卷入了战争。听到这个消息的时候，我跟小雪面面相觑，吓了一大跳呢。我们身为红莲大人的护卫，竟然让您陷入危险之中，真是太没用了！那个，因此……”

小百合一边说一边紧贴在身侧。

时雨也紧紧挨在另一侧，开口道。

“所以我们决定，从今天起，绝对不离开红莲大人半步”

红莲低头看向身边穿着水手服的两个随从，说道。

“但也没必要贴得这么紧吧”

时雨接口道。

“以防万一”

小百合也道。

“战争时期”

红莲搭上她俩的肩膀，像开门一样把她俩推开了。

“碍事。走路都走不太平。再说，你们俩都比我弱吧”

但小百合却道。

“呀，不能离开的啦红莲大人！”

时雨也接道，

“我们的实力确实无法与红莲大人匹敌。但至少能为您抵挡攻击所以请别离开我们”

时雨边说边东张西望。观察着周围是否有敌人。会不会有人发动攻击。边上只要有一点看起来举动可疑的人都不放过，二人的紧张感近乎到了神经质的地步。

对了，他们现在所在的地方是和往常一样的上学路。

通往涩谷第一高中的道路。

术式选拔测试中，遭到不明组织的攻击——自那件事以来，经过半个月的停课，学校又再次开课了。

袭击学校的组织，是个名不见经传的小恐怖组织——红莲是如此听说的。

另外据说『帝之鬼』已将那个恐怖组织的所有成员瞬间格杀，并发表声明，谁敢与『帝之鬼』作对，这就是他的下场。

于是，学校的相关人员都安心了。『帝之鬼』的追随者们的不安，也都消除了。

当然，这都是谎言。

袭击学校的是国内最大的咒术组织《百夜教》，根本不是『帝之鬼』可以轻易抹杀的对象。

因此那个所谓的恐怖组织，要么就是《百夜教》捏造出来的虚假组织，要么就是『帝之鬼』为了掩饰被袭击后，却连对方是什么人都还没搞清楚——如此失态局面而假造出来的组织。

但不管结论是哪个，状况都不会有所好转。

国内两大咒术组织的战争已经开始了。

在这种情况下，一濑家率领的『帝之月』决定坐收渔翁之利。隔岸观火，伺机铲除这二个组织，取而代之。

而两大咒术组织突然开战——此消息除领导层外严禁外传。表面被严密的情报管制所铺盖，但在这水面之下，激烈的情报收集战已经打响。

各个组织的情报人员都使尽浑身解数，以使敌方陷于被动。

而其中，

“……我绝对不会再让红莲大人置身于危险之中！”

放佛是让自己下定决心一般坚定地声音，时雨说道。

正在这时，敌人的攻击突然而至。

话虽如此，不过却并有没什么威胁性。

“……嗯？”

红莲抬起头。

只见一个可乐瓶子已经飞到了红莲眼前，瓶盖还是开着的。要是被砸中，免不了要被浇一身。

这情形跟开学典礼那天，一模一样。

而在对面，是笑成一团的『帝之鬼』的学生们。满怀恶意地大笑着。

在这战争时期——这群连战争状态都没被告知，并且以假造的恐怖组织为借口而被敷衍，得安于现状的蠢货们——依旧一脸傻样地笑着。

红莲眯起眼睛看着这一切，

“时雨。别挡哦”

红莲正准备吩咐身边的人。

根本没必要在这种地方暴露自己的实力。不，应该说现在比以前更应该隐藏自己的力量。

毕竟，要在这里忍耐的时间，或许已经用不了三年了。

战争已经爆发。

这两个自己一直想要除掉的强势组织，已然开始互相毁灭了。

那么，自己还是继续忍受屈辱吧。

直到极限为止继续忍受愚弄吧。

那些蠢货们——

那些个傲气十足自以为是的蠢货们，就让他们带着轻视一濑家的快感下地狱去吧。

所以，红莲准备承受扔来的可乐。

然而他已看到时雨做出了反应。她真的随时都保持着警惕。对任何靠近红莲的事物，特别是敌意，时刻准备着用手中的苦无将其排除。

苦无以将其击碎的态势，笔直地朝可乐瓶飞了过去。

只要那个瓶子在空中被打破，那些学生们肯定会闭嘴。他们会意识到时雨的怒火，看到她的实力。

但是这都没有意义。

这样做没有任何好处。

之后得好好说教了，正如此想着。

然而这时，

“哟”

红莲听到这样的一声。

飞到半空的苦无，被不知何时出现的男生一把抓在了手里。

红莲知道，是柊深夜。

与此同时，由于没有苦无的拦截，可乐瓶破空而至。刚好砸在红莲的头上。里面的可乐浇了红莲满头满脸。

看到这一幕，扔可乐的学生们哄堂大笑。

“淋了他一身啊！”

“窝囊废，别来我们学校了！”

“快滚吧，这里可不是一濑家的老鼠该来的地方！”

怒骂不绝于耳。

最后，深夜转过身看着他。嘴角浮现出一丝笑意，

“呵。你还是老样子啊，瞧你怂的。连一瓶可乐也躲不过吗？”

如此一来，学生们又笑了。有柊家的深夜给他们撑腰，周围的学生们越发放肆了。

看来深夜是打算帮红莲一起演下去了。

“混蛋”

红莲拦住怒火冲天的小百合和时雨，开口道。

“多谢相助”

“哪里哪里，我们是同伴嘛”

“同伴？怎么，你打算加入『帝之月』？”

“开什么玩笑”

“那我们就不是同伴”

“呵呵，怎么说，我们都是有共同的敌人嘛，好好相处一起加油吧。那么，回头教室见……”

深夜说着便转身走开了。

对此，时雨似乎想要询问些什么看向了这边，但她的视线被另一人挡住了，

“我说，你怎么淋成这个样子！”

背后又传来一个声音。

是十条美十。

她像是要从扔可乐的学生们手中保护红莲一般，站在他前面，

“我说你们，做这种事情，就不会觉得害臊吗！？”

她义正言辞地说道。

周围的学生见状有点儿害怕了，

“那个发色……是十条家的人……”

“喂，喂，状况不妙吧？一濑那家伙居然傍上了十条家的人……”

“那又怎么样！我们后面有深夜大人！”

“再说了，征志郎大人应该也很讨厌那个一濑家的老鼠……”

反正红莲无所谓，欺负他的人VS反对欺负他的人正互掐的时候还有一个，

“呜哇，真惨啊。你怎么搞的啊红莲”

五士典人出现了。

他看着身边的红莲，

“你怎么一身可乐味儿？”

“我喜欢可乐”

“哈哈，说什么呢你。对了，你是不是被欺负了？谁干的？之前你救了我，这次就让我还你这个人情如何？”

五士一边说一边目光锐利地看向对面的学生。

于是那边的学生们，

“嘶”

倒抽一口冷气，都低下了头。然后纷纷开始，

“快，快去学校吧”

“要迟到了”

一个个的找出各种理由脚底抹油开溜了。

对于这个光景，

“…………”

红莲木然地呆望着，然后对来帮助自己的五士和美十，说道。

“等等，我有话想对你们说”

五士回问。

“哦，什么事？要感谢我们吗？”

美十接口道，

“感谢就不用了。毕竟你救过我一次”

红莲点点头，道。

“我为什么要谢你们？我想说的是，离我远点。我不需要朋友”

听到这话，美十和五士都瞪大了眼睛，然后，

“我说你啊，还真是个害羞的家伙~~”

五士笑了出来。

美十也笑道，

“怎么，你担心我们接近你也会被欺负？”

“啊？才不……”

“你不用顾虑这么多啦。不过总感觉，我开始有点了解你了”

明明什么都不知道，但她好像擅自误解了什么的样子。

紧接着美十对时雨说道。

“啊，雪见同学”

“……我对你没兴趣”

“对了雪见同学，下次要不要来我家玩啊？我跟父亲提到你之后，他对你很感兴趣……”

“……我没兴趣”

“对了，要不就今天的放学后来吧……”

另一边，五士也找到了骚扰对象。

“呐呐呐，你叫小百合对吧？那个，你啊，你有男朋友没？”

“等，等等等等，你干嘛离我这么近啊？我杀了你哦？”

“要是没男朋友的话，放学后咱俩约会吧……”

“我才不会和你约会！”

“你这话，是说已经有男朋友了？是这意思吧？”

“欸，啊，不那个，我没有男朋友……可是对我来说，最重要的主人……”

小百合满脸通红，眼神不停地瞟向红莲。

“…………”

顺便再申明一次，现在是战争时期。

然而，

“这些和平悠闲的笨蛋们，算什么事啊？”

红莲想着。

不过，笨蛋们还是一如既往的吵个不停。就算让她们闭嘴，也会当成耳旁风。

看着那个场面，红莲不由得叹了口气。撩起被可乐浇湿的头发。

抬头，仰望天空。

看着妆点平静的天空，以及，眼前过于幼稚的光景，

“……呵呵”

红莲轻声笑了。

然后，故事就从这里开始了。

战争。

相互厮杀。

勾心斗角。

爱，与恨。

从始至终，都伴随着人的感情。

以欲望为源头，不断轮回。

无穷无尽。

然后欲望不断膨胀，世界便走向了灭亡。

这是，人类灭亡之前的故事。

终结的炽天使吹响了终焉的号角，在世界即将毁灭之前，人类是如何丑陋地，如何在绝望中挣扎的，故事——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
咒术学园幻想小说！腰封上是这样写着的。

大概就是这样一部作品吧。

再加上，已经计划好了要让世界毁灭一次。写一部世界注定灭亡的作品——我觉得那样肯定会很有意思，所以写这本书时我也乐在其中——

不过在这之前，因为是初次来到这个公司，我觉得有必要作下自我介绍。

我是镜贵也。

我的作品有《传说中的勇者传说》与《曾几何时天魔的黑兔》。

我这人一旦开始写一部作品，就会把它写成长长的一个系列，因此会有很长时间不开新系列。

因此，这部作品是我在距离上部作品四年半后的新系列。另外这也是我首次在富士见幻想文库以外的版面上刊登小说，所以有点紧张。

我一定会尽全力写好作品，还请大家多多关照！

另外，我想关于这部作品的创作稍稍说两句。

我想有些读者可能已经在腰封或广告上注意到了。

现在漫画杂志《Jump SQ》上正在同步连载《终结的炽天使》。

而且小说第一卷会与漫画第一本单行本同步发售。（漫画脚本也是由本人负责的，希望大家多多支持！）

漫画里的时间是在小说的八年之后——以灭亡后的世界为舞台。

也就是说漫画里的红莲是二十四岁。

已经是大人啦！（笑）

日本帝鬼军•一濑红莲中佐——他以这个头衔在漫画里也非常活跃，希望大家喜欢。

在漫画里，八年后的世界已经被毁灭了。毁灭后的世界，魑魅魍魉横行无忌，世界被吸血鬼所统治，人类数量只剩下原来的十分之一而展开。

也就是说，世界的毁灭仍未能停止。

但是这一切是如何发生的呢？

人类是如何挣扎的？

人类变成怎样的状况？

红莲他们在那其中看到了什么，会如何行动？

红莲所见到的，人类世界的最后故事——这就是我想要描述的。

因此，如果小说和漫画都能得到大家的青睐，我会非常开心。

当然，两边的主人公是不同的（漫画里的主人公名叫百夜优一郎），理念也不一样，就算大家只看一个也没有任何影响。

当然我还是希望大家两个都看！各位，请多多关照！

另外，我想对也看过漫画的读者们说两句。

小说里的红莲跟漫画里优一样大，都是十五岁哦！（笑）

对了，看过全本终结的炽天使的读者们，也可以去看下幻想文库的《传说中的勇者传说》。不过对于幻想文库出身的我来说，不知道在写这话的时候会不会让富士见生气呀。

这个话题就到此为止吧。

接下来，我要说的就是我每次出新系列时要说的话，看过我其他作品的读者恐怕都会觉得腻了，不过还是例行说两句吧。

我一直觉得我是在和大家一起创造作品。一个作品要让大家喜爱才能算是初次成立。因此我首先要感谢现在正在读这本书的读者们。是你们的厚爱，我才能继续我的创作。

真的非常感谢大家！

接下来，红莲、小百合、时雨、深夜、真昼看到的世界将会如何呢？请大家敬请期待！

写了这么多，才发现后记的篇幅已经差不多被我用完了~。

下次与各位相见的是漫画。

基本上在每个月4号发售的Jump SQ上刊登的漫画《终结的炽天使》里，一濑红莲都很活跃，希望大家认真做问卷调查！

好了，这次就写到这里吧。

各位，今后还请多多关照！

镜贵也 


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



