文件发布时间:2015-09-15 22:51:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第五卷

尾声 无所事事的时间
网译版 转自 二次元秘店

翻译：28C 老妖 小可  Kicyu

校对：28C

电视画面明灭闪现。

电子音乒乓作响。

两只拿着炸弹的角色。在画面中来回走动。老旧的、单纯的电视游戏。红莲一边不停歇地玩着这游戏，一边

“……哈，好闲”

这样小声地嘟哝着。

“闲得跟什么一样”

地点是红莲的房间。

时间是三点。

凌晨。

在身边的不出所料还是，一同不间断地玩着这个没有什么用的、单纯的、又有些微妙地有趣的游戏的伙伴。

柊深夜。

两个人现在正并排盘腿坐在电视机画面前，玩着游戏。

“喂——，等等，等下等下。为什么啊那个为什么什么啊，红莲你，为什么开始变得有点擅长玩游戏了啊”

无视深夜的话，红莲眯着眼看着画面，手里咔嚓咔嚓地操作着手柄。

“这么久一直做同样的事情，当然会变得擅长吧”

“话是这么说，不过你有在偷练吧”

“偷练是什么啊”

“偷偷地练习”

“没有。话说一个人玩这种游戏看起来那人性格很阴暗吧”

“诶，你的话当然看起来很阴暗哦”

红莲对着开心地这样说着的深夜说道，

“去死”

然后扔出了炸弹。

“好险！”

深夜大幅度地动了起来。肩一下子重重地撞上红莲的肩。当然就算是身体动起来游戏中的角色也不会动，但是深夜在游戏中遇到危机的话就会有动作。

“好痛”

“哈哈，给我手滑自爆吧”

“你这家伙是故意的嘛”

“怎么会，一热起来身体就不由自主地动了呢”

不可能的。将感情和身体分开是咒术训练的基本。不可能会因为游戏而动起来。像深夜这样在咒术上极其优秀的人，不可能一不小心就让身体活动。

所以红莲盯着电视画面说道。

“下次再撞过来就杀……”

“哎呀抱歉”

说着，深夜又准备把肩膀撞过来。

然而这时红莲说着，

“怎么会让你得逞”

一边将身体向后躲开。紧接着这次红莲说道，

“哎呀抱歉。一不小心身体就”

同时想要弹开深夜的游戏手柄一般，准备用左手肘撞过去——

“呜哇呜哇，等，不会让你得逞的”

深夜抬起右手肘撞上去，防守着。

手肘和手肘相互撞击着，相当的痛，但是双方都不撤开。

深夜一边不断地把手肘压着向这边一边说道。

“……啊~，红莲，太卑鄙了哦。用游戏能力一决胜负啊”

“不是你这家伙先撞过来的嘛”

“那不是哟~。一兴奋一不小心身体就动起来了哦”

“说谎”

“真的真的”

“没法相信呢”

“看看我的表情。我可是带着这么认真的表情说的哦？”

红莲稍稍地瞥了一眼深夜的脸。与以往无异的轻浮的笑脸。

“绝对没法相信。完全是骗子的脸”

“好过——分”

“话说，说真的，好麻烦，快结束吧。手肘又痛，而且这样就兴趣高涨起来太蠢了吧”

深夜对红莲的话点了点头。

“嘛，确实无聊过头了呢”

“好了，结束了。手肘要放松下来咯？”

“嗯，好啊……不过话是这么说，在放松下来的瞬间红莲就会攻击过来？”

“我是小鬼嘛。不可能那么做吧”

“真的嘛？毕竟红莲，意外地挺孩子气的呢”

“已经无所谓了。结束了。游戏也算你赢好了”

红莲说道。

然后深夜也点头同意。

“嘛，也是呢。也有点没兴致了呢。那就结束吧。五士和小美十也都睡着了呢”

正是如此。本来是四个人在玩游戏的。但筋疲力尽的两人现在，正在背后的沙发上睡着，之后就红莲和深夜浑浑噩噩地一直玩着游戏。

然而，两人的游戏也结束了。再玩下去天就要亮了。

“手肘不要用劲了”

“你先别用劲了啊”

于是，红莲从手腕开始放松。

然后深夜也开始减小力道。

胜负之争，这就结束了。因为玩游戏玩过头了，有些累了。

两人相互看向对方。

紧接着，

“蠢货！”

“被骗了吧！”

红莲和深夜同时说道，手上操作起游戏手柄。

游戏中的角色同时扔出炸弹，咚的一声两个角色都被卷入了爆炸中。

画面上，显示出平局。

这时，本应是在背后的沙发上打盹的五士开口了。

“……于是，人渣二人组是平手吗？”

红莲转过头。

“你没看到刚才耍赖的是哪个人吗？”

“没，我才醒过来的”

“真是的，给我看着啊”

然后深夜的声音从旁边传来。

“那你说着‘妈妈——朋友耍赖’什么的告状也可以哦”

“……嘁”

红莲咂舌，然后看向深夜。

深夜果然开心地轻笑着。

五士说道。

“现在几点？”

红莲回答道。

“自己看钟”

时间已经到三点半了。五士抬头看着钟说道。

“呜哇，不是超级晚了嘛。重新睡下去吧”

“差不多给我回去了啊”

“电车都没有了呢”

“……你家在能走回去的范围内吧”

红莲一边烦躁地说着，一边站了起来。

向五士坐着的沙发另外一边的扶手方向看去，美十样子可爱地睡得正香。

顺带一提刚才炸弹游戏的压倒性的王者是美十。她因为大量的偷练，而在游戏中有像神一般行动。

红莲俯视着她，然后走开了。离开起居室，从自己卧室里拿过来了毯子。

五士夸张地说道，

“呜哇，好温柔——，要迷上你——了”

然后红莲向着那张脸投掷出了毯子。

“噗哇”

“给美十搭上”

“啊，啊，这个，要是我一起钻进毯子的话会惹她生气吗？”

“你试试看不就好”

“嗯~，啊~，这~，在这个沙发上怎样才能一起盖毛毯呢？要是强行挤进去碰到身子的话，似乎绝对会被干掉的样子呢……”

这时，厨房里传来深夜的声音。

“红莲”

“嗯？”

“可乐和橙汁你要哪个？”

“不要随便开别人家的冰箱”

“于是，你要哪个？”

“麦茶”

“我不是说了可乐和橙汁嘛”

“为什么是这两个选项啊”

“因为两次拿出来放回去太麻烦了”

“那就你想喝的那个”

听到对话，五士说道。

“啊，那深夜大人。我要橙汁……”

然而深夜说道。

“但是我想喝可乐呢”

“诶诶诶诶诶！？”

美十被这声音吵醒，睁开眼睛。

“真是，好吵啊……怎么了，这么晚还吵……诶，等，五士！？那个，你，为什么睡在我旁边！？”

“诶？啊，小美十。那个，是这样的。因为小美十在打盹，我想着要是太冷感冒了的话就太可怜了所以……”

猛地一声，只见五士被揍了，向沙发后面飞过了去。一个蠢货。

深夜向美十问道。

“小美十，要喝点什么吗？”

“啊，啊，深夜大人！不好意思！我来做”

说着，美十慌慌张张地跑进了厨房。拿过深夜手里的可乐瓶倒进杯子里。

然后美十向这边问道。

“啊，红莲要喝点什么吗？”

红莲点头，再次说道。

“麦茶”

闻言美十点了点头，轻轻地微笑，说道。

“那我也喝那个”

美十一边说着，一边从冰箱里拿出麦茶。

沙发后面的五士复活了过来，

“啊，啊，那我，橙……”

“因为五士太差劲了，没有”

“诶——”

听到那烦人的声音，连随从时雨和小百合都从房间里出来了。

时雨说道。

“那个……虽然红莲大人的命令是说不需要连晚上都陪同……”

接着小百合说道。

“大家都还醒着的话，要做夜宵吗？”

两个人也一副想要参加这场胡闹的表情。

还附带夜宵。如果做了那种东西，那不就谁都不会回去了嘛，红莲一边厌烦着，一边坐在了沙发上。

“…………”

然而这也是，训练。

无所事事的时间。

内心安定的时间。

让人生前进，不是让欲望膨胀的，无聊的时间，对控制鬼在某种程度上有效。

但是，红莲基本没有做过这种事，因而对这样的时间感到疑惑。

不，在这里的人，全部都是这样的吧。

所有人都背负着家族、名字而出生，一直都在只有严苛的竞争和训练的环境中长大。在只有在其中做出成绩的人才能存活下来的环境中长大。

所以度过这样的时间，对所有人来说都是不擅长的。

意义。

效率。

胜负。

虽然擅长那样的事情，但是像笨蛋一样把游戏当真还闹脾气什么的，半夜还不睡觉玩游戏什么的，这样的事情倒是不擅长。

相当的不擅长。

虽然不擅长，但是

“……也不是不开心”

红莲小声地嘟哝道时，深夜拿着饮料过来了。

“来红莲，这个”

递过来的是可乐。

“麦茶呢？”

然后深夜开心地说道。

“这是‘我喝不了可乐’的意思嘛——”

“……你只是想说那句话吧”

“啊哈哈”

红莲接过可乐。喝了下去。嘛，可乐随时喝起来都很好喝。喉咙里有爽快感。吸收了糖分，更加有心安定下来了的感觉。如果在相当口渴的时候的话，说不定还会因为这一口而感觉到自己还活着。

大家一起欢笑，游玩，打游戏，喝可乐……如果仅这些就结束的话，这不是没有意义的，他也会这么觉得。

故事的结局是这样的话，那这一定会成为，相当幸福的尾声吧。

如果是那样的话。

是那样的话。

“……”

然而，世界——




序章 生存的意义
“恶魔……”

被双亲如此叫唤的孩子，究竟是如何成长的呢？

柊真昼向那个，恶魔搭了话。

“吶”

“…………”

“吶你”

“…………”

“抬起脸来。让我看看你的脸”

然而少年没有抬起头。也没有回答。仅于黑暗之中，紧抱双膝呆坐着。

但，她并不在意，纠缠不休地继续搭话。

“吶”

“…………”

“吶你”

“…………”

“吶，优君”

“…………”

“天音优一郎君，抬起脸来啦”

没错，她叫了少年的名字。

优一郎。

为了无论对谁，无论何时，都要作为最『温柔*』的孩子成长起来——是以这样的理由而被赋予的名字，资料上有所记载。(*日语中温柔一词写作汉字「优」)

但其中有极大的矛盾。

无论对谁都温柔——之类的事，在这个世上是不可能存在的。

对谁温柔，必将为谁所伤。

如果对一切都能温柔对待的家伙存在的话，那一定是神或是什么的吧。

至少，人类是不可能的。

然而，当下那种事无关紧要。

真昼叫着少年的名字。

“优君”

“…………”

“优君，听得到？”

然后这时第一次，

“……了”

少年有了反应。

“嗯？”

真昼发出疑问，优便开口道。

“吵死了。别跟我搭话”

她微笑了起来。

“什么啊，这不是能好好回答嘛”

“吵死了吵死了！不要再跟我搭话了！”

优，怒吼道。

但那声音很黯淡。

当然了。

他在不久之前，差点就要被双亲杀掉了。

恶魔。

恶魔之子。

恶魔之子不能不除掉。

双亲这样说着，准备杀掉优。

明明从《百夜教》得到了钱然后把孩子——优作为实验材料提供了出去，这突然是对世界和平还是什么的有所觉悟了吗。

人类自始至终都是丑陋到让人悲哀的。对孩子说无论何时大家都要温和相处，一群人却满不在乎地出卖孩子，更进一步的还准备杀掉孩子。

根据资料，优被父亲拿着菜刀袭击，母亲一边叫喊着一起死吧，一边烧死了自己。

于是乎优的心灵，被傲慢的双亲为所欲为，深深地附上了伤口。

然后现在，正被关押在这个研究所制造出的牢狱中。

对着栅栏的对面——昏暗房间的角落，像是自我保护一般抱膝而坐的少年，真昼再次说道。

“吶优君。我想记住你可爱的脸，所以把头抬起来，让我看看吧”

闻言，优缓缓地抬起头。

看向这边。

确实应该是只有七岁。

正好和真昼的妹妹，筱娅同龄。

正是可爱的时候。

至少真昼对于筱娅是这么觉得的。筱娅很可爱。

优的眼眸，明明经历过那样的事情，却透彻得让人悲伤，微弱的绝望渗透其中。

优说道。

“……谁啊，你。你也想杀了我吗？”

真昼对此疑惑地把头偏向一边。

“为什么我会想杀了你？”

“因为我是恶魔”

讯问后，优立马就回答道。

“恶魔？”

“嗯”

“是谁说的？”

“爸爸和，妈妈……”

“那，你是恶魔吗？”

“…………”

“我倒是觉得，看起来是人类呢”

因为这句话，优的瞳摇动了。

眼中噙起了眼泪。

用右手很痛苦似地压住胸口，

“但，但是……爸爸和，妈妈说……”

“其他人的意见怎样都无所谓。你是，怎么想的？”

优以惊讶的表情，看向这边。

“我，我……”

声音，在颤抖。

“你是，恶魔吗？”

“不知道”

“知道的哟。因为就是你自己的事情”

“但是，我不知道！”

突然优，喊叫了起来。

“爸爸和，妈妈，都说我是恶魔！说所以我应该死掉！”

“…………”

“因为只要我活着，坏事就层出不穷——说我一定得死！所以……所以一直都很温柔的爸爸，突然拿出了菜刀……”

“…………”

“妈妈也，对我说了，不能活下什么的。死了比较幸福什么的。因为我是恶魔。因为我是让世界混乱的，因为我是怪物……”

“…………”

“我，因为我，因为我爸爸和妈妈死了……爸爸和妈妈！？……呜，呜呜呜呜……”

话停下了。

优的泪水夺眶而出。

情绪还未安定。

优以因为泪水而变得混沌的瞳看向这边。

那眼瞳似乎在渴求着救助。

“那，归根结底你是怪物吗？”

真昼问道。

优的脸，扭曲了。

“我不是说了我不知道嘛！”

然而真昼无视他的话，继续问道。

“那，如果你是恶魔或是怪物的话，就不能活着了吗？”

“诶……”

“怪物就没有生存的权利吗？”

“……那个……但是，爸爸和妈……”

真昼打断了他继续问道。

“被父母说了去死，那孩子都不得不去死吗？有这样的规则吗？”

如果真是那样，真昼已经不得不死掉了。

因为，她的身体一半以上已经不是人类了。

已经变成了鬼。

说起来大家都想杀了她，所以说不定人类社会中真的存在约定俗成的，无法和同伴相好的、无法理解状况的怪物就应该死，这样的规则。

然而，被叫做恶魔的少年，露出了些忖量的神色。

“…………”

然后他抬起头，有些不满地瞪着这边。

“……你，究竟想说什么”

真昼耸了耸肩。

“并没有什么。只是想知道你怎么想而已”

“……我……怎么想？”

“嗯。被父母说去死。被说不能活下去。被说是恶魔和怪物。那么，这之后呢？应该死吗？”

“…………”

“想死吗？”

“我，我……”

声音在颤抖。

可爱的，七岁少年的声音。

这时，身后声音传来。

“和他对话也是没用的哦。因为我们会操纵记忆”

真昼转过头。身后的是一名从事这项研究的职员。

《百夜教》的人。

于是优的表情冷了下来。

闭上了嘴。

对话结束了。

真昼见他的反应，便向职员询问。

“这个反应。你们在进行虐待？”

职员冷冰冰地回答道。

“进行着必要的实验”

“那需要操纵记忆？”

“因为心理上的伤太过深了，不得不消除掉有碍实验进行的记忆……同时，恐怕和你在这里的对话也会消除”

“这样啊”

“所以，就算你和他说话也是没有意义的”

“呼呼，是不想让我说话吧？不想让《终结的炽天使》的实验体被我操纵”

虽然真昼这样说，职员却并没有在意的样子。

“柊真昼。我们《百夜教》并不惧怕你。只是因为便于获得『帝之鬼』的情报才和你联手的。也只是如此而已。仅因为你个人的骚动，是不会对我们构成威胁的”

“是嘛？”

“是的”

“但是大概，即便记忆被消除了，在这里的对话还是会留下来的哦”

“哈哈，不可能的哟”

职员笑了。

但真昼仍继续说道。

“是这样吗。今天我的问题，一定会留下来的。因为那是向着人类的根源的问题。如果被谁说了去死，就要死吗？并且他终有一天会得出答案。我想那大概会是在，我所爱之人面前得出吧——”

职员对此露出不知所谓的表情。

然而这都无所谓了。

真昼问起其他的事情。

“他很优秀吧？”

“有告诉你的必要吗？”

职员并没有回答，然而真昼明白他很优秀。

母亲烧死了自己。

大规模的火灾。

电视上，连前往回收优的齐藤的身影都被映出。

尽管如此，他还是没有被处分掉。

也就是说，天音优一郎作为实验体，优秀到了这种程度。

所以真昼来见了他。

虽然无论如何都想来见见，在《终结的天使(seraph)》的实验中，应该是最优秀的实验体——

“…………”

真昼，再次俯视消沉的优。虽然被伤害着，却是个纯洁的，好孩子。

“……不把他给我吗？”

“哈哈哈”

职员笑了起来。当然，不会给的。那又为何让他们相见？

真昼抬头看向天花板。有几个监视摄像头捕捉着这边的动作。

对他们来说，这也是实验。被鬼缠住的人类，和优秀的《终结的炽天使》的实验体相见时，会有怎样的反应？

并且，他们觉得就算因让两人相见而引起什么问题，也有能力处理。

他们觉得能都杀死真昼。

顺带这大概并不是骄傲。

《百夜教》大概能做到。这群家伙有那样的力量。

《百夜教》是，比起『帝之鬼』更危险的组织。

因为并没有什么实体。

只将无限制地扩大，无限制地变强奉为正义的组织。

和以柊家为中心集权的『帝之鬼』不同，仅将力量的欲求置于思想中心的组织。

但是正因如此，双方才能携手。

只要利害一致，道德、感情、骄傲便都不存在于两者之间了。

然而，一旦利害相反，就会成为强大的敌人吧。因为对于向着伦理的前方让欲望暴走这件事，他们都不会踌躇。

宛如不知休憩，一心向着破灭奔跑的使用了兴奋剂的兔子群。

然后那个，生于伦理另一侧的实验体中的一人就是，优。

他接受的人体实验，十分残忍。

“…………”

真昼看着优。

他接受着确实相当残酷的人体实验。记忆也被反复多次操纵。

明明经历过这些却还没有崩坏，是因为他内心的强大。

这是通过刚才的对话得知的。

被双亲叫做恶魔，每天都接受人体实验，即便如此他还在找寻着生存的理由。

找寻着温柔地对待谁，被谁温柔地对待，然后执着于这个世界的理由。

所以说不定烧死了自己的母亲的愿望已经实现了。

无论被进行了怎样的人体实验。

无论怎么不受人待见。

无论怎样丧失了生存的意义。

尽管如此，也要长成一个对大家都『温柔』的孩子——

但是这个愿望，

“……相当令人啼笑皆非和傲慢呢”

真昼俯视着优，悲伤地笑了。

然后看向由《百夜教》和自己共有的手边的资料。

上面有除了天音优一郎以外，一些优秀实验体的情报。

然而果然还是拿不到完成度高的实验体。

职员说道。

“总之，请不要再靠近他了。如果你从自己的领域出来的话——”

“就杀掉？”

“不。是用为十分优秀的，《鬼咒》研究的实验材料”

“哇好可怕”

但是职员笑了。

“你应该习惯了吧？毕竟出生就是『帝之鬼』的实验体”

正是如此。

一直不断地被进行着实验。

然后，不知不觉之间就成为了鬼。

憧憬着恋爱的，鬼。

真昼问道。

“那，要把哪个孩子让给我？我是听说要把《终结的炽天使》的实验体让给我才过来了的”

职员回答道。

“不是在这里转让给你。实验体在别的地方”

“……嘿，这样啊。那，为什么叫我过来？”

“为了把我们《百夜教》的强大展现给你看”

“…………”

这时研究所的墻壁突然有三处被打开了。

被开启的地方，有老虎、狮子、犀牛。像是动物园一样。

但是真昼知道。那已经不是她知道的动物了。

披着动物的皮的身体中，栖息着别的东西。

老虎发出威吼。然后从双眼、鼻、嘴里，飞出了像是无机质的刃一般的东西。但是，不再接近过来。只是，朝着这边，放出杀气。

真昼注视着这一切。

“……《约翰四骑士》的实验体……已经，可以操纵了？”

然后职员回应道。

“连不杀掉你，让他们侵犯你都可以做到哦”

“真是恶趣味的表达方式呢”

“如果对于实验是必要的，那就做。这里就是这样的组织”

“然后，这意思是给我害怕然后听话？”

“如果你还有恐惧心的话”

那不能保证。毕竟现在，占据着内心的是，那个怪物能砍杀吗？这样的好奇心。

心中栖息着的鬼，不管怎样都是嗜血的。

然而真昼抑制着这份好奇心，说道。

“……我明白这是恐吓了。那么，要让给我的实验体在哪里？”

职员说道。

“还请问齐藤。预定在一直都去的实验场转让给你”

一直都去的实验场是指百夜孤儿院。

真昼点了点头，准备迈开步伐时，牢中的恶魔开口了。

“……已经要走了吗？”

她回过头。

看见优正抬起脸。

真昼回答道。

“嗯……因为我还有我的战斗。所以你也以你自己的方式加油。然后总有一天，我会把你带出这里”

“……那是，叫我活下去的意思嘛？”

真昼没有回答，只是微笑着，

“再见了，恶魔君”

但是，优站了起来，抓着栅栏像是挽留一般说道。

“……但，但是我……这样的我有，活下去的价值吗？”

他时常找寻着生存的意义。

然后这时，《百夜教》的职员发话了。

“我说过对话是没用的。这个记忆会消除”

记忆会被消除。

那么说不定，对话真的没有用。

然而，真昼回答了他。

“我觉得没有任何人有活着的价值”  

优露出有些惊讶的表情。

“谁都像是不重要的。大家说到底不过是齿轮。即使缺少了还是会有新的齿轮不断诞生。那么，反正都没有意义和价值了的话，你要为了什么活？”

优露出在思考的表情。

职员不知为何以有些慌张的表情抬头看向天花板上的摄像头，说道。

“完事了。快回去”

然而，优开口对真昼提问道。

“那，对你来说……一切都没有意义的话……你是为了什么而活着呢？”

要回答这个问题并不困难。

因为她让欲望暴走着。

已经不被任何人的意见束缚。

所以真昼对此，简简单单地回答了。

为了什么而活着呢？

那是，

“为了恋爱。所以我的故事是——”

这个，面朝破灭的故事，关于恋情的故事哦——

柊真昼如是说。




第一章 没有朋友的妹妹
“天才……”

有着被这样称呼的姐姐的孩子，究竟是如何成长的呢？

一濑红莲盯着眼前的那扇冰冷的铁门。

那个少女就在东京，涩谷的道玄坂前方的一栋高级公寓里，独自生活。

红莲转动把手，打开门。

房间并没有上锁。

连着玄关的那条走廊没有一丝灯光。按照情报，套间应是两室一厅的格局。

容下少女独自居住的两室一厅。

走廊左右两边各一个房间。

穿过走廊就是厨房和客厅。

但是那里，却感觉不到一丝生气。

红莲脱下鞋子，穿过走廊。

走进了客厅，仍如所想一般没有灯光。

时间是十八点。

窗帘也紧紧的拉上了。

现在是下午六点。

黑暗中，少女孤零零地，坐在沙发上发呆。

柊筱娅

年仅七岁的少女。

仅凭一人之力就将帝之鬼和百夜教玩弄于股掌间的柊真昼的妹妹。

“……不开灯吗？”

他这样问道，筱娅便回答。

“太麻烦了”

“要开吗？”

“开关就在你身后”

“让我来开吗？”

“啊，莫非你是想要偷偷潜入美丽的幼女的房间里，乘着黑暗图谋不轨？讨厌。变—态。你这样的话我要向姐姐告状哦？”

这时他把房间的灯开了。

灯光下，少女的姿态显现了出来。

一头特别的灰发下，有着和真昼相似的，美丽的容貌。但与真昼不同的是，那张脸上，看不到丝毫的感情起伏。

那是因为自出生以来，就一直被人与天才姐姐拿来比较的缘故呢。还是因为在

柊家长大的缘故呢。

他问道。

“能向真昼告状的话，就去告状啊”

“不凑巧的是，姐姐是只在自己方便时才能联系的人。所以不如说作为姐姐的恋人的你，更清楚姐姐在哪里吧? 一濑红莲”

筱娅这样说道。

他揣摩着那句话，望向筱娅。

“…………”

真昼完全失踪了。

即使最大限度地动用『帝之鬼』的情报网，也查不到丝毫蛛丝马迹。

她想要出现时便出现，想要消失时便消失。

而每次出现之时，都伴随着大量人的死亡。

光是在红莲面前死掉的人就已不计其数。

然后她笑了。

高声地笑了。

《太慢了太慢了。太慢了哟红莲。再不跑追快一点的话，那只拼命的可怜的兔子就要跑向毁灭的终点了哦。》

而红莲的设定就是迟钝又优柔寡断的乌龟。

明明已经在不遗余力地追赶着不断向前奔跑的真昼的背影，却连触及其都做不到。只能等待兔子会偷懒睡个午觉。

红莲向厨房望去。

厨房里并没有冰箱。

只有一些罐头食品和微波炉。

他问道。

“你从什么时候开始就没有正经吃过饭了?”

筱娅笑道。

“哈哈，请不要开玩笑了。我可不是会被食物拐走的小孩子哟。”

“来我家吧。我家的侍从做的饭很好吃哦”

“然后，作为交换，让我把姐姐的情报卖给你，是吗？”

“…………”

“就算是小孩子的我也是知道的。姐姐大张旗鼓地背叛了『帝之鬼』。然后，抹杀那个背叛者的指令——”

筱娅直直地望着这边。

“……一濑红莲。向你下达了”

“…………”

“听说你的父亲和部下都被当做人质了。那么，就不得不杀掉了呢”

但那应该是没有向外部的人泄露的事。知道的人应该只有柊家的中枢和同在下达指令现场的深夜、五士和美十而已。

然而，

“为什么你会知道这件事？”

红莲问道，筱娅脸上便露出一丝悲伤的神色，笑道。

“因为姐姐打电话告诉我了”

“…………”

“这样一来，红莲就会更拼命地追赶自己了——姐姐听起来很开心地说了。哎呀完全被姐姐抓住了呢。真是可怜”

但是这句话说错了。

红莲在很早很早以前，就已经被她抓住了。脚踝被紧紧地抓住了具体是什么时候的事呢。

从相遇的那一瞬间开始，就想被她抓住。

和她相遇的时候，她就已经拥有了一切。

和一濑不同，她拥有着身为柊家宗家的人，过多的权力。

傲慢而又可爱的性格。

刚开始红莲觉得对她的感情是嫉妒。

然后，陷入了恋爱。对永远无法触及的，绝不能伸出手的事物的憧憬。

然而这必定是不可能实现的，心内深处留下的，就只有丑陋的黑暗而已。

“……”

红莲凝视着筱娅。

如果真昼留下的研究资料所说的是真的话，她自甘毁灭的最初理由，就是为了保护这个妹妹。

为了从柊家的试验，恶魔手上保护妹妹，她独自一人，拿自己作为“鬼咒”的实验体开始了研究。

但是大概，真昼没有将这些告诉妹妹。根本没有说的必要。姐姐为了自己搭上了性命最终走向毁灭——这些事实，没必要让她背负一辈子活下去。

更何况，真昼恐怕是，刻意和她保持一段距离。

和柊暮人用手机联系的时候也是，如果跟妹妹性命无关的话，她都会坦然的舍弃掉。

那是为了保护筱娅吗。

还是别有目的。

“……”

今天红莲来这里也是因为真昼用手机联络筱娅的事被暮人知道了。

“柊真昼好像还在和她妹妹保持联系。快去监视她”

那么，她被利用了吗。

还是说，让柊家的人以为她被利用了，然后把事件的重心从妹妹身上转移开呢。

对此，并没有办法知道真相。他一直都是那么迟钝，落于他人之后，不断追逐着她的背影。

“那么，你今天来是为了什么事呢？监视？拷问？还是用诱饵？”

“……”

“啊，或者说，你是被派来杀我的吗？那可真是让人头疼呢。你看起来这么强，我大概无法抵抗吧”

说道，筱娅从容地抬起右手。那只手稍微动了动。

眨眼间那只手上就已经握住一把刀，向这边刺来。

那动作十分流畅。她应该是接受过高度的训练吧。

但是，即便如此，

“……嗯”

红莲伸手将飞来的刀用食指和中指夹着使它堪堪停住，又将贴在刀上的起爆符在发动前用拇指弄破。

然后仿佛什么事都没有发生过的样子，筱娅半眯着眼坐在沙发上说到。

平淡的口吻。

“真厉害，不愧是姐姐的恋人。”

“才不是恋人”

“听说你们好像还睡了”

“啧。她连那种事都告诉你了吗”

“听说你技术相当差呢”

“啊？”

于是筱娅笑道。

“啊哈哈。骗你的。姐姐可是十分喜欢你的，这样的事她怎么会跟我说”

他厌烦地瞪着筱娅。

“你这个，臭小鬼”

“啊哈哈”

她又笑了起来。也带着淡淡的哀伤。

那个姐姐的笑容是这样，妹妹也就不用说了。

他皱皱眉头，继续说道。

“就算睡了也不一定是恋人吧”

“呜哇大人。果然跟传闻一样是个不负责的男人呢”

“给我闭嘴小鬼。来我家。让你吃顿正经的饭”

红莲无视她，拿出手机。给他的侍从打电话。让她们准备不是一如既往的咖喱，而是稍微丰盛一些的饭菜。

从通讯录里找到小百合的名字，打过去。

然后这时筱娅说道。

“这只是你单纯的好意吗？否则，现在和我有所牵连的话，你在柊家的信用度会降低哟？”

“哈，就没有过信任我的家伙呢”

“那你现在这样做只会让你的情况变得更糟。监视也会更严密”

“况且这不是单纯的好意。我想和真昼取得联络”

“所以你要利用我吗？”

“正是这样。但是请你吃饭又是另一回事。偶尔也吃些正经点的东西吧”

“别看我这样，我也是很擅长做饭的哦？“

“啊？”

“用绝妙的手法操控微波炉……”

“好好知道了”

这时电话接通了。

『红莲大人!』

正是小百合的声音。

“小百合，你现在在哪里？”

『……现在在……』

小百合吞吞吐吐地没有说出口。

恐怕，是正在进行实验吧。

如今，凡是跟从一濑家的人，在『帝之鬼』的控制下，都被强制当作开发《鬼咒》试验的白老鼠。

但是对此，红莲无法抵抗。身为废物，既迟钝又弱小的他，根本无法保护自己的同伴。

因为有丝毫反抗的话，他们就会被全部杀掉。

红莲眯着眼，

“现在还在《鬼咒》实验中吗？”

听到后，小百合回答道。

『啊，不是，刚刚完毕！』

“……是吗”

虽然很想说声抱歉，但却忍耐着没说出口。要是这么对她们说了的话，只会平添她们的担心罢了。

她们一直相信着自己，不离不弃。就算如今因为主人的无能被强制当作人体试验的材料，她们也乐观地相信着自己。

相比起来，自己却，

“…………”

到底，要怎么回应她们的信任呢？

柊家和一瀬家——这之间的差距，要怎么填补呢？

小百合说到。

『啊！啊！对了红莲大人，今天晚上想吃些什么呢？』

“那个……”

『肯定又说是咖喱吧？』

红莲对此只能苦笑道。

“今晚吃和食吧”

『欸？』

“鱼，还有多些蔬菜”

『欸？欸？那个，到底是怎么回事……』

“今天有客人要来。想让一个生活没有节制的家伙吃一顿正经的饭。能拜托你吗？”

『客人吗？我知道了。要什么时候之前准备好呢？』

“大概七点半我会回来”

于是坐在沙发上的筱娅说道。

“我可不去哟？”

红莲无视掉她。

“那拜托你了”

『好的！』

通话结束了。

他把手机放回口袋里，说道。

“好吧走了。去吃饭”

“都说了不去了。况且，你也回不了家”

“……到底是怎么回事？”

红莲看向筱娅，只见她手上握着一部手机。

手机在嗡嗡的震动。

筱娅说道。

“顺便一提，一般给我打电话的，就只有打错电话的，推销的，还有姐姐。”

“……朋友呢？”

“真是愚蠢的问题。也不想想我是在什么地方长大的？”

柊家。

这个少女，也是背负着柊家——这个黑暗的诅咒出生的。而且根据真昼留下的资料，这孩子也有鬼的基因。

红莲说道。

“快接电话”

“请你来接吧。反正姐姐对我也没有兴趣”

那是骗人的。

真昼为了保护筱娅将自己的生命都搭上了。然后崩坏了。将连筱娅体内的鬼她也独自一人背负下来，然后暴走了。

但是，这没必要让筱娅知道。没有必要让她背负这样的诅咒

于是红莲拿起手机。

按下通话键。

“谁？”

然后手机的那头有人回答道。

『推销电话』

那是真昼的声音。

而且真昼就像是在窃听着红莲他们的对话一样。

真昼继续说道。

『为了推荐你购买四十万日元的除尘机才给你打电话的』

“你现在在哪？”

『告诉你的话你会来抱我吗？』

“我会杀掉你”

『啊，真直接』

“你已经，应该死掉了”

『好过分。我不是你曾经爱过的女人嘛』

“那，拜托你了告诉我怎么样才能拯救你吧。我会救你出来的”

沙发上的筱娅眯着眼抬头望向这边。

真昼，沉默了。

听到那耳语般微弱的呼吸声，

『……啊，那个，红莲说的是认真的吧』

他回答道。

“现在是能开玩笑的局面吗？”

『不，这边刚好新进货了四十万定价的什么都能吸进去的吸尘器……』

“闭嘴，你现在，在那里？”

『就算说了你也来不了。筱娅的手机被柊家窃听着。如果现在说出了我的所在之处的话，又会有大批『帝之鬼』的刺客来我这里，然后又会有人丢掉性命了。当然是你们那边的刺客呢』

已经知道被窃听了。恐怕，现在这通电话也被暮人听着吧。

这样想着的同时，红莲的手机震动起来。有人发来了短信。

是暮人发来的。

短信上——尽量拖延对话时间——这样写道。

延长对话时间的话，或许就能锁定真昼的所在地。接着读短信，暮人这样写道。

——不要在这个时候背叛哦红莲。别忘了如果你在九月内不能把真昼杀掉的话，你的父亲就会死掉。不会再拖延处刑的时间了哦——

然后手机画面的上方，显示着日期。

九月二十八日。

一濑荣……，离父亲被处刑的日子，还有两天不到。

真昼用悄悄话的声音说道。

『这样怎么行呢。这么容易就把自己的心情表露出来』

“你在说什么？”

『手机被你握得嘎吱作响。你的手在使劲用力，我是知道的，红莲』

“…………”

『那么，现在真是走投无路了。父亲被当做人质。随从和部下也被当做人质。即便如此我也想要拯救他们之类的……有点太贪心了吧。明明没有这样的力量，要怎样才能得到一切呢？』

“……那是”

嗡一声，红莲的手机又再次震动起来。

暮人的短信。好像又来了什么指示，但红莲没去管它。

“……所以说，我叫你去死”

他这样说道，真昼笑了。

『但是你却没有下手。说是一起去死然后从公寓顶跳下来……心脏却没有被刺穿。那时候紧紧抱着我的你的体温，我现在还怀念着』

红莲的手机又震动了。

暮人的指令。

红莲看了看手机。

——再拖延一会。找到真昼的藏身之处了。正准备处理。——

那一瞬间，红莲有种冲动想要警告真昼接下来暮人要过去。这到底是出于怎样的一种感情他也不知道，但正如真昼所说，

我……大概真的无法对她下杀手。

但是现在警告她的话，父亲，部下们都会被杀掉。

那要怎么办才好。

怎么办才好。

“…………”

动不了。出不了声。什么也做不到。

真昼说道。

“呐，红莲”

“…………”

嗡。——到了。现在要把那个女人杀掉。你继续和她保持通话——

『红莲，不需要那么紧张的。我喜欢那个既贪心又弱小，但又那么强大的你哦』

“…………”

嘀。——你敢背叛我们的话你最珍视的人就都会被杀死哟。说话。给我出声——

“……我，我……”

正在这时，真昼很高兴的笑了。

『啊啊，啊啊，可爱的红莲。在这种状况下还这样优柔寡断，想温柔地对待任何人的你，一定会向黑暗伸出手吧。那是比我还要更加更加深的，黑暗的，明明以正义伪装着的，却绝望地没有未来的地方……真是令人期待。我很期待能亲眼看到这一切。但是，现在就到此为止吧』

“真昼，等等”

『才不等你。暮人哥哥已经来了，还带了一大帮手下的人。啊哈哈，今晚的派对又要开始了』

“真昼！”

但，通话已经被切断了。

红莲已经被排除在真昼和暮人的战斗之外了。

没有力量的他，已经没有任何利用价值了。

切断了通话后仿佛全身脱力般的呆呆的凝视着手机。

然后手机画面的对面——坐在沙发上的筱娅抬起头看向这边，说道。

“结束了吗？”

红莲回答道。

“本来就什么都还没开始。我被隔在在蚊帐的外面了呢”

“……蚊帐的外面……夏天应该结束了呢”

“…………”

“但是，我也一样。因为姐姐是个很优秀又聪明的人，我完全没被当做是伙伴。连她背叛柊家的理由都不清楚”

不，不对。真昼是故意和筱娅保持距离的。为了保护自己的妹妹。

“…………”

然而，事到如今，不知道那是不是真的。

那份研究资料，是真昼留下的。所以也有很大可能真昼为了自己的目的将里面的内容篡改了也说不定。

况且留下那份资料的话，妹妹很可能会再次被当作实验材料。但是，她却毫不在意地留下了那份资料。

这到底是怎么一回事。

真昼是真的为了保护妹妹，才开始《鬼咒》的研究吗？

“…………”

现在还什么都不清楚。

自己的力量还不足够。

无论如何，这都是最大的问题所在。

红莲将筱娅借的手机扔了回去。

手机描过一条抛物线，在筱娅眼前飞过，掉在了沙发上又弹了起来，顺势掉到了地板上。可能摔坏了也说不定。

“为什么不接住？”

筱娅听到之后，耸耸肩。

“反正都只有姐姐、推销的人或者打错电话的人的来电。姐姐的话就算没有手机也能很通畅的联系……况且……”

于是她，半眯着眼看向这边，

“一濑红莲。因为除了要利用你的时候以外，姐姐已经不会再和像我这样的人联络了”

她这样说到。

『像我这样的人』

她用、平淡的语气说道。

对姐姐还是不要有太深的感情比较好。不，应该是说，对所有人都是这样。

那是因为作为鬼之子所降生的缘故。

还是因为作为一个太优秀的姐姐的妹妹所出生的缘故。

为了不让自己受伤，刻意和他人保持距离。

红莲俯视着筱娅，说道。

“…要来我家吃饭么？”

筱娅笑道。

“哈哈，你这样的关心是多余的”

“什么啊你那种说法”

“你是那些捡只能吃罐头食品，悲惨又可怜的小狗的人吗？那不如请你马上坐飞机，到非洲去绑架一帮快要饿死的孩子来吧”

“臭小鬼。给我听大人的话”

“明明你自己才是十五岁的小鬼”

“是十六”

“哈哈哈”

红莲伸出手，抓住筱娅的手臂。

“呀~。拐——骗——小——孩——啦——”

但是，她却并没有反抗。说话的语气也是单调平白。对于她来说，并没有什么感情的起伏。

红莲说道。

“乖乖闭嘴跟我来。你不吃的话，就会有剩饭了”

“……真是，麻烦死了”

这样说道，但她已经跟过来了。

“走了”

两人穿过走廊，出到外面。在电梯大堂里，搭上限五人的电梯，摁了一楼。

在电梯里面。

层数从7楼，6楼，5楼一直下降。筱娅半眯着眼抬头望向红莲，说道。

“……呐，一濑红莲”

“怎么了”

“……你请我吃饭，大概只是在掩饰拯救不了姐姐的自己的软弱而已吧？”

红莲对此回答道。

“我知道”

“哎呀，你知道的呀。那真是辛苦你了呢”

“但是饭菜还是好吃的比较好吧？”

红莲说道，筱娅抬头望向这边，

“嘛，那是当然”

她点了点头，这时电梯已经到一楼了。

◆

◆

◆

在港口的一个黑暗的仓库里，就是真昼手机的信号显示的地方。

“……把门打开”

随着柊暮人的命令声，仓库的卷帘门伴着刺耳的金属摩擦声被慢慢的推了上去。

里面漆黑一片。

那是当然的。

这次带领了五百多个配有《鬼咒》的武器装备的人来这里。仓库已经被包围住。而且《鬼咒》的水平在逐日提高。恐怕，真昼防御不了这次的攻击吧。

然后对面有一个人。

应该是只能乘着黑暗，伺机逃走。

“……真的，在这里的话，但是”

站在旁边的部下三宮葵说道。

“暮人大人，请你往后退一点。最前线是很危险的”

“嗯？啊”

暮人很坦率地往后退了一些。没有必要被感情左右，让自己陷入无聊的危险中。虽然的确有大将不出手就无法取胜的仗，但是，一旦受伤的话就游戏结束了。

葵说道。

“第一队，第二队，向前”

“是！”

然后带上夜视镜的两组五人小队进入了仓库。

如果真昼真的埋伏在里面的话，恐怕那两个队伍会全灭吧。但是那样正好。知道了真昼在里面的话，接下来可以采取的手段就多了。

但是，里面传出了声音。

“没有发现敌人的气息！”

暮人嘟囔道。

“果然……不能大意。开灯”

葵点了点头，然后举起手示意。于是在背后准备好的几台车的车灯，同时打开，将整个仓库照亮。

里面是堆了些许货物的，极为普通的仓库。

在那中间，有一个小熊布娃娃被摆在了那里。

布娃娃的嘴里叼着手机。而且有两台。

互相将话筒和听筒接在一起，并用胶带固定住。

这是为了防止反侦察的手段。从被监听的手机那里，又将声音进一步传到更远的地方。

“把那个手机拿过来…”

于是先进去的队伍，将手机从布娃娃的口里拿了出来。

葵担心地说道。

“随便碰柊真昼留下的东西是很危险的”

“但是那个人什么事都没有”

说着，指了指拿手机过来这边的部下。命令部下把胶带摘下。

“请，暮人大人”

然后，恭敬地把手机递给暮人。

果然用两台手机，把声音不知道传到哪里去了。

拿出其中一台手机查看通话记录。电话只打过一次。就是刚刚的那一通。

联系人也确认过了。谁的电话也没有记录在里面。查看信息。于是发现了一封没有发出去，还没有写完的信息。

其中这样写道。

标题

无题

本文

——我本来可以对这个手机下诅咒的。但我却没有这样做。你知道为什么吗。暮人哥哥。你对于我来说，根本不是我的对手。然后大概，在你看到这条短信的时候，我已经不在东京了。我准备去京都。要是想要杀我的话，就来追我吧。啊，顺便一提，试试像那个有名的间谍电影里面一样追杀我怎么样。柊暮人。这个短信是设定了的画面打开后过十秒就会爆炸。好的剩下三，二——

然后短信就在这里完了。暮人将手机扔向没人的地方。

手机掉在地上，滚了一会儿。

“…………”

但是，手机却没有爆炸。

暮人盯着那边看了一阵，暗暗说道。

“……该死的女人”

然后另一部手机来短信了。上面写的只有几个字。

——被吓到的吗？ 被吓到了吗？ 笨蛋——。

暮人一言不发，确认了发信人，打了过去。

然后真昼简单地接通了电话。

『啊啦哥哥。好久不见』

“你现在已经在京都了吗？”

『不是。还在涉谷。在学校附近。你要逆侦查也可以哟？』

反正都是来不及的。在一开始就知道会发展成这样了。这次是被真昼设计了。那样的话，她一定有完全的准备才会行动。

她就是这样的女人。

从以前开始，她就是怪物。

和天才这个词相配。

和每天通过小小的努力不断积累的自己不同，她毫不费力就能跨出向异次元的一步。

但是，正因为如此，她并不能率领人类。

因为她与谁都无法产生共鸣，所以她不适合统领柊家。

暮人说道。为了再次向前迈小小的一步。虽然不能一步就跨越异次元，但也要踏出小小的，踏实的一步。

“……说出你的所在地。否则我杀掉红莲”

『欸，这样来威胁我呀』

“不是威胁。如果这办法能对你奏效的话，我就一定会去做”

『也是呢。你下手吧』

“如果你不想那样的话，就乖乖在那里不要动。否则的话，我就把红莲的右眼刺穿……”

『啊哈哈』

“我是认真的。你敢违逆我的话，我就把红莲……”

『啊哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈』

很愉快的笑着。真昼就好像真的很高兴那样，像一个纯洁无垢的少女那般欢笑了起来。

对她没有效果。就算把红莲的右眼刺穿，她也不会在意。就算把红莲杀掉，她也不会在意。

还是说，为了误导他这样想才故意这么说的吗？怪物的思考方式是无法让人理解的。

“你的笑声真刺耳”

『是吗？红莲说他很喜欢呢』

“就算你不在乎，我也会把红莲杀掉”

『呵呵』

“从今天开始三天的拷问，将他双手双脚斩断，眼睛和舌头被切下，把他全身的皮剥下来，然后再把他杀掉。你要是再不来现在这个仓库的话，一濑红莲就……”

『……呵呵，你在拼命地说好多话呢，柊暮人』

“…………”

“那是正确的。你所做的事一直都是正确的。你那样做的话我一定会很心疼吧。因为我最喜欢红莲了”

“所以你不想那样的话……”

但是，真昼打断他的话，说道。

『啊，好心痛。好痛好痛…………但是，你下手了又如何？』

“…………”

『还有哥哥，作为同父异母的可爱妹妹忠告你一句。今后如果你打算用鬼的力量的话，光做那些所谓正确的事情，只会让你变得越来越弱哦？』

“…………”

『那样小小的慢慢积累就来不及了。正义？常识？跳出那些规范吧。否则你是永远赶不上我的』

对于那句话，暮人回答道。

“对于那些从来无视常识规范的家伙，你知道世间是怎么称呼的吗？”

『我没兴趣。我们出生的——我们出生的家族是……力量就是全部的世界哦，哥哥。你明明早就知道了』

她说的一切都不能再正确。

但，就算如此，

“我是『帝之鬼』的率领者。在人类常识的范围中，我会胜过你。与放弃所有的，我要以别的方式前进，然后创造一个新的未来”

『请随意。那我是时候去京都了』

京都有什么？ 正想问道，暮人又放弃了。现在已经没有必要继续和真昼对话了。

下次见到她的时候，一定要把她杀掉。

无视掉她，把通话切断了。

他向葵问道。

“探测得到她的地址么？”

葵摇摇头。

“虽然东京，涉谷这一带是找过去了，但也仅此而已……”

“找不到吗？”

“是的”

本来，真昼就能够对逆探知进行妨碍。所以要去探知也没什么意义。反而还会被那情报耍得团团转。

“……京都。京都吗”

这样，小声地自言自语着，暮人陷入了沉思。




第二章 拥有幸福的权利
“…………”

百夜孤儿院的院子里，柊真昼注视着自顾自地挂断了的手机，轻轻地笑了起来。

然后，她抬头看了看天空。

明明一朵云都没有的天空，但是在涩谷这里，却因为街上的灯太亮了，而几乎看不到星星。

九月快结束的这个时候，既不热也不冷，气温又刚刚好，在以前是真昼在一年中最喜欢的时候。

但是在这个世界里，像这样舒服的日子恐怕再也不会造访了吧。

因为三个月之后世界就会终结了。

那么，

“……要不趁现在去吃下秋刀鱼吧”

等等，真昼一个人自言自语着。秋刀鱼应该还是盛产期。听说九月的前半鱼是最肥的，越往后会一点点减少下去。

啊啊，反正不管怎样都是用炭炉烤的吧。在河滩或者别的哪里。火旺盛地烧着。炭烘烤着油脂，香味四处弥漫，强烈的食欲刺激着大脑。

食欲。

性欲。

生存欲望。

“哇，看上去好好吃”——什么的，像普通女孩子那样说着，和红莲两个人一起吃。

一定会很开心吧。

反正世界快要终结了的话。

什么都要终结了的话。

说起来，像“如果明天世界就要终结的话该怎么办”这样愚蠢的不需要考虑的问题，在小时候上过学的学校里流行过。

大家每天不知几次地相互问着，回答着。

但是这个问题，从来都没有人问过真昼。因为对高贵的柊家人，是没有人会去询问这种无聊的问题的。

因此她被大家排挤了。

但是，她还是看着大家开心地回答着。

有一个说要吃咖喱吃到撑为止的男孩子。

她想着“那倒是个好的判断”。

有一个说要对父母道谢的女孩子。

她想着“对于没有被父母疼爱的我来说，真是不懂这种感情啊”。

然后不知从什么时候起，她也开始在心中思考这个问题了。

虽然谁都没有来问过她，但是如果有人来问她的话，该怎么回答呢。

如果世界终结的话。

如果明天世界终结的话，你会怎么办？

“…………”

虽然会这样问她的人，今天也依旧不在身边。

但是，姑且先把今天得出的结论说出来看看吧。

如果明天世界终结的话，要做什么？

“果然还是秋刀鱼啊……”

然后有人从下面向她搭话了。

“那，那个，秋刀鱼很美味，对吧！”

真昼朝那个声音的方向向下看去。然后就看到一个手拿躲避球的少女站在那里。

应该是这个百夜孤儿院收养的少女吧。

大概，六、七岁吧。

和妹妹筱娅差不多年龄的少女。也许比筱娅更年幼点吧。

那个少女皱着眉头说。

“但是我不喜欢内脏，因为太苦了~”

看起来是个可爱的孩子。

内脏的确很苦。内脏的部分就给红莲吃吧。因为他总装作大人得样子，肯定会吃掉的吧。

“你是谁？”真昼问道，少女回答道。

“我叫茜。姐姐你呢？”

“我叫山田美由纪”

真昼说了个假名。然后率真的茜就相信了，用有点乖乖的表情说。

“那么，山田小姐。”

“叫我美由纪就好了”

反正都是假名。

“那么美由纪姐姐。我问你”

“嗯，什么”

“姐姐你温柔吗？”

被问了这么直白的问题。

温柔吗？

如果被问到的话，恐怕，柊真昼是不温柔的。总的来说，是忠于自己的欲望的那种人。

是即使在这种，世界存在连三个月都不到的情况下，还一个劲地只想着和红莲在河滩吃秋刀鱼那样自私自利的女人。

那么，山田美由纪是怎样的呢？

真昼歪着头说道。

“嗯—，怎么说呢。我有点反感自己说自己温柔这种事”

本来，山田美由纪这个人就是不存在的。

但是茜却说。

“就算那样也告诉我吧，温柔吗？”

真昼低头看了看少女。

茜一脸认真地继续问道。

“因为姐姐是那个吧？是来带走我们这里的一个孩子的吧？”

我们这里的孩子指的是这个孤儿院里的孩子。

真昼来这里是为了带走名叫淳二的四岁大的孩子。

是用作实验的。

用作《终结的炽天使》的实验。

茜又继续问道。

“姐姐你温柔吗？”

“…………”

“姐姐的爸爸妈妈温柔吗？”

“…………”

“会温柔地对淳二吗？”

茜拼命地说着，真昼温柔地摸了摸她可爱的脑袋。

“啊……”

然后茜的眼泪情不自禁地从眼睛里流了下来，开始哭了起来。大概是因为和名叫淳二的少年分开很难过吧。明明没有血缘关系，却把他当做弟弟一样看待的吧。

但是，那种感情多少还是能理解的。因为自己也有妹妹。对妹妹多少也存在着一些执着。而且为了救妹妹，自己也是拼了命的。所以能理解那种感情。

真昼继续温柔地抚摸着茜的头，说道。

“在你看起来，我是怎样的？”

然后茜回答道。

“非常美丽”

“谢谢”

“然后，看上去很温柔”

“是吗？”

“嗯”

“那么，你可以放心地把淳二送给我家吗？”

然而这时茜又继续说道。

“但是，虽然看上去温柔，却有点悲伤”

“诶”

茜又说道。

“看上去很悲伤。姐姐。你很悲伤吗？”

不可能会那样的。

这个笑容是面对镜子练习了不知道多少次的。直到看起来是在自然地笑，从小便不断地练习。

但是，如果那个笑容连小孩子都能识破那般拙劣的话，那么，

“……也许是吧”

真昼回答道。

然后茜看上去变得担心起来了。

“姐姐，你没事吧？”

真昼露出恶作剧般的笑容。

“最近，恋爱有点不是很顺利”

茜的表情变得有点感兴趣起来。虽说还是孩子，但已经是女孩子了。都会对恋爱有关的话题感兴趣。

“和男朋友相处得不好吗？”

对于那个问题，真昼缩起了肩膀。

“还没成为恋人”

“单相思？”

“嗯~怎么说呢”

“是怎样的人？”

“是青梅竹马”

“啊，是青梅竹马呀！那关系应该很好吧？那么，那个，是那个男生还没向你告白吗？”

然后真昼笑着说道。

“真是的，怎么总是问我的事啊~现在不是应该讨论淳二的事嘛”

然后茜笑嘻嘻地说道。

“啊，那个已经没事啦”

“诶，为什么？”

“因为姐姐在说到自己喜欢的人的时候，表情会变得很温柔”

好像是这样。

自己在聊到红莲的时候，表情好像就会自然地变得温柔起来。

然后她有点楞住了。

“……真是的，真是个单纯地女人啊”

真昼自己也笑起来了。

说起来，以前筱娅也这么说过自己。

她说“姐姐只有在说和一濑红莲相关的事情的时候，表情才是开心的”。

然后就想到了姐妹两人在化妆台前站成一排，为了看起来更可爱而在镜子前练习微笑的事。

然后真昼马上就能顺利地做出假笑，筱娅却完全不行。

『是这样吗？是这样的吧？』

想到一边说着一边散漫地眯着眼睛笑的筱娅的脸，真昼的心情稍微开心了些。

我内心的情感——已经被鬼吃得剩下得越来越少了，但即使这样似乎还是会为了红莲和筱娅而有所动摇。那么，以后需要浮现温柔笑容的时候，就想想红莲好了。她这样思考着

她一边想着红莲的事微微地笑着，一边对茜说。

“说起来你还没有喜欢的男生吗？”

对于那个问题，茜平常的脸色变得通红起来。

“那，那个，我……”

“有的吧。是谁？”

“那个那个那个”

这时，从孤儿院的房子里传来了声音。

“小茜！”

是个拥有非常凛然清澈的声音的人。

然后茜的身体微微地抖了下。

十分容易理解的反映。

原来是这样啊。

真昼往那个声音的方向看去。

茜想念的人所在的方向。

然后在那里，有一个非常美丽的少年和几个孩子在一起。

柔软的金发。

雪白的肌肤。

恐怕不是纯粹的日本人吧。有在资料上看到过。

名字叫做进藤米迦尔。

当然他本人是没有被告知的，但他确实是非常优秀的实验体。像他这样优秀的实验体，《百夜教》是不会放手的。

“米迦！”

茜叫着少年的名字。声音提高。这是恋爱中少女的声音。

不，在那个叫米迦的少年的周围的孩子好像都很喜欢他。说起来，资料上好像有备注着他是这个幼儿园领袖般存在的事。

因为对实验数据以外不感兴趣，所以那样的事怎样都行。

一个小孩正抱着米迦的胳膊。他就是这次从百夜教手里转来的淳二。

淳二正哭着。

然后在他们旁边的是被任命管理这家孤儿院的老妇人。

在他们后面，站着一个穿黑色套装的男人，他是《百夜教》派遣过来的，名叫齐藤。齐藤冷淡的视线朝这边看了过来。真昼对此不作回应。

“米迦哥哥！我不想去。我不想去啊！”

淳二抱着米迦的膝盖。

米迦温柔地抚摸着淳二的头。

然后看向了这边。

理智的蓝色眼睛。

好像不管什么都会被看透般，坦率的纯粹的强烈的蓝色。

真昼的脸上换上从小开始练习了多次的笑容，说。

“淳二君。不用那么害怕，因为我们家是很普通的家庭，没关系的”

淳二没有回头看这边。

反而是米迦说道。

“你是？”

然后茜就回答了他。

“米迦，这是山田美由纪小姐。是将要成为淳二的姐姐的人呦”

“我才不要什么新姐姐！我……我想和米迦哥哥，茜姐姐在一起！”

淳二哭着叫喊着。

米迦边摸着他的头，边看向茜。

“怎么样？”

然后茜就回答道。

“嗯，是个非常温柔的人”

看来茜是被米迦派过来做调查的。

米迦君。

这个调查员的眼睛可是瞎的哦。

“这样啊……”

米迦眯起了眼睛。然后再一次地看向了这边。

“那个，山田美由纪小姐。你的父亲母亲呢？”

真昼回答道。

“啊，因为如果那么多大人突然闯过来的话，淳二君会感到害怕的吧。所以就决定我先一个人来了。父亲说因为年龄相近的孩子应该能够更快消除隔阂……真是的，因为我都十六岁了，在大家看来早就不是孩子了，真是让人伤脑筋啊”

说着假装笑了起来。

全是谎话的笑话从口中冒出。

“但是如果，因为我不可靠，父母没来而感到不安的话……”

然而，米迦摇了摇头。

“不，没关系。对不起问了你奇怪的问题。”

说完，他蹲下身子。和正在哭泣的淳二视线相对，温柔地笑着说。

“淳二，那是个看上去非常温柔的人哦”

“不要！我不想去！”

淳二叫喊着。

“淳二。肯定会比在这里更幸福的”

“但是我想和米迦哥哥在一起！”

淳二发出悲鸣般的尖叫声。

“嗯。我也想和淳二在一起啊。但是淳二会有比现在更好的新家的”

“但是这个孤儿院里的大家才是我的家人！”

“嗯”

“米迦哥哥你说过的！你说我不再是一个人了！你说孤儿院的所有人都是我的家人！”

“嗯。我是说过。我们永远都是淳二的家人和朋友”

“那还！”

然而米迦温柔地抱住淳二，说。

“正因为是家人，才想支持对淳二来说最好的事啊”

他用力地抱着淳二，

“淳二。不要哭。如果是男子汉的话，就坚强地向前迈步。没关系的。因为如果你想要逃离的话，无论何时都可以回到我们这里来”

“呜呜呜呜”

听了这话，明明还是孩子淳二却努力忍住不哭。

“米迦哥哥”

“嗯？”

“……我……我，不想和大家分开”

“嗯”

“我想要和大家在一起”

“我也是”

“但是，必须要走了是吗？”

“嗯”

“不走的话，米迦哥哥会失望吗？”

米迦摇了摇头温柔地说。

“不会失望的。对于家人做的事怎么会感到失望呢？不过，淳二你一定会向前进的。因为我比任何人都了解，你是个坚强的孩子。”

然后淳二的身体抖了一下。虽然还是四岁的孩子，但是他想对米迦的话做出回应。

因为想要被表扬。

这是从这个年纪开始有的无论如何都想要被承认的欲求。

为了被米迦表扬，淳二想要努力。

而且只有名叫米迦尔的少年才拥有那样的魅力。

虽然只有很少的话，却压倒性地掌握了淳二的心理。

他确实拥有检查和实验数据中没有显现出来的非凡的领导能力。

在这里的所有人都被米迦的身影所吸引。

“那么……如果米迦哥哥表扬我的话……我，会努力的”

淳二说道。

他会自己小小的身体，向世界迈出步子。

然后米迦一边摸着淳二的头，一边微笑着说道。

“好样的。去吧，淳二”

淳二转过头来。他已经不再哭泣了。他向真昼的方向迈步走来。

“那，那个……请多多指教”

淳二说道。

真昼微笑着说。

“我才是”

向他点了点头。

然后，如果从现在开始努力，就能得到幸福的话，我认为是没有那样好的事的。

虽然会回报小小的约定和努力的世界是那么美好。

但是，

“…………”

遗憾的是现在的世界并不是那样的。

如果是那样的世界的话，自己年幼时的恋情早就有了结果，现在应该在某个高中上学，不过会逃课和红莲在某个河滩边烤着秋刀鱼吧。

然后让红莲吃苦的内脏。他估计会笑着说“真是的，真昼总是这么任性啊”吧。如果他笑了的话，即使因为鱼的内脏而变得有些苦的他的唇，自己也会忍耐着接受的。

“我们走吧”

真昼和淳二牵起手。

淳二点了点头。刚走了几步，又转过头来。虽然又是一副快要哭了的表情，却努力克制着不哭。

米迦笑着点头说。

“很了不起哦”

“嗯！”

淳二更用力地点了点头。

然后，米迦说道。

“那个，美由纪小姐……”

也许是正在想着红莲的缘故，真昼一下子忘记了美由纪是谁，反映迟钝了些。

啊，是自己刚才说的假名啊。

“嗯”

真昼回答道。

然后米迦说道。

“淳二喜欢看图画书。喜欢像《桃太郎》那样的冒险故事”

“…………”

“虽然他害怕妖怪……但是，他是个如果告诉他要变得像桃太郎那样强大的话，就能一个人睡的勇敢的孩子”

“…………”

“而且他是个很努力的孩子……会带头照顾更小的孩子……他是个即使被父母虐待抛弃，也不会厌恶他们的善良的孩子……所以”

淳二的身体又抖了一下。牵着的手摇晃着。淳二又哭了起来。

真昼看着米迦。

然后米迦看着这边说道。

“所以，如果你可以把淳二从这里拯救出去的话，请好好地对待他。因为他是个喜欢学习，头脑也很聪明的孩子，所以请让他好好地接受教育”

“…………”

“他已经有过十分痛苦的回忆了。我想着也该轮到他拥有幸福的权利了吧”

米迦说道。

真是个厉害的孩子。

这孩子明明也才八岁。

他的遭遇也并不好。

在这个孤儿院里——在这些被聚集到实验场里的孩子中，有着受到恩惠的境遇的孩子一个也没有。

然而，他却祈祷着淳二能够得到幸福。感觉对淳二的幸福负有责任。

但是就算那样，

“…………”

果然不管怎样厉害，还是孩子啊，真昼想着。

自己在小的时候也考虑过同样的事。

想过自己也有拥有幸福的权利。

但是，那样的权利是不存在的。

如果想要得到那样权利的话，就必须一边拼命地不顾死活地哭喊着，一边靠自己去得到。

所以我变成了鬼。

渴求了力量。

然而，即使那样，桃太郎至今也还没来我内心的鬼岛上消灭鬼。

白马王子没有出现。

仙度瑞拉的玻璃鞋，是在哪里被遗忘了？

“……没关系。我会让他幸福的”

真昼向米迦约定。

米迦安心地笑了。

“那么，淳二君，我们走吧”

她说完后，淳二点了点头。

然后他们走出了孤儿院。

出来后走了几步路的地方，停了一辆小轿车。真昼打开车门，让淳二坐在后车座上。

坐在驾驶座的男人把头转了过来，

“诶，你们是谁……”

这时，真昼抓住了那个男人的脖子，把他给杀了。

咔哒的一声，车内响起脖子被折断的声音。

淳二似乎不知道一瞬间发生了什么。

“………………唔……诶，什么……”

“不要害怕。没关系的哦”

真昼笑着说道。然后咚地打了淳二的胸口一下，他就失去了意识。他已经不会再看到恐怖的东西了。也没必要害怕妖怪了。也不用变成桃太郎，也不用等待王子了。虽然不知道这是不是幸福的事。

真昼给失去意识的淳二系好安全带。抚摸了一下他的脑袋。然后把车门关上。自己坐到前面的座位，把已经死去的驾驶员放到了副驾驶座上。也给他系上了安全带。

“这下好了”

这时，真昼想起来她还穿着水手服。如果开车的话，也许会被警察拦住的吧？

“……嘛，如果被拦住的话全部杀掉就好了。但问题是，不是警察的话”

真昼坐在驾驶座上。启动发动机后，开起了车。她转动收音机的音量键，恶趣味的说唱音乐响了起来。

至少淳二不用听到这个难听的说唱音乐。幸福的人啊。

她转到调频。挑选着频道。有一个正在放送爵士乐的电台，暂且就先选这个吧。车内回响着低音提琴声和鼓声。

“♪”

车子进入了首都高速公路。她一边更换着线路，一边超过其他的车前进着。

然后真昼在后视镜上瞥见有车正跟着她的车。

不是警察。

那么，是《百夜教》吗？

还是『帝之鬼』？

无论是哪一个，我都能应付。

如果对方是人类的话，就能应付。

但是，今天也许不一样。

不管怎么说，她已经对这个世界上被认为不能干涉的事出手了。

那是压倒性的禁忌。

那是可能会让世界毁灭的疯狂的研究。

那个研究的名字叫做，《终结的炽天使》。

为了那个正在进行的研究不被外界所知道，在百夜孤儿院里布满了好几重结界。

但是一旦来到外面的话——就会被那些想要保护世界和平和秩序的最保守的『正义的伙伴』所追赶。

“……果然，来了”

真昼凝视着后视镜，嘟囔着。

镜子上反射出的后方。

她看见追赶来的车的顶上，一个人型却并非是人类的东西正轻轻摇晃着站起来。

真昼眯起眼睛盯着后视镜上反射出的人型东西的嘴角。

它的嘴长着尖牙。

在那里的，是吸血鬼。

人类理应绝对难以匹敌的怪物。

它们把人类的血作为食物，地位高的有四只——为了守护世界的和平而来。

如果是普通人的话只有死心的份了。

人类在捕食者的面前，只有跪拜的份。

但是，

“……我已经不是人类了哦。出来吧，阿朱罗丸”

一呼唤鬼，真昼的左手上就突然出现了一把日本刀。

她解开安全带。

这时，后视镜中的吸血鬼往这边飞了过来。

飞过来的有两只。

吸血鬼的移动速度非常地快。是普通的人类几乎无法跟上的那样快。

真昼回过头时，吸血鬼已经到车的边上了。他们举起旁边的车，想要扔到这边的车上。

“哇—，好夸张啊。像电影一样”

真昼笑着说后拔出了日本刀，一边把自己乘坐车的整个车身用刀斩断，一边往外边飞去。




第三章 消失的公主殿下
红莲从住的公寓的电梯里走出来的时候，外面已经完全黑暗下来。

时间是下午六点十五分。吃晚饭的时间。

被街灯照亮的街道上，有回家的上班族和胡乱地穿着校服的学生们的身影。

离开稍微有些宽阔的街道，红莲选了一辆出租车。

“上来”

“…………”

红莲让筱娅坐上车后，告诉司机自己家的位置。司机一边发动车子，一边从后视镜往这边瞥了一眼。是个长着胡子，满四十岁的中年男人。

“哈，是个学生居然还坐出租车什么的，果然是有身份的人呐”

“…………”

红莲向司机那边瞪了一眼，然后移开了视线无视他。

司机继续说道。

“父母是有钱人吧？”

红莲没有否定他的话。虽然那个有钱的父亲，现在正在被暮人当做人质。

“真是的，这不景气的经济……很羡慕你们这些少爷呢，大叔我”

吵死了。不知道该不该说出口。

“让我开车到这么近的地方，对我们来说可赚不了钱呐”

“谁知道啊”

“啊，你刚才说什么？”

“没什么”

旁边的筱娅带着似乎有些有趣的表情看着这边。

车子避开首都高速的入口，行驶在最左边的车道上。

明明只是近距离的移动，司机却继续说道。

“大叔我啊，直到两年前都还是待在制造相关行业里的哦。但是业绩太差了，简简单单地就被裁员了。真过分啊。了不起的家伙们擅自就决定裁员了”

“…………”

“真的，太随便了啊。政治家啊，有钱人啊……什么的我也不知道，自以为你们是世界的中心吗”

红莲对这句因为卑屈停止了思考的话，不由得苦笑起来。因为自己也每天都在思考着同样卑屈的事情。

自己也从出生起就置身于，这个全部都由柊家来决定的世界。

喜欢的女人被夺走，自尊心也被夺走，现在明明父亲和部下被当做人质，却什么都做不了。

距离父亲被处刑还剩下两天。

然而现在连真昼现在在哪儿都不知道。

不，为什么自己一定要追赶着真昼呢。一定要杀了她吗。决定了这一点的也不是自己。

这里没有他自己的意志。

因为输了。

因为是从出生起就是丧家犬。

所以全部。

所有的一切。

是柊家在决定。

司机继续说道。

“不过，对像客人你这样年轻的少爷来说，应该不知道这世间的事情就是了”

“……哈哈，这可不一定呢”

“在温室中，每天快乐地生活着吧？”

“嗯”

“这个校服是精英学校的吧。偶尔会来坐车呢。都是些看起来了不得的家伙们。真好呢。生下来就是注定成功。大叔也想这样呢”

“哈哈哈”

红莲笑了。

恐怕坐过这个出租车的那些了不起的精英学生们，现在已经死了吧。第一涉谷高校的学生们，在四月到九月的这段时间里，遭受《百夜教》两次袭击，大部分都被杀掉了。

当然红莲也好几次命悬一线。可以的话，并不想出生在这样的家庭中。

“注定成功真是抱歉啊”

“真是的，突然转变态度，大叔也什么都不能说了呢~”

车子因为信号灯停了下来。在这个十字路口转弯的话，马上就要到红莲的公寓了。

提着超市袋子带着孩子的母亲走在人行横道上。司机的手指在方向盘上一下下地敲着。

“……真是的，真是幸福地在散步啊。不过，之前我家也有孩子呢。但是我被裁员后，和他妈妈一起离开了”

这时筱娅淡淡地说道。

“真是的，您还真能说呢。虽然我对这些是没兴趣的啦”

“啊？”

发出了有些惊讶的声音，司机转过头。

人行道上的信号灯开始闪烁。母亲慌慌张张地拉起走路还跌跌撞撞的孩子的手。

从车和车之间穿过的自行车并排在的士旁边。

然后在同一时刻。

突然，

“…………”

咚的一声，像是有什么爆炸了一般的声音传过来。

“发生了什么！？”

司机叫喊道。

红莲注意到声音是从上面传过来的。筱娅也注意到了。红莲看向顶部，当然什么也看不到。

听到吱噶的，稍微有些尖锐高昂的，像是什么划过金属的声音。不知道发生了什么。

虽然不知道，但红莲开口说道。

“喂，筱娅。”

“……在”

“到外面去”

红莲打开车门。抓住司机的衣服。

司机看向这边，

“哎？哎？喂，你们……”

这样说道，但被无视了。

红莲将司机强行拖拽着跳出了的士。

之后的一瞬间。

从空中落下来一辆自卸货车。

准确的说，是打破了首都高速的隔音墙的自卸货车，压扁了的士。如果在里面的话，立马就会死掉吧。

然后，那个卡车倒向人行横道的方向。人行横道上有母亲和孩子。

没有听见尖叫。说不出话的表情。从位置上看，并不是一般情况下能够赶过去救助的地方。

会死。

那对母子会死。

一般来说，是这样的。

但是，

“……借给我力量吧，《之夜》”

红莲说道。然后从带着的装着日本刀的袋子里——拿出了鬼。

一瞬间，红莲感觉到自己身体里膨胀的欲望。

性欲。

渴望被承认的欲望。

一切的欲望在自己的身体里膨胀起来，然后，他释放出了那些欲望。

“去吧”

红莲踏出一步。像羽毛一样轻盈的身体。挥起刀。于是自卸货车被砍断成了两截。

筱娅在他身后说道。

“哇，已经，看起来完全不像人类了呢。”

然后接着看向母亲那边。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

明明被救了，却尖叫了起来。

那个尖叫声吸引了所有人的目光。

掉落下来的自卸货车。被碾碎了的出租车。挥着日本刀的穿着学生服的可疑人物。

能看见的地方都开始扬起尖叫声和惊叫声。

屁股着地摔倒在步行路上的出租车司机说道。

“你，你，你们，到底是什么人啊！！”

筱娅从一旁插嘴回答道。

“哈哈……有钱的注定成功的家伙哦”

“诶？”

“最好还是快点逃跑哦，大叔。在这里说不定会死的”

无视了他们的对话，红莲抬头看向首都高速。

好几台车再次落下。

咚，咚咚。

周围乱嚷嚷的人群开始逃跑。出租车司机也慌忙逃走了。

筱娅站到他身旁，说道。

“到底发生了什么呢？”

“我怎么知道。你也快点离开”

“你不逃走吗？”

“……我要再去观察一下情况”

“好奇心害死猫哦”

正是如此。但是，这里离自己家很近。徒步只有几分钟而已。如果在这里《百夜教》和『帝之鬼』的争斗再次开始的话，不管怎样自己也会被卷进去吧。

筱娅说道。

“那么，就没有好吃的晚饭了呢”

“没了”

“所以说男人就只是说说而已。”

“你吵死了啊”

他的家，离战斗场所太近了，没办法慢悠悠地吃晚饭。

“我要坐出租车回家。有钱吗？”

筱娅张开手臂说。

“因为我被突然绑架了”

红莲压给她一万元。

“至少吃点套餐什么的再回……”

说话途中，又有一台车从首都高速冲了过来。但是这次的情况和之前的不一样。

完全像是被什么东西以强大的力量扔了过来，车子撞到立在首都高速旁的大楼上，闯入楼里。

那种行为，即使是《鬼咒》的力量也无法做到。

“……那是什么啊。怪兽吗？”

红莲往回走。上到背后的大楼上，然后跳着移动到首都高速的上面。

筱娅在身后说。

“一濑红莲”

没有回答。筱娅继续说道。

“请小心”

红莲回过头，颔首道。

“你也是”

他立刻用刀斩裂了大楼的变成弹簧玻璃的自动门。

于是从那里看到了首都高速的上面。

高速公路被破坏得十分严重。车子有好几台相撞后，倒在地面上。

然后有几台车子的上面站着六个，像是人类的身影。

在那之中的一人，红莲认识。

灰色的长发。雪白的肌肤。

穿着水手服的，美丽的少女。

是真昼。

柊真昼，在那里。

她在保护着一个孩子，似乎被敌人围困住了。右手拿着日本刀。她的皮肤上，诅咒不断循环。罕见的有些惊慌失措的表情。敌人很强大。

“……所以，那是谁”

敌人没有拿着武器。看起来他们似乎没有拿着类似于《鬼咒》的武器装备。

穿着polo衫的男人。

穿着连衣裙的女人。

穿着运动衫的男人。

还有穿着白衬衫的男人。

“《百夜教》吗？”

穿着polo衫的男人跳起来了。他的动作异常地快速。是现在的红莲跟不上的速度。

真昼用日本刀挡下了这一击。因为这个袭击真昼从车子的顶部一下子完全陷了下去。

穿着连衣裙的女人跳了起来。

抓住了真昼手腕。真昼想去挣脱开女人的手腕，但是做不到。穿着连衣裙的女人张开大口。嘴里长着两根尖牙。

“吸血鬼？！”

红莲不由得喊出声来。

即使有《鬼咒》，但是和四个吸血鬼交手，战胜他们是不可能的。

也就是说真昼会被杀掉。

没办法去救她。挑起和那四个吸血鬼的战斗，是自杀行为。

好奇心害死猫——不是这种水平的问题。

但是这时，穿运动衫的男人和长袖衬衫男也往真昼的方向聚集，

“可恶！”

红莲也离开了大楼。往首都高速的方向移动着。

然而在这时，和真昼视线相交。

她注意到了这边。

四个吸血鬼，在真昼的脖子、手腕、腰和大腿处伸出尖牙开始吸血。

那些家伙要是认真的话，真昼马上就会被杀掉吧。

但是，她注视着这边，妖艳地笑了。

然后微微张开口。

红莲读到她的唇语。

她这样说道。

——不要出手。只是，看着就好了。

真昼的脸色越来越差。因为失血，渐渐变得没有活力。她即将失去生命。红莲清楚这点。

但，在这途中，真昼说了些什么。

——京都的，吸血鬼女王……。

红莲所能看到的唇语到此为止。那个单词出现的瞬间，穿着连衣裙的女人站了起来。被她的后背挡住，不再能看见真昼的嘴唇。

接下来其他的吸血鬼们也停止了吸真昼的血。

失去血液，筋疲力尽的皮肤苍白的她依旧美丽。

然后她笑了。开心地笑了。她看向这边。

她被吸血鬼攻击，失去了意识。就那样被抓住脖子举了起来。其中一人带走了真昼，果然另一个呼吸微弱的少年也被吸血鬼抱了起来。好像是要带去哪里的样子。

不，知道地点。

是京都。恐怕是要被带到吸血鬼的聚落吧。

真昼让他看到这一切。自己还是在她的手掌心上。

然而，就这样让她被带走真的好吗？

红莲握紧手中的《鬼咒》的刀柄。自己没有能够去帮助她的力量。和真昼比起来更加弱小的自己，和四个吸血鬼交手是不可能的。

红莲更加用力地握紧了手中的刀。

头脑里浮现出一直以来的话。

为什么总是这样。

一直总是这样，自己没有力量呢？

穿着白衬衫的吸血鬼回头看向这边。穿着衣服装作人类，但是仔细注意观察的话，会发现他是完全不一样的生物。

吸血鬼们是美丽的，他们的瞳中寄宿着虚无的东西。

穿着白衬衫的男人跳起来。一步落到站在红莲的面前。

红莲准备立即挥刀，但是在手动起来之前，他一下子就用手压制住了红莲的肩。

吸血鬼用冰冷的声音说道。

“你是那个女人的同伴？”

红莲瞪着吸血鬼倒映着虚无的瞳。估算着自己能否杀掉这家伙。

如果《鬼咒》下定决心暴走的话，或许能刺他一刀的吧？

但这时，从内心深处传来了声音。

《不行的哦。你得再把身体交付给我才行呢》

《之夜》这样说。

《而且这个诅咒的锁链会阻止你的暴走。差不多，背叛柊家吧。解开锁链。不这样做的话，你就永远都没办法得到想要的东西了》

之夜这样说，但是解开锁链就能打败这些家伙了吗？

和这些能够完全压制住真昼的怪物。

吸血鬼说道。

“我们要带走这个女人。不要挡道”

红莲回答道。

“如果我说不允许呢？”

“区区人类又能点做什么？”

吸血鬼一下子把手拿开。背对着红莲，迈开步伐。

无防备的背部。

一点都不在意自己。

然而，

“…………”

红莲没能动。

动的话，或许一瞬间就会被杀。

即使用这个被诅咒抑制了的《鬼咒》的武器，也远不及吸血鬼的力量。

从天空传来叭叭叭的直升机的声音。其他的吸血鬼来迎接了。

这里是涩谷。

是柊家所统治的『帝之鬼』本部的所在之处。除去《百夜教》，其他的咒术组织连侵入都做不到的地方。

但是吸血鬼们却毫不在乎地堵住了首都高速的车流，驾驶直升机离开。

为所欲为。

扰乱了人类的秩序，但是这终究是人类的问题。

从直升机降下来绳梯，单手抱着真昼和孩子的吸血鬼抓住绳梯。

直升机再次上升。

带走了真昼。

红莲什么也做不到。

完全是什么都做不到。

其他的吸血鬼也从首都高速跳下去，消失了。

红莲就那样呆呆地一动不动地站在侧翻了好几辆车的夜间首都高速上。

真昼，到底想干什么呢。她在向自己恳求什么呢，红莲并不知道。

“…………”

就在这时，红莲突然看到什么发出了光。

前方。

侧翻在地上的车旁。

首都高速的道路上，躺着一把刀。

黑色的，并不反光的刀身不知为何却闪耀着。

恐怕是《鬼咒》的武器。看起来像是真昼刚才挥舞过的东西。

被吸血鬼吸血的时候，掉下来的吧。

“…………”

他凝视着那把刀。

凝视着真昼的武器。

红莲知道那个武器里面的鬼的名字。记得真昼在挥舞那把刀的时候，喊过那个名字。

『过来吧，阿朱罗丸』

那个瞬间，她手中出现了《鬼咒》的武器。完全是凭空出现的一样，日本刀出现在她手中。

红莲不知道那样的《鬼咒》的使用方法。做不到那样让武器消失或者出现。

然而，真昼能熟练的使用鬼。远远地比他能更好的使用这把纯黑的武器。

“…………”

总之，《阿朱罗丸》是这把刀的名字。不，还是说这又是，别的《鬼咒》呢？

资料显示，真昼应该饲养了两只鬼。

为了救妹妹筱娅，她把筱娅体内的鬼吃掉了。

所以被两只鬼折磨的她，不再是人类。

为了，妹妹。

那么，如果是这样的话，或许这说不定是两只鬼里面的另外一只。

但是无论是哪一只，都又是这样的情况。

真昼又在红莲面前，留下了一只鬼。

红莲低着头瞪着那把刀，低声说。

“又要叫我取走这把刀？”

话音刚落，在别的地方有了回音。

《不行红莲。不要接触其他的鬼》

是之夜说的。

栖息在他体内的鬼，向他发出警告。

《你是我的。不要接触其他的鬼》

红莲对那个声音感到厌烦。

“为什么啊。即使同样是鬼也有这种竞争的吗？”

《反正马上就会消失。离开持有者的话，没办法维持实体》

在之夜说话的同时，落在地面上的《鬼咒》的刀的刀刃，变化成了像黑色的烟，慢慢开始消失。

果然，似乎只是掉在那里了。

但，真昼的残留的香气已经消失了。

阿朱罗丸消失后，之夜就沉默了。

与此同时，警报器响起了。是警察。人类终于出动了。

口袋中的手机震动起来。红莲拿出手机，是暮人打来的。

红莲按下通话键放到耳边。

『情况怎么样？』

“在家吃过饭了哦”

『闭嘴。我在你家附近听到了警报器的声音，你在现场吗？』

“嗯”

『那真昼在那里吗？』

“没有，不在”

『那里发生了什么？』

“我怎么会知道啊。到的时候全部都已经结束了。但是你已经开始调查了吧？”

『据说有所属不明的直升机飞走了。接着去找监控摄像头和目击者』

这时红莲环视周围。

然而，周围的人类已经被全部杀掉了。也有连同车子一起被碾碎的人。

监控摄像头也是。在视线范围内的监视器已经全部被破坏掉了。

这是吸血鬼所为，还是真昼呢？

“…………”

恐怕是真昼。

吸血鬼无所顾忌地回去了。人类目击到什么的，也并不在意。

那么，全部都是真昼所为。她进行操作，使红莲成为唯一的目击者。看到吸血鬼绑走真昼的，只有红莲一个人。

暮人命令道。

『留在现场。我派人过去。』

“不要。这里现在已经什么也没有了。我要回家吃饭了”

如果违背他的意愿，作为人质的父亲会被杀掉吗？

但是，一时的沉默之后，暮人说道。

『……这样吗。我知道了。必要的话我待会再去你家』

“啊？你？”

『有什么问题吗？』

“……不，没了”

『好的。我挂了』

然后电话切断了。

警报器停止。警察的介入应该被阻止了。与此同时，红莲听到无数的直升机飞近的声音。

大概是受命于柊家的命令的调查队被派遣来了吧。

从被破坏掉的首都高速的隔音墙向下看着普通公路，被『帝之鬼』派遣来的打扮成警官样子的部队已经在疏散人群。

“嗯”

他降落到部队中间。落在地面上。如果没有《鬼咒》的力量的话，脚就完全的烂掉了吧，但是他已经放弃做人了。然而即便是不做人了，全部的枷锁却不断缠上身。

打扮成警察的《帝之鬼》的人说。

“……是一濑红莲大人吗？”

红莲点了下头，人们就让出一条路。暮人大概这样命令他们这样做的吧。红莲把刀插进刀鞘里，然后放进落在地上的袋子里。

筱娅似乎已经回去了。

红莲回到人行道上。

到自己家已经仅剩步行几分钟的距离了。

仅仅几分钟。

“…………”

果然一切都在真昼的控制之下




第四章 出发吧去修学旅行
曾听闻，京都某处的地下有着吸血鬼的大都市。

当然没有前去调查的家伙。因为要是做出这种事，进行调查的组织整个都会被破坏。

吸血鬼们压倒性的强大，是认为人类仅仅只是家畜的家伙们。只要人类这边不去打扰，他们就不会出现。

对人没有兴趣。无论人类们在地面上进行怎样的权力争斗，他们也无动于衷。

然而对人毫无兴趣的吸血鬼却经常在真昼周围现身。

这是从她放弃做人开始吧。

“京都。京都吗……”

红莲小声地嘟哝道。

他现在在一濑家在涩谷租借来的高层公寓的25楼，自家的客厅里。

放任身体陷入沙发，他陷入了沉思。

瞄了一眼墙壁上挂着的时钟，秒针正准备跨过“12”。

然后那个瞬间，日期改变了。

九月二十九日。

直到如果没有杀掉真昼父亲就会被处刑——这一时间节点，只剩四十八小时了。

但，真昼在京都。

考虑到移动时间的话，这大概是令人绝望的状况。在这四十八小时内，他并不觉得自己能杀掉真昼。

父亲恐怕会被杀吧。

“…………”

屋内能听到微小的入浴声。小百合正在洗澡。

“……那，那个，红莲大人”

随从雪见时雨从厨房里搭话。他没有抬起头，回答道。

“什么？”

“您要喝点什么吗？”

“不需要”

“那个……要是有什么事的话，还请吩咐”

“没有。你可以去睡了”

“啊……”

时雨说道。

但是她的气息并没有动。红莲看向厨房。

时雨正注视着这边。不到150公分的娇小的身躯中，有着冰冷的智慧的少女。

素来冷静的她，现在正以稍微有些担心的表情注视着这边。

“…………”

然而她却什么都没有说。因为她接受的教育就是，要是被命令就得遵从。

“……那么，我先去休息了”

“嗯。去睡吧”

“是”

虽然这样说着，但不知为何她并没有动。

红莲问道。

“怎么了”

“没事”

“有什么想说的就说吧”

而后她回答道。

“不，没有想对红莲大人说的”

“啊？那是什么意思。好了快说”

时雨以和平时冷静的表情完全不同的，十分悲伤的表情回答道。

“……我，是红莲大人的随从。所以，想尽可能地为主人所用……但是我力量实在是不够……看着主人烦恼也什么都做不到”

突然她的眼眶里噙起了泪水。

对此红莲答道。

“开什么玩笑。那是我的台词。你已经做得够好了”

“不，并没有”

“我说你已经做得够好了。不要反驳”

“…………”

然后时雨便沉默了。收到命令就遵从，她被这样教育着。

只是，从眼角渗出些许泪水。之后，

“……对不起。我太冒失了”

红莲看着哭泣的她，眯起眼睛。

“不，你没有冒失。啊真是的，什么啊。你究竟想说什么？我没有在烦恼啊”

听到这话，时雨咬了咬嘴唇。随后表情变得有些烦恼，说道。

“可以，违反一下命令吗？”

“……什么？”

“我还不想睡”

“啊？只是这样的话……”

“而且，还想问问。这些天，红莲大人在烦恼些什么呢？”

“…………”

“……每当日期更变的时候，红莲大人就会露出被逼得走投无路的表情。快要哭出来一般、悲伤的表情。然而我却什么都做不到。不能变得像那个《柊真昼》一样强大的我，什么都做不到……”

“…………”

“但是……但是即便如此……主人在烦恼的话，我也想一起体会痛苦。虽然很傲慢，但是想再稍微……再稍微，那个……被红莲大人依赖一些。那个……我的话……”

时雨很痛苦一般诉说着。

“是我的话……就不行吗？”

说出这句话时的她，已是泪流满面。

看到这样的她，红莲心情变得不能再糟。自己只是自私地考虑着个人的事情，到了让随从说出这样的话的程度。

再加上，不像话地，让苦恼表露在了脸上。

时雨，不知道一濑荣被作为了人质一事。不知道再过两天便可能被杀的事。知道这些的恐怕只有有限的人。

身边的人中，只有在暮人发出这个命令时在场的，五士、美十、深夜。然而，红莲不觉得有说出去的必要。就算说了她们也依旧会被作为柊家的小白鼠，被迫提供出身体以供实验。

然而这个想法是不是有问题呢。实际上是不是应该更依赖随从们一些呢。是不是不去依靠，就会导致伤害到谁呢。

但是，说了又怎样？

相互舔舐伤口，然后又怎样？

不中用的一群人相互安慰——但是在那前方，有未来存在吗？

《没有哦。你不是知道的嘛？》

鬼在心中这样说道。

“闭嘴”

红莲嘟哝着。

“……诶？”

闻言，时雨露出惊讶的表情。

对此他回答道。

“不，不是对你说的。是对鬼”

这样的解释时雨能够理解。

因为她现在也在心中饲养着鬼。在被柊家进行着这样的实验。

“鬼说，不要跟你们合谋。但是我想反抗一下”

一瞬间，时雨的表情罕见地变得明朗起来。

“那，那么！？”

“……啊啊。等小百合洗完澡，稍微有点话想跟你们说”

“诶—，不用等小百合的吧”

时雨只在一瞬间微微鼓起脸颊说道。

然后她背后用毛巾遮挡着胸口的小百合探出头来。

“……顺便一提小雪。我从途中就隐藏掉气息在听了哦？”

时雨微笑着转过头。

“当然知道”

“诶—”   小百合笑着说道。然后，

“那、那个，红莲大人，我马上就去穿衣服，能稍微等一下吗？”

听到小百合的话，时雨回到了厨房。

“那么我去泡点茶。红莲大人。甘菊茶可以吗？”

“什么都好。喂小百合”

红莲向浴室里的小百合搭话。

“啊、什么事？”

“这样会感冒的，把头发弄干再出来”

正说着，小百合便从浴室探出头来。

“果然红莲大人很温……”

话还没说完，但红莲已经不去听了。

看来一会儿，似乎要和两名随从开父亲的情况说明会了。   当然说了也并没有什么意义。什么都不会有进展。直至父亲的死的时间也不会变化。

这时手机响起了。

是暮人吗？

红莲看向手机画面。是父亲打来的。

“…………”

按下通话键。然后电话那头传来父亲的声音。

『……红莲吗』

“嗯”

『还好吗？』

“嗯。老爹呢”

『我很好』

说谎。声音很虚弱。说不定被柊家做了些什么。但是，就算问了，父亲也不会回答的吧。这通电话，当然被柊家窃听着。

红莲开口道。

“那……还真是太好了”

『不要担心我。放心吧』

“……然后，有什么事？”

『不，只是想说那句话而已』

“想说不要担心？”

『嗯。还有，想听可爱的儿子的声音。因为你可爱得让人没办法啊』

“胡说什么啊”

『哈哈哈……对不起啊，红莲』

“那是什么意思啊”

『我太弱小了，对不起』

对此红莲立马回答道。

“老爹你并不弱小”

『……太弱小了啊。连拒绝打这通电话都没办法做到。到最后还拖你的后腿……』

“不是的！那不是老爹的错！可恶，喂暮人！开什么玩笑！就算不做这些事，我也会行动！现在马上把老爹给放了！”

红莲大声吼叫着。

但是通话被切断了。

“可恶！”

红莲甩开手机。打中了电视机，电视机屏幕裂开了。

时雨在厨房一脸惊讶地看着这边。

小百合还没弄干头发就从浴室里出来了。

自己的样子，在裂开的50英寸的电视机屏幕上映出。

“…………”

无力的、满脸疲惫的男子。红莲瞪着那张脸。

然后这时，明明是这样的大半夜，门铃却响了起来。红莲看着门的方向，说道。

“……时雨。去开门”

但是时雨并没有动，而是注视着这边说道。

“请告诉我。一濑荣大人，还在被作为人质吗？”

一瞬间，迟疑了一下该不该说出真相后，他回答道。

“这个月内如果我没有杀掉真昼，老爹就会被处刑”

“什”

很难想象，时雨竟然发出这样的声音。

接着小百合，

“这种事情不可能被允许……”

话虽如此，却会被允许。这点小百合也明白。柊家和一濑家的关系，从古至今便是如此。而且不止是父亲，下个月还没能杀掉的话，连时雨和小百合都有被杀的可能。

但是不能任凭这种事发生。

要杀掉真昼。

有必要杀掉她。

红莲开口道。

“……不会让老爹被杀的。为了杀掉真昼，之后两天，全力行动”

两个人看着这边，颔首作答。

红莲对两人下令。

“我的烦恼就是这个。明白了的话，快去开门。是谁来了？”

“我马上就去”

时雨说着，确认自动锁后是谁。

“是谁？”

红莲一问，时雨便答道。

“柊深夜、十条美十、五士典人来了”

那三个人，应该知道红莲处在怎样的状况。

至于深夜，连窃听了刚才红莲和其父亲对话的可能性都存在。

然后在这个时机造访。

因为那群家伙都是些让人火大的人，所以一定，又准备摆着同伴嘴脸出现吧。

他很不擅长对待这种人和事。相当不擅长。轻易地敞开心扉，就没有过好事。

然而，对这群家伙，红莲说道。

“……让蠢货们进来”

然后时雨点了点头，按下了自动锁的解除键。

◆

“哎呀~，小红莲，还好吗？”

一边说着，深夜一边一脸开心地走了进来。

与其形成鲜明的对比，十条美十、五士典人一脸严肃。

美十开口道。

“那，那个……”

接着五士说道。

“……你，没事吧？”

不知何时已经完全清楚状况了的表情。真的是已经什么都理解了的表情。

深夜开了口。

“呀~我们一直都在窃听红莲和真昼还有暮人哥的通话”

“别窃听啊”

“这点事还是会做的吧。毕竟我们是同伴”

“一般来说会窃听同伴的电话吗？”

“而且是你不好哦。明明就是那么有趣的唇枪舌战，没办法不听吧”

这样说着，深夜一如既往地擅自进入了厨房。打开了冰箱。然后拿出了可乐，注入杯子里。

“啊，小美十、还有五士，可乐可以吗？”

五士回答道。

“啊~不，我要橙…………不，可乐就好了”

然后美十说道。

“啊，我没关系的。而且红莲……那个，那个，对不起偷听了通话。想能不能帮上你的忙……”

红莲看着道歉的美十。她并没有道歉的必要。窃听回路，应该只有柊家才开通有。所以听着的是，深夜。然后五士和美十大概只是顺便一起听了。

红莲朝着美十点了点头，然后对深夜说道。

“喂深夜”

“嗯~？”

“我不是说过不要随便开别人家的冰箱嘛”

“以我们的关系——啊”

“怎样的关系啊”

“为了调查有没有外遇而一不小心就窃听了电话的关系”

红莲露出了厌烦的表情。

“那，有外遇嘛？”

“没想到竟然和父亲有关系”

完全没法笑起来的玩笑。

然而深夜也并没有以开心的样子说出口。一只手拿着可乐瓶，以有些悲伤的瞳凝视着这边，

“……以这个队伍，这次一定在两天之内杀掉真昼。我们会帮忙的哦”

红莲也看向深夜。

然后看向五士。

看向美十。

时雨。

小百合。

自己不知道为什么，已经有了这样交心的同伴。

那是因为自己太弱小了吗。

因为不能像真昼和暮人那样，顺利前行，所以大家才来帮助了自己吗。

总是要以这个队伍，杀掉真昼。

和同伴手牵手，杀掉没有同伴的真昼。

不这样的话，已经看不见未来了。

“…………”

真昼似乎在，京都的，吸血鬼的集落里——是否应该共享这个情报呢，他一瞬间烦恼了。

因为这样做就背叛了真昼。她只让自己看见了，她被吸血鬼掳走的样子。

只对红莲传达了的情报。

公开这个情报，就意味着对她的背叛。

所以这是个选择。

选择真昼。

还是选择同伴呢。

然而这又是何等的优柔寡断呢。

在父亲命悬一线的当下。

在随从和部下们生死存亡之际。

在被同伴们这般信赖之时。更显如此。

“…………”

自己不想夺取真昼的性命。

那是恋情呢，还是爱恋呢，又或是执着呢。已经不得知晓。不明白自己对她究竟抱着怎样的感情。

但是即便如此，还是觉得她正在等待着救赎。只有在红莲面前的时候，她会展现出一闪即逝的、开心的、快乐的、寂寞的、像是人类般的表情。

所以可能的话也想救救她——

“…………”

然而这时，完全像是将红莲的心思看透了一般，深夜说道。

“救不了的哦。她已经没救了”

红莲抬起了头。

深夜继续说道。

“我明白你的心情。也已经了解你是个怎样的家伙了”

“什么啊”

“要在柊家造出的世界里活着，你太过温柔了”

“你在说什……”

深夜打断他，继续道。

“要是你真的有很强的野心的话，在那个状况下——就不应该救下被《百夜教》袭击的小美十和五士”

“…………”

美十和五士，看着这边。

“小百合还有小时雨也，应该舍弃掉的”

那两人，看着这边。

“但是你没能做到。抛下自己的性命，来帮助同伴。真是的，太天真了哦。这样的家伙，究竟能做出点什么？”

正如同深夜所说。

所以真昼笑了。说自己是迟钝愚笨的乌龟。

所以暮人信赖了自己。说自己是只要人质就不足为惧的家伙。

红莲开口道。

“那这样的渣滓，你们也抛下啊”

但是深夜笑着说道。

“不过再怎么说还是有这么可爱的地方，所以我们也会变得想要帮你呢—，是吧，小美十”

“诶！？啊，那个……”

然后小百合迅速点头。

“确实很可爱”

听到小百合的话，时雨指责一般，

“等一下，小百合，就算再怎么可爱，红莲大人可是主人哦？”

“啊呜，小雪”

美十看了看那两人，然后稍微咬了咬嘴唇。

五士一脸奸笑地看着这样的开展，

“呀—，真厉害呢。怎么说，是大家关系很好的感觉吧？这个。真是热血的展开啊。我不讨厌这样哦。上了高中能交到这样热血又让人害羞的朋友什么的，我想都没想过啊。总之我会喝着可乐听的，继续吧继续吧”

一边说着，钻进了厨房。

深夜一面把可乐递给五士，一面说道。

“不不，五士也说点什么啦。随着气氛”

“诶，我吗？啊—热血的话。热血的话呢……啊啊！那，这个怎样呢？”

“哪个？”

对于深夜的问话，五士，

“天上天下唯我独尊！”

这样举起拳头，高声喊道。

美十以厌烦的表情看着五士，说道。

“那是什么啊。不是完全和这个气氛不合的话吗”

确实完全不合。说天上天下唯我独尊的话，就是『在这个世界上最尊贵的人是自己。要说为什么那就是因为自己这样的人类只有一个罢了』这个的意思。但是没办法觉得这话作为在“和同伴们好好相处吧”这个主题中出现的句子是合适的。

但是，五士继续道。

“不，怎么说呢，在来这里的路上的墙壁上有这样的涂鸦呢~。但是，小混混们会一边和同伴们打成一团一边这样说吧？明明有同伴，却说什么我是一个人什么的，稍微有点让人想笑。但是那样的小混混的心理构造总觉得，跟哪位有点像呢—总觉得和背负着一切，想着自己不得不做点什么，却讨人喜欢意外地被帮助了的可爱的哪位有点像呢”

一瞬间，深夜、美十、小百合、时雨、五士，一齐看向这边。

这是所有人都这么想的意思。

红莲对此，

“…………哈”

厌倦地，坐到了沙发上。被手机撞得裂开的电视机的黑色画面上，再次映出自己。

疲惫的、悲伤的、然而却因为被同伴包围而稍微有些开心的，纤弱的天上天下唯我独尊君。

看着倒影，

“……什么跟什么啊，真是的”

红莲厌烦了一般再次叹气，用手边的遥控器打开电视。

“等下，无视了吗~。不要逃啊”

五士这样说着，但是红莲无视掉了。

“时雨。甘菊茶”

“是”

这时深夜说道。

“啊，我去给你拿过来”

说着走掉了。虽然自己想着不要过来，但深夜说着是同伴什么的，旁若无人地进到了自己心中。

“来，请用”

“放到桌子上啊”

红莲说着，切换了电视机的频道。电视上首都高速的事件果然没有上新闻。

连事故造成的交通堵的情报都没有。

深夜来到红莲的身边坐下，一条腿搭在另一条腿上，然后喝了口可乐。

之后，开口道。

“然后，之后怎样办？”

“…………”

红莲认真的考虑着。怎样办呢？当然要去京都。

深夜说道。

“从窃听到暮人大哥对部队发出了指示这点来看，是不得不去一趟京都了呢”

闻言红莲看向深夜。

看来，对于京都这一地名，真昼似乎也向暮人传达了。

“究竟在京都有什么呢？”

红莲问道，然后深夜耸了耸肩。

“谁知道呢。真昼似乎什么也没说。总之向京都的部队发出了指示”

也就是说真昼在京都，这一情报已经被公开了。但是，和吸血鬼有所牵连的话，就应该不会在深夜能够窃听到的地方发出指示。被吸血鬼盯上的话，『帝之鬼』的存在本身都可能有危险（当然吸血鬼可能对人类稍微探索一下的事情也不会在意）。

但是恐怕，暮人他们还不知道吸血鬼的情报。

那么，自己就可能抢在暮人他们之前，向着真昼那边去。虽然只是能够找到真昼，能不能处理掉就另当别论了。

深夜问道。

“那么要怎么办呢？要准备直升机吗？”

去了的话会怎样？现在的这群人，能杀掉真昼吗？

她的《鬼咒》的研究在前进着。

恐怕现在技术已经，因为『帝之鬼』和《百夜教》的共同研究开发，而急速进展着，所以说不定『帝之鬼』保有的《鬼咒》控制技术已经超过了真昼的《鬼咒》的能力——但是，即便如此因为她抛开理性来使用力量，所以现在这样恐怕很难胜过她。

自己还有必要将理性的箍放松设置的必要。

所以，

“现在，即使能够找到真昼，我们还是没法杀掉那家伙”

红莲语毕，美十便说道。

“意思是有必要放缓束缚着鬼的、诅咒的锁链的必要？”

“嗯”

“但是那……”

需要柊家的许可。决定各自体内的，抑制鬼的诅咒的锁链强弱的是柊家。

为不让他人拥有比柊家更强大的力量而控制着。

深夜开口道。

“拜托暮人哥？”

五士说道。

“会允许吗？”

“谁知道呢。但是已经没有时间了。我是觉得大哥是不会做这种下令杀掉真昼，却不给我们足以杀掉她的力量的蠢事的”

但这时，时雨说道。

“那个，可以稍微插一下嘴吗？”

红莲看向时雨。

“说吧”

然后她便说道。

“那个，其实暗地里，我和小百合一起接受着实验的，『帝之月』的研究者们……”

然而深夜打断她。

“那个已经对暮人哥暴露了哦。只是睁一只眼闭一只眼罢了”

“诶……”

“你们会在哪里背叛都被推测着。之后你们要是有什么有趣的发现的话，立马就会被夺走”

“啊……”

时雨露出有些失落的神情。

但是这都无所谓。到头来还是有必要拜托暮人。

无论是去京都。

还是杀掉真昼。

都有向暮人请示的必要。

向那个，把父亲作为人质，以父亲的性命相要挟的家伙。

“…………”

深夜说道。

“然后？你那边没有什么，还没有和我们共享的东西吗？真昼只给你透露了情报了吧。那家伙就是这样的女人”

闻言，红莲看向深夜。

“你呢？”

“为什么要给我留下情报啊”

“你不也是婚约者嘛”

“啊哈哈，别看不起人啊。那你就不要睡了别人的婚约者啊”

听到这话，不知为何美十，

“啊呜……”

发出这样的声音。

接着五士，

“啊、啊、等等这个！其实我超级想好好问问这个……啊好痛！？小百合，为什么要打我？”

“因为我不想问”

“诶诶—”

“而且现在，不是可以问的状况。红莲大人。虽然要是发生了什么，我们可能派不上用场，但是……”

美十点了点头，说道。

“把情报共享出来吧，红莲”

被这样说了，再次感觉到自己是有同伴的。

被这样认真考虑的同伴包围着。

然后拥有同伴就意味着，远离真昼。

意味着，背叛以兔子的速度不断奔跑的真昼。

意味着，真心决定要杀掉她。

“…………”

不，决定已经太迟了。关系着父亲和随从们的性命，只剩四十八小时，红莲还没能下决定。

然而，为了抢先到达真昼的目的地，有必要做决定。

所以，

“…………”

红莲站了起来。然后移动至自己的房间，触碰桌子的抽屉中、以咒符张开了结界的隐藏收纳箱。在强行打开就会炸掉里面的东西的咒符上数次移动手指，解开了结界。

之后打开了收纳箱。

里面装有真昼拿来的情书。

那份情书中记载有关于《百夜教》进行着的名为《终结的炽天使》计划的，超越《鬼咒》的，大规模破坏咒术兵器的研究。

但是，并没有写得很详细。只写有——那个研究是可能让世界完结的东西——之类的事情。

而且这似乎也是从人体试验开始，在人体中培养的种类的诅咒。

将人类作为实验材料，产出超越核的破坏兵器的实验。

后面的页数，记载有无数孩童的名字。

天音优一郎 近藤米迦尔

君月士方 君月未来

早乙女与一 早乙女巴

………… …………

………… …………

………… …………

记载的主要是名字。在全日本，秘密地继续着实验。

超越《鬼咒》的兵器实验。

《百夜教》继续着的，可能让世界完结的实验。

说起来以前真昼，说过这样的话。

『神已怒火中烧。对贪婪的我们。对一味地进行着肮脏的研究，放任欲望膨胀的人们超乎想象的丑陋。

所以大地腐朽。

魔物徘徊。

毒物从天而降。

终结的天使(seraph)将号角吹响，这世界闻声崩坏。

此时，人类注定不会侥幸存活。柔弱的人类无法于这般世界中存活。』

真昼这样说了。

像是宗教性质的、天启一般的措辞。

说是一切都会染上病毒。

在今年的圣诞节——十二月二十五日。

然后破灭来临。

那么那个病毒的名字是叫《终结的炽天使》吗？

不清楚。说到底，为什么需要使用兵器？会让世界终结的兵器是不应该使用的。应该保存着，以此威胁世界。

到底还是不明白。

一般的话，仅凭这点世界是不会终结的。

红莲将真昼的情书拿到了客厅，放在桌子上向同伴们公开。

深夜俯视着它。

“什么啊这是？”

“……真昼留下来的资料”

红莲一回答，深夜便皱起眉头说道。

“唔哇~，现在才拿出来啊”

说罢，将资料拿在了手上。

美十、五士也移动到坐在沙发上的深夜身后，看着资料。

时雨和小百合没有动。以眼神向这边确认可不可以看，然后红莲点了点头。

两人立马移动到了沙发后面。

虽说是看，但有阅读的必要的部分也只有几页。剩下的只是，列举被进行着实验的孩子的名字。

红莲又对阅读着深夜他们说道。

“除了这个资料，刚才真昼还有跟我说话”

“哈！？见到了啊！”

说着，深夜抬起了头。

对此红莲答道。

“刚才真昼在首都高速的事故现场。被吸血鬼袭击，被吸了血，然后带走了”

“哈？等……”

“但是那似乎也是和真昼的打算好了的一样。不如说是故意让我看见了。没有对暮人他们暴露。真昼排除掉了所有的监视摄像头和目击者。一切都和那家伙计划好的一样。然后真昼对吸血鬼这么说了——京都的、吸血鬼女王——那一瞬间，吸血鬼放弃杀掉真昼，带走了她”

深夜对这段话，露出厌烦的表情。

其他人也沉默不语。

深夜开口道。

“……然后，那个吸血鬼女王，是什么啊……再说，吸血鬼们有王吗？说到底那群家伙是王制吗？”

当然谁都不知道这种事。不可能有拥有吸血鬼的情报的人类。吸血鬼不是能够对话的对象。也不是能进行交涉的对象。

进入吸血鬼的集落什么的，简直荒谬。

但真昼和他们进行了交涉。接触了他们的女王。

被吸血鬼从全身各处吸血，还以轻松的表情朝着这边微笑。

果然她是怪物。

不是因为《鬼咒》。这点让《鬼咒》暴走的自己最清楚。

无论怎样让《鬼咒》暴走，也不觉得会成为她那样令人畏惧的怪物。

果然她是天才。

天才到悲伤的程度。

让那个优秀的暮人惧怕的天才。

凭自己这种程度，就算拼上两三条命，也不一定能追上那个。

像现在这样和同伴相处着，优柔寡断地一喜一忧，究竟能否捷足先登呢？

深夜烦闷地皱起眉头，以厌倦的声音说道。

“……哈……女王。女王啊……好，明白了。那我看资料了”

能够理解那份厌烦的心情。

明明是在追着背叛了的女人，却在不经意间迷路到了荒唐滑稽、不可思议的国度一样的感觉。

再加上出现的单词也，怪诞至极。

吸血鬼女王。

圣诞节。

灭亡。

约翰四骑士。

默示录的号角声。

终结的炽天使。

虽然有种被迫陪同开无聊的玩笑的感觉，但死掉的人数已经不能以玩笑一语蔽之。

“…………”

再次开始阅读资料的深夜，看完后，抬起了头。然后注视着这边。

“喂红莲”

“什么啊”

“情报公开太晚了”

“我知道”

但也知道，即使公开了，也不能往前前进多少。因为到底一切还是被真昼操控着的。

深夜继续说道。

“然后，从中能读到点什么？你已经反复看过很多遍了吧？”

当然看了。

读到的只有，《百夜教》在进行着什么大型的实验这一点。

然后不可能这么轻易地接近《百夜教》管理着的东西。

如果红莲接近《百夜教》的话，『帝之鬼』或许立马就会有所行动。父亲和随从们有可能被杀。

即便不考虑这点，第一次见到筱娅的时候，有来自真昼的这样的传话。

——不要接近百夜孤儿院。

这是最初的，来自真昼的传话。然后知道了这个孤儿院里，有这份资料里出现的少年。

近藤米迦尔。

恐怕那就是，齐藤带着的少年。金色的头发，洁白的、长相漂亮的少年。恐怕不是日本人吧。或者是混血儿。

虽然不知道他记不记得，但红莲很清楚地记得他的脸。

然而，遇见他是偶然吧。

不说到底，红莲开始注意百夜孤儿院这个词语就是从见过齐藤后开始的。齐藤带着米迦尔去超市——然后红莲知道了米迦被养在百夜孤儿院这件事。

这时第一次认识到附近的百夜孤儿院的存在。

红莲说道。

“……叫做米迦尔的小鬼，在涩谷的百夜孤儿院里。我见到过齐藤带着他。但是真昼对我说过不要接近孤儿院”

然后美十不解地提问。

“那个，叫做齐藤的人是？”

红莲答道。

“穿着黑西装的，《百夜教》的暗杀者。袭击『帝之鬼』的时候，一直和真昼一起行动”

“那，真昼大人……不对，柊真昼，果然在和《百夜教》联手吗？”

但是，红莲觉得这个想法很奇怪。

她不会和任何人联手。

不，是不能和任何人联手。

真昼应该还没能操纵《百夜教》。

不过现在比起思考这个，

“深夜。你怎么看？”

提问后，深夜似乎也在考虑着同样的事。

“齐藤，背叛了《百夜教》的可能性？”

“嗯”

“嘛，肯定是有的吧。事情稍微有点太过于顺着真昼发展了。就算是她，一个人也是做不到的。那么”

“有协助者”

那恐怕是齐藤。虽然不知道他们的利益是否一致，但有齐藤已经背叛了《百夜教》的可能性。

然后能这样思考的证据，有几个。

比如看起来，他似乎为了助长红莲因《鬼咒》而产生的暴走，助了真昼一臂之力。似乎让《百夜教》的士兵侵犯时雨和小百合，让红莲挣脱理性的箍。

或者，那个，电视上播放的事故。

母亲一只手拿着打火机一口气倒光了汽油，一边把孩子喊做恶魔一边准备烧死自己的影像。

齐藤也在场。但是，为什么《百夜教》允许那样的影像被播放出来呢？如果不禁播那种程度的事件，电视的新闻就应该充满了《百夜教》、『帝之鬼』进行的人体试验的事件。

一般情况下，情报完全被管制着。

但，那个事件被播放出来了。

然而那又是为了给谁看呢？

是《百夜教》为了给谁看，还是，打着意外事件的幌子，齐藤向外传出了情报呢。

“…………”

红莲看着真昼留下的资料。看着被列举出的名字中的第一个。

那里写有《天音优一郎》这个名字。

一只手拿着打火机，叫喊着要必须杀掉恶魔的孩子的母亲，究竟是怎么喊孩子的名字的呢。

优一郎。

她说过，优是恶魔的孩子，所以必须杀掉。

这是偶然的一致吗。

被编排好的情报吗。

看了这份资料后注意到这一点，是在真昼的操纵下吗，或者并不是呢。

深夜看着这边。红莲思考着接受着他的视线。

然后五士开了口。

“喂喂，等下，不明白啊。两个聪明人不要擅自进行对话啊”

但五士并不是因为脑袋不灵光而没办法理解。因为不认识齐藤，所以不知道这份资料和齐藤的联系。

所以要给他们说明。

但是只是说明，并不能成为逼近真昼的情报。

结果还是一直被给予着情报。没有凭借自己能得到的东西。

“…………”

所有人沉默了。

要怎样才能抢先呢。

为了抢在天才的前面要怎么做呢。

要把这个情报和柊家共享吗。

还是说秘密行动呢。

“…………”

无论做什么，都似乎觉得实在真昼的管理之下。

五士说道。

“唔~~~~~嗯，这是将棋。怎样落子都在对手的盘算中。这种情况，要怎么办？”

对这个问题，红莲抱起手思考了起来。

美十说道。

“……这种情况，我会等一回合”

五士说道。

“但是这次有时间限制”

“啊……”

美十看向这边。

时间限制指的是，红莲的父亲的处刑一事。然而那并不是真昼策划的。还是说，真昼连暮人采取的这样的行动都操纵着呢。

怎么可能。

不可能连这么不规律的——人的想法都能操控。能做到的家伙就是神了。

而且这也不是将棋。

不是一对一。

势力也涉及到多方面——真昼、《百夜教》、『帝之鬼』、『帝之月』、吸血鬼、暮人、红莲、深夜。现在还有可能追加一个齐藤。

真昼操纵着这个复杂的盘面。

真昼的操纵之所以容易，是因为将自己的目的隐藏于黑暗中不示人，同时又持有大量的其他人的情报。

真昼知道其他玩家渴望的东西。所以能轻易地操纵。

这边完全不知道真昼想要什么，所以耍得团团转。

“…………”

但是，如果想让没有渴望的东西的玩家动起来，要怎么做呢？

很简单。把其他的玩家作为人质什么的，强制让其参加游戏。

也就是并不是预知。谁都没法预知未来。

真昼只是一边强行给予其他玩家容易选择的道路一边前进着。

然而这样的话，

“……现在，眼前有的选项中，真昼不想选择的是……”

这样说着，但也觉得不用有这样的奢望。所以红莲改口。

“不，至少是真昼没有预想到的展开，是什么？”

这时玄关的门被咚地一声叩响。

所有人一起看向玄关的方向。然后立马进入临战态势。

那动作流畅，是经过严格训练的。

深夜把《鬼咒》的刀拉到腰间，右手握住刀柄，说道。

“……等一下，有点反应过度了吗？红莲有这么大半夜上门来的朋友？”

“你们不是来了嘛”

“但是除了我们你不就没有朋友了嘛”

“嘛说的也是”

“啊，这点倒是承认了啊”

“毕竟像你们一样强行摆出朋友嘴脸的厚脸皮家伙很少呢”

一边这样说着，红莲一边将桌子上真昼留下的资料藏到沙发下面。

所有人都确认了这一点。总之，在这群同伴之间，意见统一为隐藏资料。

五士说道。

“那，究竟是谁呢”

红莲脑海中浮现出的面孔有二。

齐藤。

暮人。

前者的话，真昼的操纵就将开始。

后者的话。

“…………”

不，大概，暮人也被操纵着。将父亲作为人质，让红莲赶着去京都的也恐怕是真昼。

玄关的门打开了。是暮人。

美十发出了惊讶的声音。

“暮、暮人大人！？”

红莲当然并不惊讶。暮人说了之后会过来。

暮人走进了玄关。哐当关上了门。冰冷的瞳缓慢地环视周围，然后看向这边。

“……这里是你的家吗，红莲。好窄啊”

红莲回答道。

“好好用自动锁再进来啊”

“不用紧张。我不会做什么的。解除武装”

红莲放下了刀。

暮人点了点头，进到了房间里。

没有换鞋。

正确的选择。明白不会再来的地方，穿着鞋子进来比较好。再加上这里离刚才首都高速上的事件现场很近。应该准备随时逃出。

被进入房间的暮人吓住，美十和五士露出无处立足的表情。

时雨和小百合瞪着暮人。

然而这一切暮人都不在意。

红莲问道。

“然后，你是来干什么的？”

红莲一问，进到房间里的暮人便回答道。

“你们才是，悄悄地聚起来在干什么？”

深夜答道。

“在打扑克。暮人哥也要来吗？”

“我不知道规则”

“话是这么说抽鬼牌什么的还是知道的吧？”

“深夜”

“嗯~？”

“玩笑话就到这里。我在问你们在干什么”

闻言，深夜眯着眼睛看着暮人，说道。

“……因为暮人哥太用红莲父亲的性命相逼了……所以我们就慌慌张张地聚集起来了，正在商量怎么杀掉真昼哦”

“窃听吗。你听了刚才红莲和他父亲的通话了啊？”

一瞬间，美十和五士面露惧色，看向深夜。因为这种事对柊家暴露了的话，马上就会被处刑。

然而深夜笑着说道。

“窃听的只是红莲的手机呢。就这样也会生气吗？”

“不。这家伙和真昼有关系，所以很多家伙在窃听着吧。比起这个，队伍集合起来正好。关于抹杀真昼的任务……”

红莲打断了他。

“在此之前，有件事想问问”

暮人的话停下了。

“……是什么？”

“你被真昼操纵着吗？”

暮人盯着这边。然后不知为何，稍微有些笑着，

“嗯，大概吧。不知道什么时候被操纵的，是因为那家伙不断逐渐地种下种子呢。所以大概……我把你的父亲作为人质也是和真昼的想法一样吧”

果然如此。真昼预想着暮人会怎样做，然后行动着。

并且这点暮人也注意到了。

那么，

“……把我的父亲放了啊”

暮人笑了。

“这可不行。即使按照真昼想定的行动，只要是正确的我也不会放弃这么做”

“正确的？明明一直输给真昼，真是相当有自信啊”

对此暮人注视着这边说道。

“并没有自信什么的。也不觉得自己的力量足够了。但是，之前也说过，我比你更理性。不想轻易地剪短人生。在该做的时机做该做的事。即使那是谁想定的行动呢”

然后深夜开口道。

“但是那样的话，赢不了真昼……”

暮人抬手打断他。

“我……说过了。即使我突然超出真昼想象地踏出道路，也没法引诱那家伙。但是，不理性得家伙突然踏出道路的话，怎么样？那是真昼想象之中的不规则”

“什么意思？”

红莲一发问，突然暮人将手机从口袋里取出。几次操作后，给某人打去了电话。

不知为何他突然露出有些紧张的表情，深呼吸了一次。

然后暮人说道。

“……唔，啊，葵，快救我！红莲……一濑红莲背叛了！我被砍了，血停不下来！”

“什……”

红莲一行人对此发出惊讶的声音，暮人抬起手制止他们，继续说道。

“红莲也要去你那边。他让鬼暴走着！加强警备！然后以示警示，立马把一濑荣杀……”

这是，暮人折断了手机。

因此，红莲轻易地被『帝之鬼』通缉，成了反叛者。

知道这家伙想做什么。想把真昼引诱过来。觉得失去理性的红莲反叛，陷入窘境的话——就能把真昼钓上来。

这个剧情很好理解。

父亲即将被处刑。

然而，不想杀掉真昼的优柔寡断的一濑红莲，再次拒绝反抗鬼的教唆，暴走了。

但，这个做法，

“你这家伙！竟然杀了老爹！？”

红莲抓着暮人的领口，将他提起来。

但是暮人完全不在意，

“手放开。人质不止这一个”

说着，他看向时雨和小百合——不，深夜、五士、美十的方向。

“……唔”

是。是的。

和人关系越好，弱点越是多。

《所以杀掉吧。杀掉大家吧。只要把刀转一圈就好了。然后重要的事物、你的弱点就会一下子减少了哦》

鬼低语着，但是，不能听从他的话。

暮人笑着。

“你太好懂了。真昼也很好操控吧。所以，决定以你为契机来操纵真昼”

“……你”

“手，放开。冷静下来。你的父亲还活着”

“啊”

“葵了解状况。虽然看起来像杀掉了，但是还活着。但是，时限不会改变的哦。两天内杀掉真昼。做不到的话你的父亲就会死。那不是我的错。时无能的你的错”

右手颤抖了起来。抓着暮人领口的自己的右手，哆哆嗦嗦地颤抖起来。是因为愤怒，还是因为绝望呢。

《我已经厌倦了哦。你结果还不是一直被操纵，被命令，被安慰着吗。真昼很快。暮人有耐心。那，你的特征是什么？弱小又温柔——吗？但是越是温柔反作用越强。啊咧，啊咧啊咧，但是这不是真昼期待的哦？弱小又温柔，还贪得无厌，因而你会沉入前所未有的巨大黑暗。如果向逃出真昼的手掌心的话，立马杀掉吧。所有人。现在马上》

但是，做不到。

红莲放开了手。

看着红莲放开手后，暮人下令。

“来吧，四十七小时内杀掉柊真昼”

“不要反复说。我知道”

到头来，状况丝毫没有改变。无论有多少同伴，状况还是没有改变。

这时，暮人从怀中掏出六张纸。上面写有没有见过的，奇妙的诅咒。

“这是什么啊”

红莲一问，暮人便答道。

“稍微放缓拘束鬼的诅咒的东西”

“给我们这种东西……”

暮人笑着打断他。

“你们稍微强大一点，对大局没有影响。你明白的吧？好了，卷在鞘上。那暂且会成为现在最新的《鬼咒》装备。有了这个的话，就算是作为伤了我的反叛者逃走，也应该能继续逃跑下去”

试着将拿到的咒符卷在鞘上。

瞬间，知道了效果。

鬼的声音稍微变大，体内的蠢蠢欲动的诅咒更加浓厚，然而，鬼的声音混杂不清很难听清，不再在心中回响。

“那个咒符能够拘束住鬼，引出强大的力量。但是，暴走也变得更容易。向暴走了的家伙下抹杀指令的规则也定下来了。所以，不要被欲望附身了。最重要的是平常心。不要被愤怒和嫉妒带走。慢慢地平静下来，对了，听古典乐吗？进行曲是不行的”

回应略带笑容说着的暮人，红莲说道。

“没有古典乐什么的”

“什么啊。不听音乐吗”

“家里只有爵士”

“哈哈，听爵士嘛……在装腔作势呢”

一瞬间，孩童时的景色在脑海中浮现。

真昼开心地说着音乐相关话题的景象。笑着说着明知不可能的，将来要试着做歌手之类的话的景象。说着古典乐太难懂了听不明白然后撅起嘴的景象。笑着说爵士很奇怪就像红莲一样的景象。

然后自己就喜欢上了爵士。

那时候，真昼大概还没被鬼夺取内心。然而自己却从那时开始就被她操纵着。

暮人说道。

“嘛怎样都好，平常心”

平常心。

平常心。

父亲被作为人质，平常心。

“…………”

红莲看着自己的刀。大概比起刚才自己已经强大了许多。

有这样的力量的话，说不定连神都能杀掉，之中被注入了让人产生这样的错觉的强大力量。

当然那毫无疑问是错觉。

只是强大什么都做不到。

暮人开口。

“然后，用那把刀砍我。注意下轻重”

闻言，红莲抬起头。

“真的要砍吗？”

“真昼没有天真到能蒙混过去”

“但是，我这么被信任着吗？我有可能真的杀了你”

然而暮人再次笑了起来，张开手臂。

“想杀就杀吧。就算杀了我，柊家也不会有什么变化”

就是这样。令人悲伤但是什么都不会改变。

所以红莲拔出了刀。对着暮人，砍了下去。

《杀掉~♪》

一瞬间，心中的鬼叫喊着。

但红莲没有这么做。做不到。手下留情地，砍开暮人胸部的正中。

血喷了出来。喷涌到天花板。

“唔……”

暮人因疼痛而皱紧眉头，往后退了两三步，能听到远处飞来几辆直升机的声音。

啪嗒啪嗒的轰鸣声，划破夜晚的黑暗。

暮人说道。

“来了哦。『帝之鬼』的追兵。伤害我的罪很重。给我拼命逃走。然后在逃亡地杀了真昼”

这是，这次的任务。

红莲迅速对从者们下令。

“时雨、小百合，两天的准备……”

时雨已经跑向了自己的房间。

小百合说道。

“平时都准备着。马上就能出发！”

然后红莲转向深夜、五士、美十。说道。

“你们不用跟过来。没必要连你们也一起负担反叛的罪……”

但深夜打断他说道。

重重地拍了一下拿着砍了暮人的刀的，红莲的手腕，

“不，我没关系的吧。因为没有家人所以也不会被用人质威胁什么的，我陪你”

“但是没有必要陪我”

“而且是为了数量很少的朋友呢”

“…………”

这家伙是笨蛋。这又不是能以这种理由陪同前往的任务。

或者，有其他的理由——

但是这时，美十开口了。

“我，我也去”

接着五士说道。

“诶—，开玩笑吗。那我不就不得不去了吗”

说着，两个人抓住了红莲的手。

笨蛋增加了。

完全搞不清状况。首先这个选择就不理性。这两个家伙有家人。只要一次染上背叛者的污名，那么一族都会受到影响。

应该是稍微思考一下就明白的。

然而，这群家伙为什么——

“…………”

你们为什么，要做出这么蠢的选择呢？

“……真是的好麻烦，这个时候对你见死不救的话，我会一辈子都没办法原谅自己呢”

这是不想背上这个污名的意思。

这是这个时候对同伴见死不救更痛苦的意思。

同伴。

同伴。

同伴。

深夜说道。

“啊哈哈，是因为鬼的拘束放缓了嘛。没有理性，全是好人。道谢呢？”

“……随你们便吧”

说着，红莲看向玄关的方向。

然后说道。

“六人分的！”

时雨和小百合背着帆布包出来了。虽说如此但并没有什么重要的行李。是塞满了买不到的武器和用了就扔的手机之类的帆布包。

小百合说道。

“能出发了！”

因为血还没止住，暮人以稍微有些痛苦的表情说道。

“屋顶有我坐过来的直升机。虽然不知道赶不赶得上，快抢了逃走”

但追兵的直升机的声音已经很近。说不定不和那些直升机交手，只抢夺暮人的直升机会很困难。

然而如果不在这里抢直升机的话，就有必要在其他地方抢。那样的话就会卷入一般人。说不定还有不得不杀人的情况。

想避免这个情况。说到底，没有再去抢直升机的时间。

时限是四十七小时。

结果这点还是没变。

“去屋顶了哦”

这样说着，红莲看向深夜。

仅仅一瞬间，红莲的视线向下移动。

沙发下面。

向着有真昼留下的资料的地方。

但是在视线移动之前，这边的意思就已经传达给了深夜。

深夜稍稍眯起了眼。红莲是在说，所以之后的事情就交给深夜了。

“暮人”

“嗯？”

“要把你作为人质抢走直升机”

“哈哈”

暮人笑了。

但是红莲没有在意，解放了《鬼咒》装备的力量。全身上下黑色的力量膨胀起来。

果然是强大的力量。

觉得这样谁都能杀掉。

觉得谁都能斩开。

但是到头来，只是让欲望膨胀，却连自己的命运都无法斩开。

红莲抓着暮人的领口，开始跑动。

穿过时雨和小百合之间的，穿过走廊，冲出了玄关，飞奔上紧急出口的楼梯。

红莲在25层。

这栋建筑物是27层。

停机坪近在咫尺。

红莲冲到屋顶。

风很强。

虽然气温应该还没有低到这种程度，但还是有些凉飕飕的。

直升机上全副武装的一些人看着这边。拿到枪。摆好姿势。子弹从枪口飞了过来。

但是那看起来很慢。

“哈，哈哈哈”

不假思索地发出这样得笑声。

压倒性的力量和，其被认同的欲求的满足。

红莲挥动刀。切开了子弹，就这样跑了出去。士兵们完全跟不上他的动作。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

一边这样叫喊着，一边给心刹车。将刀反转。以杀伤力低的刀背打击士兵。

但是这时，

“停下，一濑红莲！”

被强行拖过来的暮人拔出腰间的刀，这样喊道。

锵的一声，两把《鬼咒》的刀相互碰撞。

暮人的背后，士兵说道。

“暮、暮人大人！”

然而暮人为了让部下们听不到，以很低的声音一边抵住红莲的刀一边说道。

“……不要放水哦红莲。要杀的时候就好好杀掉。演戏会暴露给真昼的”

红莲一边抵回暮人的刀一边说道。

“真昼知道杀不了才是我。杀了才会暴露”

暮人闻言，眯起了眼睛。

“……啊，原来如此。毕竟你是个弱小的渣滓呢”

“胡扯”

然后相互砍了三次。

暮人的力气很弱。动作像是在意胸口的伤。大概这也是演技。

“可恶”

说着，暮人往后退了一大步。

“暮人大人！”

说着，部下们向暮人聚集起来。

“不要出手。这家伙有《鬼咒》装备。你们不是对手”

“……唔”

士兵们面露不甘心的神色。瞪着这边。

背后时雨、小百合、五士、美十、深夜跑了过来。

暮人确认了这点，然后说道。

“这样做有什么意义？一濑红莲。你的父亲已经死了。做出这种事，跟随你们一濑一家的，『帝之月』的信徒全部都会被杀”

红莲瞪着暮人。

“……别开玩笑了。只是说来好听，反正你也是准备杀掉所有人的”

这是真心话。所以他对自己说出的这话，感到巨大的恐惧。如果是为了赢过真昼的话，暮人会毫不在乎地打破约定吧。

这就是柊暮人。

只正确地进行对柊来说是正确的事。

所以也有可能父亲真的已经被杀了。

这两天之内，信赖一濑家而跟随着的，『帝之月』的信徒们也有可能全被杀掉。

然而自己却无法选择除此之外的选项。

身后深夜说道。

“要上直升机咯！”

小百合说道。

“我来开！”

直升机动了起来。红莲一面警戒着暮人和他的部下的动作，一面向直升机的方向移动。

暮人说道。

“你一定会后悔的！”

闻言，红莲有点想笑。这时，直升机的螺旋桨音已经开始掩盖掉周围的声音，但，他还是小声地回应了暮人的话。

“早就一直在后悔了哦”

然后直升机开始飞翔。

向着京都。

他们向着真昼所在之处，飞走了。




第五章 月鬼组
早上五点半。

在京都的山中强行降下直升机，下山花了几个小时。

“…………”

红莲他们曾停止移动过一次。在厕所休息。恐怕，就这样下山的话近处似乎会有便利店，但没法进去。

因为便利店里有监视摄像头。

所以虽然不太像话，但队伍六人选择在外面解决问题。

女孩子们移动到稍微远一点的地方。

红莲他们也，放下行李，移动到树下。

移动途中五士开口道。

“三个男人去解手，果然是那个吧？比比谁能飞得最远什么的？”

对此深夜以厌烦的表情回应道。

“那是什么。有那种文化吗？”

“啊咧，深夜大人那边没有吗？”

“没有哦。话说我根本就没有过关系那么好的朋友。五士有过吗？你不也是出生在五士家的人吗？”

“呀—，就算是这样多少还是有的吧。小学生的时候时不时会像笨蛋一样这样做”

“小便飞跃距离的比赛？”

“是的”

“诶—，做这种事，哪里开心啦？搞不懂开心的点。说起来，这是在竞争什么啊？”

“就算您这么吐槽小学生的游戏也……是那个吧。是出力吧？”

“哈？啊~，原来如此。出力……出力吗。真是笨蛋啊……”

五士笑了起来。

“不过意外地开心呢。和坐在秋千上让鞋子飞出去的感觉很像”

“啊~！那个啊。那个朋友很多的家伙会玩的呢。五士还真是有相当多的朋友呢”

但是对此五士稍稍皱起了眉头。

“嘛……因为只有那个优秀的弟弟被表扬，所以叛逆着稍微怠慢一下训练的时候关系就好起来了”

“然后，每天比赛小便？”

“时不时会上到公园的公共厕所的屋顶上然后做呢”

“唔哇相当的不良小学生。有厕所的话，就去厕所里做啊”

“哈哈哈”

然后五士转向这边问道。

“喂红莲。你老家那边是怎样的？”

对这微妙的问题，红莲回答道。

“那是，该现在问的话吗？”

闻言深夜笑了起来。

“哈哈，就算不是现在平时也是不会说的话呢”

然而五士回答道。

“但是三个人要站着小便吧？那就不得不竞争出力了。啊！还是说是那个吗？红莲，你，没有让人看的自信吗？来来—，让人看看啦—”

对此红莲皱起了眉头，准备说点什么嘴一张一合，但辩驳也太麻烦了，所以以一句话让对话结束了。

“想看就看啊”

“诶，不要让我看啊好下流”

“哈？下流的是谁啊”

然后深夜笑了。

“啊哈哈，嘛，再慢吞吞的就要被追兵追上了。快点吧”

五士看着深夜说道。

“话是这么说，不过我是觉得女孩子们那边会更花时间呢。女孩子，一起上厕所是怎样的呢”

“就算问我这个，我也不知道哦”

“我兴趣满满”

“去偷看一下？”

“可以吗！？”

这样说着的五士，头被红莲狠狠地打了一下。

“啊痛”

“够了赶快解决完”

“好好。红莲是个正经又无聊的家伙呢”

一边这么说着，三人相互之间隔开些距离，解了手。

途中——

五士说道。

“啊，喂红莲！你明明摆出一副和自己没关系的样子，为什么在用力啊！”

深夜也说道。

“啊，真的。很差劲哦红莲！”

对着说着蠢话的两人，红莲阴险地笑着回答道。

“哈哈，是我赢了呢，垃圾们”

“你这家伙！”

全员一边说着这种话，一边鼓足劲，所以很快就上完了厕所。

但是真的不是在这里慢吞吞地行动的时候了。红莲他们将从暮人那里抢来的直升机停在京都的山中这点，应该已经被『帝之鬼』捕捉到了。

因为停好直升机后全力下山，所以追兵还没追到这里，但是应该已经没有可以悠闲的空闲了。

红莲他们回到放行李的地方。

如五士的预言一般，女孩子们还没有回来。环视四周也没有看到她们的身影，所以应该是去了有些远的地方。

确实，有些在意女性在外面解决的时候必须要隔开多大的距离。因为要是在这里停留太久的话，敌人就会追过来。

深夜低头看着自己穿着的制服，说道。

“首先是衣服，必须换掉。不能这样在京都的街上乱晃”

五士点了点头。

“会被说着你是哪个初中的啊这样缠上来吧”

“不过我们是高中生呢”

“哪个高中的啊”

第一涩谷高中。

全日本大量存在的『帝之鬼』的信徒们打从心底憧憬的，只有成为精英咒术师的人才能被允许进入的高中。

也就是说，被『帝之鬼』的信徒发现了的话，身份有可能立马就会暴露。

“出了山，要脱了上衣吗”

对红莲的话，深夜点头赞同。

“入侵某个地方的服装店，置办一下衣物吧。照这样下去的话，七点左右就能到大路上”

这时，五士说道。

“啊，女孩子们回来了哦”

红莲回过头。

果然三个身穿第一涩谷高中的水手服的少女回来了。

胸前有丝带，能看到大部分腿的裙子，制服鞋，完全不适合走山路的装束。

三个人的鞋子和膝盖都稍微地被泥土弄脏。

红莲一看向三个人，小百合、美十、时雨三个人就稍微有些脸红，移开了视线，所以红莲问道。

“完了吗？”

然后美十以愤怒的表情大声吼道。

“请，请不要用那种不体贴的问法！”

似乎确实不体贴。

但红莲对美十的话点了点头，拿起放在地上的帆布包。

“好了走吧”

看到红莲拿起包，小百合说道。

“啊，啊，行李我来……”

打断小百合的话，五士也拿起一件行李。

“不不，果然还是得让男人来拿行李呢~”

深夜从怀中取出地图，看了看。这家伙已经准备好了京都的地图。深夜保持着注视地图的姿势，说道。

“红莲”

“嗯？”

“有指南针吗？”

手机的地图已经不能用了。因为有可能通过GPS暴露所在位置。

红莲拿出放在帆布包侧面口袋里的指南针，说道。

“你面对的那方是北”

“这样啊。那，郊外的街道真的已经要到了。但是，首先是可不可以进那条街的问题，怎么办？”

然后美十说道。

“当然会被预测吧。如果我是追兵的话，会这样预测。从直升机降落的位置出发，找到最容易到的街道，首先，为了换掉显眼的制服，要接近哪边呢——这样”

红莲看着美十。

果然她也很优秀。没有说为了确保厕所和食物而接近哪里。

如厕能在外面解决。

食物也能在山中获取。

但是衣服是不可能的。

要是打算一直守在山中的话就不一样了，但是总有一天会需要的。

那么怎么办呢。

但红莲已经迈开步伐，说道。

“不，以最短距离过去。京都和涩谷不同。『帝之鬼』的管理并没有完全普及。如果这个地方有吸血鬼的聚落这点是真的的话……”

闻言深夜看向这边，然后从旁边跟上来。

“原来如此，和吸血鬼也有关系啊。也是呢。要是这里——这个京都真的有吸血鬼们的聚落的话，『帝之鬼』也没法在这个地域擅自行动”

因为不想被吸血鬼盯上。

而且这点，《百夜教》也是一样的。

在这层意义上，京都这块地方，可以说做是被吸血鬼保护着。

唯一一处，『帝之鬼』《百夜教》两方都无法触及的地方。

也就是说，其他的军事组织和宗教组织，无法在这块地方投入大量的战力追击红莲他们。

然后少数的追兵的话，现在的自己能够对付。

毕竟，他们，有着最前沿的不祥的装备。

“…………”

红莲看着自己携带着的，装入了刀的口袋。

《鬼咒》的武器。

有了这个的话，只要拥有《鬼咒》装备的追兵没有被大量动用，那么总会有办法的。不，即便是拥有《鬼咒》装备的士兵大量赶来，和这群家伙一起的话。

“…………”

红莲转过头看向在场的人们——同伴们。

深夜。

五士。

美十。

小百合。

时雨。

红莲注视着明明没有必要跟到这里，却和自己一起行走在山间的同伴们，说道。

“就这样走出山……但是也有必要考虑敌人赶来的时候，这个队伍组成的阵形呢”

因为暂时，在这群同伴之间，相互是队友。

红莲接着说道。

“恐怕要使用《鬼咒》装备的话，需要新的队形吧”

这样说过后，美十一下子走到红莲身边，仰视着这边说道。

“无论何时阵形都是必须的吧。所以才在上课的时候学习。你要是没有装作那样怠慢的态度，好好听了课的话，某种程度上一句话就可以相互理解……”

但红莲打断了她的话。

“柊家进行的教育课程全部都学会了哦。所以没有必要上课。用你们的术语也无所谓”

“……诶”

美十带着些许惊讶的表情看向这边，然而这并不是什么值得惊讶的事情。

所属于一濑的人，要去到身为敌人的柊家所统治的学校的话，这种程度的紧张感是必须的。

红莲继续道。

“你们『帝之鬼』的话来说，我觉得将以《天火阵》的排列方式和动作为基础的阵型再构成比较好……”

然而这时，时雨和小百合歪着头。

“……天火？”

看来这两个家伙没有好好地接受柊家的课程。

红莲以有些无语地表情看着两人，然后两个人露出十分抱歉得表情。

“啊呜……那个，对不起”

“以后，会注意的”

红莲对两人进行了说明。

“在我们这边，被叫做《月鬼组》的阵型”

『明白了』

时雨和小百合点了点头。

《天火阵》和《月鬼组》，是完全相同的阵型。

前卫  后卫

后卫

前卫  后卫

这样部署，五人一组的阵型。近战战斗力强的两个前卫在前面抵挡敌人的攻击，这时后卫使用咒术放出中•远距离的攻击。

无论怎么说，这都是偏向防守的战术。

深夜说道。

“《天火》吗……但是到头来，那不还是在上野和虎型的怪物战斗时的阵型嘛”

“对”

因为那时能够跟得上合成兽的动作的，只有红莲和深夜，所以自动成了那样的阵型。

深夜继续说道。

“但是，现在和那个时候不同。现在的状况是所有人都有《鬼咒》的武器——相互之间有多大的实力差距呢？”

这点现在还不知道。虽然有必要交手一次，但这时红莲，

“嘛，出力的话是我最强呢”

小声地说道，然后五士笑了。

“啊，混蛋，别开玩笑了。下次肯定是我赢”

接着深夜说道。

“不不，我也只是因为水没有喝够。下次肯定很厉害哦”

一群笨蛋。

对此美十歪着头，说道。

“究竟，是什么很厉害呢？”

红莲摇了摇头。

“不，不关你事”

“什……到这个时候，还有藏着掖着的事吗”

然后深夜突然露出爱欺负人的孩子般的表情，开心地这样说道。

“就是啊红莲！到这个时候了还有藏着掖着的事的话，什么都不会开始哦！”

紧接着五士也气势十足地说道。

“啊！就是就是！你刚才因为什么的出力很厉害而一脸得意的啊，得亲自好好地给小美十解释清楚才行哦！”

“…………这两个家伙”

完全是自掘坟墓。偶尔开个玩笑就是这个下场。

红莲一边瞪着奸笑的深夜和五士，一边解释道。

“唔…………啊~，是《鬼咒》的出力哦。是在说使用武器的时候，强弱会影响《天火》的阵型位置”

然后美十点了点头。

“原来如此”

背后深夜悄悄地说着“原来如此红莲出力很厉害呢—”，之后五士笑着回应“鬼会出来吗？鬼会蹦出来吗？”，红莲无视掉了。这两个家伙之后抹杀掉。

这时时雨说道。

“但是《月鬼组》的阵型……”

“那群家伙是笨蛋所以会搞不清楚的。统一说《天火》”

时雨闭上嘴点了点头。然后准备继续下去时，美十抢先，

“等一下笨蛋是谁啊！”

“啊够了，让她说下去”

红莲这样说着，制止住她。

之后看向时雨。

她继续说道。

“那个，如果柊的《天火阵》是和《月鬼组》是一样的话，那就是五个人的阵型了”

但是，现在有六个人。

那么，要怎么配置人员呢。有必要商讨一下。各自使用了这个《鬼咒》的武器后，战斗方法有什么改变——要组成正确的阵型，有必要知道这点。

即使是用着《鬼咒》的刀，五士现在还会使用幻术吗。美十还会使用身体能力加速的咒术吗。其效果在《鬼咒》发动下也能发挥吗。

名为《鬼咒》的兵器诞生后，首先是在怎样发挥作用，怎样抑制心中的鬼这些事上费尽心思，在实际的阵型中的实践证明，完全没有完成，

完全没有训练过就是实战。

再加上敌人是，

『帝之鬼』

《百夜教》

吸血鬼。

柊真昼。

恐怕可以说是这个地上，最不想与其战斗的对手。

将其作为对手，要怎么幸存下去呢。

时雨和小百合明白。她们的力量比起红莲更弱。是《鬼咒》武器的性能的差呢。还是抑制住鬼的量的差呢。或者是，即使是有同样的武器，持有者力量的差会就这样出现呢。

如果是这样的话，果然，保持原样使用《天火阵》就好。和上野的时候一样。

后卫配置四人。

前卫是红莲和深夜。

但是，现在似乎没办法继续这个话题了。

树木开始变得稀少。

并且能见阡陌。

小路边，放置着带蓬的轻型货车。

没有人影。

天上也暂时还没有监视的直升机。

小百合开口道。

“那个车，能动吗？”

不清楚。看起来似乎很久没有洗过车的样子。但是如果能动的话，

“……那真是太好了呢”

深夜说道。

五士接着道。

“偷过来吧。我啊，是老车的话就算没有钥匙也……”

美十说道。

“我也能让它动起来哦。名家的人的话，都接受过这样的教育吧”

“啊咧，是吗？我还以为只有五士家是特别的……话说，真的假的？所有人都会吗？”

没有人回答。

也就是说，所有人都会。

五士嘟着嘴说道。

“嘁—，好无聊”

六个人安安静静地不发出一点声音，悄悄向车辆的近处移动。

红莲对五士说。

“看起来最像大叔的，五士来开车”

“哈？这说法是在欺负人吧？我可是很受欢迎的哦”

“那受欢迎的家伙来开车。啊，不要穿着制服开车。外套给我”

“等，等一下。还不知道能不能打燃引擎”

虽然这样说着，五士脱下外套递给红莲。

红莲接过那件外套。

只是，轻型货车的引擎立马发出响声开始运转。异常地快。

深夜说道。

“呜哇，好厉害”

美十也以惊讶得表情，对上半身伸入货车驾驶座的五士说道。

“等下，你是怎么做到的？这样快速地发动引擎的技术，就算是十条家也没有学过”

然后五士转过头说道。

“啊咧，这样吗？五士家的话这是当然的呢？”

“真、真的吗？那，下次也请教教我”

“诶~嘛，可以啊……话说是这样啊。那这个速度很罕见吗。虽然大家都会，但是果然差距还是有的啊—”

五士有些得意地说着。

红莲和深夜注视着五士开心的表情。

“…………”

看见了在五士身后——驾驶座的，操作手柄的旁边，插在钥匙孔上面的钥匙。

五士什么都没做。只是拧了钥匙罢了。

但是没事并没有注意到。

“这真的很厉害呢。我，还以为你是个一直轻浮地笑着，一无是处的人……”

“不不，这个说法有点过分吧小美十”

“稍微有些改观了”

“是吗？那有点大的改观吧。还有迷上我也可以哦？因为小美十很可爱，所以要是和小美十的话，结婚也……”

“哈？不可能的”

“诶—。那小百合也可以”

“我对红莲大人很专一”

“什么啊那”

“我也只是为了主人而活的”

时雨说道。五士笑着耸耸肩。被这样说了还能开心地笑，所以五士其实是很受欢迎的吧。也不是不能理解。明明一直笑着不正经的样子，这家伙关键时刻却不会背叛同伴。

和一直摆着一张臭脸的自己不同，很受欢迎吧。

五士看着这边开口。

“那出发咯。坐上来吧”

红莲点了点头。

看到美十、时雨、小百合坐到货车装货的台面上后，红莲说道。

“到街上。置办衣物”

“我不知道路就是了”

深夜坐到了副驾驶的位置上。

“我来带路。之前就记了一些路”

似乎是这样。

恐怕暮人在京都开始下令搜索真昼的时候，这家伙就已经开始记忆京都的道路了吧。

深夜说道。

“衣服在郊外的超市偷取。然后在爱情旅馆小睡这个行动方案可以吗？”

红莲点头。

所有人，整夜都在山中行走。虽然两天左右不睡都没事，但如果有可能和吸血鬼战斗的话就另当别论了。

即使是吞下了鬼的力量的现在，人还是需要睡眠。

“好了走吧”

说着，红莲坐到装货的台面上。

蓬中黑暗的地方，美十、小百合、时雨三个人屏住呼吸坐着。

红莲也坐到那里。

“轮班，稍微休……”

正说着，车跑动了起来。难以置信的摇动和震动和噪音让身体中感受到疼痛。

美十说道。

“在，在这里没办法睡着吧”

红莲对此点了点头，

“那么你们警戒着吧。我要睡了”

“诶，等……”

“到了叫我”

说着，闭上了眼睛。当然沉睡不会立马造访，但身体已感受到疲劳。应该能睡着吧。

◆

闭上眼，黑暗便无限扩展。

黑暗的中央，鬼伫立着。

美得过分的少年。

年龄大约是十二岁。

惨白的肌肤。

赤红的瞳。

赤红的发。

发丝中生出一对角。

是《之夜》。

真昼给予的，鬼。

虽然之夜不断地动着双手，对这边说这些什么，但是因为暮人生产的《鬼咒》抑制用的咒符，那声音有些不清晰。

《…………………………》

红莲呆呆地望着那样的之夜。

有种不可思议的感觉。

自己的心中，有鬼栖息着。

然后追逐着变成了鬼的女人，找寻着吸血鬼的集落。

出现的全是怪物。

正义的人类完全不出场。

红莲觉得这是相当滑稽的故事。

确实很滑稽吧。

因为自己没有能力、又优柔寡断，从而谁都救不了。

然而，却想拯救某人。

之夜还是在说着些什么。

拼命地在和红莲搭话。

精神可嘉。

红莲红莲红莲。

听我说啦红莲。

力量。

你只需要渴望力量就好了。

我。

欲望。

这份，力量。

拜托了。

快得到吧。

之夜朝这边伸出了手。

红莲连牵起这只手是对是错都不知道。

虽然一度试着牵起过，但结果什么都没有改变。

暴走，让人束手无策地上蹿下跳，费尽精力最后被深夜、五士、美十、小百合、时雨、同伴们救下来清醒了过来。

清醒了过来后，什么都没有改变。

依旧无法胜过真昼或暮人。这样连抗下吸血鬼的一击都做不到吧。

那么，鬼的力量究竟是为了什么而存在的。即便让其吞噬理性，得到了力量——

“…………”

红莲朝着黑暗的深处伸出了手。

然后之夜似乎是误会了些什么，露出开心的神色。

高兴地来回蹦蹦跳跳，说着“快点快点”向红莲招着手。

“…………”

红莲眯着眼睛注视着他。

注意到红莲没有走过来，之夜又一脸不满。他让脸颊鼓起来，然后能从他嘴唇的动作明白他正说着“什么啊！”。那举动很可爱。看起来是十二岁左右的孩子。

红莲笑了，继续眯着眼凝视着鬼，开了口。

“能听到我的声音吗？”

然后之夜回答道。

《听得很清楚哦。话又说回来，如果我不把逼迫你的心的咒言注入到话语中的话，你也能听到我的声音吧？》

这句确实能很清楚地听到。那么之夜的声音之所以混杂不清，是因为这家伙想给自己洗脑吗。

“真是的，普通地说话啊”

红莲这样一说，之夜耸了耸肩。

《鬼和人，普通地说话是要怎样啊。要聊天气吗？》

也可以。

《或者是喜欢怎样的女孩子什么的？》

这个不行。是和欲望有关的话题。这家伙立马就会利用这点吧。

之夜说道。《红莲究竟，喜欢怎样的女孩子呢？》，通过嘴唇的动作，明白他这样说了

但实际上，听上去是这样。

《……红……究竟…………怎…………呢？》

“英语嘛”

《……诶？》

“太着急了。抑制住欲望。不然就没法对我洗脑了哦”

《可恶》

之夜又摆出怄气的表情。

《因为没有意义，所以暂时不想和你说话》

“哈哈，说什么可爱的话”

《哦，什么啊那个？你是恋童癖嘛？》

“看起来是这样嘛？”

《不。所以刚才的话清楚地听到了吧？没有扎根于你的欲望》

也就是说，这和天气的话题是一样的。

之夜在黑暗中盘腿而坐。

《还有，能不要这样吗》

“什么？”

《纯粹地觉得我像孩子一样可爱。我比你还活得长哦？》

“诶。有多长？”

《长到都忘了》

“但是却还是个小鬼？”

《不要只看外表哦。鬼是以纯粹无邪的、欲望最强烈的姿态出现的。外表的年龄是我最天真无邪时——对一切都感受到全能感的时候，大概……》

“十二岁吗？”

之夜歪着头。张开双臂，自己看着自己，

《这是十二岁吗？》

“谁知道呢”

《不要说得这么随便》

“嘛，但是，原来如此。小孩子的姿态是对欲望最纯粹的姿态吗”

《嗯。有印象吧？觉得什么都能获得，有全能感的时候的自己》

听到这个问题，他回忆起了。

那是相当早的记忆。大概，是刚和真昼相遇时。

在察觉到她是柊家的女儿之前。

觉得她是个可爱的孩子。从那不让人觉得是小孩子的举止中，能感觉到高雅。

看到的瞬间，就想和那孩子变得要好。

觉得要是和那样可爱的孩子变得要好的话，人生中的一切一定也会朝着好的方向前进。  

“…………”

对。大概。

那是自己最后持有全能感的时候。

那么自己如果变成鬼的话，说不定会变成五岁时的样子。

然后这时，之夜开口。

《…………………………》

然而没有听到声音。之夜准备向这边施加诅咒。但，看口型能明白说了什么。《怎样？不想回到那个时候吗？》

然后红莲明白了。鬼是为了回到那个有着全能感的时候而存在的。犹如麻药。只是，仅仅只是，为了将身体交付与欲望和快感而存在的。

但结果，即便和鬼联手得到了强大的力量，也得不到任何的东西。

能得到的仅是快感罢了。

之夜明白这一点。明白即便得到了力量，红莲也做不到任何事。

所以，只是劝红莲将身体放任于快乐之中。

然而，

“如果我堕落到那个，快乐之中……究竟对你有什么好处？”

《…………》

之夜笑了。

开心地笑了。

“告诉我啊。你究竟是为了什么在做着些什么？”

《…………》

之夜还是一言不发。只是，保持着的笑容。

“嘛，倒也无所谓。就算不和你说话……”

但这时鬼开口了。

《让求知欲暴走，牵起我的手吧。然后就可以知道一切了》

不会上钩的。

“没有兴……”

然而之夜打断了他说道。

《然后说不定会再了解一点真昼的事情哦？》

“…………”

红莲注视着之夜。之夜清楚他的瞳中正映出求知欲。

之夜开心地继续道。

《我曾是虚无。

曾是人类。

曾是吸血鬼。

如今是鬼。

那么，接着我会成为什么呢？

你堕落成鬼，我究竟能得到什么呢？

是这个意思吧？这个。啊咧啊咧，但是在这种完全没有线索的情况下，为了找到真昼，不是不得不问这个吗？》

红莲狠狠地瞪着之夜。

然后之夜再次笑了起来，说道。

《那么，从这里开始我就在话语之中加上诅咒吧。想听的话就不得不解开束缚着我的诅咒呢~。啊，对了对了，为了让你读不到唇语，得用手遮起来呢》

之夜用手覆盖住自己的唇。

在说这着些什么。

《…………………………》

听不见。

因为诅咒而听不见。

但是在说着些什么。

《…………………………………………》

恐怕在说着重要的事。

和真昼、吸血鬼有关的，重要的事。

不，不对。

说不定是谎言。说不定是为了让红莲室欲望膨胀的虚张声势。但是并不清楚。完全不清楚。

只是，自己心中的兴趣不断涌起。求知欲不断涌起。

“…………唔”

突然，脑海中浮现出昨天筱娅说的话。

她这样说了。

『好奇心害死猫哦』

对。

就是这样。

但也有不前进就没办法得到的东西。

《对了。一直等待是追不上真昼的》

明明遮挡着嘴，之夜的声音却开始变得能听见。

诅咒开始松缓。不，让其放缓的是自己。说起来暮人说过。最新的《鬼咒》，作为引出鬼更大的力量的代价，更容易暴走。

现在，自己让欲望膨胀，准备接受之夜。

《对了哦。这就对了。那过来吧。来这边。我会把真昼隐藏着的一切告诉你》

然而红莲勉强停下脚步，说道。

“……然后，问了之后，我又会成为鬼吗？”

《不不，然后就终于能和真昼站在一样的地方了》

“站到了之后又怎样？”

《这要由你决定。想站在那里的是，你。一定会很痛快哦》

“…………”

欲望在诉说着。

说着想去那里。

但是理性制止了它。

人性制止了它。

“再暴走的话，我会杀了同伴”

《说不定会变得能保护他们哦？》

“骗子。你差点杀了他们”

《差点杀了他们的是你哦。不是我的意思。只是，只是，你想堕落成鬼罢了。但是这都无所谓了哦。我会告诉你真昼的秘密。

来吧，牵起我的手吧》

之夜这样说着。

伸出了手。

真昼的秘密。

真昼的。

“…………”

然而这时，能听到将心向后拉扯的声音。和想得到真昼的感情不同，作用相反的声音。

那个声音这样说道。

『那么！红莲、深夜大人、五士和我，一起来一局这个游戏吧！』

『小美十，太沉迷游戏了吧』

『因为很有趣嘛』

『是很有趣啦，不过赢不过游戏欲望嘛』

那是无所事事的、没有意义的、大家一起在房间里玩游戏时的记忆。没完没了地玩了游戏。像笨蛋一样玩了游戏。

因为《鬼咒》会刺激欲望，所以尽量度过无所事事的安定的时间就成为了对抗鬼的手段——虽然是根据这样的研究结果而试着开始的无聊的时间。

其对鬼的效果现在才开始显现。

记忆循环。

小百合和时雨在做着咖喱，

『就算没有一起玩游戏也无所谓哦~反正我会用美味的咖喱抓住红莲大人的心的』

这样说着。然后深夜笑着，

『啊，我把红莲操纵的角色，设定成粉色的了』

所以呢？

记得自己应该这样回答了。于是深夜开心地说道。

『诶——粉色不是像女人一样嘛我可是男人啊！像小学生一样这样说啦』

记得那时自己只是回答了“会累”。但是现在，他试着认真地回答深夜的那个问话。

“其实蓝色的比较好”

《……诶？你在说什么？》

“同伴们在等着。我想差不多该醒了”

《等等，等一下。真昼的话……》

“不需要”

《需要的哟。不然就追不上真昼了。你明白的吧？这次有时限》

父亲的处刑。

然而，红莲注视着之夜，说道。

“对了。对。明明已经没有时间了，却没有任何线索。所以一定需要你的帮助吧”

《那就牵起我的手……》

“但是在这里和你联手的话，还是在真昼的手掌心上。真昼这样逼迫着我。真昼将留给我的情报设置成不和你联手就无法理解的状态”

《…………》

“已经够了。我有我的做法”

《诶……你的做法呢。嘛，能前进的话我是无所谓的啦……然后？你的做法，是什么？》

因为自己说出口会不好意思，所以不想说。但，心中浮现出的话语，是这个。

——和信赖自己而跟来的同伴商量后再决定。

瞬间，之夜露出不耐烦的表情说道。

《哈？你太蠢了。那是在选择更辛苦的道路》

“我还什么都没说”

但之夜继续说道。

《我了解你。因为我就是你》

“那就没必要对话了吧？”

《再说，和其他人商量后，能怎样？结论还是一样的》

“不一样呢。如果不和任何人说，在这里一个人下结论，那么我就和真昼一样了”

然而，『你，成不了真昼哦』——以前深夜这样对自己说过。

然后那家伙这样继续说道。

『但是我呢，不觉得那是软弱。话又说回来，如果你做了跟真昼同样的选择，那我觉得我们就没必要救她了……你怎么看呢？红莲』

对于这个问题，那时，他并没有回答。因为那时自己曾一个人虚张声势，不对任何人敞开心扉，追赶着真昼。

但是现在，他有了答案。

所以，他这样回答道。

“我……有信赖着这样的我而跟来的同伴。不能背叛他们”

然后之夜沉默了。

悲伤地看向这边。

看向这边，泫然欲泣。

红莲问道。

“为什么，突然不说话”

然后之夜开口。

《但是那不是真心的。因为我代替你诉说着欲望》

“…………”

《真是悲伤啊，红莲。明明都替你选出了最轻松的方法，你一直都自虐地，向痛苦的方向前进。然后终有一日，在无法挽回的时候，绝望地堕入黑暗》

“但是那就是你希望的吧？”

《不，是你希望的。你这样期望着。但是现在不和我联手的话，我现在已经不应该和你说话了》

“是吗。那，我要醒过来了哦”

《嗯。啊，红莲》

“嗯？”

《如果你不和我联手的话……不选择我的话，真昼寄存在我这里的东西，就还给你了哦》

红莲瞪着之夜，问道。

“……寄存的东西？那究竟，是什么……”

之夜笑了。

《不要刚说了同伴很重要，就立马摆出一副眼馋的样子啊》

“……你试过了吗？那也就是说，寄存这的东西什么的，并没有？”

《…………………………》

但是这时，诅咒的机能突然开始工作。之夜的声音听不见了。

因为红莲的欲望，想听见之夜的话语——真昼寄存的东西究竟存不存在。

“嘁”

红莲咂舌。

但之夜只是笑着。只是开心地，悲伤地笑着。

结果，还是没能知道真昼是不是留下了什么。

也快要醒过来了。

红莲能感受到意识急速地从黑暗被拉了上来。

然后——

“…………”

红莲睁开眼。

四周昏暗。

不，现在自己在轻型货车的装货台面的蓬内。货车的引擎已经熄火。已经停在了某处。

蓬因为风而摇动着。有阳光从外面射入。

凭借着射入的阳光，能看见深夜在台面的深处。

“……啊，起来啦？”

深夜这样说道。红莲询问。

“我睡了多久？”

“睡了挺久哦。因为睡得很香似乎很舒服的样子，所以就没叫醒你”

红莲看到自己的肚子上搭着像毛毯一样的东西。应该没有带这种东西来。

“已经到住宿的地方了吗”

“沿街的爱情旅馆。租了两个房间。按性别分开。女孩子们在房间里洗了澡——会不会已经睡着了呢？”

“五士呢？”

“五士在男性房间里睡了哦”

“这样啊。然后，你在干什么？”

“什么是什么？”

“为什么还在车上”

“那是因为，睡着的你需要人盯着保护吧”

“叫醒我不就好了”

“睡颜很可爱哦”

“胡扯什么”

深夜笑了。

“听梦话知道你在和鬼对话。所以大家一起商量决定不叫醒你。我和五士轮班小睡来盯着你，我已经休息过一次了哦”

通过这话，明白自己已经睡了相当长的时间了。深夜已经小睡过了。

“过了几个小时了？”

红莲一问，深夜便扔过来一只手表。便宜的，黑色人造皮带的表。是在某处置办的吧。

看了看表。

时间是十四时。

睡着时恐怕是早上六点前，所以应该睡了七个小时以上。确实疲劳被赶走了。不再疲倦。

红莲问道。

“你睡了多久？”

“大概两个小时吧？”

“睡吧。这次我来戒备着”

“不我不困。这种情况下，没办法像你那样豪爽地睡觉哦”

那倒也是。为什么自己完全没醒地睡了七个小时呢，简直不可思议。

是因为和鬼的对话吗。

还是说，因为离父亲处刑的时限很近，这段时间太勉强自己了呢。

深夜说道。

“去房间里吧。要换的衣服也准备好了”

红莲点了点头。下了载货的平台。停车场车与车之间有隔断墙，是不会被人看到的构造。

根据被挂在好几处的看板，服务时间是早上七点到晚上五点，费用似乎是三千五百円。

“监视摄像头呢？”

红莲一问，深夜便回答道。

“进来之前解决了。一群人似乎没有在意，只是想着接待处的东西坏掉了呢这样的”

“是嘛。那就好”

两个人进入了爱情旅馆。走过接待处，并没有被搭话。一起坐上狭小的电梯。深夜按下三楼的按键。

“女孩子的房间呢？”

“在一层楼”

“一层有几间房？”

“三间”

“为什么没有把三间全部租下来”

“其他的楼层都满房，这层楼也有先来的客人哦”

“啊~”

红莲正说着，电梯发出了叮的一声古老的声响，到了三楼。

门开了。

然后，似乎那对先来的客人已经结束了事情，正准备回去。

两个人都穿着学生制服。

男性是西装。

女性是水手服。

两个人缠绵地交换着吻，然后在门开的瞬间注意到电梯里的红莲和深夜，

“啊！”

这样说道。

但接着，又抬起头看向这边，

“诶？诶？”

这样说道。

然后就这样疑惑地交替看着红莲和深夜的脸。

这个反应，并不是对被『帝之鬼』通缉的红莲和深夜感到吃惊。恐怕是对两个男人进爱情旅馆而感到吃惊。

但也只是这样。

红莲和深夜走出电梯。

高中生情侣进了电梯。

门关上了。

在门完全关上前的一瞬间，能听到爆笑和“真的假的啊那两个家伙！”这样的声音。

对此红莲眯起了眼睛，

“…………”

但保持了沉默。

深夜转动三间房间其中一间的把手。

门开启的瞬间，能听见类似女人的惨叫一般的声音。能明白那就是通常、那个时候的、女人兴奋的声音。

『来吧来吧，夫人，怎么了？』

『啊—啊啊不行啊—，明明我已经结婚了—』

音量巨大。

红莲一进入房间，就发现在昏暗的房间里，一张巨大的床被随意地放置着。

然后那张床的正面摆放着电视机，电视上现在正以大音量放着成人频道的节目。

打开的是五士吧。

那个五士，明明这么吵却在床上大字形睡得正香。

红莲看着他，

“这家伙是笨蛋吗？”

这样说道，然后深夜笑着说。

“虽然是这么说，红莲不也看得津津有味吗？”

听到这话，红莲再次看向电视。

深夜也看向了电视。

正好演到老爷要回到正在搞不伦的妻子那里的修罗场场景。

『喂、喂你们，在干什么！』

『不、不是的！不是这样的亲爱的！』

“…………”

意外地看得出神的时候，背后传来叫喊声。

“真是的，红莲！终于醒过来了吗！”

是美十的声音。

穿着粉色连衣裙的她，像是哪里的因为远足而闹腾起来的孩子一般进到屋内。

“说起来你看到了吗？这里的电视机，有带游戏机，可以玩吗？那个也有。我们喜欢的炸弹游戏……”

但，这时，电视机再次突然进入之前的场景。

『啊—啊啊，不要这样俊之先生！』

一瞬间，美十看到了画面。

“诶……啊……”

她的脸颊突然变得通红，然后就那样变得苍白，嘴唇一张一合地动着，却没有发出声音。

“…………啊、唔啊”

红莲缓慢地移动，拿起遥控器，总之先把电视关掉了。

然而，这就像是火上浇油。美十看向这边，

“红、红、红莲，喜欢这种吗！？”

“啊~，不……”

“明、明明在这样的状况下，太不严肃了！那、那个、身为女性的我虽然不明白……那个、虽然男孩子说不定会想看但是”

在这种情况下倒是并不会特别想看不伦的修罗场。

“我觉得这种事不行……那个……总、总之，太、太、太不纯洁了！”

这样说着，美十冲出了房间。

红莲呆呆地注视着这一切，然后深夜看着这边，开口道。

“喂红莲”

“嗯？”

“不纯洁哦”

“那还真是抱歉啊”

这时，五士坐了起来。

“嗯~，刚才的小美十，太可爱了吧”

“醒着嘛”

红莲一问，五士便答道。

“你们太吵了睡不着啦”

“明明电视的声音那么大？”

“不—，开大音量看AV什么的，不是男孩子们共有的梦想嘛！”

是这样吗。

不过确实，一般一个男人不会独自来爱情旅馆吧，所以说不定是很少能做到的事。

这时，背后传来咚咚的敲门声。小百合从之前就被打开的门外边探出头，说道。

“那个，男孩子们的时间已经完了吗？”

小百合的身后，躲藏着的美十看着这边。

旁边站着时雨。

小百合是方便运动的运动衫。

时雨穿着短裤和长筒袜。

这时候，五士说道。

“啊、啊、喂红莲”

“嗯？”

“女孩子三个人都到齐了，再开一下电视”

红莲操作起遥控器。一瞬间电视机放出了成人影像，但迅速换成了公立电视台的频道。

开始播放新闻节目。

“等，不是这个吧！”

五士这样说着，但红莲无视掉了他。

新闻上大事件相关的没有被特意报道。果然，似乎并没有被公开通缉。

因为没有播放之前的那个节目，女孩子们露出稍微安心了些的表情，进到了房间里。

时雨嗙地带上了门。

狭小的爱情旅馆。

男女六人。

女性全是美女。

自己如果是普通的高中生的话，这应该是会吵闹着兴奋的状况。

但，红莲看了看时钟。

离父亲被处刑，还有三十四个小时。说起在这期间做的事情，就只有睡觉。

其他人全程注视着他看向时钟的动作。露出有些怜悯的神情。

然后美十，

“这，这种状况下，还看那种东西什么，究竟是想干什么！”

红莲无视掉她，说道。

“我换的衣服呢？”

五士答道。

“放在浴室里了哦”

红莲点了点头，行动起来。

“我去换衣服”

准备好的连帽的运动衫和牛仔裤。红莲一边换着衣服，一边考虑这之后要怎么行动。

这次作战的要点，是在引诱来真昼。

红莲反叛了柊家，伤害了暮人，在组织内被全国通缉。知道这点的话，真昼会来接触红莲吗？

暮人是这样考虑的。

然而那是，期待真昼能行动的被动的计划。不清楚她会不会像期待的那样行动。不，说到底她根本不会像这边想定的一样行动。至少，在红莲的父亲被处刑之前的三十四个小时以内是不会行动的，这么刚刚好的事情，是不会发生的吧。

但是暮人却无所谓。说不定连杀了红莲的父亲，就能更加逼迫红莲这点也考虑着。然后接着是，时雨和小百合、『帝之月』的信徒们上百人性命将会成为处刑的对象。

“…………”

在事情变成那样之前，有必要想办法和真昼接触。

然后有必要杀掉她。

时限是三十四个小时。

红莲穿上牛仔裤，扣上皮带，穿上运动衫没有拉上衣服拉链，就这样出了浴室。

五个同伴转头向这边。

深夜说道。

“然后，之后怎么办？”

然而红莲并没有答案。总之有必要找到吸血鬼的所在之处。

然后找到吸血鬼女王，紧追真昼——

“…………”

这时，突然他脚下响起咚的声响。

像是什么重物落地的声响。

但自己应该什么都没有带。只是穿着全新的运动衫和牛仔裤。没有带落地时能发出这么大声响的东西。然而，刚才，明显有什么落地的声音。

然后，深夜、五士、美十、小百合、时雨的目光同时移向红莲的脚下。

深夜露出惊讶的表情，

“你，那个是……”

正这样说着，红莲也看向了自己的脚下。

然后看到那里，有一把入鞘的刀直直地落在那里。

那把，在首都高速掉落的刀。

真昼的刀。

有着被唤作阿朱罗丸的鬼的，刀。

一瞬间，红莲想起了。

在首都高速，之夜说过的话。

——反正那个立马就会消失。主人离开的话就无法维持实体。

然而那大概是谎言。之夜说着的同时，阿朱罗丸消失了。是之夜藏起来了。

然后又想起了刚才的话。

——如果你不和我联手的话……不选择我的话，真昼寄存在我这里的东西，就还给你了哦

然后在这个，京都的，爱情旅馆，来自真昼的货物突然送到了。

《鬼咒》的武器。

这也，还是在她的手掌心里。

“…………”

寄宿着阿朱罗丸的刀，缓缓倒向红莲。

美十叫喊道。

“不要碰！红莲！”

但为时已晚。红莲的脚即将碰到了刀。

“可恶……”

这时，深夜拔出腰间的刀。

“不会让你得逞的！”

挥动。千钧一发之际，将阿朱罗丸弹飞。阿朱罗丸一边不断回旋着，一边从鞘中拔出。拔出的瞬间能听到尖锐的声音，有种骨膜要被撕裂的感觉。漆黑的刀身泛着微光。一下子刺入了天花板。

所有人仰视着这一切。

令人胆颤的光景。

爱情旅馆昏暗的天花板上，插着妖刀的光景。

五士开口道。

“什、什么啊，这个。你从哪里拿出来的？”

并不是自己想拿出来的。觉得已经消失了。但是，之夜拿着这把刀。或者自己已经被附身了。

红莲皱着眉头，回答道。

“……是真昼的，刀”

“什。你，是在开玩笑吧！”

接着美十说道。

“为什么你会拿着真昼大人的……”

但深夜打断她说道。

“现在那都无所谓。比起那些，告诉我。知道自己带着这个吗？”

红莲摇了摇头。

“不”

“那最后看见是什么时候？”

“首都高速事件的时候”

“然后，拿着这个的话，这个地方会暴露给真昼吗？”

这点不清楚。

但虽然不清楚，但

“有这种可能性”

这里。

明明什么阵势都还没有整顿好，却有真昼马上就会出现的可能性——

瞬间，深夜，

“全员战斗状态——”

这样说出口时，来自敌人的攻击已经开始了。

爱情旅馆的窗户，连同窗沿一同被破坏。

那里出现了一个女人。

在辨别清那个女人是谁之前，红莲喊道。

“之夜！”

瞬间，放在床边的日本刀就飞到了手边。

寄宿着之夜的刀。

然后《鬼咒》在全身循环。

力量膨胀。

怎样的障碍都能砍倒一样的全能感油然而生。

迅速地环视房间一周，确认现在得状况。

昏暗的爱情旅馆。

似乎成为了障碍物的床的位置。

自己站的位置。

同伴们站的位置。

然后。

“…………”

连同窗沿一起破坏掉然后进入房间的，不清楚身份的女人。

女人的服装，是一条连衣裙。

金色的长发。

赤瞳。

不是日本人。

也就是说不是真昼。

因为没有穿着战斗服，所以不清楚所属——

这时。

“……喂人类们，不要动”

凭这句话，明白了这个女人既不是『帝之鬼』的追兵，也不是《百夜教》的追兵。

不是，人类。

那么，是谁？

那当然是，

“吸血鬼！”

一边喊叫着，红莲跨出大大的一步。然后面对吸血鬼挥刀。

从鞘中快速拔出刀，让其加速的一击。大概红莲至今为止都没办法这么快地拔刀。

得意的一击。

再加上吸血鬼没有警戒着这边。只是，站在破坏掉的窗户上确认屋中情况。

所以觉得这一击，会命中。将吸血鬼的头砍飞——

“……什么啊，你们相当快啊”

吸血鬼看向红莲的刀。张开了嘴。稍微伸出些下巴，把头一偏。

然后，用长着尖牙的嘴停住了红莲的刀。

“什”

刀没有动。想用全力拉动刀，砍向她的嘴，但却纹丝不动。

吸血鬼的力量更强。

而后那一瞬间，红莲理解了。还有，像狮子和小婴儿之间那样的力量差距。

然而并不应该会这样。自己应该相当强了。不，人类连鬼都吞下了，应该已经异常地强大了才对。

但，还是有这样的差距吗？

甚至觉得还有像在光之丘公园，和深夜两个人从吸血鬼那里落荒而逃的时候那样的差距。

人绝对不能触碰的存在。

人绝对，不能接近的存在。

压倒性的上位者。

不，捕食者。

背后深夜说道。

“《天火阵》！现在的我们的话，这个人数差，能赢……”

但，红莲打断他喊道。

“用《舍王阵》！”

“……诶”

闻言，深夜沉默了。背后的同伴们，发出了惊讶的声音。《舍王》是将一个人作为诱饵舍弃，一边后退一边攻击敌人，为了能逃走而生的阵型。

然后这时，美十、五士、深夜理解了现在的状况。

理解了敌人强大到，只是有着这个最新《鬼咒》装备是战胜不了的。

听到了三个人向后退了一步的声音。

但是，后退的命令并没有传达给时雨和小百合。《舍王》是柊家所制作的咒术体系中使用的词语。『帝之月』中有别的名称。

所以，她们忠实地进行着《天火阵》——不，用红莲他们的话来说，是《月鬼组》的动作。

从红莲的背后，两人向吸血鬼刺出刀。

动作异常地快。

因为《鬼咒》而被加速了，现在，已经不是人类的动作了。

然而，吸血鬼赤红的瞳，对两把刀分别作出反应，两只手动了起来。

轻而易举地抓住刀尖，停住了两人的动作。

“什”

“诶”

时雨和小百合同时发出惊讶的声音。

吸血鬼以赤红的瞳俯视着抓住了的两人黑色太刀，说道。

“果然，这群家伙也相当快……虽然克鲁鲁•采佩西大人说过不过是人类对手让我进行二级武装……原来如此，意思是人类根本不是对手嘛”

她说了二级武装。

吸血鬼是不是也会以武器提升身体能力呢。确实吸血鬼的腰上——缠着连衣裙的细皮带上垂着一柄纤细的像是直剑一样的东西。

但现在无论如何，

“时雨、小百合，放开武……”

话音未落，吸血鬼扯着两人的刀一下子向自己的方向拉近。

“哇”

随着惊叫声，小百合和时雨就要撞上来，

“可恶！”

红莲张开双手让两人停下。

左手撞到时雨纤细的脖子。

右手撞到小百合巨大的胸部。

然后感觉到自己的力量衰减了大部分。

因为放开了之夜。

欲望没有膨胀。

力量没有暴走。

吸血鬼动了。但她的速度和动作，完全没法跟上。

看起来吸血鬼的左手举了起来。

下一个瞬间，红莲右手上，小百合胸部柔软的触感消失了。

同时，背后传来了痛苦的声音。

“啊呜……唔啊啊……”

红莲知道发生了什么。吸血鬼投出了从小百合那里夺来的刀。小百合被投出的《鬼咒》的刀刺中，被吹飞然后钉到了墙上——这是红莲最期望的预测。

但也有可能，刀贯穿了小百合。而且是胸口正中。心脏被切碎。

小百合说不定已经不行了。

然而，没办法转头。在这样强大的敌人面前，没有闲暇移开视线。

红莲皱起眉头，喊道。

“之夜。过来！”

向鬼下令。

“到我身边来！”

然后在吸血鬼口中，刀不断振动。

“在干什么！到我这边！”

咔哒咔哒……

“吵死了”

吸血鬼说道。话出口的瞬间，之夜像是拼命跑到饲主身边的狗一样想要飞回这边。

同时，吸血鬼右手举了起来。准备投出从时雨那里夺来的刀。恐怕是向着红莲这边。不躲开的话，有可能死——

但，脑海中传出声音。

《不用躲。先抓住我。会帮你治好伤的》

不能信鬼说出的话。

相信了就完了。

立马就会被抓住弱点，被附身了吧。

然而，即便如此红莲，

“我相信你！之夜！”

对鬼这样说了。

《………………》

瞬间，之夜回到了红莲手里。

力量开始在全身上下循环。

吸血鬼投出的时雨的刀，并没有刺中红莲。以之夜给予的力量大幅度地挥起的刀，让红莲成功防御下这次攻击。

锵的一声金属碰撞的尖锐的声响响彻，时雨的刀插到地上。

然后这时脑海中，心底，传出了声音。

《你是笨蛋嘛。怎么能这么简单就相信鬼》

对此，红莲在心中回答道。

『我反正……已经成不了真昼了。所以……准备相信同伴，被同伴们帮助着前进』

然后在脑海中黑暗的深处能看到，之夜——十二岁左右的少年，以有些闹别扭的表情瞪着这边。

《………………别开玩笑了。我，不是你的同伴……》

『不是同伴的话，就给我成为同伴。这是命令』

《…………》

红莲伸出手。

对之夜说道。

『我想要你成为我的同伴』

《…………说谎。你只是为了救其他的同伴，而准备利用我的力……》

红莲打断他，说道。

『同伴的话……你如果是同伴的话，要救你的时候，我也会做同样的事情。一样会拼上性命。所以，成为我的同伴吧！』

这样请求了。

这是欲望。

是欲求。

红莲真心渴望之夜成为自己的东西。

然后鬼，皱起眉头把视线从这边移开。看起来有些脸红。

《不要一脸蠢样真心地说这种话啊。被这么直接地这样渴望……很让人不好意思啊》

确实很不好意思。因为深夜、五士、美十对自己这样说的时候，他也觉得这群家伙是不是笨蛋啊，所以明白之夜的感受。

然而，已经决定这样前进了。

反正追不上真昼的话。

反正追不上暮人的话，那就只能保持弱小、迟钝、不像话的自己这样下去了。

所以红莲苦笑着，

『没时间了，之夜。帮我一把吧』

然后之夜稍微地。只是露出稍微有些高兴的表情，说道。

《真是，好烦啊。因为没有我的话渣滓一样的你真的什么都做不到呢》

红莲笑了。

“嗯，就是这样。所以帮我一把吧”

之夜小声地回答。

《…………可以哦》

“好。那么现在开始你就是我的东西了。听从于我而不是真昼”

《……明白了。但是这样的话，就给我更多的欲望。能够超越真昼的欲望。能够将世界颠倒的欲望。那样的话我也会给你……》

连吸血鬼都能杀掉的力量——在耳边听到了这样的声音。

鬼吞噬欲望。

吞噬红莲想相信同伴的心情。

那明显没有效率。

不是正确答案。

是依旧优柔寡断、愚钝、弱小，和同伴们打成一团，即便如此还是想保护同伴，这样贪心的懒人的愿望。

然而，鬼吞下了这个愿望——

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

红莲挥动了刀。

自己明白。比起刚才快了很多。之夜给了自己强大的力量。

但，吸血鬼说道。

“太慢了”

还是不够。

还是不够吗。

吸血鬼拔出腰间的剑。之夜和吸血鬼的剑相互碰撞。红莲的刀被弹开，拿着刀的手那边的肩膀像是被震坏。

“唔”

再次挥下刀。

但果然还是吸血鬼更快。直剑即将刺向红莲的胸口——

然而这时，

“不会让你得逞的！”

美十一边喊叫着，一边飞奔出现在红莲的眼前。高举起日本刀，挡下直剑。没有挡住然后向后方被弹飞，撞到红莲。巨大的冲击。

“唔……笨蛋，为什么冲上来了！”

红莲大声吼道。

不应该过来的。美十的动作比起红莲更慢。那么，就不应该到前方。这样的话，无论是《天火阵》，还是《舍王阵》都完全崩坏了。

想象之中，一瞬间最坏的展开发生了。败给吸血鬼的力量，直剑刺向美十的胸口。红莲没法挡下。因为美十比自己还要靠前，所以没法保护她。

红莲看到她的伤口。

被刺到的是心脏的位置。

是致命伤。

“啊唔”

美十口中吐出鲜血。

“美、美十！”

他叫喊道。

吸血鬼笑了起来。

“哈、哈哈哈，反正是人类。无论你们怎样武装，以我们上位种族为对手能做出点什么？”

这样说了。

“你、你这家伙……”

红莲瞪着吸血鬼。感受到自己不知为何物的、肮脏又丑陋的、一闪而过的欲望一下子膨胀起来。

但这时，美十转头看向这边。心脏被刺中，已经死掉了的美十——

“…………”

然而，她的表情出奇地冷静。与往常不同冰冷的，不带感情的，理智的瞳。

她，

“笨~蛋，是《天火阵》吧，红莲”

这样嘟哝道。

《天火阵》。

近战安置两名强大的前卫，后卫决不上前。后卫，正如其名，从后方一边掩护一边攻击。

那为何，美十过来了？

毫无意义地，到了前面？

“…………”

答案很简单。美十没有上前。这恐怕是五士制造的，幻术。

这样的话，只要连同这个美十一起砍掉夸耀胜利的吸血鬼就好了。

红莲抬起头。吸血鬼正用直剑刺在美十胸口上。不会想到这边会一边斩开美十一边挥动刀吧。

这次一定。

这次一定能砍到。

红莲这样想着。

虽然一个人的话，是无能、愚钝、优柔寡断的渣滓，但即便如此被同伴帮助了的话，我——

“去死！”

红莲一口气高举起刀。斩开美十的，朝着吸血鬼的脖子砍过去。

一瞬间，吸血鬼对此露出惊讶的表情。准备翻转直剑。但那柄直剑的尖端，不知何时被贴上了数枚咒符。

是时雨的咒符。

“起爆！”

她这样说道。咒符小范围地爆炸了。但只让吸血鬼的剑的动作迟缓了一瞬间。

只是一瞬间。

一闪而过的时间。

但，那已经足够。

“噢噢噢噢噢噢噢噢！”

红莲的刀砍向吸血鬼的脖子。切断人类的颈动脉的位置。鲜血喷涌而出。瘆人的黑色血液。

不知道这对于吸血鬼来说是不是致命伤。吸血鬼只是露出惊讶的表情。没想到自己的脖子竟然会被下等的人类砍到，这样的表情。

“……你们，杀了你们”

从鲜血大量喷出的喉咙中，说出了这样的话。还能动。不，看起来连疼痛都没有感受到。然后直剑向这边斩了过来。

因为红莲用尽全力举起了刀，所以现在是无防备的态势。已经没办法应付吸血鬼的动作。

然而红莲对她一笑，说道。

“……蠢货，我可是诱饵哦？”

然后听到这话，不知何时绕道吸血鬼背后的深夜说道。

“那个不能说出来吧，红莲”

话音刚落，深夜一击将吸血鬼拿着直剑的手臂斩了下来。

然后美十冲了出来，以回旋踢将在昏暗的爱情旅馆中在空中旋转的吸血鬼的手臂向后踢飞，接着，“小百合同学，带着吸血鬼的武器，到外面去！”

“是的！”

听到了小百合的声音。

还没有死。

而现在，通过那句话明白了，同伴们或许准备做点什么。在压倒性的威胁面前，即使人员会减少一人，同伴们也在做着的事。

那就是，解除吸血鬼的武装。

深夜他们也考虑到了，二级武装一词，意思是直剑会让吸血鬼的身体能力上升。所以，从吸血鬼那里抢走了武器。

然后吸血鬼，

“愚蠢……”

这样说着，准备去追小百合。

果然真是这样。

并且那动作很快。是人类绝对追赶不上的动作吧。

但，即便如此，

“完了呢”

红莲挥下刀。

“唔”

吸血鬼慌忙躲开这一击。她的动作，比起武装时明显减慢了。虽然比起红莲快很多，但，刚才那样压倒性的差距已经不存在了。

恐怕这样的话，能赢吧。

人类已经，能够胜过吸血鬼了。

“可恶，可恶，为什么，这个。为什么伤口没有修复！”

吸血鬼一边用手按压着溢出血的脖子，一边准备从窗户逃跑。

但吸血鬼回过头看到的地方，没有窗户。现在只有墙壁。

“…………”

当然这种事是不可能的。还是幻术。五士尽情地在使用着幻术。房间中充满着五士为了使用幻术而使用的香的味道。

“可恶！”

然而吸血鬼就这样准备打破墙壁逃走。

但准备逃走的吸血鬼的脚，

“不会让你逃走的哦”

被深夜砍断。

吸血鬼失去平衡。倒在了地上。

“你、你们，做出这种事……”

红莲向着这样大喊着的吸血鬼的胸口，用日本刀猛地刺了下去。

“……噶、啊”

这时，吸血鬼的脸上首次浮现出恐惧的神色。

俯视着这一切，红莲——

“……好了！第一次走在真昼的前头了哦。从这家伙这里，问出情报”

这样说道。

◆

◆

◆

“鬼……”

打从出生起就被如此称呼的少女究竟，要怎样活下去才好呢？

生为这样肮脏的躯体，一定连普通的恋爱都不能。基本上没有会喜欢上这样的女孩的男孩子。

“……啊，好想见红莲啊”

真昼一边这样想着，一边呆呆地望着空中。

然而这里并没有天空。

没有阳光。

没有云朵。

有的只是，很高，很高的，完全宛如天空的天花板。

这里是京都的地下。

位于地下深处的，吸血鬼所支配的都市。

都市名为『桑古奈姆』。

『桑古奈姆』似乎是有着血之街这样意义的词语。

就算在全世界有好几处的吸血鬼集落中，也是规模第三大的集落，记得自己在得知其位于日本京都地下时吃了一惊。

自己生于柊家这样强大的家族中，被其过头了的巨大所折磨，明明，仅此自己就已经忙不过来了，连柊家都无法触碰的未知的存在，却在离东京、涩谷不超过500公里的地方造出了巨大的都市，真是十分不可思议。

“……曾经，梦想来这里一次呢”

她说道。

然后听到她的话，娇小的少女对着真昼开口道。

“为什么现在要用那种冷静的态度说话？你了解现在的状况吗？人类”

真昼俯视着那个少女。

站在那里的，是个相当美丽的少女。恐怕这样美丽的姿容，人类是不可能有的吧。桃色的发，眼角有些上吊，尖锐的大眼睛。在吸血鬼中也是引人注目的美丽。

她的名字是克鲁鲁•采佩西。

外表虽然是小孩子，但却是统领这个吸血鬼第三首都『桑古奈姆』的，女王。

那个女王美丽的瞳，正注视着被像十字架一样的柱子束缚住的真昼。

“……当然了解哦，女王大人。我是人类。而这里是吸血鬼的王国。我，完全是俎上鱼肉的感觉哦”

而且还是干肉。鱼干。被这个十字架束缚着，恐怕已经过了至少一个月了。

至少一个月，她一直都在这里，被供给最低限度的水，被定在这里。

虽然让鬼的力量在全身循环忍耐着，但还是相当痛苦。虽然没有空腹感，但喉咙的干渴很难受。要死掉了就被喂水。干渴，一时间被糊弄过去，然后又口渴。这种拷问的方式，果然是会对血感到饥渴的吸血鬼特有的东西吧。

克鲁鲁说道。

“不想说吗？”

真昼俯视着她，笑了。

“……啊哈哈”

克鲁鲁冰冷地仰视着这边，然后离开了。

然后真昼就这样被放置在了这里。

谁都不会来这里。除了强行让真昼喝水的像是克鲁鲁的随从的吸血鬼以外，没有人出现，相当安静的地方。

在那里，她独自思考着。

一边忍耐着干渴，一边呆呆地回想起快乐的事情。

主要是和红莲在一起的记忆。

他在小时候温柔地对待了自己的事。

两个人一起谈论音乐的事。

她说爵士很奇怪像红莲一样，然后他就露出奇怪的困惑的表情。

“………………啊，果然……红莲很可爱呢……”

真昼以不知是不是因为疲惫而微弱的声音低语后，稍远处再次传来声响。

“……想说出事实了吗？”

克鲁鲁的声音传来。没有感觉到她接近的气息。但是她并没有安静地接近。只是因为自己沉浸于思索了。

真昼抬起头。睁开眼。然后看见克鲁鲁在那里。

之前克鲁鲁来之后又过了过久呢。已经不知道了。

真昼问道。

“……现在，是几月？”

只有十二月二十五日这一点，不会错。因为如果过了的话，世界已经完结一次了。

所以还在那之前。

现在还是十一月，还是说已经到十二月了呢。

克鲁鲁说道。

“不会回答你的问题。只回答我的问题……”

“不回答的话，我什么都不会说的”

“倒也无所谓。反正你的话都是谎言。即使这样拷问了也还是什么都不说，就是因为你在说谎”

“是吗？我说不定只是比较有忍耐力而已哦？其实，成为古板的、小媳妇一样、忍气吞声的太太是我的梦想哦”

不知道这样的玩笑，吸血鬼懂不懂。女王只是以冰冷的瞳注视着这边。

已经明白反正克鲁鲁是不会杀掉自己的了。因为如果可以杀掉的话，应该早就这样做了。

然而却不能杀掉。

克鲁鲁说道。

“我现在可以现在马上杀了你”

“但是杀了我的话，就没法再得到你想要的东西了哦？”

“你反正也没有那个”

“那就请杀了我试试吧”

“杀了吧。已经收场了，这样的闹剧”  

克鲁鲁这样说道。

真昼凝视着这一切，笑了起来。

“但是，结果你还是杀不了我吧？状况确定下来了呢。来吧，现在开始进行建设性的话题吧。我也有想从你那里得到的东西……”

“开什么玩笑。我不会和人类进行交涉。就这样进行拷问……”

在克鲁鲁说话的途中，真昼嘟哝道。

“过来，《四镰童子》”

那是栖息在自己体内的，不同于阿朱罗丸的，其他鬼的名字。

从妹妹筱娅那里扒下来的，另外一只鬼。

刹那间，漆黑的镰刀缠绕着四周，解开了被束缚在十字架上的真昼的束缚。

离开十字架，真昼落到地上。左手上，拿着人类用起来过于大的，巨大的镰刀。

克鲁鲁抬起头盯着那把镰刀。

鬼被直接封入的武器。

真昼就那样拿着镰刀，张开双手。

“这样的束缚和拷问没有意义。我想逃的话，随时都能逃走”

“…………”

“但是我很想和你独处……和会好好听我说话的你对话。为此，我忍耐了干渴。因为我觉得要是不能向你传达我有某种程度的觉悟的话，你只会把我看做下等的、吵闹的牛肉干罢了”

对此克鲁鲁看着这边说道。

“做到这份上，你究竟想要什么？”

听到这话，真昼微笑了起来。吸血鬼女王想听自己说话了。

“首先是今天的日期”

“十二月二号”

“……这样啊。这样啊……已经，十二月了吗”

真昼咬着嘴唇。直至世界终结，只有二十三天。

但，还在允许范围内。

克鲁鲁说道。

“然后，你想要的究竟是什么？”

“…………”

“你真的有我想要的东西吗？”

听到这个问题，真昼注视着克鲁鲁。然后浮现出游刃有余的笑容。无数次在镜子面前练习过的，开心笑容。

回答方式错了的话，在这里会简单地被杀掉吧。

其实并没有预想到会在这里被拷问这么长的时间。完全在预想之外。

原本，应该是说出克鲁鲁想要的东西的所在之处，让武装了的吸血鬼袭击那里，然后让他们带红莲到这里的。

然而，事与愿违。

从被派遣的吸血鬼那里，不知道为何得到了这样的联络。

『虽然去了任务地点，但什么都没有』

但并不应该如此。红莲应该在那里。让之夜带着的阿朱罗丸的反应，确实是从那里感觉到的。

但，事情并没有按照真昼的计划发展。明明应该是送去了红莲他们绝对无法战胜的吸血鬼——不，明明应该是送去了真昼自己都无法挡下一刀的怪物，红莲却将其击退了。

再加上连从吸血鬼那里来的报告也被操作了。

阿朱罗丸的反应也，看不到了。恐怕这个，

“…………”

终于，走出来了。

到了外面。

红莲走到了真昼的手掌的外面，开始行走了。

真昼对此感到高兴。十分高兴。觉得红莲做得到。觉得总有一天会在某处超越她，让某种欲望暴走，开始向前迈出大大的一步。

“呼呼呼，乌龟，开始跑了。不能让他追上了呢”

一边这样嘟哝着，心中的欲望却期待着，被那个乌龟追上然后紧紧拥抱住。

克鲁鲁说道。

“你在笑什么？”

真昼觉得现在自己的脸上一定浮现着真心的笑容。因为毕竟正在想着红莲的事情。

她对此，直接地回答了。

“不，因为稍微考虑了一下喜欢的男人的事”

“…………”

克鲁鲁以完全是看着生病了的家畜一般，糟糕的脸色看着这边，但真昼并不在意。

“接着，那么克鲁鲁•采佩西女王大人。关于我和世界的终结的话题……”

但克鲁鲁打断了她。

“我对这种玩笑话没有兴趣。回答我。你，真的有我想要的东西吗？”

真昼却只是笑着。

克鲁鲁继续说道。

“你知道我的家人……亚瑟拉•采佩西的所在之处吗？”

亚瑟拉•采佩西。

然而，那曾是，自己出生就栖息在自己体内的，鬼的名字。

曾是虚无。

曾是人类。

曾是吸血鬼。

曾是鬼。

然后现在的名字是，《阿朱罗丸》。

注视着克鲁鲁，真昼如歌唱一般，开心地说道。

“啊，啊，然后声音又响起了。

咔嚓咔嚓的声音响起了。

欲望的声响。

灭亡的脚步声。

有人在叫喊着。人犯下了弥天大罪。

有人在叫喊着。人类

宛如伊卡洛斯。

巴比伦。

然而秒针跳动。

贪欲迈进。

向着终结的世界。

向着以血缘关系为纽带的世界。

这是人类将再度灭亡的传说”

这时，克鲁鲁疑惑地说道。

“你究竟，在说什……”

“终结的炽天使哦，克鲁鲁•采佩西。愚蠢的人类要再次成功吹响终结的号角了”

“……什”

“已经快了。在仅二十三天后的，圣诞节。然后这是，至此为止人类们，如何声嘶力竭地，高声呼喊生命的故事”

真昼这样说道，克鲁鲁便瞪着这边，问道。

“……然后，到底，那个愚蠢的人类，到我这里是来干什么的？”

闻言，真昼一笑——

“…………”




后记
好的，终于到了第5卷了。

『终结的炽天使5』大家觉得怎样呢？

这卷久违地和描绘破灭后世界的漫画几乎同时发售了。

这次发售的漫画『终结的炽天使8』的封面是红莲，所以和小说的封面加在一起的话就是红莲祭典了呢！！！

虽然这么想着，但小说的封面是暮人！(笑)不愧是暮人大人！

其实这本小说是预定和漫画『终结的炽天使7』同时发售的，但不知道是谁的小说原稿迟了——

小说第5卷发售！

漫画第8卷发售！

动画播出！

和这些大型的事件联系起来了。

干得漂亮呢！

不会说是谁的小说原稿迟了。虽然那个人当然是我。

这些暂且不提，终于动画化了！

破灭后的世界，漫画版动画化了，真是因为相当豪华，所以各位还请期待！

动画的详情在这边！

↓（这样写了的话，大概负责编辑会把动画的情报排列成很棒的感觉）

TV动画『终结的炽天使』

〈STAFF〉

监督：徳土大介

副监督：肥冢正史

系列构成・脚本：瀬古浩司

角色设计：门胁聡

印象绘：品川宏树

音乐监督：泽野弘之

动画制作：WIT STUDIO

〈CAST〉

百夜优一郎：入野自由

百夜米迦尔：小野贤章

一濑红莲：中村悠一

费里徳•巴特利：樱井孝宏

柊　筱娅：早见沙织

早乙女与一：冈本信彦

君月士方：石川界人

三宫三叶：井口裕香

克鲁鲁・采佩西：悠木碧

柊　暮人：前野智昭

柊　深夜：铃木达央

克罗里•尤斯福徳：铃村健一

花依小百合：种﨑敦美

雪见时雨：石川由依

五士典人：小野大辅

十条美十：嶋村　侑

这样的感觉。

唔哦哦哦哦哦哦哦太厉害了吧！最棒的工作室和最棒的队伍进行动画化！

从小说的角度来说，五士他们红莲队的声优们也已经发表了，因为太豪华真是吓到我了呢~。

红莲就不用说了，暮人、深夜他们也会干劲十足地活跃，所以多多指教了呢—！

顺便一提漫画第8卷除了有通常版还有和广播剧CD一同发售的版本，我写了那个脚本。在动画之前，写了些红莲和深夜轻松的对话的场景，还请各位听听看。

那么通知就到这里了，接下来是小说的话题。

会这样发展下去。

谜团不断呼唤谜团的展开。

一边同时管理破灭后的世界(漫画连载)和破灭前的世界(小说)中发生的，谜团和展开，一边也是结局已经决定了的状态，然而带着正在进行的感觉来写作果然还是太困难了，不断感受到价值一边紧张着一边还能写下去(虽然写作越来越慢了)。

说不定从这卷附近开始，同时也读了漫画的话会变得有趣的感觉变强了。

虽然不想变成这样，不过我心中有这样做比较好的判断，所以变成了这样。

难得在讲谈社&集英社，同时交叉进行着原作，这样超麻烦却有趣的组合，所以想着还是有趣一点比较好，于是让优和米迦明确地出场了。

虽然觉得写得应该没什么问题，但如果有疑惑优和米迦是谁的情况——诶，还请务必看看漫画呢！

还有，说着不不就看小说也很有趣的读者。这样的读者也请看一看漫画！(笑)

只看漫画的读者，还请读一读小说！这样的话，我这就去写在漫画的后—记里。

那么，因为是同时发售，所以漫画8卷的后记也是现在才写！

所以这次就到这里！

终结的炽天使，动画要开始了。

各位请多多指教！！

镜贵也



