文件发布时间:2015-08-14 19:51:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第四卷

序章 《鬼咒》
网译版 转自 二次元秘店

图源：人上人不造

作者：镜贵也

插图：山本大和 

翻译：28C 老妖 KK

校对：28C

声音响起了。

明亮、沉稳、温柔、天使般的声音响起了。

那声音询问道。

《问》

你已知晓人生之夙愿绝无可能实现。

那么此时你将如何行动？

请从以下选项中选择。

①放弃

②知道无用也奋力拼搏

③就算违反规则也强行让其实现——例如杀人，出卖同伴，盗窃，将灵魂卖给恶魔或是鬼，等等。

一濑红莲选择了③。

－－－－－－－

红莲专注地思考了自己心中下流的欲望。

想抱女人。

想要自由。

想要权力。

想让某人所屈服。

是匿藏于十分普通的十六岁少年之中的不算回事的欲望。

“……”

想撑面子。

想变强大。

想被褒奖。

想被说很厉害。

“……”

想阻止身为青梅竹马的她的眼泪。

想让家人不受辱。

想救朋友和随从的命。

这样种种感情、欲望，在脑海中翻涌着。

“……”

但是，知道不能全部一起实现时，人又会怎么做呢？

发现连一个梦想都不能实现的时候，人又会怎么做呢？

红莲如此思考着。

“……”

脑海中充斥着欲望。

充斥着想实现而不能实现的梦想的欲望。

但这份欲望越大越让人感觉到深不见底的孤独与绝望。

什么都实现不了。

谁都守护不了。

因为在千钧一发之际，总是力不从心。

真昼受伤了哭泣过了。

父亲被拷问却连抱怨都不能说出口。

美十现在正在被《百夜教》的士兵追杀着。

小百合、时雨、五士现在也生死不明。

那自己现在究竟在做什么呢？

就这样保持着弱小的愚蠢的样子，在做什么啊？

真昼确实，这样说过。指着弱小的红莲，这样说过。

『但是，凭现在的你，是不行的吧？悲哀至极，是我比较强。毕竟我是兔子。向着毁灭勇往直前的，兔子。所以等待着乌龟王子殿下哦。在毁灭之前，试着来救我吧，红莲』

但是没能救得了。

丝毫没能救得了她。

真昼哭了。

前进至已无法回头的地方，哭了。

果然是乌龟啊。

我是乌龟。

只能缓慢移动的，渣滓般的，迟缓的，无法遵守约定的乌龟。

但是今天，不一样了。

想过要改变。

已经，受够了。

因为已经受够了没有力量，谁都没办法保护。

所以他，向着绝不能触碰的禁忌力量伸出了手。

借口的话，要多少有多少。

为了不做乌龟，而违反规则成为兔子的借口，要多少有多少。

“救出美十，救出五士，救出小百合，救出时雨”

红莲低语道。

小声念叨着借口。

时候是夜。

地点是和真昼睡过的公寓附近。

小巷子。

眼前被月光照射着闪耀着出不吉的黑光，被鬼的毒感染了的刀插在道路上。

注入了《鬼咒》的刀。

触碰即完结。

自己大概就不是人了。这研究还没有完成。《鬼咒》的力量还没能被控制。

先前触碰了《鬼咒》的真昼坏掉了。

那自己也会走上同样的结局吧。

理性喊叫着。

理性喊叫着。

不要碰。

不要碰。

不要踏出正道！

碰了的话就会变成鬼。

不再是人，会变成被欲望驱使的鬼。

并且，这是一种逃避。

由于害怕眼前的困难、绝望、黑暗，而放弃斗争的弱者选择的逃避。同自杀无异。

但就算是这样，也不得不去选择。

因为自己在真昼的掌心舞蹈着，被逼迫着。

不，

“……”

无论怎样都，已经受够了。

受够了一直做着乌龟。

所以红莲以下定决心的表情、以快要哭出来的表情、以自嘲一般的表情，一边凝睇着立在地面上的《鬼咒》之刀，一边喊出借口。

“……我，和真昼不一样。我是为了拯救同伴，才放弃……”

握住了刀。

瞬间，视线范围内染上漆黑。

暗。

黑。

染成全黑。

即使这样，他也拼命喊叫道。

“为了不失去任何东西……不做人了！”

然后那个瞬间，红莲觉得自己听到了奇妙的声音。

咔嚓地，仿佛齿轮转动一般的声音。

向着破灭前进的齿轮。

终结。

默示录。

仿佛绝对无法原谅人的欲望的，天使的号角响起了一般——

◆

《问》

在你眼前，注定无法跨越的黑暗出现了。

以人之身已无法，前进。

此时，你将如何行动？

请从以下选项中选择。

①放弃做人

②放弃做人

③放弃做人




第一章 欲望之夜
黑暗中，声音响起了。

“呀红莲”

“……”

“吶红莲”

“……”

“回答我啊，红莲”

“……嗯”

然后，一濑红莲稍微睁开了眼睛。他正处在一个十分奇异的地方。

天地皆为全白。

这样的地方，根本没见过。

红莲独自伫立在纯白的空间中。

“……这是哪里”

他环顾四周，嘀咕道。

紧接着背后响起了话语声。

“……你的心中哦”

“嗯？谁”

回头后，发现在纯白空间的中央，有一名少年站在那里。

相当美丽的少年。

年龄大概是十二岁左右。

白皙的肌肤。

赤红的瞳。

赤红的髪。

从发丝深处长出的一对角。

“……”

是鬼。

这家伙，是鬼。

长着像是从童话中出来的那样的，鬼的角。

然后红莲想起来了。自己现在，正处在怎样的状况下。

触碰了那把刀。

触碰了真昼准备好的诅咒。

然后现在，在这里。在自己的心中。

红莲俯视着鬼，说道。

“……原来如此。那么你，是来抢夺我的意识的吗？鬼”

之后在这全白的世界中，美丽的鬼笑了。

“抢夺什么的多不好听。是你想要我哦，红莲”

“……”

鬼看起来很开心地笑了。是的。渴望着的是自己。就算知道不能触碰，也还是触碰了禁忌。

“但是很开心红莲能够想要我。想要力量吧？选了我真是最正确的选项♪和我融合的话，红莲绝对会变强的哟”

这样说着，鬼笑了。

向前迈出了一步。那鬼的脚下，一瞬间染上了黑色。

“……”

那个瞬间，觉得自己心中重要的东西似乎，消失了一般。

感觉到温情、人性之类，不能失去的东西稍微减少了。

因而明白了刚才究竟发生了什么。明白了，同鬼的主导权争夺正在进行着。每当鬼靠近时，自己的人性就逐渐消失。

输了的话就会失去理智吧。

疯狂。

狂鬼。

和真昼一样，失去理智。

身体和心灵都被夺走。

明白后，红莲说道。

“别过来鬼”

鬼嬉皮笑脸。

“唔呼呼，不要。过来了♪”

鬼接近了。

理性被削减。

“我不会输给你的”

“我不是你的敌人哦。而且是你呼唤了我。是红莲说着想要想要，想要力量啊什么的，呼唤了我”

鬼又接近了。

理性再次被削减。

红莲瞪着鬼，开口道。

“不要随便叫我的名字，鬼”

“诶诶~，让我叫啦。反正我们两人已经一辈子都没办法分开了呢。啊，所以你也叫我的名字吧。我的名字是《之夜》。叫来看看吧。叫了的话，我就为你带来压倒性的令人愉悦的夜晚。”

鬼接近了。

理性被削减。

回过神来不知何时，全白的世界，已变为全黑。

眼前一片漆黑。

随着呼息心跳加速着。

感受着性兴奋和恐怖，在体内来回跳动。

这是欲望。

强大的欲望在心中膨胀。

然后之夜，已经站到了身边。再接近一厘米就会撞上身体的近处。

头的位置在腰附近。以兴奋的表情仰视着这边。

还有一厘米。

还有仅剩的一厘米。

但就在那里，之夜停下了。

这样说道。

“吶红莲。吶吶红莲。快看快看，我就这样走进了哦。但是，最后的一厘米，我想让你自己靠过来呢”

“……”

“渴望我。抱我。从心到身体认同我吧。然后你就……”

“……”

鬼讽刺地笑着。

“……能保护一切了”

吐出了有诱惑力的话。

“真昼、父亲、部下、朋友、甚至连尊严都没能守护的你，出生以来第一次能保护一切了”

红莲俯视着之夜。

之夜果然在笑。

开心地笑着。

世界已经很暗了。

布满黑暗。

自己已经没有，能够发现光明的力量了。

并且也没有时间了。

为了救同伴和随从，已经没有犹豫的时间了。

因为知道这点，所以之夜在笑着。

“啊，还是说还要逃避？还不是行动的时间什么的。不是这种时候什么的。这种人我也喜欢哦。我也喜欢为了自保而能够丑陋地逃避的人类。但是，听说红莲是不同的。听说你是不同的”

“听谁说的？”

红莲问道。

然后鬼回答了。

“真昼。说因为你相当的温柔、漂亮、充满人性、又可爱，所以一定会来这边的。真昼的话是真的哦。我第一眼就喜欢上你了♪”

“……”

“你真是让人不假思索就爱上的，虚幻、温柔、弱小。所以如果跟我一起的话，立马就能变强哦！”

“……”

“嘛，但是，也不用那么急。反正我都要成为你。你毕竟要成为鬼。就算在这里不碰我，结果，还是总有一天会向我出手。”

“……”

“谁都不能保护，杀死大家……凭借过剩的绝望成为鬼。就算这样也好。反正已经阻止不了了。阻止不了你成为鬼的进程。毕竟体内已经混入了鬼呢。”

“……”

“然后，今天要怎么办呢？前进？停下？顺便一提已经没时间了哟。小美十他们现在之所以还活着，实际上是因为真昼在保护着。但是，烦恼十秒之后，一定赶不上的。所以如果想阻止的话，就在变成那样之前侵犯我的力量吧。那么，倒数了哦”

10。

9。

8。

鬼开始倒数。

像是在歌唱。

红莲俯视着这一切。

无论怎样，这都是如真昼所想。

如黑暗世界所想。

自己做不了任何事。无法反抗命运。

7。

6。

5。

还有五秒。

触碰了鬼的话，就做不成人了。

但是，一定，即便这五秒什么都不做，逃避掉了。

对美十、五士、小百合、时雨见死不救的话，那也不会觉得自己还是个人。

那么，前进也好，讨价还价也好，都是一样的。无论哪边都是不做人的选择。

鬼知道这点。

之夜知道这点。

所以开心地，高兴地，进行着倒数。

4。

3。

2。

“如果结果是一样的话，我选择前进”

随后之夜抬起头，以神魂颠倒般的表情说道。两手大大地张开，

“1。那么，来吧红莲。放弃做人吧”

红莲触碰了那个，之夜。

抓住了他的脖子。

瞬间，之夜以打从心底感到愉悦的声音，笑了。

“啊哈，红莲。那是错误答案♪虽然这是当然的，但是人类，不做人了，是不行的啦。你真是可爱呢~”

红莲瞪大了眼睛。

但是已经太迟了。

是一片黑。

变黑了。

然后体内，不合常理的力量涌现。

◆

◆

◆

红莲再次睁开眼。已经回来了。回到现实。

“……”

右手中是一把刀。

装入名为《之夜》的鬼的刀。

就在旁边，准备了装备上了引擎的摩托车。这也是真昼准备的东西。

然后，发出了声响。

咚，咚咚咚。

在街道上，进行着战斗的声响。

《百夜教》和『帝之鬼』相互厮杀的声响。

地点是东京都世田谷区池尻。在市区。在这种地方开始战争的话，一定瞒不过去吧。

但是，已经开始了。

战争已经开始了。

但是这种事已经不怎么在意了。是因为体内混进了鬼吗。大概，自己的身体中混进了足以致命的程度的鬼。

这种事自己是知道的。

不怎么在意人的死亡。

不怎么在意人的痛苦。

自己已经，不是人了。

只有，只有，只有想杀掉某人的心情不断膨胀着，稍微有些

“……难受。看来需要抑制欲望的鞘啊”

这样嘟哝着，红莲骑上了摩托车。




第二章 燃烧的涩谷
与此同时。

柊深夜在街上杀了人。

那场景被普通人看见了，然后悲鸣划破夜空。

“呀——！”

这是在这种地方不可能有的事，在日本屈指可数的不夜城——东京、涩谷的八公前。周围有数万人在看着。人头攒动，让人没法觉得这是室外，在人群中甚至无法如己所愿地活动身体。

赶着回家的公司职员。

紧接着准备一同朝着夜晚的街道出发的，穿着露出部分过多的衣服的女人们。

以她们为目标的年轻男性。

等待着恋人或朋友，或是单纯因为很闲而在这里，总之这里聚满了人。

现在是八月。

夏天。

令人沉醉的夜晚，今天也很长。

正因如此，深夜混在这里的人群中隐藏起来了。因为觉得就算是《百夜教》，也无法在涩谷的中央袭击过来吧。在这样的地方战斗的话，情报就无法完全隐蔽起来。

但是，这想法太天真了。

被袭击了。

并且现在，自己已经杀了一个人。

因为是安静地杀掉的，所以在这人群中注意到这点的，只有穿着碎花连衣裙的女人一人而已。只有那个女人，带着疯疯癫癫的表情看着这边，尖叫着。

然后群众的视线，几乎都朝着那个女人。

要逃的话就是现在。现在的话能逃掉——

但是这时，从人群中，又一名穿黑西装的男子袭击了过来。是《百夜教》的刺客。

“可恶”

深夜抓住那手腕。手上握着的是一把刀。抢过了那把刀。然后将那把刀，刺向黑西装男人的颈部。本不应该刺向颈部的。血花喷涌而出。沐浴了血液。视线内被染得全红。但是，并没有能够安静地杀掉那种程度的实力差。

敌人，很强。

不愧是日本最大的宗教组织。

人们的视线有些，向这边集中起来。

惊讶的眼神。完全不知道发生了什么的表情。如果辨别清楚状况的人增加的话，马上就会出现大混乱吧。如果被卷入其中就完了。

所以，深夜一瞬间把握了周围的状况。确认了逃离的方向。注视着没有敌人的方向。

看着人的脸。

看着人的脸。

看着人的脸。

把一个金发的，长着一张十分让人火大的脸的人当笨蛋耍着的男人，嚼着口香糖说道。

“什么啊，那个。什么的表演嘛？”

旁边的金发恋人说道。

“比起那种事小慎快点去旅馆啦—”

旁边的公司职员单手拿着手机说道。

“啊，爸爸要回去了，由美稍微等一下吧—。那，能让妈妈来接电话吗？”

他们身后，黑西装出现了。

黑西装。

黑西装。

一共三人。

正在从涩谷车站那边过来。

“喂喂，饶了我吧”

深夜向后退了回去。

向着察觉到人被杀了的，正尖叫着的碎花裙子女人那边。

现在，没引起混乱也都是托她的福。她尖叫着，所以人们的视线都朝着她。

真正看到了血花的人，很少。

她的尖叫，让看到深夜杀人的人数减少了。

但是那也只是几秒钟的事。马上人们就会发现尸体。然后就是大混乱。

要把那件事，

“……早点做了”

深夜抓住那个女人的脖子。

“不，不要！”

她惊叫着。深夜把她向尸体的方向推出。

“不要啊——！”

她一如既往地吵。简直像报警器一样。她脚下有，两具尸体。

群众的视线——虽是这么说，但因为太过混乱，也就只有周围人的视线而已——集中到女人的身上。

于是，八公前的状况瞬间变换了。

一个人发现了尸体。

两个人发现了尸体。

四个人发现了尸体。

八个人发现了尸体。

那八个人尖叫了起来，然后，那悲鸣传播给了数万人。

“唔哇————”

听起来像是一群人全部都叫了起来。仿佛让大地震动的大混乱。但是，深夜利用了这种状况。为了不让自己身后的数人看到，只在一瞬间展开了咒术。

混乱朝着深夜所在的地方相反的方向前进。

像是要吞没《百夜教》的黑西装男子一样，前进。

恐怕能，逃掉。

深夜往回走。

如缝起人与人之间的间隙一般，穿越着涩谷的混乱的十字路口。前方没有黑西装。但是，不知道什么时候会再被发现然后被袭击。至少，自己租来的房间是不能回去了。正是因为在房间里被袭击，才逃到这里来的。

也就是说，

“敌人知道相当多这边的情报……那，我们这边怎样？”

一边走着，深夜取出手机。

打给了学校的学生会长。

柊暮人。

电话通了。

“喂喂——”

『……深夜啊。你身后很吵啊。现在在哪里？』

“涩谷的混乱的十字路口。很厉害啊。竟然能袭击到这里。这场战争，已经公开啦？”

『那边的状况怎样？』

“今晚涩谷也是如祭典一般狂欢着哟”

暮人没有笑。

没有幽默感的家伙。

『能来学校吗？』

“学校被袭击了吧？召集部队吗？”

『对。让你来指挥』

“我来？嗯。然后，整体状况是怎样？”

『杀和被杀。人数不明。搞不清那群家伙追求着什么东西到什么地步了。所以父亲出席了交涉场合』

深夜眯起了眼睛。

父亲——说的是，统领『帝之鬼』的一切的，柊天利。

暮人的父亲。

真昼的父亲。

筱娅的父亲。

征志郎的父亲。

并且是，深夜的义父。

虽然一次都没见过……

“父亲(义父)大人？”

『嗯。所以直到那时候，我们要守住涩谷』

“但是敌人还没明确……”

『知道的。从有地位和实力的人开始瞄准，然后攻过来的吧？但是，这点我们也是一样的。某种程度上，手上有《百夜教》的有地位的人情报。然后进行攻击。杀了相当大部分了』

“哈，彼此彼此啊”

『嗯。总之要守住学校。那所学校，名门子弟很多。被袭击已经是第二次了，过于简单地被入侵多次的话，组织内部的团结力就降下去了』

然后深夜苦笑着，改用敬语说道。

“哎呀，那些了不起的柊家大人们，多多少少也会为这等事操心啊”

听到他这么说暮人有些发笑，道。

『你不也是柊家的人吗？』

“是养子哟。而且，未婚妻还成了那样，我的价值不是基本上没有了吗？”

『那就在这里立功，站到我们这边来』

然后深夜沉默了。

也就是说战况已经坏到，按功评赏的程度了吗。

那么，也就有背叛这一手。

如果自己的野心是将柊家击溃的话，现在在这里背叛了的话，说不定会成为稍微有些有趣的情况。

那种想法，在脑海中一闪而过。

但是，那并不是自己的野心。

击溃柊家什么的，已经怎么都好了。

反正世界又不会因此而改变。柊家崩溃时，也只是让《百夜教》单独地统帅着世界罢了。

然后世界一如既往地黑暗。

真昼……他的未婚妻已经，完全地被，那个黑暗的世界吞噬了。

“…………”

想到这，自己被，到这个时候都还曾准备救未婚妻……这一事实小小地吓到了。

并不是，喜欢真昼，没有那样的感情。但是，因为被给予的生存的理由，只有这一点了，所以就这样做了。

然后，真昼离开柊的世界，飞到了外面。所以自己也，准备紧跟着出去。

这怎么也说不上，称作自我的事物所做出的选择吧。

像是只能在父母已铺好的轨道上行走的没出息的小少爷一样，他，没能凭借自身找到活下去的理由。

又何止如此呢，连那个是自己活下去的理由的未婚妻都已经，被红莲睡了。

“哈，哈哈哈”

深夜笑了出来。

在涩谷的嘈杂的正中停下脚步，单手拿着手机独自发出自嘲般的笑声。

然后暮人说道。

『……有什么奇怪的吗？』

“不，没有……啊，但是，暮人哥。稍微提下问可以吗？”

『什么？』

“大哥是，究竟为了什么活着的呢？”

『……嗯？』

“目标什么的，有吗？”

『……你，在说什么？』

“诶——，不，啊~，忘了吧。玩笑而已”

深夜嘿嘿地傻笑着回答道。

但是，暮人暂时地沉默后，回答了。

『目标总是有的。为了让柊——『帝之鬼』能掌握所有的权利而去引导它，就是我的使命』

“哈哈，终归是被赋予的使命吧。大哥从还是小孩子的时候，就被这样说着养育起来的”

『是的』

“但是那不是暮人哥的期望”

只是在被给予的轨道上行走罢了。不会是，自己决定的生存的理由。

但是对这点，暮人淡淡地回答了。

『不那就是我的期望。我就是为此存在的。归根结底人就是虚无的。是空的。是空的箱子。环境造人。于是在完成被赋予的使命时人就被造就出来』

“……”

『所以深夜，现在不要想这些多余的东西。我来给予你使命。跟着我来的话，你还能找到目标。所以，只臣服于我』

暮人如是说。

深夜苦笑着，说道。

“……总觉得，要被洗脑了一样哦，大哥”

暮人笑了。

『哈哈哈，当然的吧。我们是什么人？』

“凶恶的宗教团体”

『对啊。越是对我盲目信仰越是能变得幸福哦』

“那是什么好可怕”

『我会给予你让人颤抖的幸福。所以为了我死吧』

“唔嘿——”

然后，暮人结束了对话。

『好了，对话结束了。去学校。首先救下你的队伍』

“十条家那些人？还活着吗？电话打不通就是了”

『谁知道呢。部队正朝着那边去。率领着去学校』

“嗯。知道了。暮人哥要干什么呢？”

『我有其他事』

“是什么？”

但就在这里，电话被挂断了。也就是说没有说的必要。

深夜半睁着眼看着手机，然后抬头仰望着天空。

鳞次栉比的大楼间露出的天空，月亮美丽地闪耀着。但，因为涩谷的街道过于明亮，明明天空放晴却不见一颗星。

身后是悲鸣、悲鸣、悲鸣。之后是响彻的战斗声。其他的『帝之鬼』的人也在吧。

深夜思考着。自己应该怎么做呢。想要什么呢。

说起来，刚才红莲打电话过来了。

那家伙说和真昼睡了。

然后说是成了最坏的开展。大概现在的状况，就是真昼一手操控的吧。她做了这种事。被鬼夺走的她已经，不是常人所能估计的了。

然后，红莲走投无路，似乎决定要前进了。

接受《鬼咒》，变成鬼。

这个选择当然错了。

有价值到能让人即使是放弃人类的身份，也要得到的东西，这世界上是没有的。

但是，那家伙前进了。

因为有野心。

有奢望。

有目标。

“和我，不一样呢……”

深夜又，自嘲般呵呵笑了起来。

“所以真昼选了那家伙嘛。嘛，也不是不能理解。那家伙确实有魅力”

红莲在电话里，明显说了蠢话。深夜回想起了，红莲的话语。

『现在学校里，小百合、时雨、美十和五士正在被《百夜教》袭击。我去救他们』

为了这些，那家伙说不做人了。

为了救伙伴。

为了救真昼。

完全像是正义的英雄一样。

美国人喜欢的，

“超级英雄症候群嘛”

深夜厌烦了一般说道。然后他，意识到了自己，对这样的红莲稍微，抱有憧憬般的感情。

对于为了自己存活下去而不断杀人的他，为了他人而活的红莲，耀眼到让人眩晕。

“……为了救小美十、红莲、小百合、小时雨……为了救别人而放弃做人，吗。哈哈。相当让人不觉得那家伙是清醒着的呢”

但是那样的红莲，

“虽然准备救他的我也，不清醒呢”

深夜走过混乱的十字路口。

暂时在人行道上走着，然后跨过护栏，向着在机动车道边角跑来的摩托车缓缓地伸出手。

骑摩托车的是个长着蠢蛋脸的短裤长发男子。不知是为了什么戴着的头盔摘到一半。深夜从侧面抓住那个摘到一半的头盔。

“唔哦哇”

男子惊叫了一声。摩托车倒了。在地面上滑动。深夜盯着惊讶的表情仰视着这边的那个男子的脸。

“你看，不好好戴头盔就是这样的结果，被驾校这样说过吧？”

“你、你、你，干什么……”

“然后，稍微借一下摩托车哦。因为我喜欢所以不好意思啦”

深夜扶起了倒下的摩托车。有气势地发动引擎。

“开什么玩笑啊你！”

无视掉身后的声音。没有戴头盔。恐怕会被逮捕吧。但是现在的涩谷，已经没有抓捕不戴头盔的家伙的空闲了。

背后警报的声音响彻。车也停下了。大拥堵。所以，黑西装追不过来吧。

咚咚，咚咚的战斗声，到处都听得见。虽不知道是哪里在战斗，但现在这里明显是战场。

人死了。

人死了。

信号灯多次明灭。

然后，消失了。

电力供给停了。

周围一下子变暗。

光源只有车的车头灯。就算是这样，街道也还是很明亮。看不到星星。涩谷就是这样的地方。

悲鸣。

怒号。

但是在这个人数颇多的涩谷，

“慢慢地会觉得稍微死一些也没事呢”

直到刚才一望无际满是人的地方完全变样了，东急的百货商场过了某个地方，马上就是全是宅邸的，闲适安静的住宅街。

但是在那里，也只能听到悲鸣。几个地方着火了。消防队却没有来。

因为到不了这里。什么障碍被设置着。

也就是说，

“明显战场的中心，是这边呢”

深夜说道。

让摩托车跑起来。

正对的方向有的是，『帝之鬼』所统领的巨大的人才育成机关——第一涩谷高中。

◆

◆

◆

与此同时。

十条美十，带着快要哭出来的表情拼命地抵着门。

“……可恶，可恶”

将门以锁链束缚起来，在上面贴上咒符张开结界。

门正承受着从外面来的攻击，有一丝放松——自己的咒术力量变弱的话，马上就会被打破吧。

门被破坏掉的话就会被杀死。

大家都会被杀死。

她现在所在的事，第一涩谷高中的，视听觉室。在这个视听觉室里，几个同班的同班也站立着。

在来这里的时候，和五士还有红莲的随从花依小百合、雪见时雨走散了。

大家都为了让美十他们逃走和敌人战斗着，那样的人影已经看不见了。

“……可恶，可恶”

美十拼命抵住门。

自己的集中力迅速降下来，感觉到守护门的结界逐渐变弱。

被卷入爆炸的时候，木片飞来，扎向右大腿。美十俯视着从自己的裙子中溢出的血液。血没有停。但是治疗用的道具，也没有时间用。

紧绷的弦松缓下来的话，门立马就会被破坏。

“美十大人！”

“十条大人！”

背后传来害怕一般的声音。

是同班的学生们。

全员都已经丧失了斗志。这样也算是被柊家的大人们选中的，『帝之鬼』的精英子女吗，虽然这么想着，但是却没资格责备别人。

毕竟自己也是害怕到要哭出来了。

何止如此，刚才爆炸之前，她和红莲通了电话，说了好可怕，喜欢什么的。

害怕着眼前溢出的对死亡的恐怖，紧紧抓住红莲，抓住生机。

回想起的她说道。

“……啊，哈哈，红莲那家伙，困扰了吧……”

感觉恐惧稍微减少了。但是门依旧是，要被破坏了一般，恐惧又回来了。

用颤抖着的手抵住门，

“……呜呜呜……我，我……我，还没能跟人相爱，就要这样死了吗……”

什么的，低语道。

那还真是寂寞。

一直都拼命地变强。

只以十条家被柊家的人认同为目标，努力着，她就是这样活过来的。

但是结果，就算怎么修行。

变得怎样强。

死的时候，也是这样平平淡淡地死掉。

被迫领会到了这种事。

那么，直到现在正经地活过来，究竟有什么意义呢？

自己究竟，做过什么呢？

思考着这种事。

没有谈过恋爱。

没有玩过。

提醒懈怠的同班同学。

拼命地，像笨蛋一样地变强了，结果，就是这副样子。

“……啊，哈哈”

自己的世界这么简单就会崩坏了的话，那么稍微，说不定坦率地面对欲望会比较好。

可能不去忍耐，吃想吃的蛋糕比较好。

可能不去忍耐，和朋友玩耍比较好。

可能不去忍耐，和谁相恋比较好。

“……”

回想起昨天放学后，去了红莲家的事。翘掉了修行，去玩了。

在那里吃了本不应该吃的点心。

下了将棋。

大家一起欢笑。

那是第一次去男孩子的家里。

明明都是不能做的事情，自己擅自决定的事情，不知为何，却开心的热泪盈眶。

“……”

还是说这是，对沉溺于那种快乐的我的惩罚呢。

可能是这样吧。

一定是的。

因为，大概，自己已经，回不去了。无法回到以前遵守规律的生活了。

如果，万一，在这里存活下来了也，已经，无法做回以前的自己了。

因为喜欢上了。

因为喜欢上红莲了。

不，不对。因为不去正视眼前恐怖的现实，以恋爱逃避了。

“……”

面对死亡，知道了自己的欲望。知道了自己的弱小。

因为死亡出现在眼前，明白了十条家或是『帝之鬼』中的位置什么的，和自己的人生完全没关系。

自己心中有丑陋的感情。

只有自己活下来，然后那个时候，想尽情玩耍。谈恋爱。吃点心……

“美十大人！”

“怎么办才好，美十大人！”

连战斗都不参与的同班同学们，在背后如是说。自己拼命地保护他们。认真的保护着。明明只有自己一个人逃跑的话，说不定还能活下来，自己却像笨蛋一样保护着。

“美十大人！”

“十条大人，请想想办法！”

美十皱起眉头。一副要哭出来的表情。自己已经无法阻止了。血停不下来。

意识朦胧起来。

呼了口气。

想逃跑。

想从努力中逃跑。

手颤抖着。

感觉着维持结界的力量减弱，

“……冷，冷静下来。现在，想想逃脱计划……”

但是就在此时，门被从外面用力地敲了一下。

“啊”

门开启的时候，很简单的。结界被破坏了。门开了。几个武装了的士兵闯了进来。

是《百夜教》的士兵。一进入就开始攻击。

“呀———！？”

身后传来悲鸣。

“呜哇———！？”

身后传来悲鸣。

但是无法回头。

美十准备打向眼前的男子，但自己的动作已经吃迟了。简单地被躲开了。

武装了的男子这样说道。

“这个罕见的红发……十条家的女儿吗。有抓捕你的命令”

然后手腕被抓住了。

美十睁大眼睛看着这一切。

自己要被作为人质。或者，利用使用火轮光这种特殊的咒术的血缘，被用于人体试验。

那么应该选择的正确的选择项是，自杀。应该死掉。因为如果活着的话，会给柊家添麻烦。

但是，

“……”

没能死掉。

不想死掉。

害怕死亡。

“唔，唔唔唔，可恶！”

虽然再一次，打向男子，但是男子的动作更快。脸被用力地揍了。紧接着腹部被膝盖顶着。

“噶，啊”

无法呼吸。

身体动不了。

被男子，轻轻地抱着身体。

于是能看见背后的景象了。

全部被杀了。

美十刚才拼尽全力保护的同班同学全部，被杀了。

《百夜教》的士兵们笑了。

“什么啊，就算是有名的十条，也只是这样啊。果然『帝之鬼』的家伙们，也没什么大不了的吶”

尸体被踹了一脚。男人们又笑了。

自己什么都做不到。

只是，只是，感受着恐惧。

救我。谁来，救救我。

明明救命的人什么的，不可能会来的，自己究竟，在向谁求助呢。

“救命……”

她的声音颤抖着，说道。

“……救我，红莲”

但是那句话，被《百夜教》的男人们的笑声掩盖掉消失了。

◆

◆

◆

与此同时。

地点是视听觉室楼上三层的，女厕所。

在那个女厕所的隔间里，

“嗯~”

坐便器上坐着的五士典人陷入了沉思。

这之后，怎么办才好呢？

怎么行动才好呢？

他虽然凭借着幻术，总之让美十、小百合、时雨从最初的袭击里成功逃脱了。

“……那么，我要怎么逃啊”

他呻吟一般说道。

这个女厕所的窗户太小了。他没法从窗户钻出去。

他在厕所里烧着咒符。

将咒符放入置在手心的小香炉中，虽然为了让敌人产生幻觉，让无臭，透明的烟发散出去，现在，让这个厕所的入口看不见。

“……这样很快就会暴露吧”

不说起来，说不定已经暴露了。

敌人是那个《百夜教》。

能够从正面对『帝之鬼』展开攻击的强大组织。这种幻术，能够轻易看破的家伙要多少有多少。

但是，现在，暂时，这里能保持着安静的话，

“……其他的战斗很激烈吧，所以放过了我？那麽，在这儿制造个厕所的话我也能逃掉嘛？”

制造出更强的效果一般，用细烟斗使劲地吹出烟雾。

那姿态，就像潜入女厕所，藏起来吸烟的不良少年一样。

“……变态外加不良嘛，真厉害啊”

五士傻傻地笑着。当然这并不是该让人笑的场合。已经看到几人被杀了。自己也负伤了。也不知道美十她们究竟逃掉了吗。

“……能等到『帝之鬼』本队来就好了吗，还是说，本队来了也无济于事呢”

如果是那样的话，就有投降的必要。

如果『帝之鬼』输掉战争的话，他没有找出，在这里努力的意义。

毕竟，

“我，基本上，没什么忠诚心呢”

以出生于名门五十家为理由被迫努力，虽然能进这所全是精英子女的学校是件好事。

“……又没有，像这样堵上性命地认真过”

他叹息道。

本来，他就讨厌努力。

反正对自己，任何人都没有期待。以父母为首的亲属的期待都寄托在，在他之后出生的，德才兼备能文善武的弟弟身上。

家业也肯定是，由弟弟来延续吧。

那，自己为什么必须要努力？

因为是五士家的长子？

因为是五士家的男性所以就应该变强？

他只能想着，对着不被任何人期待，不能继承家业的家伙，说什么长子长子的，吵死了。

所以不想努力。

不想负责任。

对这种家伙，说给我有点责任心和忠诚心什么的，

“是不可能有的吧”

五士浅浅地笑了。

但是最近，情况稍微有所改变了。

根据柊暮人的意志，和一瀬红莲、柊深夜还有十条美十一同被选为了特殊任务小队。

因此来自亲属的视线变了。突然就被捧得老高。稍微，

但是，就算如此。

“……还是讨厌努力”

五士仰望着女厕所的天花板。

像是要把第一涩谷高中的建筑物全部摇动般的轰隆声回响着。

枪声。

发动咒术的声音。

爆炸声。

虽然第一次攻击的时候，五士立马发动了幻术譲伙伴们逃走了。但是

“……美十她们，有好好逃到学校外面去了吗”

说实话，现在觉得那个行为是个失败。牺牲自己，譲同伴逃走什么的，那种事

“……我又不是那种人”

爆炸声在接近。

逐渐接近。

或许，这个厕所很快也会被发现也说不定。

无处可逃。但因为没有像弟弟那般努力过，所以连迎战的力量都没有。

“哈……为——什么在那种地方耍了下帅啊”

悲鸣。

枪声。

“因为是那个呐，是美十、小百合和时雨，都太可爱了的错呢。对可爱的人，我的忠诚心倒是很强啊”

五士笑了。

随后厕所外，男性的声音响起了。

“喂！这里有使用幻术！注意！”

你看被发现了。

五士半睁着眼看着声源方向，说道。

“这~里是女厕所，所以男性止步哟~”

不过这话也是徒劳，门猛地被破坏了。

“杀了里面的家伙！”

“杀！”

“消灭所有『帝之鬼』的人”

那样的，声音。

他一边想着那样被发火的话很可怕，一边藏起香炉。停止了已经被打破的幻术。从坐便器上站起，说道。

“等一下~那个，大家冷静一下。我已经背叛了‘帝之鬼’了，可以的话请不要做粗暴的事……”

这时厕所隔间的门被打开了。门外是武装了的男人们。男人揍了过来。

“可恶”

阻止住男人的拳头。折断了那手腕。

“呀啊”

无视掉男人的悲鸣。出了厕所。

“都说了投降……”

但是，外面的男人又揍了过来。对方比自己更快。脸被揍了。

“唔啊”

倒在了地上。

倒地的同时双手双脚被抓住了。

其中一个男人说道。

“喂，这家伙，是五士家的人”

“嗯？那要绑起来吗？”

但是，男人摇了摇头。

“不，收到了五十家的小鬼有一个人已经投降了的情报。所以这家伙不需要了”

“那就杀了”

这样的对话。

五十家的小鬼——大概，说的是弟弟。

那个，优秀地，被家族所期待的，把兄长当做笨蛋耍的弟弟君，似乎被抓住了。

弟弟在吉祥寺，虽然应该是上着和『帝之鬼』有关的中学，但这就说明吉祥寺也被袭击了吧。或者是，五十家本身被袭击了吗。

总之这场战争，似乎是超出了自己所想很多的大型的全面战争。《百夜教》，真的是来击溃  『帝之鬼』的。

像自己这样的废人，无用武之地的大战争。

男人取出了刀。

五士厌倦了一般，半睁着眼抬眼看。

但就在这时刀停下了，男人说道。

“啊啊，但是，刚才你说了投降吧。那如果说出其他的同伴——序列高的名家子女的所在之处的话，把你作为俘虏也可以哦”

这样的，提议。

相当有魅力的提议。

但是对此，五士以疲惫的表情笑了，问道。

“啊~但是呢，我们家的弟弟君，已经被抓了吧？”

男子点了点头。

“对”

“但是我的弟弟，比起我优秀得多哦。背负着五十家的期待于一身”

“所以怎么了？”

“呀~那样的弟弟背叛了柊家投降了，然后在这里，连哥哥都背叛了的话，稍微会觉得，五十家是要干什么嘛，这样的吧。不平衡哟。会变成背叛者家族。所以，我……”

说着，转动了被压住的右腕。一边打向眼前的男人，

“请让我向着不背叛同伴的方向努力！”

五士怒吼道。

但是，这就完了。

手腕被简单地摁住。

敌人更强。大概，如果在这里的是优秀地弟弟的话，也是束手无策的强。

所以弟弟投降了。

果然那家伙很聪明。很优秀。因而被期待。

比起来我，

“蠢货呢”

被男人这样说了。

五士对此，傻傻地笑了起来。

“虽然我也这么想，但是无能的哥哥也有叫做自尊的东西哦”

“去死吧”

“不要呢——”

“一切都完了”

“啊~不要不要”

但，刀挥了下来。

然后看着刀，五士，

“明明没准备，那么努力的呢”

这样再次，低语道。

◆

◆

◆

稍微早些时候。

学校。

屋顶。

“不要啊——！？”

雪见时雨听见了，花依小百合的尖叫。

眼前，男人们准备袭击小百合。虽然拼命地抵抗着，但衣服被脱掉也只是时间的问题了吧。

“…………”

时雨以冰冷的瞳看着这一切。

半睁着眼看着。

抓住时雨的手腕的男人说道。

“什么啊那个表情，同伴要被侵犯了哦？再害怕一些啊”

时雨没有回答。

没有害怕的理由。

要说为什么，因为无论何时对这种情况，都有所觉悟。

在这，柊家支配着一切的第一涩谷高中里，作为被讨厌的一濑家的随从跟来的时期，被杀，或者被侵犯——不，应该说面对所有的屈辱的，心理准备都做好了。

这点小百合也是一样的吧。

虽然觉得她喜欢主人红莲的心情有些表现的过于明显了，可是，她是不得不做的工作的话，就一定会正经地完成的类型。

刚才的尖叫，恐怕只是演技。那是当然的吧。已经无计可施了的话，小百合会毫不犹豫地自杀。就算是被侵犯了，也是不会叫喊的。

但是现在，她在拼死反抗。为了不被那些人侵犯而拼死反抗。摇动就算穿着制服也能看到的丰满的胸部，为让男人们视线集中而动。

小百合吸引敌人视线，准备制造空隙。

同时时雨准备找出那空隙。

到底突破口会在哪里出现，时雨拼尽全力地寻找着。

然后站在那里的，估计是那帮人的头的黑西装男人说道。

“呀~真是令人感动的场面啊。居然有两个这么训练有素的随从，红莲真是幸福呢”

听到有人说话，小百合停下了的尖叫。

时雨也向黑西装男人那边看去。

这家伙认识自己的主人。知道主人的人，现在在这里，袭击着他的两个随从。

糟了，她们想到。其他的百夜教的士兵，并没有袭击那些女人。

只是，只是，把她们直接杀掉了。

但在这里。

在这屋顶上，不知为何，他们想要袭击小百合。黑西装男说着“那孩子胸很大而且长得很可爱嘛，把她做了吧”，朝她们袭击过来。

她们被认识红莲的男人袭击。

也就是说这家伙的目的是……

“小百合！”

时雨叫到。

小百合点点头。

自行了断。

没有别的办法了。

在这里被他们侵犯，被杀掉也没关系，但是，只有被拿来作为威胁主人的人质是绝对不容许的。

她们打算把嘴巴里一直都含着的毒药吞下去。

但是，在那之前，

“……不会让你这么做的”

黑西装的男人举起了双手。一条锁链脱手而出，然后飞入她们口中，将毒药拿了出来。

所有事都在一瞬间发生。

还没能反应过来，更不要说反抗了。

这个男人的实力，强到根本无法和普通百夜教的士兵相比。

男人说道。

“啊，你们要咬舌自尽也可以哦。但是我觉得你们应该知道，就算咬舌自尽也不会那么容易就死掉的，况且，你们越是被伤害得深，红莲就越是能变得更加，更加强大”

完全不明白他在说什么。但是，自己已经要被和主人相对的什么利用了，这一点是明白的。

“你到底是谁”

时雨一问，黑西装男便回答。

“名字倒是没有。啊但是，红莲叫我齐藤”

“你的目的是什么”

然后齐藤笑了起来。

“侵犯你们两个。大家来吧，时间不剩多少了，就连那边个子比较矮的女生也请一起上了吧”

说罢，手向自己的身体伸来。

裙子被弄破了。

水手服也被撕下来了。

随着哐啷两声，藏在衣服里面的暗器掉落到地上。完全无法反抗。士兵袭击过来。无法反抗袭击。敌人力量比自己强大。估计，自己会被侵犯吧。

“…………”

但是，时雨却并没有在意这些。

只是随着齐藤的目光望去。齐藤并没有看向这边。他的视线，从屋顶一直望向校外的方向。

然后说道。

“哎呀，鬼已经追来了。这么快就堕落了呀”

时雨也向那边望去。

然后正在混战中，染满鲜血的校园里，闯进来一辆摩托车。满是百夜教士兵的，校园。

但是，那辆摩托车仿佛没有留意到那些士兵一样，径直地开进了校园。

骑着摩托车的是一个少年。

黑发，眼神锐利的一个少年。

一濑红莲。

看到那的一瞬间，自己内心冰冷的部分，忽然感觉到的了莫名的温暖。

深深地动摇了。

被主人看到自己这副摸样，由而产生的软弱的反应，

“不，不行！红莲大人，不要过来这边！”

她大叫道。

小百合似乎也注意到这边的状况了。

她身上除了内衣已经被脱得什么也不剩了。那样的她，绝望地叫道。

“来这边的话就会被杀掉！ 请不要过来了！”

明明直到刚才还那么冷静，现在却用恐惧地声音抽搐着。

不可以过来。

很明显齐藤想要把红莲叫到这里来，所以才在这里袭击她们。

但是，齐藤说道。

“哈哈，要来了……好，大家！快点把那两个女人上了”

这样命令道。命令的同时，齐藤不知为何向后退下。就像是要逃跑一样，往后退去。

与此同时，红莲抬起了头。

对上了时雨的眼睛。

拔出刀。

那刀身是黑色的。

纯黑。

纯黑。

向前一步。

两步。

第三步的瞬间他的身影突然消失了。

然后下一刻，

“…………”

红莲跳上了屋顶。落地的同时，将上边的士兵全部斩杀。

一刀索去三条人命。

士兵注意到了这边。

“敌，敌人……”

话到这里就停住了。那张准备叫喊出声的嘴，被红莲一刀刺穿。红莲继续移动。向着小百合那边。向着那帮侵犯小百合的士兵那边。

这里曾有五个人。

但是现在，已经一个不剩。红莲的刀，将所有人的身体都斩为两半。

那动作，已经不是时雨所认识的那个主人了。

不，完全不觉得那是人类的动作。

士兵们在不知道发生什么事的情况下就被杀掉了。压着时雨的那帮士兵也是，对眼前发生的事完全无法理解，呆呆地定在那里。

小百合一副吃惊的表情抬头望着红莲。

“……红，红莲大人……”

微微的叫唤声从嘴里漏了出来。

红莲对此低头望了望，但是，一言不发。

然后转向另一边。

此时，时雨发现了事态的异常。

主人的眼睛，是黑色的。连眼白也被染上了纯黑。

表情是空洞的。

这时，抓着红莲的那些男人们说道。

“唔，喂，这边有人质……”

然后，红莲动了。

只是轻轻一挥刀，瞬间一个人就倒下了。

“唔、唔啊啊啊啊啊”

另一个人虽将枪口对准红莲，但此时手已被切断，在空中飞舞。

连并他的头颅一起。

还有一个人想要趁机逃跑。

却立马被刀刺中背部，钉在了屋顶上。

“呜，唔……救，救命”

他哀嚎着。

这时红莲握住时雨的手腕，轻轻拉住。那只手温柔的，

“啊……”

时雨不禁冒出那样的声音。

同时，红莲俯视着那个男人，

“……不要用你的脏手碰我的女人”

说完，杀掉了男人。

然后，对这样的发言。

“…………”

我的女人——对这样的发言，时雨瞠目结舌。

很明显，样子不对劲。主人的样子很不对劲。即便如此，

“……，我，我的……那个……”

仅凭这点无聊的话，时雨就感受了到心中的小鹿乱撞。

是因为决心要去死吗。

还是因为做好了要被侵犯的心理准备呢。

因为觉得再也见不到主人了，居然，失去往日的冷静到了这种程度。

刚才的话如果如让小百合听到了可就不得了了。大概会高兴得忘乎所以，什么话都听不进去了吧。

但是，现在，听到的就只有自己。

就算主人的样子很不对劲，

“……”

我的女人，被主人这样叫道……

对于这称呼，

“……啊”

时雨满脸通红，然后，一边将自己现在半裸着的羞耻感关进心中，一边假装冷静地说道。

“红，红莲大人。现在的状况……”

“不需要。闭嘴。敌人要全部杀掉”

红莲这样说道。

他挥动刀，将刀身上的血挥开。

小百合站起身来。她也半裸着，并且因沐浴了敌人的鲜血而被染成全红。

“红，红莲大人！”

她叫唤道。红莲看到小百合那副样子，马上低下了头。

“……可恶，血也会牵动情欲吗……这身体……”

这样呻吟着说道，

“……那个，红莲大人？”

听到她这样问道，红莲回应道。

“别靠近我。会被我袭击的”

“诶，那个……”

“听好了总之别靠近我！”

被大声吼了。

然后，变得不能动弹。

正在这时，齐藤啪啪啪地拍手道。

“……真是厉害呢。居然能到这种地步……这真是比我想象中的要强上好多好多呢。感觉怎么样？《鬼咒》的毒。放弃作为人之后，感觉如何？”

听到他这么说，时雨身体颤抖了一下。

《鬼咒》——那是被认为是绝对不可触及的，决不会成功的禁忌的研究。

自己的主人，触碰了那个吗？

但是，那是为了什么？

为什么，自己的主人有这样做的必要？

人体试验的祭品的话，候选人多得是。小百合也好，自己也罢。比起红莲生命更不值价的家伙，在『帝之月』里大有人在。

愿意为红莲牺牲的人，更是数不胜数。

然而为什么，他一定要染指那样的东西呢？

“…………”

此时，在她脑海里浮现的是，自己最不愿意面对的想法。

最可怕的展开。

时雨小声地自言自语。

“……莫非是，为了救我们？”

糟糕透了。

真的是糟糕透了。

主人回过头。和刚刚不一样，眼白已经不是黑色的了。理性的，温柔的，但又带有自嘲一般悲伤的瞳眸。

“……哈，不要太抬举自己了，时雨。你只是一颗弃子而已”

说谎。那样的话他根本就没有保护自己的必要。不，她恨那个不得不被人保护的自己。带着快要哭出来的表情深深地恨着自己。

就是因为自己的不争气，才让主人崩坏掉的。

齐藤说道。

“……顺便一问，你还有哪种程度的意识？几分还是人，几分暴走了？”

红莲瞪着齐藤。

“……你，是真昼的人吗”

“不不，我是《百夜教》的人”

“别说谎了。不过算了，等一会拷问出来就好了”

红莲紧握着刀。

但是齐藤只是笑着，张开双手，

“虽然不能做到最后，但这场演出你觉得如何呢。禁断的力量，用起来比想象中感觉要好吧？能救出自己的部下。还能救下要被侵犯的随从。本来是想要你陷入更深的绝望，所以准备把她们伤到再也站不起来为止的，而且还想教会你复仇的快感的呢”

这时，红莲突然冲了出去。在下一刻就将笑嘻嘻的齐藤的身体斩成两块。

但是，齐藤的上半身在空中一边飞舞着一边笑道。

“真强真强，真是强啊~。实在是精彩的动作。那样的话，总有一天能成长到斩杀吸血鬼也说不定”

一面这样说着，身体化作烟雾散去。

是幻术。

幻觉。

红莲抬头看着。然后阴暗地笑起来。仿佛能从中看到邪恶一般不详的笑容。在那张开的口中，长出了一点尖牙。

俨然是吸血鬼。

俨然是鬼。

黑色的，美丽的，鬼。

对于那样的姿态，时雨感到了绝望。

红莲说道。

“你是逃不掉的。我能探知到你的所在”

将刀一转，便见齐藤站立于那将散的烟雾之中。

但是果然，齐藤还是一副笑脸。

“不不，你没有做那样事情的空闲吧。你应该更多地满足自己的欲望。更加更加地承认自己的欲望然后去满足它。要有必须让大家都承认自己的强大的决心才行。

我很强。

吾辈很强。

小生很强。

变得强大的感觉真好。

那样，为了自己的快乐，你放弃了作为人的资格。为了自己的欲望放弃做人了。这样的人才能变强。变得更加强大。”

“…………”

齐藤消失了。

但，声音还在回响着。

“想救同伴什么的，只是借口而已吧？因为有想要保护的东西所以才放弃做人，总是给自己这样的借口。我知道。你如果没有那样的借口的话是无法前进的。但是，那只是谎言罢了。只是你的欲望太弱了而已。但是，好不容易放弃了的，就应该好好追求快乐。所以是时候动身了。你已经没有和我打交道的空闲了。”

“…………”

“啊，正好。把在五楼女厕所的五士救了之后，再去救被困在视听教室的十条——这样的顺序下来，你就能保护所有人了呢。然后你会被这绝妙的力量所吸引。你已经逃不掉了。无法再从这样的快乐当中逃出来了。直到昨天为止还是垃圾的你，从今天开始突然就是神了。是救世主。然后心情变得无比畅快——那时你就会成为真正的鬼”

齐藤说着玄乎的话。

时雨对齐藤所说的话不是很能理解。但是她很清楚，齐藤想让红莲去做的事，是绝对不能接受的。

红莲开口道。

“你到底是谁？”

于是从稍微离远一点的地方的栏杆上面传来了声音。

“所以说，我是《百夜教》的人。”

齐藤在那里。

然后能看见在那旁边，一个，穿着第一涉谷高校水手服的美少女也站在那里。

妖艳地闪耀着的，灰色长发。

凛然又妖媚的，闪烁着的瞳孔。

粉色的嘴唇。

红莲曾经的恋人——柊真昼。

她露出一副很开心的样子笑着。仿佛真的很高兴一样笑着。用怜爱的目光注视着红莲。

腰上系着一把日本刀。

黑色的日本刀。

时雨瞪着真昼。

瞪着那个让主人陷进去的，仿佛有魔力的女人。

真昼意识到她的视线，但依旧只是开心地笑着。不，她承受着这边的视线，

“……红莲。没有时间了哟。再不快点的话，就要迟了。十条同学在视听教室里等你呢。在濒死的时候，说着想被你抱想被你抱之类的，那些下流的性欲望都显露出来了。所以，就像你刚才对我做的一样，去抱她吧”

说出了这样的话。

跟刚才一样。

跟刚才一样。

小百合带着哭腔问道。

“你们，到底对红莲大人……做了什么！？”

强硬的语气。神情很是激动。

自己也是同样的心情。

但是，真昼笑着回答道。

“你们一直想被做的事， 我们已经做过了哟。你要是羡慕的话，之后你们也做做看？”

“别开玩笑了！”

小百合叫到。

但是真昼并没有在意。

“呵，呵呵，呵呵呵。我是知道的。你们每天只是考虑着这些事情活着的吧？”

完全在被耍着玩。仿佛看着地上爬过的蝼蚁一般，真昼俯视着下边。

对此，自己感觉到了莫大的屈辱。感觉到自己的脸因愤怒而扭曲了。就像被触及了内心不愿意被触碰的部分一样，当有这样的感觉时，时雨意识到了。

对方在使用幻术。

现在，在屋顶上，他们正在使用能操控人心的幻术。

“小百合！把心气静下来！”

但是为时已晚。

不知何时，真昼的身影已经移动到了小百合的旁边。

真昼在小百合的耳边低语到。

“没关系的，花依小百合同学。毕竟肉欲是人类的根源。但是，在这现世里你想要的东西是绝对得不到的。以你的力量是绝对得不到的。被红莲爱着的人是我。你决不会被爱上的”

“怎，怎么会……”

小百合的瞳孔闪过一丝动摇。

咒术正在起效。

真昼继续说道。

“那么，你要怎么办？想要得到的东西却得不到，怎么办？杀掉我吗？把我杀掉然后抢走红莲吗？但是，你的力量不够。不够。你没有足以向对手发泄愤怒的力量。啊咧，但是，如果你得到了这个，会怎么样呢？在这样的地方，这样触手可及的地方，不就有你想要的《力量》嘛”

真昼在小百合面前取出一把短刀，给她看。

那把刀身是黑色的。

漆黑的。

黑暗的颜色。

不可以触碰它。

但是，小百合紧盯着它，咽了咽口水。

“…………”

精妙得不得了的，强力的咒术。在不经意的时候，屋顶的角落里已经贴上了咒符。

那都是时雨从来没有看过的种类的咒符，似乎全部都是由真昼一人操控。

已经，不是简单地用强弱这种级别就能区分的对手了。

恐怖。

只能感觉到无尽的恐怖。

不应该待在那个女人的身边。

放弃小百合吧。已经太迟了。她自己应该也是这么期望着的。

但是，无论如何要让主人逃出这里……

“…………”

然而，红莲冲了出去。

“不可以……”

但时雨的声音已经传达不到了。

真昼笑了。妖艳地笑着。

红莲的刀向真昼袭去。

真昼拔出于腰间的日本刀挡住了红莲的那一击。传入耳中的，就只有铿锵的金属摩擦的回响。真昼纤细的左脚嵌入到地板里。

红莲说道。

“杀了你”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

真昼投出那把黑色短刀。向小百合那边。

红莲立马反应到。

“唔……”

左手握住了那把短刀。那把刀划破了手掌，血滴四处飞溅。血是黑色的。

然后，真昼笑道。

“啊哈哈，我就是喜欢，能在这种时候也要保护人类的你呀，红莲。喜欢如此贪婪的你。喜欢明明想要将所有都得到，但最后却什么也得不到的你。所以，我会让鬼的毒更深更深的侵蚀你”

红莲握着短刀的手，瞬间染成了一片黑色。

“唔，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

痛苦的绝望地嘶吼着。

“红莲大人！？”

时雨叫喊道。

又是这样。

再一次，自己成为了主人的累赘——因为随从，让主人陷入不利的境地。

“为什么”

时雨想到。

“为什么，我这么，没有力量”

时雨这样自言自语。

然后真昼好像听到她说的话一样转向这边，说道。

“因为你们太迟钝了。期待着兔子会偷懒睡午觉，一直认真地缓慢前进的乌龟。却不知道兔子是如何不管死活疯狂地奔跑的……但是如果你真的想保护你喜欢的男人的话，你自己也投身那片黑暗当中吧。否则，你什么都做不到的时候……世界就要毁灭了哟？”

她那样说道。

时雨想要反驳她，但是，什么也说不出口。

红莲双膝跪在地板上，用手痛苦地捂住胸口。因为从他的头上渐渐地长出了一只角。

真昼指着小百合对红莲说道。

“很痛苦吗？那么，把那个女人给杀掉吧。那样你的痛苦就能稍微减轻了”

红莲看向小百合。那双眼，再次被染成了纯黑色。

时雨，已经不知道做什么才是正确的了。应该要怎么行动，也完全没有头绪。

但是，有一点。

主人，不能待在那个叫真昼的女人身边，她的本能这样叫嚣着。

那个女人，就算拼上性命，也要把她从主人身边拉开。

于是，她大喊起来。

“红莲大人！请不要听那个女人说的！想要杀的话，就请先杀我吧！过来这边，请把我给杀了吧！”

主人向这边看来。

似乎想要往这边走过来，脚迈出了一步。

然后小百合说道。

“啊，啊，不可以！要杀的话，就杀我！”

然后，红莲的动作，停住了。举起刀，向真昼那边斩去。

真昼挡住了那把刀，然后顺势向后跳去。

“哎呀呀，就算下了这个量的毒，居然还能找回理智……真厉害。你果然很厉害……但是很可悲”

真昼又露出一副很高兴的样子，笑了起来。

红莲痛苦地说道。

“………………躲开，真、昼。不会和你……预想的一样……”

但是真昼打断了他，说道。

“是的。和我预想的不一样。因为我想让一切都和你预想的一样。然后为此，你得到了相应的力量。尽情地挥霍着挥霍着挥霍着那种力量，然后得到那种无法回头的极上的快乐吧”

真昼又跳到了栏杆上面。

然后就那样在他们的眼前消失了。

齐藤说道。

“……嗯。那么，如果还有意识的话，以后再见吧”

语毕，两个人便消失得无影无踪了。

忽然间战争就这样结束了。

“……呼，呼，呼，呼……”

红莲痛苦地喘着气。然后就这样慢慢的向屋顶和校舍的出入口望去。

按齐藤的话来说，恐怕，主人是打算去救十条美十和五士典人。但是，不应该那样做。否则，会有更坏的事发生。

从齐藤的口气看来，现在，正在侵蚀主人的《鬼咒》的毒，是一旦主人去帮助了什么人，或者达成了什么事，就会往身体内部侵入的构造。那么，就不能任由它去侵蚀主人的身体。

时雨说道。

“红莲大人，去爱知吧！ 我们回爱知县吧! 不能呆在这里了！”

似乎小百合也持有相同意见。

“红莲大人，请冷静下来，听听我们的话吧！”

小百合抓住了红莲的手腕。

时雨也跑了过来。

总之，要和主人离开这里。不可以再待在这里了。

但是，红莲推开了小百合的手。就这样一个动作，小百合的身体就飞出了数米远。

“呀”

随着微弱的悲鸣，小百合在地面上翻滚。

但是时雨没有在意。她捡起掉落在地面上的暗器。又拾起了几枚咒符。然后转身打出去，想要束缚住红莲。事到如今就算伤到主人一点也没办法了。

现在，在这里，最重要的是阻止主人进到校舍里——

但是，时雨的咒术完全没有碰到红莲。甚至连让他转头向这边看都做不到。

红莲站起身来。只是稍稍动一动身体，时雨的所有攻击都被轻易的挡了回去。

然后，

“……时，雨”  

“拜托你了，红莲大人！不要去！”

“我，我的……意识还没有失……小，百合……”

“咳啊，啊啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇哇血，给我血……杀，杀，反抗我的人都杀掉”

头上的角又长出来了一点。红莲高举起刀，开始向前奔跑。

那，已不是人类的动作了。

已经无法追赶上了。

时雨凝视着那个人的背影。

凝视着堕落成鬼的，主人的背影——

时雨想起了真昼刚刚讲过的话。

『因为你们太迟钝了哦……』

只有那句话不断在脑海中回响着。

◆

◆

◆

然后，时间回到现在。

向前走出去。

红莲从屋顶上冲出，几秒以后——

“…………”

刀挥了下来。

自己的生命还有一秒就要结束了。五士向上仰望着即将结束自己生命的刀，一边呆呆地想着终于结束了呢。

直到最后，还是半吊子的人生呐，脑子里这样想着。

自己当然是不想死在这里的。

毕竟还有很多想要做的事。比如说勾搭上更加可爱的女孩子，去考摩托车的驾驶证。连去海外旅行都没有过。

不，不过，去海外啊摩托车之类的并不是特别令自己挂念。

那么，自己真正留恋的是什么呢？

为什么不想就这样死去呢？

“…………”

自己所留恋的事渐渐涌上心头。其实只有寥寥数件。

比如说，上次的将棋。和深夜、美十还有红莲一起下的将棋。

那次下将棋，自己刚开局立马就输了。

那有点不甘心。尽管如此，却觉得很开心。所以，想要再和他们下将棋。再一次和他们下将棋。心中有着，要不是在这种地方死掉的话，再努力地学习一下将棋，再一次和他们比试然后赢了他们，让他们不禁说道“五士那家伙也挺能干的嘛”之类的欲望。

“…………”

又或者是，那个。

果然还是想被家人认同，想被叫做优秀的大哥的想法也是有的。

果然一次都没有胜过弟弟就这样死掉，太心酸了。

在合作上。

在咒术的比赛上。

在家人的面前，自己败给了弟弟。

不知为何到最后的最后，还是不能认真地和自己的弟弟比试。明明赢了的话父母就会对自己更有期待，其他的亲族也会更加赞赏自己，但是想着要是对家人认真打斗的话成何体统，所以没使出全力。

“…………”

嘛，这不过是借口罢了。

弟弟的确很优秀。和自己不一样，一直在努力着。这点自己是认同的。甚至是值得骄傲的。到底自己不过是，什么都做不好的哥哥。二流的垃圾。在优秀的弟弟的阴影底下生存的，配角而已。只是个路人而已。

这一点自己是知道的。

就算知道这一点——即便如此，还是想赢弟弟一次，想着这些之类的。

直面死亡，才第一次正视自己的内心。

懂得了在自己内心当中，最最重要的感情。

实际上很想赢过弟弟。

实际上很想赢过弟弟。

赢过那个自大的弟弟。让那个看不起自己的弟弟说出——“我果然比不上哥哥啊”之类的话。

然后，对着在自己死之前还考虑那样的事情的自己，

“……哈，哈哈，真没出息呐，我。最差劲了。”

这样自言自语，然后笑了起来。

自己明白其实内心深处，一直嘶吼着不想死去。

明白自己不想输给了弟弟，然后就这样默默死去的欲望在心中膨胀着。

明明已经快不行了。

明明已经太晚了。

心脏在咚咚地跳动。

因为氧气缺乏，呼吸变得困难起来。

想杀掉他，连这样的想法都有了。

想把弟弟，杀掉。

然后五士注意到了这种奇妙的感情波动，

“……”

半眯着眼，向四周看去。

他果然还是被困在那个狭窄的女厕所里面。

当时有五个百夜教的士兵袭击他。挥刀对他痛下杀手。敌人都很强大。不是他一个人就能打败的对手。

但是，其中还夹杂了别的攻击。他注意到了。

恐怕是幻术。

洗脑的，幻术。

薄薄的。

淡淡的。

真的是十分微弱的气息，即便如此，五士还是留意到了。毕竟，他最擅长的就是幻术了。只有这点是连他弟弟也比不上的。

咒符在燃烧。

没有气味。

没有颜色。

但是，有什么邪恶的幻术，正在全校园的范围内焚烧。

那么这大概是什么实验吧。

由谁发起的，巨大的实验吧。

已经，有许多人被杀掉了。

百夜教的士兵和这个学校的学生互相残杀，数不清，无数的人被杀掉了。

这到底有什么意义……

“……嘛，这跟要死在这里的我又有何干呢……”

到此，他放弃了继续思考。

刀向下刺来。向着自己的心脏。如果不躲开的话，应该能马上死掉吧。那样反而比较轻松。反正都逃不出去了，与其避开致命伤，然后再被刺多几次才能解脱，不如一刀死得干净。

因此五士没有抵抗。

躲闪不及。

唯有，呆呆地，旁观刀子刺入自己的胸膛，

“………………可恶！”

那……并没有做到。

身体微微一闪，恬不知耻地逃开了。

刀子刺入胸口。偏离了心脏位置。

“噶哈”

血液从胸腔倒流至口腔。

士兵对他说道。

“别乱动啊，小鬼”

自己被对方揪住了头发。眼看着脖子就要被抵上刀子。

但是面对此情此景，五士他，

“不、不想死”

恬不知耻地说道。

“我不想，在这种地方死掉！”

对生之欲望膨胀而起。挣开被绑住的手臂。举起手来。伸出手指，正欲一下插进士兵的眼球，但却被对方躲了过去。

刀子挥将而下。

直冲脖颈。

将其躲开。

刀子扎上了瓷砖地面。

“按住小鬼”

士兵说道。

两人再次剪住五士的手臂。

“咕、可恶！”

一下动弹不得。即便如此五士依旧拼命扭动身体意欲抵抗。

但是，动弹不得。

“可恶！”

虽然脑海之中编织咒术，想要发动制服口袋之中的符咒，但是思维却无法清楚理出头绪。

“可恶——！”

刀子再次挥将而下。

那好可怕。

死，好可怕。

他不由得，因恐惧而几近涕泪聚下——

但说时迟那时快，

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

正欲挥下刀子的士兵背后，如是一阵惨叫声响起。

于此，刀子停止了动作。

“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“怪、怪物！？”

“救我、求你了救我！不要杀掉我！”

自己清晰明白，那声音，那惨叫，正渐行渐近。

士兵们回过头去。

压制五士的二人也扭过头去。

惨叫声在洗手间的跟前戛然而止。

洗手间的的门扉被不知何物一刀两断，走廊遽然映入眼帘。

走廊对面的墙壁，地板，天花板被染上了一片赤红。

血液漫天飞舞。

宛若装进几只大桶的赤红油漆被一下泼溅出去一般，血液飞溅淌下。

那赤红中央，伫立着一个男人。

那是五士熟识的男人。

“……红莲……？”

五士喃喃道。

尔后红莲望向这边。

血液之中，红莲的全身尽染嫣红。

于那赤红之中，红莲露齿一笑。

可以看得见，嘴角露出的尖尖獠牙。

袭击五士的士兵，

“……什”

来得及说出口的，唯有这只言片语。

红莲跃入洗手间中。刀身一挥。刀光一闪，洗手间里的士兵们便转瞬化作了肉块。

血沫飞舞。

红莲的发丝，皮肤，制服，虽然全被染成了一片鲜红——但是其中，唯有那挥舞的长刀纤尘不染，刀刃锋利一如尚未出鞘，但是，那妖异黑光放射而出的情景却令人格外毛骨悚然。

五士望着那黑光。

望着那，救下自己的黑光。

“…………”

但是看来，自己是苟且活了下来。而且自己还又被这个男人救了下来。

自己被一濑红莲救下了性命。

五士瘫软在地，说道。

“……唔诶~、真的假的？　真的这种状况之下都还能留出一条生路？　真可真是厉害啊喂”

刚才都是山穷水尽的感觉了。一放松，自己便彻底筋疲力竭了下来。尔后，抬头望向满身鲜血的红莲，对他说道。

“……喂红莲”

红莲并不应声。

“老是这么跑来救我，我可就要爱上你了啊？”

自己试着开了个玩笑，但红莲没有回应。只是俯视着这边。眼神阴暗。眼白时而变黑时而恢复。

“呼、呼、呼”

气喘吁吁。

痛苦的表情与喜悦的表情相互交织映现。

“……喂，红莲？”

“…………”

“红莲？”

尔后，红莲说道。

“血……”

似痛苦，似愉快地，说道。

“再、再给我些血……”

很明显，状态有些蹊跷。

“你，那是……”

红莲望向这边。睁圆双眼，宛若就差说出发现了猎物般，笑意盈盈挥刀而起，

“把你也杀…………………………咕、啊………………快逃、笨蛋。我……啊~~哈哈哈哈哈哈哈哈……噶啊、咕、啊……”

说了些不成句的话。

似乎痛苦万分的表情。

但是紧接着，又变成喜悦的表情。

表情阴晴不定。

全身上下都很是蹊跷。

这状态太蹊跷了。

而且五士，

“……喂喂喂，那算是怎么回事啊。感觉你，好像变得很不妙了啊……”

但是，红莲的表情扭曲了。捂着胸口向后猛然倒退。从洗手间中退了出去。

“等等！”

五士正欲追上，但身体却不听使唤。动弹不得。这也是理所当然。自己的胸口刚刚被刀子刺过。虽然姑且算不上是致命伤。

“……好痛啊”

按住胸口。血液涌回喉咙。也许刀伤伤及了肺部。

但是，还有痛觉。

还有痛苦。

那便是，活着的证明。

又被救下了性命。

这样就是第三次了。

再加之那位，救命恩人、同班同学、朋友，很明显一脸的痛苦。

要是自己就这样逃掉的话，

“那也太人渣了吧”

强忍住胸口的疼痛，走出女洗手间。

之后便明白了，真的是发生了什么难办的事情。

因为走廊一片血海。

有的只是尸体。

尸体。

尸体。

尸体。

男人也好女人也罢，大家都死掉了。

已经没了敌人。

也已经没了同伴。

仅有死亡，以及将这死亡散布的，生有黑色尖角的黑鬼。

听见走廊一阵惨叫。

“鬼！？”

“怪物！？”

喊叫的人们无一例外都命丧黄泉。

都被红莲挥舞的利刃，赶尽杀绝。

五士望着那渐行渐远的红莲的背影，感觉到。

那不应去触碰。

不该去接近红莲。

虽然是骨子里的懦弱，没有存在感，总是配角，对弟弟一直抱有一种劣等感的自己，但唯独这种预感还是有的。

此情此景之下不能太过努力，这样。

再往下前进的话会很不妙，这样。

刚才也是如此。实际上，自己想到了脱身的办法。要是没有使用幻术让美十她们逃走的话，自己总能想办法脱身的。

若是说出伙伴们身在何方，也就不会差点被杀了。

自己很有自信找到这种，做些什么能使自己不成为中心人物，整天无所事事地混日子的生活方式。

尔后现在，感觉到了这些警告。

全身的细胞拉响了警报，告诉自己，绝对不要靠近那个。

告诉自己，不要太靠近接近鬼的恐怖之感。

但是五士，却决定在那浸染鲜血的走廊中前进。

若问为什么要将自己惹上一身麻烦，那是因为，那鬼，是自己的同伴。

而且那名同伴，看得出他在寻求援助。看得出他无法控制自己的力量。

因此，

“啊~可恶，可真是惹上麻烦事了啊”

一边嘟嘟囔囔，五士以蹒跚的步履，向红莲的身后追去。

◆

◆

◆

“………………………………”

红莲每当将刀吸食自己的血液之时，便能感觉到自己的力量渐行增加。

杀人。

每当这时便会觉得欢欣。

杀人。

每当这时便会觉得喜悦。

而且体内的鬼，力量渐行增加。对红莲的影响力也日益增强。

于心房之中，欲望絮絮低语。

『来呀，再更多一些』

心房之中，鬼絮絮低语。

『感觉很舒服的吧。你很强。证明自己的强大，感觉很舒服的吧』

心房之中，之夜说道。

『真好呢，救下来了小百合♪』

“烦死了”

『真好呢，救下来了时雨♪』

“烦死了”

『真好呢，救下来了五士♪』

“给我闭嘴，鬼”

『可是可是，都是因为你选择了力量，才救下大家的。因为你接受了我，才救下大家的。所以呀，再去拯救一些吧。再去多拯救一些吧。多到不必回首过去吧。那样的话你连救世主也都当得上的呀♪ 来吧来渴求吧。来渴求力量吧。来渴求我吧。再来。再来。再多一些！』

鬼说道。

之夜呢喃道。

加之红莲已经意识到整个学校已经被真昼施加了类似于欲望增幅的幻术。那感觉相当之舒适。被施加的魔术仿佛是只要表达出自己欲求之物，便会马上感受到快乐之感。

“…………”

救人之时。

杀敌之时。

自己体内的人性被鬼渐行蚕食得千疮百孔。

他想，这，并不妙。

在这么下去的话，就太过遂真昼的心意了。

太过遂之夜的心意了。

恐怕再这么下去的话，自己的人性也就所剩无几了吧。

将成为鬼。

自己将完全成为鬼。

应当悬崖勒马。

不管每次杀人有多大的快乐之感。

不管每次救下谁人都会感到快乐，但凡还有理性，就应当就此悬崖勒马。

但是，却难能抑止。

因为有借口。

因为有——直到救下同伴为止，这样的借口。

之夜于心中说道。

『来吧去救美十吧。要是她惨遭侵犯了怎么办呀？  施行制裁很舒服的对吧——。要是被杀掉的话怎么办呀？进行复仇很舒服的对吧——。啊啊，为何人世之间乐事如此之多呢。真想早点同你一体化，出去玩玩呢~』

在那期间，红莲在杀人。

杀死敌人。

视听教室在二层。

直到到达那里，究竟杀死了多少敌人呢？

第一涩谷高中的学生，自己究竟救下了多少人呢？

自己已经搞不清楚了。最重要的，为什么自己正在杀戮《百夜教》的士兵呢？　甚至连这个的理由脑中都是一片混沌。

话说回来，第一涩谷高中的学生们，对于自己而言并非同伴。

柊家也并非同伴。

那么为什么，要保护连同伴都不是的他们，杀掉是不是敌人都不甚清楚的家伙们呢。

自己究竟，正在做些什么呢。

干脆，把所有人都杀干净不是感觉会更为舒畅的么。

那样，想。

那样的话，不就可以毫无烦恼顾虑了么？

不向任何人低头。

不向任何人屈服。

不向任何人顺从。

不担心任何人。

不和任何人相互扶持帮助。

杀掉所有人。

或者说令其屈服。

那样做的话，是不是就没有任何有必要思考烦恼的事情了呢？

如是想法在脑海之中浮现。

尔后对那想法，之夜轻松干脆说道。

『是的呢』

“…………”

『那便是真实哦，红莲』

“…………”

『终于想到这里了呢~。真棒哦，红莲』

“…………”

『不去爱便不会受伤』

“…………”

『不作出重要的事物，就不用顺从别人』

“…………”

『谁比较伟大啊，现在需要忍耐啊……』

“…………”

『着眼于当下啊，终有一天一定可以啊，有没有人来改变这种现状啊，那段时间人生一定要朝前看啊，虽然自己也许是想着那些每天都在努力』

“…………”

『那种想法，不过就是海市蜃楼啊。什么终有一日。那不过只是幻想而已。不管度过多久，人类都是可悲地时常会因为拥有重要之物，而被谁人，被羁绊，被家人，被朋友束缚。于是他们便会默默忍耐。低三下四地，忍辱负重向人献媚。却还找借口，说人生就是如此呢』

“…………”

『但是你已经放弃了那些了。向前行进了。真不错啊红莲。你放弃了做人』

“……不是的”

『是的没错。看吧看吧，马上就要放弃了。已经可以放弃得了了。快令一切屈从臣服，说出自己不再会被任何人束缚吧。把那被虚伪所装饰，郑重其事地摆放在桌面上的人生掀个底朝天吧。那样的话一切都会变化的』

“…………”

『把映入眼帘一切的一切杀光，说出自己已经放弃做人的话，一切都会改变，你会戏剧性地变强』

但是面对那番话语，红莲说道。

“……那是，逃避”

『是强大哦』

“是逃避”

『不是的。因为你变强了才会逃离。才能变得更强。变得更强更强。那便是红莲的希望对吧？  你把人生自行截短。选择了接受我。那么事到如今也没什么人性可言了吧。太简单啦。把这桌面掀个底朝天太简单。看吧，看样子很是重要，但是基本上都根本不值一提，只是堆叠着一堆堆无趣东西的桌面，来把它掀翻试试看吧。现在你看，那桌面就近在眼前。首先呀，先把它掀翻来看看吧』

之夜如是说。

就在那时，红莲已经冲下楼梯，经过走廊，终于到达了视听教室。

视听教室之中，有着《百夜教》的士兵们。

其中有一个是双手抱肩的美十。

美十在哭。

一名士兵，似乎看起来比至今为止碰见的要厉害上一些。恐怕，是齐藤级别的实力吧。从他散发的气场便可以感觉。应该是美十根本无法匹敌的家伙。

“…………”

但是，对于现在的红莲而言根本不在话下。

要问为何，那是因为自己已不是人类。

士兵望向这边。眯起眼睛，说道。

“什么嘛，是你啊。喂，你们，可别让那家伙进去啊”

如是命令道。

于是视听教室的士兵们，一哄而上。

美十注意到了这边。泪流满面的脸庞转向这边，

“红莲！？”

喊道。

宛如看见救世主一般的表情。

宛如看到白马王子一般的表情。

宛如看见超级英雄登场一般的表情。

尔后对那场景，之夜说道。

『那张桌子已经摇摇欲坠了。那可爱的装饰，赝品而已哦。愈是美丽，将其掀翻打碎愈是畅快的哦』

“…………”

『要是不想杀掉的话，蹂躏也未尝不可。不像是你会做的事情……似乎不能回头的事情……来试着做做不像是你会做的事情吧』

“…………”

《百夜教》的士兵逼近。

红莲对其舞动刀刃。

可以太过轻而易举，简单地，将人命一刀斩断。

很强。

自己很强。

一挥刀，二辉刀，三挥刀。

于是，杀掉了八人。

心里想着一边如是简单地夺人性命，怎么也不是能说什么不想放弃做人的态度。

怀抱美十的男人取出符咒。那是爆炸的符咒。符咒向这边放射而出。

红莲用刀将其斩碎。虽然斩击的瞬间符咒爆炸，但他并不在意。那爆炸虽然足以炸飞普通人类的手臂，但是自己凭着现在的身体，却丝毫未见得惧怕之色。

砰，砰砰砰，四枚起爆符应声斩裂。

“这家伙是怎么一回事！？”

士兵叫到。

而后又有一些士兵将符咒散落地面，意欲启动术式，但是却不甚明了术式的具体内容。

因为符咒尚未来得及启动，红莲便已一步踏入。

因为长刀直突。

因为长刀刺进了士兵的脖颈。

于是就此，一切画上了句号。

视听教室中的敌人，全部命殒黄泉。

美十坠落在了地面。

红莲的手臂扶住了她。

满溢着泪花的眼瞳抬眼望着他，

“……你、你来救我了啊”

她面泛红潮。从她之中，感觉得到性。感觉得到羁绊。欲望受到了刺激。

脑海之中，鬼之少年说道。

『杀了她』

美十说道。

“……我、我、我又……被你救了下来……”

『破坏掉』

“……都觉得，已经不行了……都觉得全部结束了，那时，都放弃了……”

『侵犯她』

自己的手移动，抓住了她隔着水手服的胸脯。

“……诶”

美十一脸惊愕。

但是毫不在意这些，红莲将衣服撕碎扯烂。

“不要！？  你在，做什么……”

用自己的口唇堵住了对方的口唇。

“唔咕……唔……………等…………”

最初的自己有所抵抗。但是红莲的舌头撬开了她的嘴唇。

于是，她便停止了抵抗。

“………………啊…………”

美十的身体脱力般瘫软。她接受了自己。

将嘴唇撤离。

她的眼瞳果然泪光闪闪。但是，表情之中却有着几分陶醉，

“……红、红莲……我、你的话……”

说着这些。

太过轻易地，她接受了自己。恐怕，她也受了真昼施加的幻术的影响。鲜血，死亡，极限状况一一展现在她的眼前，以此为契机，她体内人类的原始欲望陷入了失控。

真昼将这种最为恶质的幻术，施加在这学校之中。

但是就在那里，

“…………”

红莲的意识，浮现在了表层。

数分之中一次的清醒。

数分之中一次，自己的意识战胜鬼的瞬间。

这时，他看见了自己正在做的事情。看见了自己正欲破坏美十。看见自己正欲破坏这层关系。看见自己正欲破坏这羁绊。

“……快离开我！”

一声怒吼。

一把推开美十。

“呀”

她的身体被应声推开。她的水手服坏掉了。胸部暴露在外。是自己将其扯破的。

是自己，扯破的。

他捂住自己的胸口。抑制自己体内那膨胀而起的，丑陋的、恶心的，刹那之间的，却又切实存在的欲望。

“别……别靠近、我……！？”

美十讶异万分。望向这边，用有些惧色的表情，说道。

“究、究竟、要做什么……？”

但是于此，她似乎终于注意到了。看着红莲的头部，看着他的嘴角。

看着那角与牙。

她的表情，变化了。那是一脸担心的表情。

但是，自己没有值得担心的价值。因为已经不是人类。因为自己不是人类。

因为被欲望蒙蔽双眼，走向了自己不该走向的道路。

离开美十。

红莲仿佛从她身边逃开般与她拉开了距离。

然后美十试图靠近他。

“请……请说明一下状况！”

“……我都说了别靠近我！”

“就算你那么说……”

自己的眼睛滑向了美十的大腿。她的大腿受了伤，鲜血直流。

洁白肌肤之上滴落而下的，鲜血。

赤红。

看见那场景，自己一阵欲火中烧。

“噶、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

『杀掉杀掉杀掉』

“闭嘴！”

『杀掉杀掉杀掉』

“给我闭嘴！”

意识一片朦胧。

理性几乎要灰飞烟灭。

红莲如同要遏制住脆弱的自己一般，用左拳打向自己的面孔。

“咕啊”

头脑一阵天旋地转。脑髓摇晃，一瞬之间噤了声。

但是已经无法再坚持下去了。

无法抵抗。

无法抵抗放弃做人的魅力。

“红莲！”

美十大叫到。

但是红莲已向她恳请过不要再靠近他。他向别人恳请到，不要再有任何人去靠近他。

再靠近的话，恐怕自己便抑制不住自己的愿望。

自己一定会把她蹂躏得一塌糊涂之后，将她残忍杀害的吧。

杀掉之后便转瞬将她忘得一干二净。

自己有所兴趣的只是鲜血。

只是破坏。

只是，对证明自己的力量，有所兴趣。

美十向这边渐渐靠近。

“别过来！”

红莲大喊道。向后退下。压制住想要杀人的心情，节节后退。

但是，美十，猎物，活祭，自己却向危险靠近而来。

“想……我想，救你！”

这个女人在说什么。明明什么都不明白。明明是个什么都拯救不了的杂鱼。

都是你的错。

都是你的错，我才……

“虽然不知道你身上发生了什么事情，但是，因为你看起来很不好受，我想帮你一把！”

想让她赶紧闭嘴。

想着，你这样，你这种人类，是救不了我的。

因此我才放弃了做人。

因为无法救下任何人，才放弃了做人。

红莲说道。

注视着，美十——

“可……可以了………………可以了，按我，说的，做……”

“现在在你身边……”

“我已经………………不行了……放弃了做人………………已经无法挽救了”

“我想，救你”

“闭嘴！　别过来！　你救不了我的！”

发出一阵如同悲鸣般的怒吼。

用几乎让教室为之一震的声音怒吼道。因为有鬼之力量，喉咙之中后出了远超越人类极限的音量。

美十因对方的这一举动，停了下来。

她又哭了起来。满面通红地，哭了起来。

“……那么，该怎样才能救你呢……？”

“…………”

“我已经被你救了太多太多次……我想，报恩”

“…………”

“我已经、什么、都做不了了么……？”

红莲面对那问题，用尽所剩无几的全部理性，回答道。

“……我，讨厌你。看着就火大。坏了心情。不要再让我，看见你的脸了……”

美十的表情扭曲。泪水。

“……要是你，希望如此的话……但是，最后再问你一次”

“……什么”

“你变成那样……是我害的么？　因为我，向你求救……你才会变成那样……”

别自以为是了。

给我消失。

从我面前，完全消失——正要这样说。

总而言之，这样的话，她便不会再靠近自己。

但是脑海之中，少年之姿的鬼苏醒过来。

是之夜。

之夜在脑海之中，笑着说道。

『当然是啦。为了救你，我放弃了做人』

那言语，从自己的口中走漏。

虽然看见美十的眼睛因惊讶瞪得滚圆，但自己还是无法压制鬼说出的话语。

『但是，我不后悔。因为我喜欢你。我变成这样………………………………噶啊啊啊啊啊，美十，不要听！　是鬼！　是鬼在说话！　已经、保持不住、求你了快离开……………………不是的不是的不是的呀美十。是我。红莲。来吧，快来救我。我正好想要拥个女人入怀呢。总之呢先脱掉衣服，给我跪下。因为我放弃做人都是你的过错，所以就负起责任来侍奉我吧』

红莲口中吐出了这样的话语。

自己从未想过的话语。

不，还是说那是自己心中，深藏的肺腑之言呢。

自己已经连这都搞不清楚了。

混成一团。

自己同鬼混成了一团。

美十用饱含着恐惧的眼神望向这边，说道。

“……怎么会……那、那就是、因为我的错、你才会变成那样……”

她当场双膝跪地。那副模样，再度刺激起了支配之欲。

简直不能更坏。

已经，无从遏制了。

自己的身体，正渐行被鬼支配，被欲望支配。

想要侵犯她。想要毁坏她。想要杀掉她。

一定杀掉便可以一身轻松了吧。束缚自己的羁绊便会减少一处。

向前走出一步。

她没有动弹。

再向前走去。

她没有动弹。

快逃。拜托了快点逃。我已经，忍受不住了。

没错，想要喊，却发不出声音。

高举起刀。

美十恍惚地仰望着那挥刀之姿，说道。

“……那样的话……杀了我的话，你就会稍微轻松一些的么……？”

面对这提问，红莲答道。

“啊啊，没错啊”

“那么……”

她说道。

“那样的话……如果那样你便能稍有救赎之感的话……我便，无妨”

言毕，她有些喜悦般，莞尔一笑。

那是绝望。惹人爱怜到绝望的笑容。若是将其斩落粉碎，将是何其无上的快乐啊。

但是就在那时，感觉到了自己背后贴上的的东西。

那是起爆符。

被贴上之后，它便爆炸开来。

虽然灼伤了皮肤，但并无大碍。

红莲回过头去。

但是视听教室的入口扭曲，里面看得不甚清楚。

是幻术。

有何人使用了幻术。

但是，自己并不在意。袭击过来的家伙杀掉便是。

“…………”

但是，却无人袭来。

但是，却发现了本应在红莲眼前的美十，却一下与自己拉开了距离。望向那将她带走的人。

“…………”

那是五士。

五士典人。

胸口渗血，怀抱美十。

两人离自己远了一些，便有一点，有微不足道的一点，心中放松的感觉。感觉得到欲望熄灭了几分。

美十叫到。

“什、五士！？”

“快逃了小美十”

尔后她开始抵抗。

“放、放开我！  我要在这里……救红莲……”

“啊——啊——烦不烦烦不烦。就算你被杀了，红莲也没得救啊”

“可、可是……可是，红莲都是因为我……”

但是，低下头望着美十，五士说道。

“我也是一样。我也被那家伙救了性命。那家伙变成那样是我的问题！”

话音刚落，她便停止了抵抗，抬头望向五士。

“但是，我也不是因为这个就非要被杀不可。因为我自顾自地相信那家伙并不期望如此，所以不能被他杀掉！  拼上性命救下我们的家伙，怎么会想要杀掉我们呢！”

五士怒吼道。

“所以听好了，小美十。我们，要逃。丢下那家伙，逃掉”

“可是……”

“然后，回来救他。话说回来，要是我们死掉的话，那谁来救那家伙？  快给我清醒过来吧！”

听见这番话，美十的表情一变。

也许是解开了真昼施加的幻术。五士很擅长这一方面。幻术相关，他有着相当优异的能力。

但是，优异的就唯有幻术的能力。只要是跟动作挂钩，自己便无从躲避了。

红莲挥起刀来。

然后，说道。

“回来救我？你们是做不到的。要问为什么，因为现在，你们会死在这里”

五士一脚踹开视听教室的窗户，从阳台跳出。然后回过头去，说道。

“红莲。拜托了。放我们逃走”

追击着五士。

“去死”

“我们会会来救你的。下次一定，我们回来救你的”

“去死去死去死”

自己的长刀逼近了五士的面前。自己正欲血刃自己的同伴。

但是，五士却笑着。既像是快乐，又像是害羞般笑着，

“红莲！我啊……我相信……你是我们的同伴，是个很善良的家伙！　所以，停下来！　我们来一起努力吧！”

五士怒吼出这番话语。

善良的家伙。

善良的家伙。

然后，红莲想到。

这家伙，是不是脑子不灵光啊？

善良的家伙究竟能救下谁来？

能把什么收入囊中？

没有力量，只是善良的家伙，就只能失去。

救不了青梅竹马。

救不了家人。

救不了同伴。

救不了部下。

连自己眼能所见范围之内，都无从挽救。

所以不行。不行。不行。不行。只是善良的家伙，是不行的。

“…………”

即便如此。

即便如此，为何那话语会如此蛮不讲理般在内心之中久久回荡呢。

鬼如同泄了气一般说道。

『别做无用挣扎了啊，红莲。好啦快杀掉』

但是对此劝诱，红莲答道。

“烦死了，鬼”

刀一瞬间停了下来。

就差一公分便要刺到五士脸颊的位置，停了下来。五士一笑。因为那笑容，刀尖刺进五士的面颊数毫米之深，但他却似乎毫不在意。

五士说道。

“一定会回来的！”

“别回来啊白痴”

红莲说道，但是，身体却再度被鬼支配。手臂恢复了力道。还能杀掉。还能够杀掉五士。

『哈哈，果然是无用的挣扎呢』

鬼说道。

但是就在那时。

“射击！”

一声男声回荡。

红莲望向那边。

校园庭院的中央。

深夜正站在一边仰望这里。他的身周，团团围着无数的『帝之鬼』的士兵。似乎是不知何时，《百夜教》的士兵们掉头撤了回来。

那是因为红莲将其大量屠戮了么。

还是说『帝之鬼』的主力军已经到达了么。

深夜率领的『帝之鬼』的士兵们，已经不再和《百夜教》战斗。

只是仰望着这边。

其中的几名士兵，准备好了硕大的大炮般的武器，其中一座伴随着轰鸣声喷火。

炮弹飞射而出。

一条直线直冲红莲。

他斩向那炮弹。

斩击的同时，炮弹中溢出大量的符咒。正欲斩击那些符咒，但是因为不知那些符咒的具体效用，于是便作了罢。

也许是不该斩击的什么。

因此，像逃脱般退下一步。

于是便同五士拉开了距离。

美十也是一样。

两人跃出视听教室的阳台，落在庭院之中。

逃了出来。

自己已经杀不了他们了。

炮弹接连发射。

砰，砰，砰，砰。

全部都包含着大量的符咒。其中之一落在了阳台之上。

破坏阳台的粘着性符咒，如同盖住被破坏的场所一般紧紧贴住。

碰到的话便万事休矣。很快便明白到了这一点。符咒之中包含着异常强力的咒术。

一瞬之间应该是动弹不得了吧。当然，按照自己现有的力量还是能够挣脱的。只是中了一招，还是能够脱逃的。

但是，深夜是不会允许出现这一点点空档的吧。

被瞄准一击。

要是这样被一击击击中的话，也许就会被完全困住。

“…………”

红莲回到教室之中。

昏暗的，视听觉教室。

背后已经，没有了人的气息。

理所当然。

因为自己已经把他们全部杀光了。

令人反胃的血腥气息。

黑暗。

炮击的声音经久不绝。

炮弹紧贴窗户，紧贴阳台，紧贴墙壁。

学校的全部，被符咒之炮弹封死。

这是封锁。

但是，炮声却未见停止。

于此，将他——欲将鬼关进其中。

“…………”

而且。

光线被遮挡，对着被黑暗渐行笼罩的自己的身姿，

“……得救了”

红莲如是呢喃道。

已经是极限了。

抵抗已经是极限了。

自己会变成鬼。

自己的意识会被吞噬殆尽，化身为鬼。

但是，『帝之鬼』的本部，应该会有所举措的吧。

应当已有相应的情报了。

真昼相应的研究资料，应当已经完成了回收。

那么，那群家伙们，

“……能杀了，我”

这么想着，他终于，能稍微松了口气。

松了口气之后，《鬼咒》便再度开始突进前行。




第三章 还是柊家
比那时，稍微早一些的时候。

“那~么那么，怎样行动才是正确的呢~”

柊深夜已在第一涩谷高中的校园里配备好了军队。

到达的时候，这战场的战斗已经接近尾声了。

因为红莲几乎把所有的敌人都杀掉了。

所以，说起深夜来到后做的事，也就是保护逃过来的『帝之鬼』的学生，以及抓到了数十名《百夜教》的士兵之类的事罢了。

因而，这个学校里已经变得空荡了。

用热感知传感器调查时，教学楼内部似乎已经，几乎没有人留下了。

里面有的，只有三个人。

屋顶两人。

如果相信传感器的话，那就是全部了。

无法知道美十和五士、小百合和时雨是死是活。但，那已经，不是自己需要关心的事情了。

红莲说了要保护同伴。那家伙说了为了同伴不做人了。

那，自己的工作就是其他的事了。

顺带一提，这个学校另当别论，涩谷附近大体上，似乎都是对于『帝之鬼』有利的事情正在进展着。

嘛，因为涩谷再怎么说也是『帝之鬼』的大本营所在之处，所以

“在这里简单地败掉的话，大家都会转信《百夜教》的吧”

但，不知道日本全国范围是怎样的。如果在涩谷都能进行这种规模的厮杀，那么就说明这已经正式地成为全面战争了。

战争的情报，隐藏不了。

全日本的支部，正相互交涉着。

因为各种因素，《百夜教》获胜，亦或是『帝之鬼』获胜都是有可能的。

但从整体上看这不是输着嘛，深夜想着。

到头来，还是对方的规模更大。信徒的数量更多。虽然双方，都有从这个叫做日本的国家的里侧投入的资金，但金额上，果然还是对方更大。

如果发展为长期战的话，来自日本政府和国外的压力也会随之而来。恐怕那对《百夜教》有利的方面更多。

但即便如此，也不是马上能分出胜负的。

无论哪边规模都过于庞大了，虽说《百夜教》更强，但并不会马上完结。

会变成冗长、激烈、充满血雨腥风的斗争。

在一方被投降之前，那斗争是不会完结的。

再加上这是，疯狂的信徒不计其数的宗教组织之间的战争。

哪边是正义，哪边更强，都无所谓了。

仅仅，只是，鲜血不断流淌。

并且这些，应该是双方的高层都清楚的。所以，

“……不是笨蛋的话，就会想要在某种程度时和解吧”

不过如果这能办到的话，历史上的宗教战争也不会延长了，所以不明白今后会怎样。

深夜仰望着夜空。

时间正准备跨过二十三点。今天的时间还剩一个小时。

“到底还是没法在今天之内结束啊……”

这种状态持续下去的话，其他国家的咒术组织似乎也会介入进来。《百夜教》和『帝之鬼』虽然将日本作为据点，但是因为是在世界上也算大型的组织，所以厌恶其存在的组织和国家也不少。

“嘛~，那种庞大的话题，和我没关系就是了”

说着，深夜将视线从夜空再度转回教学楼。

学校里应该有，一个人让《百夜教》的强袭部队团灭的怪物。

深夜现在，正进行着将那个怪物封印的准备。以往，曾有成功束缚住吸血鬼的先例，模仿当时的情形，拿出即便封锁用的咒术中也是规模最大的东西，用于这个学校。

虽然因为准备这个封锁用的咒术，稍微晚到了一点，但这果然是正确的抉择。

这里的战斗已经结束了。

所以说起之后留在这里的工作的话，

“……降服鬼呢”

深夜嘀咕道。

他来到这里，仅为了拯救变成了鬼的同伴。

他看向脚下放置的热感知传感器的图像。教学楼内的热源在视听教室附近。

那里只有一只，有着人类不可能有的体温的，什么东西存在。

或许那是，鬼。

是红莲。

于是深夜向准备炮击的士兵发令。

“三门，瞄准二楼的视听教室”

士兵们立刻做出反应。在这里的净是，暮人掌握着的，优秀的家伙。

似乎是有着『帝之鬼』的一级特务兵的军衔的咒术者们。一个个都很强。有好些实力和深夜不相上下——或是有着超越其实力的家伙。

数量是五百。

全部都向柊家发誓绝对忠诚。净是仅凭暮人一言，就能抛下性命的家伙。

其中一人说道。

“深夜大人。准备完成了”

三门炮对准着视听教室。

其他的大炮，为了能将其他的窗户封锁起来，在下令之前就已瞄准了窗户。果然全是些优秀的家伙。

这些优秀的家伙们，正服从于自己。不假思索，以因为就该这么做为理由而服从着。

对此，深夜感到些许的恐怖。

因为仅凭这些士兵的姿态，就传达着柊家有着难以估量的强大的力量这一信息。和个人的强大没有关系。因为即使一个人变强了——变成了鬼，结果世界还是不能调转。

个体无论得到了多么大的力量，也还是无能为力。

并且真昼也应该明白这点。她很聪明，而且还作为柊家的中心而诞生。

何谓组织？

何谓人类？

应该是一直都接受着这样的教育。

明明即使成为变成鬼，她渴望的东西还是无法获得，那么究竟，是想做什么呢。

“……啊啊，真是的，可怕到让人不想扯上关系呢”

一边随意嘟囔着，深夜抬头看向视听教室。

恐怕这场战争，是真昼引发的东西。操纵《百夜教》和『帝之鬼』，强行让战争拉开帷幕。

然而，这之后真昼追求的到底是什么呢？

她准备做什么呢。

像自己这样的小角色，已经，完全没有头绪了。究竟，她心中潜藏着怎样的黑暗呢？

和那比起来，红莲变成鬼的理由显得相当单纯而可爱。

因为想救同伴。

那家伙这样说了。

因为想救朋友。

那家伙这样说了。

然后，成为了鬼。

“…………”

怎样想，都是个笨蛋。大笨蛋。可悲的笨蛋。

但是，正因如此，在这个布满黑暗的世界里，

“……那家伙是必要的”

深夜如此低语道。

“有救出的价值”

再次看向热感知传感器。果然视听教室里有三个人。

可能是红莲的热源，没有杀掉另外两人。明明立马就能杀掉，却没有动手。

也就是说，在那里的红莲以外的两个人是，

“……同伴呢”

是五士、美十、小百合，还是时雨。

那么，还不能封锁学校。

这时，一个人动了。一个人救下一个人，冲到了外面。

深夜迅速抬起手。

如果出来的是《百夜教》的士兵，就开始炮击。将敌人一起把学校封锁起来比较好。

然而，和想定的一样，打破视听教室的窗户出来的是同伴。

抱着美十的五士冲了出来

接着，红莲举起刀紧追着冲出来的五士跑了过来。

红莲看起来正处于失去理智的状态。

正准备杀了五士和美十。

“……可恶”

深夜呻吟道。

判断着炮击的时机。

现在攻击的话，五士和美十也会被一同封闭在学校中。事若至此，两人恐怕会被杀掉。因而有让他们逃到外面的必要。

然而，如果现在不攻击的话，红莲也会一起跑到外面。那样的话，计划就会变化。

如果不在这里封印的话，红莲会成为全世界的敌人。

红莲会再杀掉很多人吧。与《百夜教》或『帝之鬼』的意志无关，大开杀戒。

杀人、杀人、一个劲地杀人，到头来还是被杀死的结局。

人类没有弱到那种程度。

虽然对鬼持有畏惧之心，但是，说到底不过是一只罢了。

一只的话，人类只要认真起来就能除掉。

这一点在历史上已经被证明了。

曾经人类们拼上性命将被鬼附身的人类制伏，这样的史料不计其数。

连那拥有压倒性力量的吸血鬼，都应该有成功杀死过几只的记录。

所以，红莲一定会被杀死。

如果《百夜教》是认真的话。

如果『帝之鬼』是认真的话。

即使伴随着无谓牺牲的大量爆发，红莲和真昼还是会被杀死吧。

所以有必要在这里封印住他。

然后深夜前来完成，为此自己能做到的一切。为让红莲停下。为保护同伴。将自己持有的所有情报向『帝之鬼』公开，来到了这里。

像是红莲舍弃了人类的身份一样，他方才也舍弃掉了自己的野心。

所以，

“……给我停下来哦，红莲”

深夜低声道。

“……给我清醒过来。要是为了救同伴而成为鬼的你的话，能停下来的吧”

他毫无根据地这样说道。

这时旁边传来士兵的声音。

“深夜大人。请下令”

意思是，是时候攻击了。自己也这么觉得。

现在并不是应该重视五士和美十的性命的局面。即便不管他们两人的性命，也已经死了相当多的人了。这里没有会说出，不应该给性命加以区别标价，这种话的人。现在，五士和美十的价值，对世界来说太轻了。

但，深夜，无视了士兵的话，盯着视听教室等待着。

“……你能清醒过来的。我知道。不然的话，来救人就没有意义了”

五士一边从红莲身边逃走，一边喊道。

“红莲！我……相信你是同伴……是个好人！所以，停下来！一起加油！”

放出的是幼稚到让人不忍听的话语。

同伴。

好人。

一起加油。

要是因此停下来的话，可就是真的笨蛋了。

“…………”

然而，红莲停下来了。

虽然只是一瞬间，但真的停下来了。

果然，是蠢到让人害羞的真正的笨蛋。

而后深夜对那个笨蛋，

“好”

一边说着点了点头。

挥下了手。

接着，

“攻击！”

大声吼叫道。

已经不会打到五士和美十了。

听见深夜的声音，红莲看向这边。

深夜抬起头看向红莲。

“…………”

一瞬间，两人的视线交汇了。

红莲的目光，似乎在祈望着救助。像在说着杀了我一般，请求着。

当然那很有可能是主观判断。说不定只是自己想去相信红莲是那样想的。

然而，在深夜看起来就是那样。所以他开口道。

“哈，别以为睡了别人的婚约者后，还能轻轻松松地死掉哦。会硬把你救下来的。然后不会让我之外的任何人杀了你的。不然的话，我的人生不就一败到底了嘛”

红莲用刀斩开炮弹。其中的咒符溢出。虽然接触到那个的话，说不定就能直接束缚住，但是，红莲敏锐地对此做出反应。

向后退下。看不到身影了。

但深夜并没有放缓攻击。

以咒符堵上所有窗户和墙壁。张开多重结界。将鬼封印在这个学校里。

将学校全体贴上咒符并没有花那么多的时间。准备已经完成了。咒符立马发动结界，让里面的人无法出来。那结界纵方向上很长。所以只要不能飞，就没法逃脱。

深夜看着热感知传感器上剩下的屋顶上两人的热源，眯起了眼睛。

“……嘛，只有两个人的话，没办法呢”

抛弃掉。之后屋顶也要堵上，为此有必要向上空开炮。

如果那两人是小百合和时雨的话，

“……自己的随从，好歹自己照看好啊”

他笑道。然后向身边的士兵下令。

“呐，逃出来的是十条家和五士家的子女，去救出来”

“是！”

士兵立刻行动了起来。果然十分优秀。只要下令，便能出色的完成。

手机响起了。深夜接通后开口道。

“呀，终于能和您通话了~”

然后电话的另一头传来中年男子的声音。

通话的是一濑荣——一濑家当家。统率『帝之月』的男人。

红莲的父亲。

荣以警惕的声音，说道。

『……这个电话被窃听了吗？』

深夜平平常常地回答道。

“各方都听着哦。有什么问题吗？”

『…………』

“没办法了吧。令郎的大危机。那么，关于组织和儿子的性命，哪边比较重要的会谈也已经结束了吧？毕竟电话都打过来了”

荣短暂沉默后，再度开口。

『……犬子的情况呢？』

深夜看着学校，回想起刚才袭击五士和美十时的红莲的样子。

“糟透了呢。变成了鬼。然后，正上蹿下跳地搞破坏”

『……根据您的情报，犬子已向《鬼咒》出手了』

“嗯”

『如果被知道了的话，我们……『帝之月』就完了。会被摧毁』

“可能吧。所以呢？”

『要是真成那样的话，我无法理解您的利益何在。依据传话，您是因为想救犬子……想救红莲，才让我们交出情报的。但是，为什么要这么做？虽然你有着柊的名字，但还是养子。要是和这种案件扯上关系，你也会被杀的』

“可能吧”

『那为什么……为什么，说想救红莲？』

深夜对此平淡地回答道。

“因为是朋友？”

『…………』

“开玩笑得。但是我明白你没法信任我。也知道你警惕着这是不是陷阱。但，已经没有这种空闲了。状况一下子恶化了。你的儿子和我——稍微围绕这一个女孩子竞争了一下，为了救她进行了各种研究……但是没能救下她。两个人发挥了不受欢迎的气场，被逼得走投无路。真是的，身为父亲，好好教教红莲对待女孩子的方法啦”

『…………』

荣没有回答。

然而深夜并不在意。

“嘛，不过，那孩子还真是可怕呢”

而后荣以颤抖的声音说道。

『柊、真昼大人吗……？』

声音中，包含有厌恶的响动。恐怕对荣来说，有着流淌着柊家的血的小丫头玩耍般地向重要的儿子出手，让其受伤的印象吧。

这话是从真昼那里听来的。应该是在孩提时代，红莲和真昼十分要好而被责难，承受了来自大人的暴行。

深夜回想起说这话时真昼的表情。回想起提起红莲时，她的表情。让在自己面前一直面无表情的她变得如此开心的，名叫红莲的男孩子，究竟是怎样的家伙呢，深夜一边回想起自己曾无限在意的这些事，一边回答道。

“大概，这场战争也是她的策略之一。这场，《百夜教》和『帝之鬼』的全面战争，全部都是由她独自策划的。啊，还有，窃听的人，在听吗？这场战争的主犯是一个叫柊真昼的女人哦。各位都被那个女人操纵着。不快点结束无聊的战争状态的话，就如她所愿咯？”

当然没有人回答。

但深夜继续说道。

“那么，这个暂且不提，所以我们改变了战略。为了救真昼，想公开我和红莲隐藏起来的研究。虽然为了保护她而拼命藏起来了，但是现在已经藏不下去了。她不是我和红莲应付得了的。所以，为了今后将一切委托到『帝之鬼』高层的手里，一濑荣——能请您把在您那边红莲进行的研究的资料，交到这边吗？”

一口气说完了。

话语中满是谎言。

并不是为了救真昼而进行了研究。

无论是红莲还是深夜，都仅是渴求力量罢了。

仅此而已。

渴求能改变现状的力量。

但也并不是全是谎言。渴求力量的理由中，包含着想要拯救真昼的心情。

对红莲来说，是幼时爱恋的结尾。

对深夜来说，是想要完全不注意自己的未婚妻，回头看看自己的心情。

“…………”

然而或许，仅此觉悟还不够。

两个人的觉悟都还完全不够。

真昼在相当远的前方前进着。

抛下自己的性命。

抛下曾在的世界。

她已经成了鬼。

为了追上她，自己也需要抛弃现在所拥有的事物的觉悟。

荣似乎把握了状况。

『……我们会提供情报。进行了禁忌咒术的研究的惩罚，也会接受。所以犬子……』

深夜打断他。

“会救的。好了，向传达到的邮箱地址，把所有的资料传过去。我要用那些资料救红莲”

然后挂断了电话。

紧接着，铃声马上响起了。深夜盯着手机看了看，然后接通。

“喂”

『开什么玩笑。你的邮箱《百夜教》也在看着』

是暮人。

深夜轻笑着回答道。

“啊，大哥。别窃听啦~”

『不能向《百夜教》透露《鬼咒》的研究资……』

深夜打断他，说道。

“他们已经有了吧？就算没有真昼也会给那边的。毕竟她是属于那边阵营的。大概她，将《鬼咒》的资料向《百夜教》和『帝之鬼』两边都交付了，想让两边一起推进研究。然后，让双方争斗两败俱伤”

深夜在这里停下了。

暮人头脑很好。当然理解了全部的状况。

这是，哪边能先使名为《鬼咒》的禁忌咒术投入使用的竞争。

真昼为其奔走着。

为使《百夜教》和『帝之鬼』因追求力量而争斗，一边拿出一部分研究成果交给双方阵营，一边让其相互残杀。

如果处于战争中，如果有敌人存在，那么这研究就能一口气推进。一直以来对人体实验有所犹豫的研究者们也会因非常时期而摘掉道德的束缚。

将本不会完成的禁咒的完成度，一口气增加。

稍微有所踌躇的一方就会输。

《鬼咒》的开发迟了的一方就会输。

或者，还有两方都签订协议不开发《鬼咒》这个选择。

深夜问道。

“啊，还是说，和平的……”

但，暮人立刻说道。

『不可能』

“那么”

『确实，敌人并不是《百夜教》呢。即使注意不让情报泄露，真昼也会向那边透露的』

“嗯”

『也就是说有必要以《鬼咒》的开发速度，来超越柊真昼』

“是呢”

说起来，并没有进行这样的说明的必要。然而暮人却特意周到地说明了。果然是对着窃听着这次通话的某人传达着。

是《百夜教》，还是，柊真昼呢。

暮人开口道。

『话先说在前头，个人能胜过群体，也只是突击的开头这会儿罢了。把情报给了我们是她的误算呢。我们会赢得这场战争。鬼无论再怎么强大，一只也无力回天』

是对真昼说的。

『听着吗，柊真昼。你是一个人。一只。我们人类会完成《鬼咒》的研究。使用你留下的情报，我们要和《百夜教》和解』

暮人脱口而出了不得了的话。

不知道有多少是真心话，但若当真，那么说不定会比真昼还先让研究推进。

『别小瞧人类了。我们的集体，会完成比你还要更进一步的诅咒』

真昼没有回答。虽然是她的话，能插入通话之中，但是她并没有那么做。说不定根本没有在听着。又或者，这一切全部都是如她所料。

暮人继续道。

『深夜。我要去爱知。爱知一濑那群人的研究所里，似乎有好些注射了红莲的血而造出的，鬼的实验体。我要去获取实验体』

大概是红莲进行的研究。虽然荣说过，要是那暴露了的话，那么一濑家统率的『帝之月』就会被除掉，但是那似乎早就暴露了的样子。

深夜说道。

“那，封锁这里直到你拿到实验体就好了？”

『拜托了』

这样说了。

那个，柊暮人，对深夜说了，拜托了。

然后通话结束了。

然而同时，从校门口进来了一辆车。那是日本最大企业的，装载V12引擎的，让人觉得浪费的高档车。

不向一般人出售的种类的车辆。

那辆车开了进来，然后在深夜背后停下来。后排座位的车门被打开，一名男子从中出来。

是刚才通话的，柊暮人。  

深夜对他苦笑着说道。

“啊咧，你不是去爱知了吗？”

闻言暮人以冰冷的目光注视着这边，开口道。

“我应该没有拜托你任何事吧？”

“从那里开始就在说谎啊”

也就是说，全是谎言。

和《百夜教》和解的话。

还有去爱知取实验体的话。连为了保护这个学校而让深夜进行指挥的话都是谎言。

暮人笑了起来。

“首先，这里是一切的中心。无论在日本的哪个地方，发生了多么大规模的战斗，那都不是什么大事。随时都有的，日常的事。但是，在这里发生的……”

他抬起头看着被封锁的学校。

看着有鬼在的学校。

暮人继续说道。

“是人类的进化吧？完成《鬼咒》，组织将其运用的话，世界的景色都将变化。日本也好，世界也好，都能变为『帝之鬼』的囊中之物。然后那就是我的工作”

深夜略带厌烦地说道。

“大哥也被力量附身了吗。如真昼所想呢”

然而暮人回答道。

“交出情报和《百夜教》和解是真的。因为想跳出真昼的计划。但是，即便交出情报，这边……”

“有红莲？”

“对。有真的鬼。因为真昼对红莲很执着。那么，那一定是注入了最先端技术的鬼。要是饲养了那家伙，那么我们就一步领先了”

身后开进来了好几辆车。钻出了很多像是研究者一样的人。

深夜看着他们，说道。

“……真昼一定在看着这景象哦”

“嗯”

“没有袭击过来也就是说，这也在她的剧情上。她希望《鬼咒》的研究进展”

“也是呢。但是，将大幅度地超越真昼的预想，我们会走在最前面”

“但是说不定前面等待着的是破灭哦？”

听深夜这么说，暮人笑了。

“……破灭？为什么？因为获得了无法控制的力量？”

“嘛，是呢”

“如果人追求力量就会被惩罚的话，那么世界早就完结了哦”

确实如此。

人学会使用火。但是世界没有完结。

人能够使用石油。但是世界没有完结。

人能够使用核能。但是世界没有完结。

每当人触碰本不应该触碰的东西，就能向前大步飞跃。那么，说不定无论追求怎样的力量，无论渴望怎样禁忌的力量，一旦熟练运用就『终结』这种事也不会到来。

嘛，但是，就个人而言这种事怎样都无所谓。

深夜说道。

“……反正我的愿望只有，以不杀掉红莲为前提挽回他，然后让他清醒过来罢了”

听到深夜的话，暮人疑惑地看向这边，说道。

“那是什么意思”

深夜嘿嘿地笑着回答道。

“啊，那家伙借了我的小黄书还没还呢~”

“…………”

暮人无视掉他。然后转过身，开始向身后集合的部下们下达指示。

“红莲大人！红莲大人！”

身后传来声响。穿着白衣，缺了只手的女人喊道。她似乎是一濑家的研究者。

暮人已经将『帝之月』的研究者安置在了身边。

一开始向『帝之月』传话说想和一濑荣说话的时候，暮人就已经在行动了吗，还是说，在那之前就监视着『帝之月』呢。

现在，为了在这里救下红莲，不能分散人类的力量。有必要将所有的情报一次性地汇总到一个地方。

计划很好地进行了。暮人行动了。『帝之月』的研究资料也，全部聚集到这里了吧。

情况发展到现在这样的话，自己的野心就不可能达成了。不可能自己一个人变强大。如果柊家再次独占力量的话，世界并没有改变。

自己依旧是被柊家选择了的，言听计从的，身为养子的渣滓。

而且还是在未婚妻被其他的渣滓睡了的状况下，

“……真是的，我究竟在干什么呢~”

深夜一边笑着说着，一边看向前方。

搭着士兵们的肩膀逃过来的美十和五士，注意到了这边。

“深夜大人！”

五士说道。

美十的衣服胸口的部分被扯坏了，深夜对此稍稍皱起了眉头。然后对旁边的士兵下令道。

“给她件上衣或者其他什么的”

士兵立马行动了起来。

五士和美十都浑身是伤。

美十说道。

“深夜大人……红莲，红莲救了我……”

她哭过了。

接着五士环视着周围说道。

“……深夜大人。这，该不会是要杀掉红莲……”

深夜打断他。

“不是哦。是救出部队”

一瞬间，两人的表情变得明朗到易懂。这两人也想救红莲。明明在柊家这边，却想救那个鬼。

深夜确实觉得那家伙有这样的魅力。

虽然态度恶劣，但是却耿直，是个一味地为了救同伴而成了鬼的笨蛋，有些罕见的，像是个人。

明白了成了鬼的真昼选择那家伙的理由。

深夜继续说道。

让暮人也能够听到。

让其他的士兵也能听到。

“当然要救红莲吧。我们柊家绝不会对拼上自己的性命，仅凭一人就击退了《百夜教》的忠臣见死不救！”

深夜这样说道。

然后转过头。看向暮人。

暮人盯着这边开口道。

“我们柊家？”

深夜笑着回答道。

“好歹我现在还是有柊的名字的”

“嘛虽然无所谓，但是给我负起这句话的责任。捕获红莲的突击部队的指挥……”

深夜打断道。

“不是捕获。这是救出”

“…………”

暮人眼神尖锐地瞪着这边。然后小声地，

“别太自以为是了，你”

声音真的很小。

但周围的气氛一下子就改变了。

大概暮人认真起来的话，自己立马就会被杀死吧。近战是对方比较强。

更何况在校园里的全是暮人的部下。

五士和美十也紧张起来。

然而，即便如此深夜也轻轻地笑着，回答道。

“没有自以为是哦，暮人哥。我知道大哥的恐怖。知道柊家的恐怖。已经对你们绝对服从了哦。觉得这样也好。觉得作为暮人哥的部下度完一生也好”

“那么……”

深夜打断他说道。

“但是至少最后让我救下朋友吧。作为养子的渣滓没被认同，连未婚妻都跑掉了，心底的奢望也舍弃掉了……在这里连朋友都背叛了的话，我还剩下什么呢？”

暮人说道。

“身为我的部下，就足以让你的人生辉煌了吧”

是真心这么说的吗？

深夜对此故意耸了耸肩给他看。

然后暮人慢慢地走了过来。说不定会被杀。

手伸了过来。前襟被抓住，然后被拉近。

而后暮人在耳边低语道。

“……爱惜性命的话，就不要在人前反抗。反正我也打算救红莲。因为那家伙最后投靠了我”

听到这话，深夜抬起头看向暮人。

“啊咧，那，该不会红莲在变成鬼之前也给暮人哥打电话了？”

暮人将脸稍微移开，笑道。

“……你觉得只有自己被托付了？续真昼之后也被红莲利用着哦”

“……大哥不也是一样的嘛？”

暮人笑了。

“无论走那条路，最后赢的是我”

然后向身后的士兵下令。

似乎是一濑家的研究者的独臂女人的脖子从背后被注射了些什么。

女人一副惊讶的表情。但立刻，

“我、我变成什么样都无所谓！红莲大人，红莲大人拜托……”

这时，她失去了意识倒下了。

『帝之鬼』的研究者围着那个女人，拽着她上了车。

深夜看着这一切，问道。

“那是？”

暮人回答。

“小白鼠。都无所谓了。你给我在这里坚持四个小时。然后全部由我来解决”

“哇，相当具体的数字啊。该不会，柊家已经将《鬼咒》的研究……”

闻言暮人笑了。

“真昼在做的，说到底本就是柊家开始的东西。真昼在进行着禁忌的研究？不是的。最初开始的是我们。然后终于出结果了”

“红莲和真昼——两个人变成鬼的结果？”

暮人点了点头。

“嗯。所以研究正式再次开始。来吧要开始了哦。首先要救出一濑红莲”

暮人这样说道。

救出——虽然用了这样的词汇，但是这家伙没打算救红莲。

想要的只是力量。

大家都只是想要力量。

为此，连人都可以不做了。

所有人都开始这么思考。

如真昼所想。

深夜注视着暮人的背影，

“…………”

而后再次，将视线投向学校。




第四章 同伴为何物
于黑暗教室中。

红莲孤身一人，坐在椅子上。

自己的教室，自己的课桌。

只有应急灯朦胧着的教室中，他愣愣地，凝视着黑板。

“……”

因为杀光了所有厮杀的对手，所以现在，心中稍微冷静了下来。又或许是开始习惯与鬼同在了也说不定。

“……呼”

轻轻地叹了口气。

鬼现在，正在睡着。

鬼睡眠的时间，比起刚才变得更长。不清楚这是因自己正逐渐恢复理智造成的，还是说，这是向鬼靠近的过程呢。

红莲看向窗户。

窗户全部都被咒符贴满。

是深夜封锁起来的。

用刀砍过，封锁也不会被打破。拜其所赐，红莲能够抑制住欲望。

能够让不断追求破坏与鲜血的鬼，暂且沉默了。

果然，是开始习惯了吧。真昼看起来保持着某种程度的理性。虽然已经不是原来的真昼了，但是，她看起来并不只是为了杀戮而动。自己也说不定过一段时间后，就能抑制住破坏的冲动了。

“但是，那需要多少的时间呢？”

红莲低声地自言自语。

抬眼看向挂在墙壁上的时钟。

时刻是深夜两点四十分。

从学校被封锁算起，已经，过了好几个小时。

然而，取回意识是大概一个小时之前的事。

直到恢复意识之前大概，一直在砍着墙壁。

好几个小时，鬼都带着笑容不知疲倦地不断砍着以咒符封锁起来的墙壁。

那期间考虑的只有，想杀掉所有人，这件事。

想杀人。

想破坏。

那就像是鬼会有的冲动。

想破坏这世界中的一切。

但从中途开始，逐渐地，逐渐地，鬼和红莲一点一点地相互交融，也感觉到欲望开始变得多样化。

感觉着并不是为了人类原始的欲望，而是为了满足复杂地胶着着的欲望，鬼开始使用力量。

然后，鬼在中途，突然睡着了。

沉睡了。

于是红莲取回了意识。

但也就是说这是，

“……是过程呢。我成为鬼的，过程”

红莲疲惫地低语。与心理上的疲劳正相反，体内力量多到膨胀溢出。

抓住旁边，深夜的座位上的桌子。举起。投出。

然后桌子像是弹射出去一般飞出去，刺向黑板。

已经，显而易见地不是，人类的力量了。

“……”

他将身体靠在靠背上，一边翘起椅子一边仰视着天花板。

咔哒、咔哒地，摇着椅子。

现在决不是做这种事的时候，但也没有什么事可做。

虽然想着鬼再次醒过来时决不让它为所欲为，要让它屈服，然而大概还是不可能的吧。这个《鬼咒》的研究明显还不完全。不是碰了也没事的东西。

但，却是必要的。所以伸出了手。并且有了一定的成效。救出了小百合和时雨，五士和美十。因此，虽对这选择并不后悔，但同时也无计可施。

不是唯心论会有用武之地的东西。

如果是以精神能使鬼屈服的话，那么，

“……真昼正在这么做着”

小声地念着她的名字。

她很优秀。

是天才。

比自己强大，早熟，遥遥领先走在前头。

然后一切都按照那样的真昼的计划进展着。

『帝之鬼』和《百夜教》的战争

红莲的《鬼咒》实验。

这些都全部被，完美地演出着。

目睹了《鬼咒》的力量的『帝之鬼』和《百夜教》，一定都开始全力研究这件事了。

如果此时，真昼称手头有更进一步的研究成果来接触的话，大概，无论是哪边阵营，都会同真昼携手。

然后直到那个，主角•柊真昼登场之前盛大的暖场节目是，

“……我嘛”

红莲笑了起来。

恐怕，全世界的咒术以及魔术组织，都注目着东京都涉谷区的，这所学校。

连让人注目的，某种程度的时间也，由真昼完美地掌握着。

她让『帝之鬼』和《百夜教》之间燃起战争，吸引住人的视线，然后开始在这个学校之中的虐杀。

完全已是如真昼所言。

只因这场，这个世界就真的会从乌龟一跃变为兔子吧。

全世界都争先恐后地开始研究《鬼咒》，然后相互残杀。如果真成了这样，世界确实可能毁灭。

真昼，已经说过了类似的话。

说，这个世界要毁灭。

而且说是，今年的圣诞节就会毁灭。

红莲回想起她的话。

她的话简直像是，以破灭论为饵，蛊惑民众的劣等宗教家一样，响起来。

真昼如是说。

『最初的毁灭将造访贪婪丑陋的大人们。具体地说就是，全世界，十三岁以上的人类将全部死亡』

若此话当真，那么让欲望暴走的鬼将首当其冲。但，她继续说道。

『神已怒火中烧。对贪婪的我们。对一味地进行着肮脏的研究，放任欲望膨胀的人们超乎想象的丑陋。

所以大地腐朽。

魔物徘徊。

毒物从天而降。

终结的天使(seraph)将号角吹响，这世界闻声崩坏。

此时，人类注定不会侥幸存活。柔弱的人类无法于这般世界中存活。』

也就是说她，为了在这样的世界中保住性命正制造着鬼吗。

虽说神之惩罚将对让欲望膨胀的人类降下，但，那个惩罚的对象该不是让欲望膨胀的鬼吗？

又或者全部都仅仅只是宗教性质的比喻，单纯是在用那样的语句折腾自己吗？

“……”

然而，不知为何，红莲也被迫感觉到了破灭的接近。

感觉在与鬼交融的瞬间，听到了，微弱的破灭的声响扬起。

不知道为什么会有这样的感觉。

但总是感觉听到了世界破灭的声响。

现已是八月。

若在圣诞世界就将终结的话，再过四个月一切都将完结。

“……嘛，我的命可能今天就要完结了就是了”

就在这时，裤子口袋中的手机振动了起来。

“嗯？”

他看向口袋。拿出手机。荧幕上显示着柊真昼。

明明在通讯录中应该是没有登录她的名字的，不知为何，荧幕上显示着。

大概，是她自己输入的。不知道是什么时候输入的。是在床上和她睡了的时候吧？总之她要做这样的事是简单至极的。

红莲看着显示着柊真昼名字的手机。

“……”

只是看着，没有接听。现在没有要和她说的话。

振动停止了。

简讯传了过来。

『接电话啦』

这样写着。

然后手机再次响起。

“……”

红莲没有接听。不应该接听。因为她既危险，又美丽，令人生畏。

然后再次挂断了。

简讯传了过来。

『下次，一声响之内没接的话就杀掉所有你珍视的人』

手机又响了起来。

红莲这才按下了通话键。将手机放到耳边。

然后以低沉的嗓音说道。

“够了，真昼”

『已经厌烦啦？』

“嗯啊”

『我喜欢哦』

“我讨厌”

『全是说谎。能够理解你的人已经，只剩我了。让我们好好相处吧？』

“……”

『但是，好厉害呢。这不是已经，保持着相当的理性了嘛。那，比我早得多。果然你……』

那种事怎样都好。所以红莲打断她，说道。

“……这力量，能控制吗？”

『嗯~。还差一点吧』

“研究进行到多少了？”

『七成？但是，我觉得已经可以不用再继续了。剩下的人类们会帮忙完成』

真昼说了『人类』们。

那就意味着，

“你已经，不是人了吗？被鬼侵蚀到什么程度了？还有理性吗？”

但真昼没有回答这提问，接着说道。

『那种事怎样都好吧。更重要的是，马上暮人大哥就会将《鬼咒》研究进行到九成，然后拿着解毒剂来救你。然后用了那个的话，人就更能保持住理性，能使用《鬼咒》武器……但是，仅是如此无法以更高处为目标。凭借像暮人大哥一样理性的人制作的，安全保证金满载的设计图，是没法期待更高的高度的。』

就在这时，红莲准备挂断电话。

暮人，在这么短时间内，就达成了红莲拜托的事。使用红莲交出的真昼的研究资料，让关于《鬼咒》的研究进展了。

那么，现在就应该等待暮人送来的救援队吧。

所以，红莲准备挂断电话。

但真昼开心地说道。

『挂断了你会后悔一辈子的』

“……”

红莲因为这句话，无法挂断电话。因为她真的会做出让人后悔的事。

“……但是，就算继续通话，只要和你交往着后悔就不断吧？”

『呼呼呼』

“……你期望着什么？”

她回答道。

『柊家有的，我没能接触到的有关《鬼咒》的情报』

那份情报，确实是因为这次的事件而被诱导研究出的吧。将这件事托付给了红莲。被拜托，将真昼做的研究的资料交给暮人，希望暮人让比起真昼的研究更进一步。

那么，

“我采取的行动，全部都被看透了吗”

真昼回答道。

『因为你很温柔呢』

“因为又温柔又蠢，所以操纵起来很轻松，吗？”

『嗯。因为又温柔又弱小，所以你一定，会变得最强的』

“我已经不想和你说话了”

『这是逃避哟。明明都抱过人家了』

“真昼”

『什么？』

但红莲无视了，说道。

“喂真昼……你在吗？不要输给鬼。让它屈服。回应我的话”

向应该存在于真昼之中的，真正的真昼搭话。她的体内，真昼的心应该还存在着。

因为自己和鬼混合，所以明白了。

鬼，不能独自存在。

吞噬着人类的欲望，最终确定自己的存在，然后那份力量变得强大。

当然，人心被蚕食殆尽的话，那说不定就已经不是原来的人了，但，就算是这样，

“真昼。还在的吧？那就回答啊”

『啊哈，还有那样撒娇一样的愿望吗？可以啊。演给你看看你期待的真昼也不是不……』

但红莲无视了，说道。

“真昼！我是不会输的。让鬼屈服。绝对会找到让鬼屈服的方法。所以你也不要输给鬼，醒过来！”

『啊哈哈哈，好感动啊。但是，没用的……』

“真昼！和我一起前进。醒过来！”

『……』

“真昼！”

『……红莲……』

通话在这时被挂断了。

明显样子很奇怪。恐怕，真昼是对红莲的话有所回应了。她的心还残留着。

他重新打出电话。

她没有接听。

“接啊”

她没有接听。

“接啊！”

没有接通。

“接通啊！”

但，没有接通。

就在此时，突然教室中透入光线。

覆盖了窗户的咒符维持的封锁，被解除了。然后从外面，强光照了进来。

自己习惯了黑暗的眼睛，一瞬间刺痛了。但，立马瞳孔缩小。因而能确认周围的情况。

武装了的士兵从窗口鱼贯而入。像是应激反应，红莲准备将像是吸在手上拿不掉的刀扬起，

“……深夜？”

“红莲！不要动！我们要救你！”

深夜这样说着，将教室里以咒符包裹起来。

从窗口又进入了多名士兵。美十和五士也在。全员腰间都挂着像是日本刀一样的东西。

“红莲！”

“没事吧！？”

他们说着。

他们应该已经受了重伤，现在却有精神地活动着。

“……”

然后这时，红莲注意到了他们在使用着《鬼咒》。自己体内的鬼，对深夜他们体内的鬼，有所反应。

深夜、五士、美十、还有其他的士兵的让《鬼咒》浸入体内了的样子。

恐怕，这是以鬼的力量将伤治好的。

红莲确认了让鬼进入体内的士兵们的动作。

动作迅速。但不及红莲。

似乎他们体内有的鬼的毒的分量，比红莲摄入的少得多。

少量且安定的，理性的鬼的毒。

以真昼的话来说，就是“无法以更高处为目标”那种程度的毒的分量。

但就算如此，一次性全部作为对手的话自己可能会输。似乎有那种程度的力量。

红莲坐在椅子上，没有动。

鬼。

因为感觉到之夜醒了。

之夜说道。

『杀掉，杀掉，杀掉，杀掉』

红莲忍耐着。

『杀掉同伴，杀掉朋友，杀掉人类』

红莲竭尽全力地忍耐着。

被士兵们包围了起来。

深夜说道。

“窃听得知了你现在清醒着……”

然而红莲打断他道

“不，鬼醒了！要限制它就快点！”

深夜身旁的五士眉头一皱。

“啊，可恶”

美十紧接着说。

“请忍耐一下！不要被欲望吞噬了！”

两人一边说着，一边冲了出来。按压住红莲的肩。这两人似乎已经经历过与自己心中的鬼的斗争了。

之夜依旧低声念叨着同样的话。

『杀掉，杀掉，杀掉，杀掉』

“杀掉”

口中也喊出了同样的话。

红莲看向美十。然后强行甩开她的手腕。

“不会让你得逞的！”

然后红莲的手挥向这样大声吼叫着的美十的脸庞。

“呀”

背后的五士惊讶道。

“小美十！”

红莲用头撞向，不只是捉住红莲的手臂，还准备抓住脖子的五士。

“唔”

五士的鼻梁骨折了，但迅速被修复还原。这力量明显不是属于人类的东西。是《鬼咒》的力量。

但是，还很弱。

还相当的弱。

红莲抓住五士的脖子。要折断很简单。只需要手指用力罢了。

“停下！”

红莲怒吼道。然后一时间自己的手止住了。

抓住了那一瞬间的时机，深夜从旁边过来踢开了红莲的手臂。

然后深夜说道。

“冷静下来啦，红莲。马上就帮你束缚住它”

“那就快点动！”

听到红莲的喊叫，深夜伸出了右手。手中拿着的是咒符。那咒符上写着闻所未闻的文字。

红莲一副要躲开的样子。

“不要躲！”

被深夜如此命令道。

“唔”

红莲皱起眉头，用力不让头偏转。竭尽全力地抵抗自己心中想要躲开咒符，想要拔刀把深夜砍成两半的鬼。

然后身体不动了。

对此深夜笑了。

“好了红莲，是我们赢了！”

深夜拿着咒符的右手，触上红莲的额头。

似乎属于作用于神经系统的种类的咒。

红莲的身体颤抖起来。虽然鬼想要抵抗那种毒，但红莲感觉到不断在脑海中回响的之夜的声音逐渐变小了。

美十叫喊道。

“红莲！请清醒过来！”

然后她面向红莲，高举起木桩。那木桩上带着像是锁链一样的东西。

但红莲躲开了。他判明了周围的状况。士兵全员都拿着木桩。看起来要是被那个刺中的话，自己的身体就会被束缚住。

并且，现在的自己也应该被束缚住。

然而，他

“……”

纵身一跃。将刀刺入了天花板，头朝下站住脚。

确认了教室中士兵的人数。

包括深夜、美十、五士，一共十二人。

全部持有日本刀。

虽比红莲的要弱，但即使如此那也是《鬼咒》装备。要杀掉全部是不可能的。

那么，怎么办。

怎么办？

深夜抬头望向这边说道。

“一张，不够吗。虽然不知道真昼究竟给你注入了多么大剂量的《鬼咒》…但是红莲，我们无论多少次，都会给你贴上咒符。然后你一定会清醒过来的。所以在那里，稍微老实地待一会儿”

对此红莲答道。

“只凭咒符强行抑制鬼。又能怎样？你们心中所存在的欲望是真东西。那就是你们。把它藏起来，你们又要成为什么呢？”

深夜盯着这边。

“哈，那些话是谁说的？我是在和红莲说话。鬼给我闭嘴。”

“要闭嘴的是你，人类。你也渴望更强大的力量吧？不至于让未婚妻被人睡了的力量。不必屈服于暮人的力量”

“……”

“来吧，让愤怒暴走。说渴望力量，然后你心中的鬼……”

但深夜并不搭理他。只是轻笑着仰望着这边。

“尽情喧闹吧，鬼。人类已经找到饲养你们的方法了。然后你们，永远都将是我们的奴隶”

一瞬间，红莲知道自己心中的鬼害怕了。

第一次知道了鬼对人有着恐惧心。如果将其利用起来的话，说不定可以乘机摆脱控制。

然而，红莲还无法恢复过来。

深夜闭上了眼。竖起两根手指，不断地念叨着些什么。

浑身是破绽。这咒术发动似乎需要一定的时间。

红莲想杀掉这样无防备的深夜。

但深夜身前，美十和五士已手持没用惯的日本刀摆好架势。

五士说道。

“不会让你得逞的哦，我们可是明白你根本不想做这种事的”

不要妄自下结论。

美十说道。

“这次，这次一定要，由我们来拯救你！”

没有力量的家伙给我闭嘴。

红莲笑了起来。

默默地笑了起来。

红莲知道自己口中，已长出尖牙。

他开口了。

“做无用功以致搭上了性命，后悔着自己的行为去死吧”

刀撞上了五士的刀。

“唔”

五士的刀很脆弱。就这样压下去，把五士的身体切断——

就在这时，美十的刀也撞了过来。红莲的气势稍微弱了些。

二对一。

即便如此，红莲的力量依旧更强。

美十一脸拼命的表情，

“唔，唔唔唔……不，不会输的！为了救出同伴赌上性命什么的，不可能会后悔！”

她这样说着。

同伴。同伴。同伴。

“说什么蠢话”

对于这样的红莲，五士反驳道

“按照蠢话做的人是你！所以我们才为了你堵上了性命。”

然后稍微偏了偏头。

从撤开的身后，深夜的手伸了过来。

是咒符。

又是那种咒符。

被那个碰到，身体行动又会被限制。

红莲后退了一步。

但就在那一瞬间，深夜手的气息消失了。

然后五士笑了。

“啊，刚才那是幻术呢”

糟了！

红莲环视四周。

找寻深夜的影子。

不知何时，深夜已不见踪影。

“在这里”

声音从天花板上传来。

抬头太迟了。霎时间深夜的脸就到了近处。

脖子上已经被贴上了一张咒符。红莲感觉到自己的力量因此忽然变小了。然后被深夜抓住了头发。身体被紧紧地抱住了。就在自己将刀一下子反转，准备刺向深夜时，

“停下鬼！”

红莲怒吼着命令道。动作一下子停止了。

见状深夜笑了。然后他喊道。

“不要管我，动手！”

于是士兵们把带有锁链的木桩抛出。木桩刺入了红莲和深夜的身体。

紧接着，脚下像是在绘制魔法阵一般，锁链逐渐被布置。

不知是怎样的。但恐怕是属于约束鬼的种类的东西吧。

深夜开口道。

“结束了红莲。去让鬼屈服。然后，回到我们这里……做回人类！”

红莲注视着说话的深夜，

“……”

失去了意识。

◆

◆

◆

“……”

红莲再次睁开眼，又回到了那个地方。

全部的世界。

鬼在那个世界中心。

十分美丽的少年的姿态。

惨白的肌肤。

赤红的瞳。

赤红的发。

全身缠绕着锁链，被绑在了地面上。

是之夜。

感觉到之夜的力量，已经变得很小了。

红莲俯视着之夜。

然后之夜也抬头仰视着这边，说道。

“……和大家一起仗着人多来欺负我，好过分哦”

对此红莲回答道。

“还不是因为你是孤零零的一个人”

“又来了又来了。孤零零的，是你吧？你没有信任任何人。所以来找了我。没有人帮你，所以来找了我”

确实如此。

之夜继续道。

“那么，把这个锁链解开吧。然后我会让你变强的”

“……”

“人归根结底是独身一人。只得独自变强。来吧，利用我，然后变强吧”

语罢，之夜伸出了手。那只手被锁链缠绕着，力量被其剥夺，正颤抖着。

俯视着颤抖着的鬼的手，红莲说道。

“……啊啊。是呢。人是孤身一人的”

“那么”

“但为了变强有成群结队的必要。有信赖同伴的必要。”

“……明明你并没有信赖着？”

对这个问题，红莲稍稍沉默了一下。自己心中自以为是的部分，像是要被鬼利用了一样。

想出风头的部分。

我行我素的部分——将这些按压住，红莲开口道。

“因为我很弱小，所以如果再不去信赖的话，就无法前进了”

“……”

“我被人赌上性命拯救了。我有同伴。有部下。和你不一样。我，和真昼不一样”

鬼说道。

“反正总会被背叛的哦”

红莲回答道。

“所以呢？反正本是今天就要死的。就算被背叛了，又怎样？”

“……”

然后鬼沉默了。被锁链牵引着，缓缓沉至地面之下。

之夜仰视着这边，开口道。

“很快你就会明白，只有我是你的友军哦”

“给我消失，鬼”

“我期待着那个时刻。你对一切都绝望……”

但，这时之夜突然闭上了嘴。

红莲转过了身。

就算转过身背后也是什么都没有。全白的世界。

但之夜回头看，一副在看什么的样子，说道。

“啊，啊，啊——，什么啊。那个时刻已经来到了哟。那么，够了。已经够了。我会先安静地待着的”

“你在说什么？”

红莲问道，然后之夜开心地看着这边笑道。

“啊~，是说无论如何你都会主动和我联手的。那么再见。好梦”

完全不明白他在说什么。但，之夜的身影简单地消失了。

被锁链束缚着，完全被拉入了地面之下。

一瞬间。

红莲压倒性地夺回了自己的意识。

心灵的全部，都由自己支配着的感觉，回来了。

虽然还残留着一些和鬼的竞争留下的疲劳感，但即便如此，头脑和心中都晴朗了起来。

看来暮人真的找到了驯服《鬼咒》的方法了。

虽然比起欲望暴走的时候，供给的力量小了很多，但即便如此，现在自己正让《鬼咒》服从着。

随后。

◆

红莲睁开了眼。

然后又是，教室中了。

深夜正抓着他的后颈。一脸紧张地说道。

“……回来了，吗？”

对此红莲只是一言不发地盯着深夜，

“……”

不知为何有些难为情，没办法开口。因为，拼了命去救同伴什么的，相信你之类的，大喊着这种无聊的话的家伙们就在这么近的地方。

因为，真的为了自己而赌上性命的蠢货们，就在眼前。

“……”

红莲不知说什么好，皱起了眉头。

见到这样的红莲，深夜笑了起来。大概是因为发现了红莲眼中所存的理性了，

“啊，能理解你的心情呢。这群人怎么回事啊。什么啊因为是同伴所以就拼命地救人。但，事情已经成这样了。所以首先是要道谢吧？来吧，感谢呢？”

“……”

“红莲。道谢”

红莲皱着眉头，回应道。

“……又没拜托你救我”

“真是的~”

深夜又笑了。

这时美十也注意到了红莲恢复过来了的事。

她看着这边。眼眶湿润。眼泪涌了出来。

“红莲！”

说着，抱了过来。

她哭了。又哭了。这家伙是这样爱哭的吗。

“太好了！真的，太好了！”

她这样说着。

连五士也眼睛有些湿润地看着这边。

明明真昼的干涉情感的幻术已经被解开了，全员却还是这么感性，红莲没法完全接受这个情况，

“……状况？”

红莲说道。

然后，让抱过来的美十放开自己。因为和深夜一起被锁链束缚住了，所以要分开稍微要花些时间。

这期间深夜，

“好啦快道谢啦”

这样说了无数次。红莲全部无视掉了。

分开后，迈开一步，和同伴们稍微拉开些距离，环视四周。

教室里有好几个士兵。来回忙碌着。

像是在确认学校的状况。

红莲看向操场的方向。

比起刚才看到的时候，更大量的士兵和运输车一样的东西以像是要把操场掩埋掉的气势增加着。

“『帝之鬼』的本队在这里？”

红莲问道，然后深夜回答道。

“成了有必要保护你的情况”

对此他笑道。

“保护我？是跟保护《鬼咒》研究弄混了吧？”

深夜点头道。

“嘛，虽然是这样。但是我们现在，受全世界注目。柊家面向世界发出了声明——《鬼咒》的研究已成功”

力量游戏已经开始了。

“……嗯”

红莲点了点头。

恐怕因此，这次的战争就此完结了吧。

《鬼咒》的研究本身，在哪里都在进行着。谁都知道，那种力量，是可以将全世界的魔术以及咒术组织的力量平衡改写的强力的东西。

所以因为这个声明，全世界的咒术组织，都会来靠近得到了《鬼咒》的『帝之鬼』吧。因为不想被《鬼咒》毁灭——或是，想共同享有《鬼咒》的力量。

一下子《百夜教》成了劣势。

说不定就在这一瞬间，日本最大咒术组织的宝座，已从《百夜教》移给了『帝之鬼』。

当然，这是在《百夜教》什么都没做的前提下，但是。

红莲问道。

“《百夜教》的动作呢？”

深夜摇了摇头。

“还没有动静。只是，攻击似乎完全停止了。虽然预定进行首脑会谈，但是听说也不会进行了”

当然的吧。现在进行会谈的话，面对打出《鬼咒》这张王牌的『帝之鬼』，《百夜教》会成为守势。

但是当然的，真昼也应该向《百夜教》流出了情报。所以，虽然完全不明白这之后《百夜教》会怎样行动，但是，至少今晚的战争是终结了。

红莲看着碎掉了的教室窗户。是深夜他们冲进来的窗户。

这群家伙，照说的一样真的回来了。

为了救同伴。

为了救同班同学。

蠢货。

全都是蠢货。

红莲看向那扇窗户的外面。

碎掉了的窗户外面月亮出来了。

还没有天明。

尸体已经全部被收拾掉了。也没有血的味道。只是充满了消毒药的气味。

抬头确认时间，已是凌晨四点。也就是说，从深夜他们闯入开始，已经过了大概一个小时了。

在心中鬼被锁链缠绕着拉入地下时，虽然稍微感觉过了些时间，但没想到竟然过了一个小时。

这期间，深夜一同被锁链束缚住，和自己紧贴在一起。五士和美十也，在这里，像笨蛋一样泪眼朦胧地等着。

红莲不去看那群笨蛋。

盯着碎掉了的窗户的外面。

“……”

总之，嘟哝道现在该说的话。

“……啊，见鬼。我知道啦……帮大忙了，谢谢”

那音量相当小。小到连自己都吃惊。

但深夜耳朵很灵，

“诶？刚才你说了什么？”

他说道。

“……”

当然，不会再说一遍。

但是深夜以装傻充愣的声音继续说着。

“刚才你说帮大忙啦？说谢谢啦？”

“……”

“说是感激至极快要哭出来了，已经感动到快尿出来了？”

“我没说过吧”

一边说着转过头，三个人正开心地笑着。三人的腰上都挂有日本刀。注入了鬼的毒的刀。

这三个人，都为了红莲，放弃了做人。

红莲看着刀，然后开口，

“……都是因为我，不好意……”

但五士打断了他，说道。

“是你先救了我们的。这只是回报而已。”

美十接着，

“就是说啊！所以请不要道歉！”

这样说道。

红莲看着两人，然后

“……啊啊，就是这回事。所以你们俩跟我道谢”

“诶诶诶~！？”

五士和美十笑了起来。

深夜于是就离开了五士和美十一步，说道。

“我没有被救，只是红莲单方面地欠我人情呢？”

“你这张脸一直傻笑着让人火大所以无所谓了”

“这是因为我比较帅气所以嫉妒了？”

对此红莲笑道

“我觉得你应该知道了，是我比较受欢迎吧？你的女人也选择了我”

深夜的眼睛有些无言以对地眯了起来。

“啊嘞~费了那么大劲救了你之后还要说这种话吗？”

“那是事实”

“揍飞你哦”

“你做不到吧”

搞不清状况的美十说道

“诶，诶，那个，是怎么一回事？”

红莲看向她。她在几小时前。生死攸关时，虽然在慌乱中告白了，但那怎么说也只是错想罢了。不过是受真昼的幻术影响，在生死存亡之际被展示出来的梦境罢了。

所以红莲这样说道。

“和这家伙争取同一个女人。然后，我赢了”

“什……”

美十露出惊愕的表情。

然后那惊讶的表情迅速消失。

“嘿，嘿……这样啊。和我没什么关系呢！”

果然，她也恢复了理性。不会被无聊的恋或是爱之类的东西摆弄。真昼的幻术被解除了。

五士享受一般地看着那样的美十。

接着深夜说道，

“话是这样说不过红莲也被甩了呢”

“诶！？这样吗！？”

虽然美十似乎有些开心地说着，但这都是些无所谓的事。

红莲对深夜开口道。

“胡说八道已经够了”

“是你开的头吧”

无视掉他，红莲询问道。

“那，我的随从在哪里？”

确实，之前应该是在屋顶上。然后中途，学校被封锁。因为屋顶和校舍的入口处都被贴上了咒符，所以她们是离开屋顶出去了，或是依旧留在屋顶，两方都有可能。

然后深夜回答道。

“那个啊……暮人大哥在保护……”

没等深夜说完红莲拿出了手机。打给了暮人。电话接通了。

“喂暮人”

“啊啊，终于清醒……”

红莲打断了他。

“我的随从……”

暮人也打断了红莲的话，说道。

“在办公室。别给她们打电话”

说完，电话被挂断了。

红莲看着电话被挂断的手机，随后迈开了步伐。

“喂，红莲！”

无视在背后吵闹的美十，走出了教室。

◆

办公室里很昏暗，内置的桌椅均被撤走了。

在房屋的中央，柊暮人伫立着。

红莲一站到办公室的门口，暮人就看向这边对其说道。

“…红莲嘛”

“啊啊”

“听说你有话要跟我说？”

“是呢…”

一边说着，红莲把目光移向暮人的腰间。腰间备着一把日本刀。和深夜、五士、美十携带着的，是一样的东西。

虽说是和真昼语言一致，极力减少了《鬼咒》的毒，充分保证了安全的，但即便如此，在这么短时间内开发出的东西，轻易就拿在了被看做是柊家下一任当家主的暮人本人手上，风险也太高了。

但，那家伙现在却正拿着鬼的刀。

红莲说道。

“糟糕的判断呢。败给了力量的魅力了吗”

闻言暮人笑了。

“我可不想被不经实验验证，就按照女人说的那样追求力量的家伙这样说”

红莲也跟着笑了出来。

“确实…是最坏的体验呢”

“哈哈哈”

“啊，顺便真昼刚才说了关于你的事”

对此暮人回答。

“窃听到了。说我因为是个窝囊废，不敢冒险，只能做出安全保证金满载的武器？”

暮人已经全部听到了。

所以，红莲故意说了些其他的东西。

“不，是说你还是个没用的处男”

听到这话，暮人带着有些愣住了的表情对红莲投以视线，开口道。

“那句坏话倒是听漏了呢”

说着便笑了起来。然后拔出腰间的刀。

那把刀的刀身是漆黑的。

是鬼的武器。

暮人注视着那把刀的刀身，说道。

“欲望完全被抑制着。力量完全被管理着。满载理性与安全。但，这有什么问题？持有没有运用自如的武器，你们究竟打算干什么？”

没有回应。

暮人接着说道。

“被力量吞噬不断持续着暴走。会变成什么？能保护什么？”

“……”

“我们已经，不再是猴子了。以理性压抑欲望然后第一次，能向前迈进。不是这样吗？”

对此，红莲点了点头。

“第一次觉得你的话是对的”

“嗯。是吗？我倒是本来就只说对的话”

“但是今天错了。为什么你会拿着刀？不应该让鬼的毒进入身…”

然而，暮人打断了他的话。

“我们继续研究了《鬼咒》。因为有个真昼的研究资料，和你那边研究所里的鬼之血。基本上，已经接近完成。风险很低，能完全束缚住欲望”

说着，一口气将刀从鞘中拔出。

以直线路径劈砍了过来。

动作极快。

比深夜他们更加快。

红莲拔出了刀。

抵挡住暮人的攻击。

金属撞击声于房间中回荡。

然后身体漂浮了起来。

被向后吹得飞了出去。

被压在了墻壁上。

暮人的力量很强大。明显比红莲更强大。

保持抵在墻上的状态，刀被压得嘎吱作响，就在刀即将触碰到红莲的皮肤的瞬间——

“……”

暮人拉近了与红莲之间脸与脸的距离，说道。

“…怎么样，红莲。人类在保持理性的情况下，能做到这种程度”

红莲一边架着暮人的刀，开了口。

“…但是比没了保险时的我弱”

“所以呢？你一个人能干出点什么？”

什么都做不到。

那已经是红莲不能再清楚的事了。

被深夜救了。

被五士、美十救了。

又何止是被他们救了呢，自己在选择明知是错误的选项前，就已经向暮人打出了求助电话。所以对于一个人能否干出点事之类的道理，已经相当的清楚了。

然而暮人又究竟想问什么呢？

红莲注视着暮人，说道。

“…你究竟想要证明点什么？我已经足够屈服于你了吧？”、

“是。是的。你屈服与我。深夜也是。十条也是。五士也是。《百夜教》也是。让一切都屈服于我”

其中并没有包括真昼。

察觉到这点的红莲问道。

“…真昼呢？”

“……”

暮人闭口不答。

“哈，什么啊。也就是说你不甘心输给真昼？”

见红莲这么说。暮人朝这边看了一眼，接着撤开了刀。又往后退了一步。

回到了，办公室的中央。

然后保持着手持刀的样子，将两臂展开。

“…是那样吗？”

他发问了，红莲答道。

“鬼知道啊”

“哈哈哈”

暮人笑着将刀收入鞘中。接着说道。

“被鬼刺激欲望的时候，我没有考虑真昼的事情。我的欲求另有他物。”

“那是什么？”

对于这个问题，暮人耸耸肩。 

“有告诉你的必要吗？”

当然，没有吧。

于是红莲转换了话题。

“…我的随从呢？”

对此，暮人开口道。

“只担心随从真的好吗？”

闻言，红莲一下子瞪大了眼睛。感受到愤怒与恐惧在心中膨胀开来。感觉到抑制鬼的锁链稍微有些变弱了。

暮人说的是，红莲老家的事。

一濑家的事。

不，是以那个一濑家为首，跟随侍奉其的，『帝之月』的众信徒。

红莲这次引发了有可能让『帝之月』的人被集体屠杀的事件。

《鬼咒》的研究——那并不是可以不经柊家认同就进行的东西。

暮人正笑着。

以一副愉悦的样子笑着。

红莲死盯着那张笑脸。

如果他们已经被杀掉了的话。

全部都被杀掉了的话。

“……”

自己究竟要怎么做呢？

已经搞不懂那种事了。

为了救美十和五士，小百合和时雨，自己舍弃了他人。连自己的人性都舍弃了。

被眼前的欲望一叶障目，本末倒置地剎那间就出卖了家人。即便明知有家人被杀掉了的可能性，红莲还是

“…我，相信你”

这样说出了口。

只能倾吐出这样愚蠢的话语。

暮人对此还是一脸愉悦的笑。

“啊啊，是呢。明显是不理性的，愚蠢的行动”

“……”

“没有领导他人的器量的家伙会采取的行动。所以因为你的过失。部下所有人都被处以死刑…”

“混账！”

红莲一刀斩了过去。

但还被暮人更加迅速。红莲的刀被暮人的刀反弹了回去。红莲却并不在意，再次挥砍了两三次，但完全不是暮人的对手。

因为被埋入自己体内的锁链，束缚着鬼，身体完全无法加快速度。

被加上了那样的咒术。

恐怕是，被加上了被设定成会变得比暮人弱的咒术。

红莲准备解开束缚着鬼的锁链。那条在自己心中的锁链——

然而，暮人开口道。

“不要放松锁链红莲。保持住理性。这就是你的弱点。要是谁被上海了，你立马就会动摇”

“……”

“还有，刚才说的全是都假的。全部人都由我保护着”

“……”

“高层似乎考虑过要杀光一濑的渣滓们，但是凭借我的命令让一濑家进行《鬼咒》的研究了——因此保护了他们。”

如果此话当真的话，红莲的家人、同伴、随从们，就都是被暮人救下来的。

红莲说道。

“……然后，全部归为自己的功绩，吗？”

与之相反暮人看着这边，说道。

“不。并不需要这种功绩。我的位置不会因这点事而动摇”

正是如此。暮人自出生起，站立于柊家顶点的位置就不会被动摇。虽说，这是在没有比暮人更加优秀的继承人的情况下。

但既然如此又为何，

“……为什么保护了我的家人……保护了『帝之月』？”

暮人简明扼要地回到了红莲的问题。

“因为想要你”

“……”

“这样，你就会完全屈服于我了吧？对我的恩义凌驾于，和真昼的约定、自己的野心、对于力量的欲望，这所有东西之上”

红莲问道。

“我的力量应该没有那么不可或缺。你已经拥有了一切。然而为何，需要我的力量？”

暮人答道。

“之所以会觉得我已经拥有了一切，是因为你是从比我更弱的立场上来仰视我的”

“……”

“我和你一样。该做的事不可胜数。然后时常深感力量不足。部下不够。时间不充分。但我比你和真昼更有理性，没有向禁忌的咒术出手”

红莲听到这发言，看着暮人带着的刀说道。

“不是已经出手了吗”

“尽可能地保证了安全。若不如此马上就会在竞争中惨败了。但，那也是理性的范畴内的。暴走状态的你的力量，计算来看是我的九倍。但是，我也知道，拿着这种刀的人，只要有三十人就能杀掉你”

“……”

“也就是说我们已经能够杀掉真昼了。那家伙处于优势的时间已经结束了”

红莲对此说道。

“但是，真昼希望能达到这个状况。现在还是，在那家伙的手掌上吧”

“是吗？”

“是啊”

但暮人做着一副沉思的表情，一边说道。

“大概真昼这么考虑着。『帝之鬼』的高层，不会原谅一濑家。会全部杀掉。因为一直都在柊家成长起来，她相当清楚这些事吧”

“……”

“所以，一濑会被摧毁。然后你就会对我们抱有超越以往的仇恨。《鬼咒》的力量，喜爱黑暗的欲望。所以你会因一族被无一例外地杀害而，变得更加强大。她把你逼入绝境，渴望着你变强。被恶劣的女人抓到了呢”

这样终于明白了，暮人救出本会迎接死亡的一濑家的人的理由。是为了跳出真昼的计划。这家伙为了胜过真昼拼尽了全力。想要红莲之类的话，当然也是谎言。

红莲说道。

“意思是，自私自利的你，给我感恩？”

然后暮人笑了。

“给我感恩吧。想要你是真的。因为你很优秀呢”

这种事已经无所谓了。

暮人已经，获得了《鬼咒》的力量。然后柊会更加的强。

一濑已经没有胜算了。不，打从一开始就不是能一决胜负的对手。这种事早就明白了。所以才，向禁忌的研究伸出了手。

“……”

结果自己也，和真昼无异，只是前进的速度更弛缓罢了。

红莲问道。

“……然后？以后要怎么办？”

“呼呼，逐渐变得像部下起来了呢”

“闭嘴”

暮人笑了出来，说道。

“杀掉真昼。这个任务就交给你”

“……”

红莲瞪着暮人。

暮人并不当一回事，一边缓慢地将刀收入鞘中，一边说道。

“反正你也无法拒绝。人质要多少有多少。一濑荣、花依小百合、雪见时雨……嘛，名字只记得这些，总之跟随你的人们都是，人质”

“……”

“别摆着那么可怕的表情瞪我。状况并没有什么大的变化吧。现在也是，和以往相同，一直是这样的状况。你珍视的东西，随时都可以简单地杀掉”

“……”

“没这么做是因为，你之前并不起眼。无关紧要的渣滓的话就会被忽视。但是，今天，你出了风头。放弃了扮演卑微的渣滓，有着强大的力量。从要分胜负的场合里出来了。那就放弃扮演吧。不愿放弃重要的东西，就没法变强”

暮人说的话，是正确的。

是。

是的。

一直都是这样。

即使有鬼的力量，状况还是不会改变。即使一个人变强，也没有任何意义。

所以，真昼才舍弃掉了。

舍弃掉了人性。

不然，一个人就无法变强。

在这样腐坏的世界里——不，至少出生于名为柊家的疯狂的世界里，一个人是笑不出来的。

红莲说道。

“我的随从，在哪里”

然后暮人回答了。

“嗯。你真是有优秀的部下呢。作为停止对你的处刑的交换，她们主动成为了《鬼咒》实验的小白鼠……”

瞬间，红莲动了起来。右手抓住暮人的衣领，用力向上拉起。

热血冲上头。

想杀了这家伙。

想杀了这家伙。

同时，感觉脑海中响起了鬼的声音。

『你看吧』

感觉脑海中响起了之夜的声音。

『所以说，我明明说过和我联手比较好的』

但，暮人没有抵抗。

只是，一副高兴的样子看着红莲。

笑着看着红莲。

然后，说道。

“我就算不拔刀也已经比你强了。还是说你要试试看让鬼再暴走一次？”

不知何时，携带着《鬼咒》的刀的数十人士兵已将红莲和暮人包围起来。

全员准备拔刀。

但暮人抬起手阻止了他们。

“……没问题的，不要对红莲下手。这家伙不会伤害我的。这边有人质的话，反正他是没法暴走的”

“……”

“再说，杀了我又怎样？就算我死了柊家也不会死。那么，为了改变什么要杀了我？”

“……”

“没有让鬼暴走的必要。如果有三十个持有《鬼咒》装备的人，连真昼都能无伤亡地杀掉。只要个人不为自己的欲望而追求异常的力量的话，这个力量这样就足够了”

红莲开口道。

“……那是，想要赢真昼的意思？那家伙也给了《百夜教》情报……”

然而暮人打断他。

“父亲大人，已经和《百夜教》进行了对话并达成了协定。今后『帝之鬼』将和《百夜教》共同致力于《鬼咒》的开发。然后双方掌握着这份力量，击溃世界中其他的魔术组织。《鬼咒》有那种程度的力量”

“……”

恐怕这是，真昼没有预想到的展开。

身为日本两大咒术组织的，《百夜教》和『帝之鬼』会结盟之类的事是不可能发生的，红莲也这样想过。

但是，情况改变了。因《鬼咒》过于强大的力量，二者联手，总之开始考虑起了击溃其他的咒术以及魔术组织。

柊开始以更加强大的力量为目标。

还是说连这种情况，真昼都预想到了呢？

暮人继续说道。

“战争，结束了。下一场战争将开始。但是，对于今后的进展，持有情报的真昼太碍事了。所以要除掉。那就是你的工作”

红莲答道。

“……不杀掉的话，我的家族就会被全部杀掉？”

“不。和你们一家没关系。她太危险了。应该杀掉。你已经很清楚这点了吧？”

“……”

很清楚。

因为她，已流淌过太多的鲜血了。

但，

“让那家伙崩坏掉的，是你们吧”

真昼，因为『帝之鬼』的实验，出生便被诅咒。然后为了拯救妹妹筱娅拼命地进行《鬼咒》的实验，被鬼附身。

归根结底原因在这群家伙身上。

然而暮人对此的回答只有一句话。

“所以呢？”

红莲也明白他会这样回答。

愚蠢的问题。这种事情多到数不胜数。无论出现多坏的事情，都没有对其负责的人。一切都只能靠自己想办法。

是变强吗。

是随波逐流、身不由己吗。

还是死呢。

暮人说道。

“你做了正确的选择。最后依靠的不是《鬼咒》，而是我。那么，我就回应你的请求吧。一直处在比我低的位置上”

“哈，那么信任我的话，人质就不需要了吧”

“倒也没有相信到那种地步”

“……”

“而且，你是人质越是危险越是能发挥性能的那种人。所以丑话先说在前头。我会在你背叛的时候毫不犹豫地杀了所有人”

“……”

“那么，选吧。真昼和——一濑的随从和信徒所有人的性命——对你而言那边更重要？”

听到这问题，红莲想起了昨晚的事。

那间世田谷的公寓里，和真昼睡过后的事情。

红莲准备说要保护她的时候的事情。

她这么说道。

“保护不了的。还保护不了的。你也明白吧”

以快要哭出来的样子说道。

“红莲有要保护的人。不是我，是别的同伴”

以已经放弃了的表情说道。

“那个啊，现在证明给我看的话，也不是不可以跟你在一起的哦。如果你真的喜欢我的话，想在一起的话……就杀了所有的同伴给我看看吧”

不可能做出那样的事情。然而明明没有那样的觉悟，没有那样的力量，还是准备说出要保护她。

眼前的暮人说道。

“想保护同伴的话，就杀了真昼。在一个月内。过了一个月还没杀掉的话，我首先杀掉你的父亲”

“……”

“再过一个月没杀掉的话，就一百个杀掉你的部下”

“……”

“但是你一定能在那之前杀掉真昼吧。因为你很优秀呢。啊啊，还有，已经抽了你的血了。研究更进一步。要是有了点什么，会和你共享的。所以，这里已经没有你要做的事了。回去休息”

说完，暮人转身。这下谈话真的结束了。暮人开始跟部下说这些什么。

红莲没能动。结果对于一无是处的自己，是一肚子火呢，还是厌烦呢，连这种情感都没能

明白。

没能杀掉真昼的话，同伴和家人就会被杀掉。

但是就算是这样根本上还是什么都没有改变。和以往的境地过于相似，相似到让人发笑。

向禁忌的力量伸出手，决心要像兔子一样跑动，最后的结果，

“就是这样啊”

真昼笑出来吧。

红莲也背朝暮人，走出了办公室。

然后办公室外的走廊上，刚才自己拼上性命保护的同伴们的身影出现了。

柊深夜。

十条美十。

五士典人。

“……”

三个人似乎听到了所有的对话。

美十靠了过来。

触碰了红莲的手。

“那个，红莲……”

挥开那只手，红莲说道。

“……哈，和你们希望的一样，身心都成为了柊暮人大人的部下了哦”

自虐般的话语让美十的表情蒙上阴影。红莲看着她表情发生变化，然后摇了摇头。

“……不，不好意思。忘了刚才说的。不小心说了无聊的话”

说着，从美十的身边走过。

虽然她再次，

“红莲！”

这样喊著名字，但红莲已经不想回应了。心中已经没有余力了。

五士看向这边。一言不发。只是红莲的肩膀被他拍了一下。

从那触感中，感觉到了自我厌恶，愤怒，和温暖。

他们正准备安慰着自己。准备靠近自己。然后红莲能够感受到他们对不让他们这样做的自己的不满。

最后方，深夜站在那里。

一副提不起劲的表情看向这边，开了口。

“别摆出那种不开心的表情。你也明白状况没有什么改变吧。以前就是这样”

对此红莲回答道。

“不是不开心。本来就是这种表情”

“哈哈哈”

“我可以回去了？”

“可以哦。之后我们也会到你家玩”

“好麻烦”

“好过分啊。我们是相互救助的伙伴吧”

“我没有伙伴”

“那就不要去救人”

“……”

“不要只凭借着半吊子的觉悟就去救五士和美十”

“……”

深夜半睁着眼看着这边，说道。

“……我也不是，只凭借着半吊子的觉悟就救了你的。没有伙伴？别开玩笑了。我们就是伙伴。最初是你开始的。在这个疯狂的世界里，告诉我们这是同伴这是友情这种事，是你开始的。那一定是，超越暮人和真昼想象的疯狂。所以……”

深夜向这边伸出手。

然后继续说道。

“给我负起发起者的责任。好好率领我们……率领这个队伍。就算是在这个似乎没有可以信任的东西的世界里，我们还是选择跟随你”

美十也站到了深夜的旁边，像这边伸出了手。

五士也没有像平时一样开玩笑，装出一副正经的表情伸出了手。

但是正因此，这行为才是疯狂的。

在这里说要跟随红莲而不是柊家，完全是巨大的反叛。

然而这群家伙却毫不在乎地准备这么做。

“……”

红莲俯视着伸出的手。

同伴，同伴，同伴。

对那青涩的像是小鬼的蠢话一样的话，鬼在心底低语。

『……同伴什么的杀掉吧。要再次追不上真昼了哦』

或许吧。

在这里拉起手的话，或许又会，被真昼笑作愚蠢吧。

但是，自己想要拉起他们的手。

原因是，自己不是真昼。

也不是暮人。

归根结底，自己不是能够对同伴见死不救然后大步向前的人。

大概，恐怕

“……我比起，暮人还有真昼，更无能”

那是从进入这个学校后的每一天都，痛切感受到的事实。

觉悟不够。

就算同伴，家人，朋友都进了墓地还要前进这样的气概还不够。

所以他，对向自己伸出手的同伴，说道。

“……我，说不定谁都保护不了”

然后红莲抬起脸来，看着同伴们的脸，继续道。

“所以你们的选择是错的……”

但，那句话，被简单地打断了。

深夜说道。

“无所谓哦”

美十说道。

“就算是错的，只要是你就好”

五士说道。

“都这么混乱地闹过了，现在还说什么”

然后被三个人，强行抓住了手。

红莲俯视着重叠在一起的手。

“……”

不知为什么，自己的眼底稍微有些湿润的感觉，已经厌烦了。

对自己这份单纯。

对被以手的温暖轻易地救赎的，自己这份弱小。

所以红莲，为了隐藏这些一般叹了口气，没被抓住的那只手像是无语了一般按在了头上，然后，

“……和你们在一起，好费神啊”

这样嘟哝道，三人便开心地笑了起来。




尾声 《终结的炽天使》
从那之后已过了12日。

九月。

红莲在自己居住的公寓的餐桌上，带着一脸困倦的表情撑着脸。

房间里很吵闹。

小百合和时雨在厨房里做着什么。

五士在沙发上看着漫画杂志。

电视机前，深夜和美十在以电视游戏一决雌雄。内容是操纵以像素图的方式描绘出的角色，安置炸弹来破坏方格、让对手爆炸，虽然是这种像是在二手商店买到的有一些年头的游戏，但对于连将棋都没有下过的深夜和美十来说却是十分新鲜的，于是两人相当兴奋地连着玩了几天。

一开始是深夜最擅长，但说是自家也置办了游戏机的美十，实力转眼之间暴增，举着炸弹对深夜穷追不舍。

“哇哇，等，美十，你那样太过分了”

“诶—嘿—嘿——已经无处可逃了哦深夜大人~”

“唔哇——”

听到深夜的喊叫，红莲小声地说道。

“好烦”

紧接着五士转过身来朝着这边，从沙发上搭话道

“呐红莲，呐呐”

于是红莲看向了那边。

然后五士拉开了漫画杂志中的拉页，让内容朝着这边展开。

拉页上是一名裸体女性双腿大大张开，股间只有一片叶子遮挡的照片。

“怎样？”

“滚回去”

听到红莲的回答，五士笑了。又开始看起了漫画杂志。完全搞不懂什么地方那么有趣。

“红莲大人，咖喱马上就要做好了~”

从厨房那边传来穿着围裙的小百合的声音。

时雨拿着装入了沙拉的碗和盘子走了过来，开始在桌子上摆放起来。看着红莲手边的杯子说道，

“要拿饮料来吗？”

红莲答道。

“不用”

然而就在这时五士、美十、深夜不约而同地，

“我要可乐”

“啊，雪见同学，我可以要红茶吗？”

“我要橙汁”

对于一群人的厚脸皮，红莲回答道。

“都喝麦茶就好了”

“诶~”

周围响起不满的声音。时雨厌烦了一般看了看三个人，然后回到厨房，开始准备麦茶。

这十天里。

三个人每天都跑到红莲家里来了。不是——因为是朋友。而是，因为是被下达了抹杀真昼的命令的同一个队伍。

时雨和小百合也因为救了红莲这一理由，开始稍微对三个人放下一点戒心。

美十开口道。

“雪见同学，大概还有多久能做好呢？”

对此时雨回答道。

“请问小百合”

“那么小百合同学”

“那个，如果大家不饿的话，我想再多煮十五分钟”

美十点了点头，看向这边。那表情看起来相当开心的样子。

“那么！红莲、深夜大人、五士和我，一起来一局这个游戏吧！”

总之她是很想打这个游戏。而且还是四人对战游戏，可玩性更高。

五士说道。

“小美十，太沉迷游戏了吧”

“因为很有趣嘛”

“是很有趣啦，不过赢不过游戏欲望嘛”

“在家里面也买个游戏机比较好哦，五士。要送你游戏机和卡带吗？”

“不需要”

“送给你”

五士一脸受不了的表情看向红莲。

美十干劲十足地操作着游戏机，荧幕上显示出四人对战角色选择的画面。美十满是兴奋地看着这边。

“来吧来吧红莲，请过来这边。请用这个手柄”

小百合和时雨不知为何一副有些不开心的样子看着亢奋的美十。

红莲对围观着的厨房组说道。

“你们想要就来玩啊”

然后小百合易懂地将脸颊鼓起，说道。 

“并不是因为这点事就一脸不开心的表情”

“嗯”

“就算没有一起玩游戏也无所谓哦~反正我会用美味的咖喱抓住红莲大人的心的”

“你在说什么啊”

耸耸肩，红莲回过头。游戏已经要开始了。

深夜笑着说道。

“啊，我把红莲操纵的角色，设定成粉色的了”

“所以呢？”

“诶——粉色不是像女人一样嘛我可是男人啊！像小学生一样这样说啦”

“会累”

“啊哈哈”

深夜看起来很开心地笑了。

红莲站了起来，向电视前面移动。

“……”

这当然不是能安心玩游戏的时候。

状况不能再糟糕了。

•如果没能杀掉真昼，再过十八天，父亲一濑荣就会被处刑。

•小百合、时雨，一濑家率领的“帝之月”的人，每天都会被当作为研究《鬼咒》的人体实验的实验材料。

明显已经没有笑着玩游戏的空闲了。

但就算如此，自己还是过着这样的时间。

理由只有一个。  

为了对抗心中的鬼。  

《鬼咒》尚未完成。最近的研究开始了解到，为了抑制住鬼，对想做人类这一点的坚定执着是必要的。

同伴、家人、友情、笑容。

这些东西是必要的。

然后，

欲望、愿望、效率、决心。

这些东西，似乎容易被鬼利用。

度过自己也会觉得浪费时间又没有用，但是稍微有些开心的时间。

度过和同伴一起的时间。

为了让自己对保持人类这点更执着。即使只有些许的效果。

“……”

但是，反过来说，在这里的人类们，都已经不是纯粹的人类了。

是鬼。

混杂着鬼。

那是因为，全部人都为了救红莲，而放弃了做人。

“……”

但那也是再考虑也不会改变的事实了，他暂且先将操作粉红色的角色的手柄拿在了手上。

美十说道。

“那么开始了哦——！”

然后画面上，拿着炸弹的角色们的激烈战斗开始了。

叫着呀——，或是哇——什么的，像笨蛋一样一群人吵闹着。

连自己也感觉到，虽然真的是无聊、怎样都好，但是，试着去这样做一下的话，意外地是段愉快的时间。明明是在这样的情况下，也还是对这散漫感到快乐。

自己操作的粉红色角色，拿着炸弹左右往返。红莲还是因为操作不太上手，在不该放炸弹的地方不小心放上了炸弹，而且看样子自己就要被卷入爆炸中了，

“啊！唔、可”

不自觉地冒了几个字出来。角色慌忙地逃跑着。

“哈哈哈，你真是烂操作啊红莲”

正嘲笑着红莲的五士，因为自己放下的炸弹自爆了。

“啊啊啊~！？”

一群人闹成了一团。

红莲要笑不笑地看着五士。

“你那表情是什么意思啊！”

“没什么意思”

存活的还有深夜、美十、自己三个人。

深夜和美十都很擅长这游戏，所以两人间的战事已相当激烈并且不断升温。

自己的角色，为了躲开放错了的自己的炸弹就已经筋疲力尽，连参加那场战斗都做不到。

“啊！啊！唔！”

美十的角色，爆炸了。

“耶”

深夜说道。

剩下的只有两人。

红莲的角色还在起始位置基本没有怎么动。

深夜见状，不怀好意地笑着说道。

“啊~，要把柔弱的小老鼠逼到绝境嘛~”

红莲闻言道。

“啊？你倒是试试啊。结果还不是我赢”

正这样说着，红莲突然犯了个错误。

一不小心在面前放了炸弹，背被墙壁抵住动不了了。

“……啊”

虽然粉红色的角色，竭尽全力逃跑一般滴溜溜地旋转着挣扎着，但是出路完全被堵死，在角色几乎什么都没做的状况下，炸弹爆炸了。

死掉了。

游戏结束。

对此，

“……”

旁边深夜、美十、五士，以肚子像是要扭曲了一样的气势爆笑了起来。

深夜一边因为笑过头而眼角带泪，一边过来重重地一下一下地拍着红莲的肩。

“因为你、你、你，太有趣了”

杀意有点涌上来了。

红莲挥开笑着的深夜的手，

“……等一下。再来打一次”

正说着，背后传来小百合的声音。

“咖喱做好了哦——”

听到这话，三个人笑着回到“好——”，然后站了起来。

红莲抬头看着站起身的他们，再次把视线转回电视画面，独自进行着操作，尝试稍微做一下游戏练习。果然动作很难。

深夜转过头说道。

“红莲。咖喱要冷了哦”

“我知道”

然后站了起来。

时间是晚上八点。

九月二日。

今晚有些凉快。

夏天即将结束。

再过一段时间就是秋天了。

然后冬季到来。

根据真昼的话，十二月二十五日的圣诞节，世界就会终结。

破灭。

默示录。

然而，现在完全没有会破灭的迹象。

至少表面上每天都是平稳的。

红莲把电视的频道由游戏画面切换到新闻。

是今天没有什么重要的事件还是怎么的，播放的只有无聊的新闻。

但是说起来根本没法相信电视。在涩谷和全日本发生的，关于《百夜教》和“帝之鬼”的战争的事情，被报道出的也只有大规模停电而引起的事故。

明明进行了那么大规模的战斗，死了那么多人，却没被报道出来。

日本两大咒术组织联手，就是这样了。

日本完全被掌握了。

然后一口气推进《鬼咒》的研究。仅过了十日，其性能就飞跃性上升了。

已经到达——如果有十个《鬼咒》装备持有者的话，能够在保持理性的状态下，杀掉真昼——这种程度了。不，如果是现在的队伍的话。

深夜、美十、五士、小百合、时雨、再加上自己的话，已经能够杀掉真昼了。

已经到了那种程度了。

所以恐怕杀掉真昼已经很简单了。

但是连情况会变成这样，也都是和真昼的计划一致的吗，还是说不一致呢，没人清楚。

“红莲大人”

时雨开口道。

红莲看向那边。

小百合和时雨以外的人，已经坐到了桌子周围，正吃着咖喱。

“有什么担心的事嘛？”

她们询问道。

两位随从不知道，如果没能杀掉真昼那么“帝之月”当家主，一濑荣就会被杀掉这件事。而且也没有知道的必要。

深夜他们以有些悲伤的眼神看向这边。

红莲摇了摇头。

“没。吃饭吧”

“好的！”

小百合跑到了厨房里，重新给红莲盛了咖喱。

这时，玄关的信箱处，响起了咚的声音。

是暮人发来的指令。

等指令到来，已经等了些时候了。

那指令上应该写有真昼所在之处。真昼在全日本各种各样的地方被发现过。每当她被发现红莲他们就会出动，但到达后已经被她逃掉了。

但是，渐渐地，渐渐地，她知道了自己被追逐着。

当然的。毕竟被《百夜教》和“帝之鬼”，两边共同搜索着。

在这种情况下，连续十二天都能逃掉真是奇迹。

小百合说道。

“我……”

但红莲摇了摇头，朝玄关走去。打开了信箱。然后发现里面有装在塑料带里的一堆文件。

塑料袋被血弄脏了。那血液还没有干。

是才沾上的血液。

也就是说，这不是暮人发来的指令书。

“……”

红莲打开玄关的门。

看向外面。

入口处，站着和想象一致的女性。水手服，被血沾满全身的女人。

真昼。

柊真昼。

她的眼睛，被染成纯黑。

即便如此她还是美丽的。

妖艳、悲伤、惹人怜爱地，纯黑的眼看着这边。

“我来啦”

红莲叫着鬼的刀。然后被放置在走廊的刀，被牵引向手边。

真昼继续说道。

“似乎不杀了我，你的父亲就要被杀掉的样子。然后，要怎么办？红莲。要杀了我吗？”

“……”

“虽然之前打算说要保护我，果然还是要杀了我吗？”

这时，房间里。走廊的对面，深夜说道。

“喂红莲。你在干什么啊——？咖喱又要冷了哦~”

红莲看向那边。

发现深夜虽然悠闲地搭着话，但已经拔出了《鬼咒》的刀。正跑向这边。

小百合、时雨、美十、五士也一样。把握了状况。

真昼悲伤地笑了再次说道。

“……是要杀掉我吧，红莲”

红莲见他们过来，独自出了房间。

背后深夜喊道。

“红莲，别一个人出去！大家一起应对！”

但是，红莲没有理会，

“红莲……”

关上了门。这样就听不到同伴的声音了。

然后看着真昼。

她没有拔刀。只是张开双手说道。

“如果是你的话，被杀掉也无所谓哦”

“……”

“拔出武器，刺向我的胸口。我想做的事情已经差不多做完了，所以被杀了也无所谓”

应该杀掉她的。

她已经完全坏掉了。

已经坏到无法修复的程度了。

因为她，死了很多人。

不应该被原谅。决不该被原谅。而且，如果不杀掉她的话，父亲就会被杀。信赖一濑家而跟随着的，“帝之月”的信徒们，会被全部杀害。

眼前的选择只有杀了她。

所以红莲快要哭出来一般皱紧眉头，然后，拔出刀跑了出去。

真昼开心地等待着红莲的到来。带着笑容，

“来吧，杀掉吧，红莲”

“唔，哦，哦哦哦”

“然后我就能在你之中永远活下去了”

“哦————”

背后打开玄关的门的深夜说道。

“别过去红莲！”

美十大喊道。

“红莲！”

五士呻吟道。

“那个，笨蛋”

随从们喊道。

“红莲大人！”

刀贯穿了真昼的肩。保持着这样的姿势一边将刀更深地刺入，一边跑动。从入口冲到了楼外。

现在所在的是公寓的25楼。

从这里落下去的话，就算身体里寄宿着鬼，人也活不了吧。

真昼下落着抬头看向这边，说道。

“为什么，没有刺向心脏？”

红莲回答道。

“我说过要保护你。但是，没能做到。我完全没有那种力量。所以，我会负起责任，和你一起死”

闻言真昼微笑了起来，

“好开心”

这样说道。

红莲抱住了真昼。她没有抵抗。胸口突然一紧。

“对不住，真昼”

对此，她摇了摇头。

“不。不要道歉。该道歉的是我”

然后脖子反过来抓住。力道很大。

“唔”

身体被分开。

真昼正笑着。眼睛不再是黑色。看起来她清醒过来了。

“虽然被这样对待了的话，又会更喜欢你的……但是，我没法和你一起自杀。因为我把未来托付给你了。因为我想让你在绝望之前向着崩坏了的未来出发，成为最后的光芒”

这时，她拔出了刀。刺在公寓的墙壁上。刀锋利地切开墙壁。下落速度降了下来。

然后她把红莲摔到墙壁上。

“啊”

感觉到自己的身体陷入了墙壁。内脏破裂了。嘴中溢出鲜血，红莲然而并没有在意，

“真昼”

喊叫道。

但是她的身体落了下去。落到了地面上。脚折断了，但是迅速再生复原。

已经不是人了。

她已经不是人了。

她仰视着这边。说道。

“回房间，看看情书哦♪”

恐怕说的是占满血的塑料袋里装着的文件。

然后，暮人似乎已经了知道她的所在之处。

看向着地的地点，能看到一些士兵跑来。因为真昼有前来见红莲的可能，所以公寓周边警备森严。

士兵人数超过了二十人。

全员持有《鬼咒》的刀。

理论上，已经可以杀掉真昼了。

然而，真昼以像是舞蹈一般的动作，杀掉了那些人。

士兵们立马变成了肉块。

真昼杀掉了所有士兵后，用裙子擦掉刀上的血，然后把刀收进了腰间的鞘里。

怪物。

美丽的怪物。

她消失了。

自己又什么都没能做到。

红莲让身体离开墙壁。回到了公寓里。5层楼的距离。落下了相当长一段。

之后搭乘电梯，回到了房间里。

深夜和随从们都不在。一定是去追红莲和真昼了吧。

玄关留着真昼留下的情书。装在满是血的塑料袋里的情书。

红莲弄破塑料袋，阅读起了文件。

那封情书的封面上，写着这样的东西。

关于《百夜教》正在进行的，让世界毁灭的《终结的炽天使》计划

翻开书页，首先是，无数孩童的名字被记载在上头。全日本，被进行了该实验的孩子们名字。

天音优一郎

近藤米加尔

君月士方

君月未来

早乙女与一

早乙女巴

……

……

……

……

……

……

之后写着的是，关于超越《鬼咒》，大规模破坏性武器的记述。

真的是，一瞬间就可能让世界完结的，不祥的实验记录。

红莲看着这记录。

“……”

稍微有些头晕目眩的感觉。

随后，声音再次响起。

咔嚓咔嚓的声音响起了。

欲望的声音。

人类的欲望的声音。

咔嚓咔嚓地秒针转动的声音。

向着终结的世界转动。

向着血脉的世界转动。

这是那个，人类即将灭亡之时的故事。

直至破灭，仅剩一些时分。

直至终结的炽天使吹响终焉的号角，向世界挥下铁锤之前，人类们是如何声嘶力竭地，高声呼喊生命的故事。




后记
你好。我是镜贵也。『终结的炽天使4』您觉得如何呢？

直至破灭的故事，将这样发展下去。

交替地写着破灭后的漫画和那之前八年的小说，最近，因为在漫画那边也写了有小说的角色大量登场的剧情（这本书发售后，下个月的Jump SQ.刊载的那个。单行本的话应该是7卷吧，大概），总觉得，像这样，两边红莲队都有出场，感觉很兴奋。明明是作者。说着，呜哇——好厉害出场超多，什么的（笑）。

顺带一提稍微说一下编故事的方法的话，首先在我的心中，这个，直至破灭的红莲的故事的大纲已经成型了，（不然的话没法写八年后），之后虽然打算直线进行到破灭，但是总而言之因为红莲、真昼、深夜、暮人、美十、五士、小百合、时雨等角色们太有魅力而擅自嗨起来了，所以想在很多方面细微地改变世界观。于是，八年前的设定越是接近完成，八年后的故事也随之改变形态，写着故事的我也有过惊讶的时候。总觉得，有种，能和这个作品有关系真是太好了的感觉，一边写着原稿有时会这么想。正是因为有大家的支持才能写下去，所以真心感谢。一直以来都谢谢支持。

一边这样道着谢，一边来说一说近况吧。这个月，这本书和，由ファンタジア文庫发行的『默示录Alice3』将在一个月内发售，所以我死在了截稿地狱。虽然喊着不要不要不行不行的，但是好说歹说还是完成了。于是，在熬夜完成『默示录Alice3』的日子，写着这篇后记。那么，这个就是正式地说不是『默示录Alice3』的后记吗记！（究竟在说些什么啊（笑））

说了些蠢话之后，稿纸已经要写完了。

下回是漫画第6卷！然后小说第5卷！

各位，『终结的炽天使』，还请多多指教了！

镜贵也

ＨＰ『鏡貴也の健康生活』　<a href="http://www.kagamitakaya.com/" target="_blank">http://www.kagamitakaya.com/</a>



