文件发布时间:2015-11-01 00:48:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：终结的炽天使一濑红莲16岁的破灭
本卷名称：第六卷

序章 同妖精的邂逅
网译版 转自 二次元秘店

翻译：28C 

校对：28C

修嵌：鞋带

忽然回想起了。

同她第一次见面时的事情。

夏夜。

红莲结束了每天的训练后，在自家旁的河畔，让遍体鳞伤的身体冷却下来时。

“……你就是红莲？”

“谁？”

他回过头，在那里站著一位灰发的美丽少女。

大概和自己同龄。

五、六岁的少女。

但是，却是没见过的面庞。这周边的土地均为一濑家所有，因而附近应该没有自己不认识的人。

少女注视著红莲没有穿上衣的躯体，微微地眯起眼睛。

“好严重的伤。是被谁欺负了嘛？”

他回答道。

“不，倒也没有被欺负”

“那为什么伤成这样了？”

“因为训练”

“训练？”

“嗯”

“什么训练？”

他将目光移向河畔砂砾中插著的木刀。

看著木刀，她说道。 

“诶。那红莲很强呢”

又一次，叫了红莲。也就是说她知道自己。

他问道。

“喂，你是哪里的孩子？”

“嗯究竟是哪里的呢。如果我说我是这个森林的妖精的话，你准备怎么办？”

她像是恶作剧一般莞尔一笑。

“这里不是森林，是山”

“那就是山的妖精”

“那妖精小姐找我有什么事？”

“要是被欺负了的话，我来帮助你吧~”

“我说了没有被欺负”

从河里上到岸上，他用手巾擦拭著身体。这时少女靠了过来。因为她准备触碰因碰撞而肿起的部分，

“喂”

所以他这么说著，向后退了一步。

然后她再次笑了起来。

“红莲真是个害羞鬼啊”

“只是不想被连名字都不知道的人碰”

“那说了名字就可以碰了？”

“不行”

“啊哈哈”

她一边说一边笑著。

那天月光格外皎洁，照亮了她的可爱。在他被那份笑容深深吸引的同时，她报上了名字。

“我叫真昼”

“真昼？”

“嗯”

“那是，吃午饭的那个中午*？”（*真昼意为正午）

“对对。吃午饭的那个中午。是个好名字吧？”

虽然不明白算不算是个好名字，但他觉得很适合笑容灿烂的她。

“那么，真昼是哪里的孩子呢？”

恐怕是『帝之月』信徒的孩子吧。

因为哪怕在侍奉一濑家的人中，也只有从古便宣誓忠诚的被称作名家的人才能进入这一带。

“晚上到这种地方，会被家长骂的哦”

他说道。

时间应该已经过了深夜一时。如果是『帝之月』的人，应该不会被允许在这么晚接触红莲。

然而，真昼笑著说道。

“我又没有家长”

这不可能。

没有家长的野孩子不可能进到这里。

但是，她究竟是什么人。

以略带警戒的眼神看了看她，她又笑了。

“所以我说过了吧。我是这个森林的妖精”

“别开玩笑了。你究竟是什么人？”

“想让我告诉你的话，明天再在这个时间来冲凉吧。然后就能见到我了”

她放出这话。

随后迅速消失在树林深处。简简单单地看丢了她。

初次见面时，她是位妖精。

从那时起数月。

她每天都会出现。

真昼特意选择了大人们不在的时间出现在他的面前，聊了很多事。

“吶红莲”

“嗯？”

“红莲喜欢什么颜色”

“就算你问我这种问题啊”

“吶红莲”

“什么？”

“没有讨厌过训练？”

“没有过吧。毕竟被大家期待著”

“吶红莲”

“嗯？”

“红莲有谈过恋爱吗？有喜欢的女孩子什么的吗？”

“这个啊……”

“吶红莲”

“………”

“吶吶红莲”

“什么事？真昼”

“红莲将来想成为什么样的男孩子？”

“将来？”

“嗯”

“果然还是，想变得强大吧”

“变强大了会怎样？”

“诶？嗯，会怎样呢。变强大了的话什么都能办得到吧”

“什么都！？那，如果我让你拿出蛋糕来的话，能拿出来吗？”

“这个大概，做不到吧”

“那不是什么都做不到嘛”

真昼笑著说道。

看到真昼的笑容后，他也笑了。

几个月内每天都能见到她，仿佛能感觉到和她的会面已成为一天的中心。

无论能否见到真昼，日复一日的训练的严苛不会改变。几乎没有时间休息，剑术和咒术，还有作为一濑家的当家所接受的教育也依旧继续著。

他被期待著。

被大人说“有剑术和咒术的才能”。

一濑家从来没有诞生过这么有才能的孩子。

父亲似乎也对此感到很开心。

所以他被教育，要变得更加强大。

而他自己也想要回应这点。觉得若是变强大了，一切就会得到解决。

若是变强大了，就能得到一切。

“吶，真昼以后想变成什么样？”

“我？”

“嗯。因为都是真昼在问我问题”

“我啊—。也是呢—。首先是想要成为可爱的新娘吧？”

虽然红莲想著“已经相当可爱了”，却没能说出口。

“而且想每天都吃蛋糕吧？”

“每天？”

“嗯”

“那么喜欢蛋糕吗？”

“红莲讨厌吗？”

“嗯？啊—，说起来，我没吃过啊”

“诶诶诶诶，没吃过蛋糕吗？”

“嗯”

“那下次一起吃吧。红莲记得准备好呢”

“诶，我来准备吗？”

“诶，你打算让女孩子来准备？”

“……但是那个，我，没有钱，所以没法买”

闻言，真昼看著这边温柔地微笑著，

“那，下次在沙坑一起做蛋糕吧？”

这样说道。

对于这句话，红莲道歉道。

“对不起”

“为什么要道歉？”

“因为我没办法买来蛋糕”

“好好，没关系啦。我就算没有蛋糕，每天能和红莲一起玩的话也很开心”

“………”

“而且红莲，之后总有一天会变强然后变出蛋糕给我吧？”

虽然不觉得变强大了能够变出蛋糕，但

“嗯”

他还是这样回答了。

变强大的话，会有能买到蛋糕的钱吧，大概。

然后，真昼开心地笑了起来。

“那直到红莲便强大为止，我会等著的呢”

“会花很长时间哦。我现在，连零钱都没有”

“没关系的。但是要让我成为可爱的新娘哦”

“诶”

“红莲的可爱的新娘。这就是我将来想成为的人啦”

这样说著的她，真的美丽得耀眼。

翌日。

红莲拜托了父亲。

“那个，爸爸，可以打扰一下吗”   “怎么了，一本正经的”

“那个，我想要点零花钱”

“零花钱？为什么？有想买的东西吗”

“嗯”

“是什么？”

“那个……蛋糕”

“蛋糕？那可不行。现在需要饮食管理。那会阻碍你变得强大”

“啊，但是，不是我吃”

听到红莲这话，不知为何父亲脸上带上了些许微笑。

“啊，不是你吃吗”

“嗯”

“那，可以啊。要多少？”

“不知道。因为我没吃过蛋糕”

“是吗？”

“嗯”

“那给你一千円吧。能买两个”

“………”

“有必要买两个吧？另一个给每天晚上跑出去在某个地方见面的，某个人”

“………”   “顺便问一下是哪家的孩子？雪见？还是花依？虽然我觉得有点早了，但受欢迎是好事。怎么说，也有必要娶亲”

父亲叫来部下，给了红莲一千円。

这期间，不知为何觉得害羞的红莲一言未发。

还记得当时看到了父亲相当开心的表情。

父亲一直都是这样。开心地守望著他的成长。

红莲喜欢这样的父亲。强大、温柔、被信徒们尊敬著。是他所憧憬的存在。

之后他去买了蛋糕。有一千円的话，就算还没有变强也能买到蛋糕。因为蛋糕有很多种，所以不知道该买哪个。向店员询问“送给女孩子哪个蛋糕她会高兴呢？”，然后买下了草莓的花式蛋糕和巧克力蛋糕。

被问了要放多久，才想起今天也直到凌晨才能见到她。

于是将蛋糕放进了家里的冰箱里。

今天晚上要在河畔和可爱的森林的妖精一起吃。

然而在那天天黑之前，不明身份的集团闯进了一濑家。   他们据说是，规模远超自家的宗教组织『帝之鬼』的人。

然后据说统率那个『帝之鬼』的柊家的人，失踪了。   红莲第一次见到，一濑家，还有平时教育红莲的『帝之月』强大的大人们，惊慌失措的姿态。

父亲似乎相当害怕。

不断地低头。

一问究竟发生了什么，这时，他第一次被告知了，柊家同一濑家，『帝之鬼』同『帝之月』的关系。

其间的实力差距是压倒性的，那是自家决不能违抗的存在。如此真实而绝望的话。

而真昼——

她是，柊家的人。

那天晚上。

红莲带著蛋糕，去了河边。

然后森林的妖精现身了。

今天也还是如此的高兴。看到他手上拿著的东西，温柔地微笑著，

“……把蛋糕买来了呢”

这样说道。

他点了点头。她再次笑了起来。

“是因为觉得我会开心？”

“………”

“红莲”

“嗯？”

“我最喜欢了”

“喜欢蛋糕？”

“喜欢红莲”

“………”

一和她在一起，胸口就会奇怪地心跳不已，说不出话来。

真昼靠了过来，说道。

“是什么蛋糕呢—？”

“巧克力和花式蛋糕”

“都超级喜欢！吶红莲，分成两半吧？”

“不用，那么喜欢的话，两个都给真昼吃好了”

但，她摇了摇头。

“我想分成两半。吶吶，小刀呢”

“啊……”

“那，用手来吃吧！”

说著，她用手抓起花式蛋糕，吃了起来。

“好吃！”

这样说著，她真的露出了开心的表情，只是看著这样的表情，红莲也变得开心起来。然后她咬了一口草莓。草莓触碰到她的唇，带上牙印。之后，

“吶红莲”

“什么？”

“来，草莓”

她拿著变得只剩半个的草莓，接近红莲的嘴边。

“我来喂你吃。张开嘴”

“………”

这时，红莲向她开口。

“吶真昼”

“嗯？”

“今天，我听说了，你不是森林的妖精”

“果然是山的妖精？”

“也听说了柊家和一濑家的事情”

“………”

真昼手上的动作停了下来。

她手上被咬过的草莓，滴下红色的汁水。

“然后呢？”

“然后……”

“讨厌我了？”

红莲摇了摇头。没有讨厌的理由。

但是，从父亲那里听来的说法，一濑家和柊家之间在过去几百年中一直有沾满鲜血的不和。

绝对无法相容。

那也是因为对手远比自己强大。对手强大到，就算被如何摆弄自己也不能抱怨的程度。

回想起了父亲苍白的面庞。曾觉得如此强大的父亲，却如此狼狈。

但是也就是说，自己和真昼——

但是，这时她开了口。

“红莲会变强大，然后得到我吧？”

稍微早些时候，曾觉得这是可能的。

觉得只要变强就能得到一切。

觉得只要努力的话，怎样的梦想都会实现。

自己有才能。

被期待著。

明明曾经认为，自己一定能够得到一切。

然而仅一日之内，他的世界激变了。

“吶红莲”

“………”

“吶，红莲啊”

闻言，他说道。

“喂，真昼”

“终于肯理我了”

“你……不，柊家的你这家伙，为什么到我这里来了？”

“邂逅需要理由吗？”

“对我来说不需要，但你还有什么想法吧。你知道我的身份然后接近了。一开始就知道我的名字。知道一濑家和柊家，是分家和本家的关系”

“嗯”

“那，为什么，接近了我？”

“我……”

她正准备回答，然而，周围有别人的气息。不是『帝之月』的人，穿著别的制服一样的东西的男人们正朝著他身边来。

“喂小鬼”

其中一个男人说道。

男人在一濑家所有的土地上，把红莲叫做小鬼。这应该是不被允许的。

男人背后站著父亲。

父亲并没有辩驳。

男人准备抓住红莲的胸襟。动作很慢。恐怕抓住手臂，能够折断吧。考虑著动作，他的瞳孔一瞬间放大。

但，父亲——一濑荣说道。

“红莲”

带有很强警告气息的声响。

被命令禁止行动。于是，他停下了动作。

然后胸襟被男人抓住了。幼小的他的身体还很轻。被简单地提起。脖子很难受。然而比起难受，突然出现的不合逻辑更让人愤怒。

“喂小鬼。有情报称你一直在这里和谁幽会。对方是谁？”

对于这个问题，红莲不知道应不应该回答。

没有感觉到真昼的气息。恐怕已经逃走了。那么，对真昼来说，在这里见面暴露了的话很糟糕吧。如果决定要保护她的话，就没办法说出她的名字。

但在这时，父亲说道。

“红莲，说出事实”

他看著父亲。父亲满脸疲惫。不知道应该如何抉择。

男人举起了拳头。这个动作也很慢。就算是现在，也能将这只抓住自己的手折断，戳破对方的眼睛，杀了对方吧。

并且父亲比自己更强。

然而父亲没有动。

恐怕是因为就算在这里杀了男人们，柊家的本队过来的话也一样束手无策。无论身体如何强大。剑术如何高超。也无济于事。

“臭小鬼，给我好好回答！”

被吼了。

“你在这里见到谁了？”

对于这个问题究竟如何作答是好。

不知道正确答案。

无论如何也不知道。

所以，他选择了自己想做出的选择。

“没有”

“真的吗？”

“是的”

“敢说谎的话，你的小命就不保了”

“我没有说谎”

这样说著，撒了谎。

然后另一个男人拉住那人的后背说道。

“说到底，真昼大人没有来这里的理由吧”

“但是根据情报”

“有可能那也是真昼大人放出的假情报”

“真是的……明明还是个孩子，真昼大人究竟在想什么呢”

这时，男人放开了红莲。

虽然以为这就结束了，但男人紧接著准备将红莲踢开。这也能躲开。

但他故意挨了下来。踢到了心窝。无法呼吸。

“唔啊”

发出不像样的呻吟声，摔倒在了地上。

男人说道。

“分家的垃圾，眼神让人火大”

对著不停咳嗽的红莲，男人吐了口唾沫。那口唾沫沾到了头上。

父亲还是没有动。只是一副悲伤的面孔。

也就是说这就是，柊家和一濑家的关系。

柊家来的男人们离开了。

只有父亲留了下来。

深夜。周围能听到的声音就只有流水声和自己的心跳。感受著被踢了的肚子的疼痛。

真昼已经消失了。

父亲说道。

“对不起，红莲”

“为什么要道歉？”

“让你看到我不像样的一面”

“爸爸并没有不像样”

“………”

红莲站了起来。看了看背后，真昼还是不在。完全消失了。

父亲说道。

“被踢到的地方，痛吗？”

“不痛”

“你说了谎吧？”

“………”

“你有在这里和女孩子见面”

“………”

“名字是，柊真昼吗？”

“不是”

“那蛋糕是和谁吃了？”

“自己一个人吃了”

“说谎的话会被杀掉哦。那群家伙不会手软”

“………”

“喂红莲，听著。我不想因为这种事失去儿子”

父亲如是说。

父亲真挚地注视著这边。

红莲也注视著那对温柔的眼眸，

“我没有说谎”

对父亲也撒了这样的谎。

事到如今也不知道那究竟是不是正确的选择。

父亲一动不动地凝视著。还是满脸的疲惫。然而，却以莫名有些骄傲的表情，

“那么，这样就好。做你觉得正确的事情吧”

突然这么说了。

红莲抬起头仰视父亲的脸。

“觉得正确的事情？”

“嗯”

“但是，爸爸”

“什么”

“我不太明白什么是正确的”

对此，父亲回答道。

“也是呢。我也不明白啊。而且这之后，还会有很多很多不明白的事情”

父亲把手掌放在红莲的头顶上。温柔地抚摸。红莲喜欢这双手的温暖。一直都很喜欢父亲。

“所以，如果不明白什么是正确的话，首先，做你觉得正确的事情”

“………”

“然后，因为你比我要强大，所以一定会比我更接近正确答案”

红莲能感受到，这句话刺向了自己内心深处。

做自己觉得正确的事情。

父亲也离开了。

河畔只剩下红莲一个人。

虽然在那里等了两个小时，但那晚，真昼并没有再回来。

几天后。

真昼在中午的休息时间现身了。

那里是个视野开阔的地方。晴天的太阳让草地闪著青色的光，美丽的地方。

真昼依旧以无邪又惹人怜爱的表情笑著。

“吶红莲。前阵子吓了一跳吧—”

“……你来这种地方没关系吗？要是被谁看到了”

“没关系。我已经确认好了没有任何人在。而且，就算被发现了，红莲也会变强大然后保护我吧？”

她这样说道。

他用力握紧了手中的木刀。现在的自己，并没有能保护她的力量。连要变得多么强大才能保护得了她都不明白。

然而，她却笑了。可爱地看著这边笑了起来。

红莲问道。

“虽然之前也问过”

“嗯”

“为什么要来我这里？为什么现在你会在这里？”

然后她微笑著，回答了。

“我，讨厌家里”

“柊家吗？”

“嗯”

“为什么讨厌”

“因为妈妈被杀了”

“………”

“妈妈，被柊家逼得走投无路，然后被杀掉了。爸爸连理睬我一下都不愿意。所以，我就想做柊家最讨厌的事情”

“……就是接近我吗？”

“………”

“接近分家的渣滓一濑家，对于柊家来说是最伤面子的讨厌事，所以才来接近我的吗？”

真昼一步步地靠了过来。

“嗯。对。因为和渣滓一濑家的孩子聊天，一定是父亲大人最讨厌的事情。但是……”

一边这么说著，真昼一边伸出手，触碰到红莲的脸庞。满是爱恋地注视著红莲。

“但是，事情没能这么顺利。因为一濑家的孩子太可爱了，我一不小心就喜欢上了”

他抓住了她的手——却没能开口。

假如即便她对自己的爱慕是真实的。

假如即便自己也喜欢她。

自己，现在还没有能够得到她的力量。

“红莲”

“………”

“吶，红莲。我喜欢你”

“………”

“红莲，你呢？”

“……我”

对话到此为止，那天并没有做出回答。

但真昼也没有多说。仅仅只是，开心地坐在红莲身边。

从那以后，这样的日子暂且持续了一段时间。

她不再出现在夜晚的河畔，转而在中午的休息时间出现。

一直进行著无聊又天真的对话。

不再多聊关于将来或是今后的事情。

不过，他比以往更加努力地修炼起来。

还需要变得更加强大。

更加更加强大。

然而，在获得能得到想要的东西的强大之前，完结的日子造访了。

还是那个地方。

还是那片草地上。

真昼说道。

“吶红莲”

“………”

“吶，一濑红莲”

“嗯？”

“那个……我们啊……”

“………”

“成了大人之后……那个，我们，能结婚吗……？”

一直不谈论将来的她，这样说道。她一定当时就知道了，这样的时间即将完结。

“能像现在这样，一直，在一起吗？”

她这么说过，但这个梦想迅速被击碎。

两人被拉开，再度相会时，已过去了十年的岁月。

而且还是作为敌人的再会。

她被鬼附身，如果不杀掉她，红莲的家人和部下就会被处刑的状况。

不杀掉真昼的话，父亲就会被杀掉。

不杀掉真昼的话，部下们就会被杀掉。

期限是九月三十日。九月三十日之前，杀不掉真昼的话，他将会失去重要的东西。

而今天是——




第一章 屈辱与决意
十月二日

一濑红莲被带到了牢里。

和他父亲被管入的是同一间牢房。看见儿子进到牢中，父亲露出了相当疲惫的表情。

“……为什么你，会进来这里？”

红莲看向父亲——一濑荣的脸。

自己和父亲长得并不是很像。

温柔的眼神、白皙的肌肤。沉稳的性格。

父亲一直都很温柔地，夸奖著他。

说是，你像你死去的母亲，意志很坚定。

所以你一定会成为比我更好的一濑家当家。

他憧憬著那个，不好竞争，无论发生何事也悠然自得的父亲。

然而现在的父亲，已筋疲力竭。蓬头垢面，白发引人注目。眼睛下方出现黑眼圈，看起来比平时年老许多。

虽然他没办法一下子记起现在父亲有多少岁了，但最后在名古屋见到的时候，还没有这么年老。

红莲问道。

“……被拷问了吗？”

然后父亲温柔地笑了。

“不，只是睡眠不足罢了”

“………”

“比起这个，红莲，你的事情。为什么你会到这里来？”

“………”

“是因为我吗？因为我拖了你的后腿”

“不是老爹的错”

“但是红莲”

“没关系。我没有被问罪。还好好的”

“真的吗？”

“真的”

“那，你来这里做什么”

听到这个问题，他皱起了眉头。

为什么会到这里来。

是来看看父亲的样子的。

是来见父亲一面的。

暮人允许了。

“………”

在处刑前，可以见上一面。柊大人恩准了。

所以难得地来见了父亲。

手在颤动著。似乎稍微大意，便会被怒火吞噬。因为体内的鬼已做足准备等待著利用这一点，所以努力不让心情高涨起来，然而即便如此，

“……老爹，对不起”

声音却还是颤抖了。

父亲还是沉稳地回答了他。

“什么”

“我没能……救下老爹”

“那我会被处刑吗？”

“嗯”

“这样啊”

“都是我的错”

但父亲却笑了。

“不是你的错”

“但是”

父亲打断红莲的话，将手放到红莲的头顶。就像孩童时期那样，抚摸著红莲的头。虽然因为红莲的身高已经比父亲高了，所以并没有像从前那样抬起头看向父亲。

他低著头，

“对不起，老爹”

这样说道。然后父亲又笑了。

“别哭啊，笨蛋”

“但是”

“你已经做得很好了。能有幸有一个像你这样的儿子，我很幸福”

“………”

眼泪不像样地无论如何也止不住。对自己的弱小感到可耻而默不作声。

父亲说道。

“那，我死了的话，其他的部下救能得救吗？”

红莲点了点头。

“嗯。我做了交涉”

而且，真昼给的，有著未知能力的《鬼咒》装备《阿朱罗丸》也到手了。这应该算是巨大的战果。《阿朱罗丸》有著只是稍微调查一下，也能让《鬼咒》装备的性能大幅提升的可能性。

暮人对这个成果做出了赏赐。最初是红莲的父亲和部下们处刑延期。

然而，中途被推翻了。

『帝之鬼』的高层会议，决定处决一濑荣。

高层会议的成员有，柊家当家，柊天利以及，九位干部。

担任干部的，是除了一濑家以外，其余九家的当家。

二医家、三宫家、四神家、

五士家、六道家、七海家、

八卦家、九鬼家、十条家。

其中应该有美十的父亲和五士的父亲。

然后全员一致通过了对一濑荣的处刑。

理由糟糕透顶。

一旦认同这次带著吸血鬼和《阿朱罗丸》回来，对柊暮人发誓忠诚的一濑红莲的成果，『帝之月』的信众就有可能增长。

所以，为了平衡，处决当家一濑荣，让其知道立场的不同。他们得出了这样的结论。

因为关于这个会议的内容是从五士和美十那里听来的，大概不会有错吧。

也就是说，杀了父亲是为了儆戒大显身手的红莲。

于是连父亲被杀害都无法抵抗的一濑红莲，就会名副其实地成为柊家忠实的奴隶。

“喂，老爹”

红莲问道。

然后父亲一边抚摸著他的脑袋，一边回答道。

“怎么了”

“我们，是为了什么而活著的？”

“………”

“这样下去，我们只能一直是奴隶。无论怎样努力，一切都不会顺心”

闻言父亲答道。

“谁都想翻身，但正因为有程度上的差距，才会这样啊”

“但是，就因为那群家伙的自私，老爹要被杀掉了啊”

“嗯，对呢。我如果因此变得不幸的话，说不定就没有活下去的意义了。但是，我看起来不幸吗？”

红莲抬起头，父亲一如既往沉稳地微笑著。

看著这样的父亲，他皱起了眉头，说道。

“老爹一直都在笑，我搞不懂啊”

“因为高兴才笑著。我一直都感受著幸福”

“骗人”

“真的”

“哪有幸福啊。被迫遇到这些破事，最后，还要被杀掉了”

然而，父亲还是温和地笑著，拍了一下他的脑袋。

“但是你能活下来。我死了之后，从今天开始你就是一濑家的当家。是你的话，没有人会反对的。我对此感到满足”

父亲似乎真的很开心，以不带一丝犹豫的眼神对红莲说道。

听到这话。

“………”

听到这话，红莲内心痛苦了起来。眼泪似乎要再度夺眶而出。

“……我，没办法像老爹那样”

“你能行的”

“但是我”

父亲打断了他的话。

“你的话，什么事都做得到。所以，一直做你认为正确的事情吧”

这时，牢外传来声响。

“喂，你们，滚出来。要处决一濑荣了”

这句话，仿佛不在现实一般，响起。然而，话语很快将变成现实。父亲将被处刑。

牢房被打开。没有见过的男人们冲了进来。

父亲毫不在意这群人，一下子用力抱紧了红莲的身体。

“是时候告别了，红莲”

对此，他以低沉、微小、颤抖著的声音回应道。

“不要”

“最后了。让我们笑著告别吧”

“我不要”

“谢谢你红莲。能作为我的儿子来到这个世界上”

“我不要，这样”

然而父亲被男人们抓住了手臂，带上了枷锁。

没办法阻止这一切发生。如果阻止了的话，下次就是百名部下们被处刑吧。所以，自己没办法阻止。

这就是，离别。已经不能再见了。

“可恶，为什么，我究竟，要怎么做……”

红莲嘟哝著，父亲开了口。

“笑起来啊，红莲。你从今天起就要统领『帝之月』了！”

被父亲这样大吼了。

红莲抬起头。

父亲已经要被带到牢房外面。

对著被带走的父亲，他说出了一直以来从未说出口的话。早就应该说过无数次，无数次了的话——

“老爹！”

“………”

“我，我也觉得能作为老爹的孩子来到这个世界上，是我的骄傲！”

听到这番话，父亲打从心底开心地笑了。

然后被带出了牢房。外面有处刑场，父亲会在那里被杀掉。

红莲没能去看父亲被处刑的样子。身上没了力气，暂时没办法移动到那里。

他坐在牢房中父亲曾经躺过的床上，一动不动地忍耐著时间的流逝。

忍耐父亲被处刑。

忍耐人生中的种种不顺。

这时，不知过了多久，他再次某人被搭了话。

“喂红莲”

抬起头，牢房外站著柊暮人。

暮人俯视著这边，说道。

“已经，完了哦”

意思是父亲已经被处刑了。这家伙面无表情地传递著这个信息。

红莲脸上浮现著淡淡的笑，回应道。

“这样您就满足了吗？”

“嗯，满足了”

“那就给我滚蛋”

“嗯”

暮人点了一下头，准备离开这里。但中途停下了脚步，开口道。

“姑且说一句，我是对你带回来的成果感到满足。所以反对了处决。下决定的是，父亲”

红莲看著暮人，说道。

“诶，这样嘛”

“我回应了你带回来的成果”

“你的意思是要我感谢你？”

“嗯，就是这样”

“……开什么玩笑”

听见红莲小声地抱怨，暮人以带著些许怜悯的眼神看著这边，说道。

“嘛，我明白你的心情”

已经不想回答了。这家伙——出生在柊家的人，能明白什么。

但是，暮人接著说道。

“你的同伴们正聚集过来。让他们安慰你”

“哈？那是什么。你这是在温柔地对我吗？今天是吹得什么风”

然后暮人回答道。

“你今天将成为一濑家的当家。这样的话就会被我的父亲叫去。我想在那之前让你清楚现在所处的位置”

“柊家的奴隶？”

然而暮人摇了摇头。

“不。你是我的部下”

听到这话，红莲注视著暮人。

暮人说出了，在见柊家的当家，柊天利之前，清楚所处的位置这种话。

听起来像是，比起柊天利，要优先听从自己的指示一样。

红莲继续注视著暮人，说道。

“这究竟是怎么回事？”

“就是字面意思”

“会被以反叛罪过问哦”

“不会的。还是说，你会跟谁滔滔不绝地讲这件事？”

“讲了会怎样？”

“把你也处决掉”

暮人如是说。

但这是自己主动暴露出弱点的行为。不明白他的意图。也有可能是陷阱。

为了查清从今以后就是一濑家当家的红莲，有没有叛逆心的，陷阱。

所以红莲盯著暮人，说道。

“暮人”

“嗯？”

“刚才，你说了反对了老爹的处刑”

“嗯”

“只是这一点上，谢谢你”

红莲说道。

“感谢是当然的”

暮人点了点头，走了出去。

红莲暂时在牢房中坐著度过了一段时间。从这个牢房里出去，世界应该已经再次改变。

自己将统领『帝之月』所有信徒们，成为一濑家的当家。

这份压力异常地沉重。完全没法觉得自己能马上做到像父亲那样。

然而，

“不得不做……”

一边说著，他站了起来。

因为父亲对自己寄予厚望。因为还想被父亲称赞。因为想在下次见面的时候，也能让父亲觉得骄傲。

他站起身，走出牢房，然后，向著建筑物外，迈开步伐。

外面已然成为如同集会场一般的地方。像是要围起这个集会场一般，『帝之鬼』的人们正看著场地正中。

摄像机被周到地设置在周围，向外传输著集会场的样子。

集会场的中央，有一具尸体。

父亲的——一濑荣的尸体。

从父亲的躯体上，被斩断的头落在地上。

似乎没有人来收拾尸体。看来这似乎是自己的任务。这也会被摄像机拍摄下来，柊家绝对的强大和一濑家的弱小与顺从，将会被传达给信徒们。

“………”

突然耳边，有什么发出了声响。

不，说不定是心中传来的声音。

鬼的声音。

红莲使用的鬼的武器，《之夜》的声音。

《啊啊，啊啊，好厉害。红莲。好厉害的憎恶。让这个就这样暴走吧。一定会很舒畅的哦》

“………”

红莲没有回答。但，之夜似乎在喧闹著。

《就算假装平静，也没用哦红莲。你已经和我混合了很大一部分了。被真昼混入了鬼。这份憎恶不会停下来的》

之夜说著，给了红莲力量。

巨大的力量。

足以让愤怒一瞬间发散的力量。

让这个力量暴走的话，至少能杀掉来看这个恶趣味的处刑的杂鱼吧。

如果，只是杀戮就能消气的话，说不定把身体交给愤怒也是个不错的选择。

“………”

但红莲还是没有动。不会听之夜的劝诱。

这时，他口袋中的手机开始振动。拿出手机，画面上显示的是一个没见过的号码。

接通电话。

然后电话线那端，传来了同伴的声音。

是柊深夜的声音。

『红莲！你不用做这种事。我们会收拾的，你不要动』

在稍远处还能听到美十要哭出来的声音。

『没事吧，红莲！』

五士的声音也在。

『我们马上过去，你稍微等一下！』

透过摄像头，那群家伙也看著现在的状况。

那么时雨和小百合也在看著。

跟随『帝之月』的信徒们也，在看著。

在他们面前，没法做出不像样的举动。

所以，红莲说道。

“深夜”

『再等五分钟。我们马上就到那边』

“我没事。不用过来”

『不可能。红莲。现在我们……』

但红莲打断他，说道。

“但是啊，之后好好安慰我一下。大家一起打游戏吧”

『喂！』

但这时，红莲已经挂断了电话。

也关了机。

然后红莲把背挺得笔直。

凝视著集会场的中央。

接著，带著今天自己就是那个背负著一濑家而站立的人的气概，向前走。

表情没有波澜。

藏起自己的弱小。

无论是怎样的状况，都要像父亲那样沉著冷静地应对。

红莲走到了父亲的尸体旁。

一旦接近，从那份绝望、恐怖与悲伤中，憎恶再次浮现。怒火再次燃烧。想临阵脱逃的懦弱涌起。

然而他抑制著这一切，

“……没事的，老爹”

这样说道。

“没事的。我来做。我会成为老爹期待的好儿子的。所以，看著吧”

一边低语著，一边拾起父亲被切断的头颅抱紧在胸前。

之后，背起没有头的躯体。

这时，稍微借用了一下鬼的力量。

之夜，让身体能力上升了。

如果没有之夜，大概自己早已心灰意冷，没法搬运父亲的躯体了吧。

看著红莲的围观群众，沉默不语。只是吞咽著唾沫，默默注视著搬运父亲尸体的一濑家渣滓的姿态。

之后不得不做点什么吗。不得不按照固定的模式活下去吗。总觉得今天看到了答案。

自己以怎样的立场，必须要守护的是什么。

而今天，这一天，在这份屈辱中。

一濑红莲成为了一濑家的当家。




第二章 葬礼
　　第二章 葬礼
　　从那之后的几天，瞬息即逝。被允许将父亲的遗体带回爱知县的老家，举起葬礼。
　　没有见到深夜、五士、美十，红莲就这样远离了涩谷，回到了爱知。
　　‘帝之月’有着将死者土葬的习惯。所以，红莲让人连接好父亲的头和身体，然后埋在了先祖所埋葬的墓里。
　　然后举行了盛大的葬礼。
　　葬礼持续了一周。
　　大家都已知道红莲成了当家一事。一直支持着‘帝之月’的名家代表们，至今都是到父亲面前问候，而这次问候的对象转为红莲。
　　恐怕所有人都看到了在那个集会场上，父亲的处刑和红莲的身影。
　　所有人看到了那个——让所有人看到了那样不像样的姿态，大家都不断保证将为‘帝之月’的发展竭尽全力。不如说到头来，组织更加团结一致了。
　　然而另一方面，在这个状况下，‘帝之月’要怎么进一步地发展。每当被问及，他便会不断思考。
　　在父亲被那样杀掉，自己却什么都做不到的状况下，究竟要怎么办呢。
　　“………”
　　然而这个思考，总是不能持续下去。因为要接待来访的客人，这几天都没有怎么睡觉。
　　“……哈”
　　他离开了殡仪馆，为了稍微休息一下而回到了家中。进入能看见父亲喜欢的庭院的起居室，坐下。
　　这也是，曾经父亲穿过的衣服。
　　一旦有什么仪式，就会看到父亲穿的衣服，没想到这么快就轮到自己穿了。
　　在矮桌前盘腿而坐，呆呆地眺望着庭院。这个庭园也是父亲打造的东西。总觉得父亲在没有事务的时候，会一直都在这个起居室或者庭院里。
　　红莲第一次从父亲那里接受剑术启蒙教育的时候，也是在这个庭院之中。
　　回想起那时候。训练的时候父亲很严厉，但一定会说，
　　“你有才能”
　　听到夸奖感到很开心的红莲便开始痴迷于剑术。
　　虽然稍早些的时候完全没有注意到，但现在看起来，庭院十分美丽。
　　天空中的太阳已经开始落下。
　　现在时间大概是下午五点左右吧。
　　这时，视线的尽头，从拉门的后面，两个随从探出了头。
　　“那个，红莲大人”
　　“红莲大人”
　　是小百合和时雨。两个人都满脸疲惫。她们也看到了那个处刑。
　　见到抱着遗体的他时，她们放声大哭。
　　十分抱歉没能陪在您的身边。
　　没能保护您，十分抱歉。她们不断地，不断地重复着。
　　并且在那之后，应该没怎么休息过。在一同把遗体运回爱知后，两人应该是为了葬礼的准备来回奔波着。
　　然而应该更加疲惫的她们却说出了这样的话。
　　“那个，红莲大人。您累了吗?”
　　接着时雨说道。
　　“房间里有铺好被褥。请稍微小憩一下”
　　红莲回应道。
　　“你们去休息。你们应该比我睡得更少吧”
　　“我们没问题的!”
　　“我们马上去准备要换的衣服，红莲大人请稍微休息一下”
　　红莲对着两人摇了摇头。
　　“时间还早”
　　“但是”
　　“但是我今天晚上会休息的。重要的家族的人已经问候完了。比起这个，能给我倒杯茶吗，口渴了”
　　然后两个人一副开心的样子，
　　“啊，啊，那么我马上去准备”
　　说着便离开了。
　　两个人似乎一直找寻着有没有什么自己能够帮得上忙的事情，这样工作下去总有一天会倒下的吧。她们才是应该小睡一下的人。等她们回来命令她们去休息吧，红莲想着。
　　“………”
　　呆呆地让时间流逝。
　　不考虑未来，只是注视着父亲喜欢的庭院。
　　树木摇动的声响。鹿威*的声音。说起来池塘里有几条鲤鱼来着。还记得父亲因为买回了巨大的鲤鱼，觉得很骄傲。(*也叫添水)
　　很厉害吧，红莲。
　　那时自己是怎么回答的呢。大概是说了，不感兴趣吧。要是当时和他一起开心一下就好了，事到如今开始后悔起来。
　　这时，庭院的池塘前，出现了一个穿着黑色西装系着黑色领带的男人。
　　是柊深夜。
　　似乎手中拿着一个大箱子。迅速环视四周后，看向了这边。
　　然后，
　　“哟，红莲”
　　带着笑容向这边挥手。
　　红莲回应道。
　　“我可没叫你过来”
　　“诶?是吗?”
　　深夜一边说着，一边靠近。擅自上到走廊上，然后径直进到起居室里。
　　“而且我没允许你进来”
　　但深夜无视掉红莲的话，坐到了红莲正对面。然后说道。
　　“那身和服是怎么回事啊”
　　“不关你事吧”
　　“完全不适合你哦”
　　“吵死了”
　　“骗你的。稍微有点适合吧。这是一濑家的祭祀服装?”
　　“怎样都好。你究竟是来干什么的”
　　红莲一问，深夜便耸起肩说道。
　　“看到这身西装就明白了吧~”
　　明显是丧服。也就是说，这家伙也是来出席葬礼的。
　　“做出那种事，你该不会觉得柊家人在一濑家的葬礼上会被热烈欢迎吧?”
　　“不是我干的哦”
　　“但是你是柊家人”
　　“嘛，姑且是吧……但是啊，我又不是来参加葬礼的无所谓啦”
　　“那你是来干什么的?”
　　“诶，那当然是，来见你的啊”
　　“啊?”
　　“你不是在电话里说了吗。安慰我一下什么的。你看，我把游戏机带过来咯”
　　说着，把大箱子放到了桌子上。似乎里面装着游戏机。
　　俯视着箱子，不知为何嘴角不经意地微微上扬，为了否认掉这点的红莲轻轻咂舌。
　　“嘁。我可没法陪笨蛋胡闹”
　　闻言，深夜笑了起来。
　　“嘴上这么说，明明就很开心~”
　　“没有呢”
　　“诶?你想说这种时候，有朋友在真是太好了?”
　　“我没说过吧”
　　“话又说回来这家里有电视机吗?把游戏机连上吧”
　　“话说啊，我现在很忙，没时间玩游戏哦”
　　“但是我可是买来了新的游戏机哦?”
　　“谁管你啊”
　　“喂红莲”
　　“什么啊”
　　“没事吧?”
　　深夜说道。
　　以担心的眼神凝睇着红莲。
　　“要发牢骚的话，我听着呢”
　　“………”
　　“大吼大叫消消气也可以。我会忍耐着稍微听你吼一下的”
　　真是个，烦人的家伙。特地拿游戏机跑这么远到爱知，摆出这种态度。
　　“你是什么人啊”
　　红莲一问，深夜就笑着回答了。
　　“同伴吧?”
　　“哈”
　　“于是呢，在同伴的面前，就算哭也无所谓的。这是该哭的时候吧。遇到那种破事。来吧，哭一下吧。快哭快哭”
　　红莲被烦得皱起了眉头，说道。
　　“你这家伙真的很吵啊”
　　“但是据说哭了的话，皮质醇会被排除，有助于减少压力哦?”
　　“我哭过了，已经没事了”
　　然后深夜盯着红莲。
　　“啊啦，是吗?”
　　“嗯”
　　“在谁面前?果然是小时雨和小百合?哭喊着‘好痛苦啊呜呜’?”
　　但红莲再次看了一眼庭院，说道。
　　“在老爹的面前，哭过了。在处刑前”
　　“……啊，这样啊”
　　“对”
　　深夜也看向了庭院。
　　“你父亲的庭院?”
　　“嗯”
　　“真漂亮呢”
　　“嗯，是呢……虽然今天是第一次这么觉得”
　　这时，又有客人来了。庭院中出现了同样身着西装的五士和穿着丧服的美十。
　　然而应该这是不可能的事。这个一濑家自然是戒备森严，入侵相当困难。
　　当然只要报上像是柊、五士、十条这种‘帝之鬼’名家姓氏，通过正规的渠道也能进来，但并没有接收到这样的报告。
　　也就是说，无论是深夜还是五士、美十，都是自作主张地入侵的。
　　红莲问道。
　　“你们，对警报装置做了什么?”
　　一旁的深夜平淡地说道。
　　“破坏掉了哦”
　　“别弄坏啊。大概很贵的”
　　“还不是因为那东西很容易就被破坏掉了。警备员都是猴子嘛”
　　不可能。但是，这家伙可以使用《鬼咒》装备。能做出大幅度超越人类人体能力的动作。不被摄像头拍摄下来，破坏掉警备系统应该很容易。
　　并且，‘帝之鬼’全员都开始将《鬼咒》装备投入实用。也有传闻说，在几条街上已经开始对一无所知的群众投入鬼的毒，展开着数千人规模的人体试验。
　　那么，从今以后，必须得针对非人的东西重新设置警备系统。
　　美十环视四周，然后发现了红莲。
　　“啊，在那里!”
　　说着，用手指向红莲。
　　五士也看向这边，挥着手接近。
　　“哟，什么啊红莲。这不是很精神吗”
　　接着美十，
　　“笨蛋五士!怎么可能精神!红莲。那个，没事吧?那个，那个……”
　　这两个人也不打招呼就进到了房间里。
　　美十以心疼的表情俯视着这边。
　　“那个……”
　　“什么啊”
　　“请您节哀……”
　　说出这句话似乎花了相当长的一段时间。
　　红莲点了点头。
　　“嗯”
　　这么说道。
　　美十接着道。
　　“那个，如果有什么我能帮上忙的事情”
　　“没有”
　　“但是”
　　“你们能过来就够了。谢谢”
　　“啊……”
　　美十不再说下去。然后看着这边，像是要说些什么，但没有说出口，
　　“我知道了”
　　只是这样回应道。
　　稍微隔开一些距离，她坐了下来。
　　五士站着环视起居室。
　　“这里就是红莲长大的地方啊。总感觉很古朴啊”
　　闻言，深夜抬起头看着五士说道。
　　“但是五士那边也是名家啊，房子不是古老的日式建筑吗?”
　　“不，我们家可是干劲十足的西洋建筑。效率主义外加实力主义。然后，我是个吊车尾呢”
　　五士一边说着，一边轻浮地笑着。
　　在榻榻米上晃晃悠悠地走动着，抱着手臂盯着卷轴看，然后，一边试着把卷轴给卷起来，一边说道。
　　“喂红莲”
　　“嗯?”
　　“这个很贵吗?”
　　“不知道”
　　“但是这是装饰在一濑家里的东西，一定很贵吧。总觉得，完全搞不懂好在哪里”
　　五士盯了卷轴一会儿之后，
　　“啊，说起来红莲。为了让你打起精神来，我给你带了礼物哦”
　　说着，从手中的塑料袋里拿出了基本杂志。拿出的是，封面是穿着下流的女人的杂志，在女人的胸和屁股上，猥琐的文字跃动着。
　　“喂五士!”
　　虽然美十大喊着站了起来，但五士却
　　“嘛嘛小美十。这是为了红莲哦。男人在悲伤的时候，看了这种东西就会精神起来”
　　“骗人”
　　“没有骗人。应该说是，像这样，把身体交给欲望，只考虑愚蠢的事情的话，悲伤就会减淡……小美十也这么想吧?果然比起让红莲伤心，还是想让红莲轻松一点吧?”
　　“不，那个，话是这么说啦……但是看了这种东西也不可能这么简单就……”
　　“男人就是这样啊。这种可悲的生物啊。是吧，红莲。是这样吧?”
　　“真的是这样吗?红莲，那么我，仅限这次，放任你……在这里看这种东西”
　　美十不知为何有些脸红，带着神奇的表情看着这边。
<center>
小说插图
http://img17.poco.cn/mypoco/myphoto/20151031/20/54674565201510312023155536168831134_007.jpg
</center>
　　五士愉悦地向这边翻开色情杂志。
　　深夜轻笑着看着五士和红莲。
　　但是这三个人，都是为了让自己振作起来才过来的。
　　同伴——被这种莫名其妙的词语耍得团团转，这群家伙特地跑到了爱知来。
　　红莲问道。
　　“五士家和十条家，允许你们到这里来吗?”
　　然后五士和美十相互看了一眼，不再回答。
　　也就是说，没被允许。所属‘帝之鬼’名家的人是不会被允许参加一濑家的葬礼的。不止如此，说到底十条和五士家的当家也同意了一濑荣的处刑。
　　这群家伙打破禁忌来到了这里。
　　但是对此，五士却笑着说。
　　“只是到爱知旅行，是不会被处罚的。然后，因为要出旅馆费太浪费了，所以到朋友家住宿”
　　“你们还打算住下来啊”
　　“来点好吃的啊”
　　“你们倒是赶快滚回去啊”
　　这时，时雨和小百合回来了。按照人数拿来了点心和茶水。
　　五士挥了挥手。
　　“啊，小百合、小时雨，好久不见”
　　小百合和时雨看向搭话的五士，低下了头。
　　接着美十说道。
　　“啊，雪见同学，如果有什么我能帮上忙的”
　　时雨回答道。
　　“不用了，没关系的。客人就请好好享受”
　　说着，将茶杯摆放在矮桌上。
　　“红莲大人”
　　“嗯?”
　　“如果有什么事，请叫我们”
　　五士闻言，插嘴道。
　　“你们两个也待在这里啦—”
　　“但是，这不合规矩”
　　“大家不是同伴吗”
　　“我们是，随从”
　　听到小百合这么说，红莲点了点头。
　　“不，你们待在这里也无所谓”
　　小百合和时雨面面相觑。然后开心地笑着，两个人一起坐到了房间的角落上。
　　五士看着两人，
　　“等，那两个人的怎么会这么可爱啊红莲。是这么回事吧，一濑家是看可不可爱来选随从的吧?真是色狼啊红莲”
　　两人无视掉说出这种玩笑五士。
　　美十说着，
　　“那个，这个，虽然不成敬意”
　　向小百合和时雨递出礼物。
　　这群家伙一来，就能让周围一下子变得吵闹。
　　红莲感觉到自己内心的愤怒、复仇心、恐怖一类的感情，稍微缩小了一些。
　　然后感觉到，紧绷的弦被切断了。突然变得想睡觉。为了消除困倦，红莲喝了一口茶。
　　“嗯”
　　小声地呻吟道。
　　结果，还是想睡。
　　五士、美十、小百合、时雨一直都很吵。五士在女孩子们面前打开了色情杂志，引起了大骚乱。
　　在骚乱中，深夜拿着装游戏机的箱子站了起来，特意移动到红莲身边，
　　“话说啊红莲。我想跟你说一下新买来的游戏”
　　一边说着，一边在红莲身边坐下。一边打开箱子，一边嘴上却小声地说着别的事情。
　　“于是，你之后怎么打算的?”
　　“………”
　　红莲思考着这个问题的意义。
　　是想问，父亲遇害之后，准备怎么活下呢。
　　还是想问，关于消失了的真昼的事情呢。
　　除不掉真昼，部下上百人就会被处刑，这个命令已经被撤回了。
　　是父亲的死，还有带回活着的吸血鬼、未知的《鬼咒》装备《阿朱罗丸》的功绩换来的。
　　而且，看到了红莲父亲被杀也依旧向柊暮人发誓忠诚的姿态，‘帝之鬼’的信徒们似乎对他的印象似乎转好了。
　　忠实的，奴隶。
　　所以应该是没有拼命寻找真昼然后杀掉的必要了。
　　并且，深夜也明白这些。
　　·已经没有再去寻找真昼。
　　·现在没有能与‘帝之鬼’抗衡的事物。
　　那么，从今往后该怎么办?
　　暂时只是继续过奴隶的日子。然后如果有可能突破的话，那么突破点就藏着真昼身上。
　　因为唯一一个成功反抗‘帝之鬼’的人，就是她。
　　到了现在，对她的所作所为还是毫无头绪。
　　和《百夜教》联手，独自进行《鬼咒》装备的实用化，还同吸血鬼结盟，准备向更远的地方。
　　想要突破父亲被杀还什么都做不到的局面，有必要好好地再见上她一面。
　　“………”
　　红莲抱臂思考着。
　　个人的复仇。
　　和跟随‘帝之月’大量信徒的安宁。
　　哪边更重要呢。真昼给予他的是被诅咒了的力量。是将一切抛弃才能变强的力量。
　　虽然不认为可以接受这种力量，但即便如此，
　　“……有必要，再去找一次真昼”
　　红莲一说，深夜便点了点头。
　　“就算不去找她，如果真昼给你的情书上写的是真的的话，那么有可能圣诞节世界就完蛋了呢”
　　就是如此。在这里的家伙都知道了。
　　《百夜教》进行的《终结的炽天使》计划的事。
　　其结果会造成什么，尚不明确。虽然最终兵器有可能不使用而以此威胁世界，但为了什么要使用可能毁灭世界的破坏兵器呢。
　　然而，真昼这么说过。
　　为了存活下来，有必要放弃做人。
　　因为世界完结之后，人类已经没办法存活下来了。
　　“………”
　　真昼还是遥遥领先于自己。但是，如果今年的圣诞节世界真的会完结的话，那么为了保护同伴和信徒们，似乎有必要追上她。
　　所以红莲说道。
　　“去找真昼吧。为了，保护同伴们”
　　然后深夜看着这边，点头道。
　　“嗯。我会帮忙的哦。但是，今天要玩游戏吧。之后就是，睡觉呢。你看起来很困的样子”
　　“嗯，困得要死”
　　“那现在就去睡吧?”
　　“但是现在睡了的话，半夜就会醒吧?玩游戏吧。买了什么游戏?”
　　深夜从箱子里拿出游戏软件。
　　“棒球游戏和，职业摔跤的游戏呢—。大家，红莲说想玩游戏哦!”
　　听到深夜这话，周围的同伴们带着欢喜的表情看向这边。
　　红莲看着他们苦笑着。
　　对父亲被杀了的当下，因为这么点事就放松了一些的自己的单纯无言以对。
　　然后那天，没能睡成觉，一直玩到凌晨两点。
　　摔跤游戏超乎想象地有趣，美十用的假面摔跤手从口中吐出毒雾的技能异常的强，让人直呼作弊，在吵闹中气氛高涨。
　　游戏结束后，红莲在游戏机前铺上被褥，像死掉了一样睡着了。
　　大概，其他的同伴们也想就这么休息了。
　　和这些同伴们一起度过的时间，真的能让人一瞬间就忘记愤怒。
　　忘记重压、恐怖。
　　这真是件幸福的事。
　　同伴，大概会让人变得强大。开始使用鬼的武器后，更是这么觉得。
　　因为如果对同伴、家人，没有人类才会有的程度的执着心，那么心灵立马就会被鬼控制。
　　所以今天，深夜他们能过来，真是太好了。
　　但，即便如此——
　　◆
　　做了个梦。
　　不，这里说不定是自己内心的世界。
　　纯白的世界的中央，伫立着一只娇小的鬼。
　　是之夜。
　　之夜在那里愉快地笑着。
　　《但是，无论你装得怎样平静，我也明白你内心的本质哦，红莲》
　　“………”
　　《你的内心，在我来之前，就有鬼栖息着。那是不想输给任何人的、想得到一切的强烈欲望。你小时候，觉得什么梦想都能实现吧?然后那个想法，你现在还有》
　　“………”
　　《一般的话，早就应该放弃了的梦想，你完全就像是小孩子一般想要实现。就算伤到了谁，也想要得到。欲望在暴走。真昼喜欢的一定就是你这种地方》
　　“………”
　　《然后我也，喜欢这样的你。啊啊，好可怜啊，爸爸被杀掉了呢。然后你努力隐藏着愤怒。忍耐着想要哭泣的冲动。开心地和大家一起玩游戏，但是，过程中……你在考虑着扭转世界的方法……》
　　“闭嘴”
　　《你在考虑着复仇……》
　　“我叫你闭嘴”
　　《啊哈哈，我最喜欢你了，红莲。我喜欢你。你能成为鬼，我感到很幸福。得向真昼道谢呢》
　　◆
　　醒了过来。
　　汗流浃背。
　　起居室里，被褥上深夜、五士、美十、时雨、小百合一群人挤在一起睡着。
　　看了一眼时钟，已是凌晨四时。
　　“……这不是，完全睡怎么吗”
　　如同呻吟一般说着，他抬头呆呆地凝视着天花板。喉咙渴得要命。想喝水。
　　红莲打开拉门，走到外面。
　　美丽的月亮挂在空中，照亮父亲建造的庭院。
　　而月亮之下，有着渺小的自己。
　　无法抑制无聊的复仇心理的自己。
　　在月亮之下的，贪得无厌的鬼——月鬼，直直地仰望着夜空。
　　◆
　　◆
　　◆
　　葬礼从那之后接着进行了两天。
　　平时见不到的，散布全国各地的忠心耿耿的信徒们，都汇集到了爱知。
　　红莲和他们一个一个地见面。
　　大家都对一濑荣的死表示哀悼，同时也对红莲继承家主表示出喜悦。
　　对您发誓忠诚。
　　我有听说过关于红莲大人的传闻。
　　有优秀的后继者，荣大人一定也会很高兴的。
　　一天中不断听到同样的台词，突然眼前出现了两名还只有十岁左右的少年。
　　其中一名少年说道。
　　“喂，你就是一濑红莲吗!”
　　听到这个叫法，周围的大人们都被吓到了。
　　“喂，你”
　　但红莲抬起手制止了那人的话。
　　“没关系。让他说吧。毕竟他都特地跑到葬礼上来了”
　　然后看向少年。有些带茶色的头发，眼角下垂的少年。
　　他背后，有一名黑发、表情冷静的少年。
　　红莲问道。
　　“你的名字?”
　　垂眼的少年答道。
　　“我是真琴。他是秀作”
　　被叫做秀作的黑发少年，
　　“鸣海真琴和岩咲秀作”
　　这样补充道。
　　红莲有听过这两个名字。
　　鸣海和岩咲。
　　虽然不是旧家，但也是常年管理着多数信徒的，优秀的家族。根据印象，应该是住在名古屋。
　　红莲点了点头，说道。
　　“这样啊。你看起来想说点什么呢”
　　然后鸣海大幅度地点了点头。
　　“当然啦。我们，看了那个处刑的视频!”
　　“………”
　　鸣海说出来的一瞬间，殡仪馆变得鸦雀无声。
　　因为这是禁忌的话题。
　　不知道哪里有柊家派来打听情报的人。危险的话题。说不定，这个鸣海，就是为了探明红莲的态度而被柊家派来的间谍。
　　但是，红莲问道。
　　“然后呢?”
　　“什么然后啊。我是来问你被迫遭遇了那种事，你是怎么想的”
　　“嗯”
　　“我是听着大家都说‘帝之月’是最棒的组织长大的。但是那个是，怎么回事啊”
　　“………”
　　“那种侮辱人的对待方式，究竟是怎么回事啊!我，我是很憧憬你们的啊。因为父亲说过，一濑家的人，很强大，又很温柔，能带我们走向正确的未来……但是，那是……”
　　鸣海的眼中噙满泪水。似乎真的很不甘心的样子。能明白这份心情。第一次知道存在现在的自己绝对无法触碰得到的东西时，红莲也是同样的心情。
　　鸣海说道。
　　“如果你要成为一濑家的当家的话，那就告诉我。我们会一直，像这样被瞧不起吗?”
　　“………”
　　“不得不一直都经历那种事情吗?”
　　“………”
　　“爸爸没有回答我。净会说些像是，忍耐、没办法之类的话。所以你回答我啊。一濑红莲。如果你接下来要成为统领我们的一濑家的当家的话，那么你告诉我，我们会接下来一辈子都会像渣滓一样吗”
　　鸣海哭了。
　　哭得不像样。
　　他并不是间谍。这点不会有错。是有着极高的忠诚心的信徒。而自己却背叛了这一切。
　　大人们一言不发，认真听着红莲的回答。
　　红莲，开了口。
　　“特地跑过来问这个吗?”
　　“对”
　　鸣海点了点头，红莲便回答了他。
　　“那，让我告诉你真相吧。就像你父亲说的那样。我们是渣滓。所以给我忍耐着。这也是没有办法的事”
　　从少年的眼中，又溢出泪水，还有巨大的失落和绝望。
　　但是红莲无视掉这一切，抓起鸣海的衣襟。把他拉近然后说道。
　　“但是这也只是现在罢了。不要吵闹着说些没用的，跟着我就好。然后我就让你看到正确的未来”
　　闻言，鸣海的眼睛睁大了。
　　那一瞬间，殡仪馆的门被迅速关上了。然后红莲所在的这个同信徒们会面的房间的门也被关上了。
　　恐怕他刚才说的话被处理为不向外部透露了吧。
　　在这里的，只有名家的人。再加上父亲身边的人。全员都是教授红莲剑术和咒术的优秀的家伙。动作极快。
　　立马就会开始确认有没有间谍了吧。
　　这时在背后休息的，四十多岁的男性开了口。时雨的父亲，雪见五月雨。
　　“红莲大人。请稍微自重一下”
　　“那个说法不太好吗?”
　　红莲一问，这次是小百合的父亲，花依正规说道。
　　“不，我们放心了。红莲大人就算去了柊家那群家伙住的涩谷，也没有发生变化”
　　这两人似乎是父亲同父亲一起长大的。应该对父亲的死，从心底感到悲伤。
　　“嗯”
　　红莲点了点头，把鸣海放了下来，推了一把他的胸口。
　　往后退的鸣海，带着有些惊慌的表情，问道。
　　“那，那，你会为我们报仇吗?”
　　报仇。报仇。但是报仇又是什么呢。要怎么做，对信徒们来说才是幸福呢。虽然有必要考虑这点，但红莲回答道。
　　“我刚才说了什么?”
　　“诶……啊，闭嘴，跟着来”
　　“那这么做就好”
　　然后鸣海带着有些高兴的表情看着这边，
　　“可，可以相信你嘛?”
　　闻言，红莲耸起了肩膀。
　　“相信你想相信的东西”
　　“我，我……想相信你”
　　“是吗。那就提升自己吧。敌人很强，变得强大，然后帮我吧”
　　“嗯!”
　　鸣海听起来似乎真的很开心地回应了。他身后的岩咲夜扶着鸣海的后背，点着头。
　　看着两个人的样子，红莲明白了那段处刑的影像，深深地伤害到了大家。
　　即便如此还是跟随着自己的人们，究竟是追求着什么呢。
　　复仇吗。
　　安定吗。
　　还是说，两个都是呢。
　　那么，自己究竟要怎么做呢。
　　他开始思考起，作为一濑家的当家的自己要怎么走下去。
　　◆
　　葬礼全部结束了。
　　翌日就准备返回东京。
　　继承了一濑家的当家位置的红莲，被叫去参加‘帝之鬼’高层会议。
　　时间是凌晨一点。
　　已经没有电车了。有必要坐车去东京。这个时候出发的话，到达时会过了早上六点吧。
　　深夜开着小型货车，来迎接红莲。
　　“呀，红莲。那，一起回去吧”
　　深夜这样说着。
　　后面的窗户被打开，美十和五士探出头。
　　“回家吧，红莲”
　　“回去吧”
　　对两人的招呼，红莲答道。
　　“我的家在这里来着”
　　然后深夜笑着。
　　“嘛倒也是啦”
　　时雨和小百合准备好了行李。“红莲大人，准备好了。随时都可以出发”
　　红莲颔首，然后准备坐上后面的座位，但是座位上坐着五士和美十，感觉会很吵，于是坐到了副驾驶的座位上。
　　“话说这是怎么回事啊”
　　“就是啊。连扑克牌都准备好了哦?”
　　听美十这么说着，红莲皱起了眉头。
　　“有在大半夜玩扑克的家伙嘛”
　　“但是很有趣哦。据说有种叫做抽鬼牌的玩法哦”
　　然后开始说明起抽鬼牌的游戏规则，红莲无视掉了她。
　　时雨和小百合也把行李放到了车上。全员都上了车，便准备出发。
　　“好了，出发吧!难得有这种机会，就整夜不睡，到所有服务区去吃好吃的吧!”
　　五士兴致高涨地说着，车向东京开动。




第三章 被切断的手
第三章 被切断的手
涩谷悠闲宁静的住宅街深处，有一幢如此的建筑物。
‘帝之鬼’所有，可以称作本据点的地方。
红莲是第一次被叫到这里。据说是无论如何也有必要向‘帝之鬼’高层报告成为了一濑家家主一事。
穿过森严的警备和身份询问处，他被带到一扇巨大的漆黑的门前面。
带自己到这里的负责接待的女人，
“请在这里，等待被叫到”
说完便离开了。
红莲点了点头，暂时在原地等候。
门内恐怕有柊家的当家、暮人和真昼还有征志郎的父亲柊天利。
掌管着‘帝之鬼’一切的，权力者。
除此之外，据说还有决定下红莲父亲的处刑的九家。
“……好慢啊”
似乎并没有人来搭话。在这空无一物的地方，十分钟、二十分钟，就这样过去了。
这是为了让自己明白立场的不同呢，还是完全被忘记了呢，对此毫无头绪，就在时间过去了一个小时的时候——
“……进来”
被搭话了。
于是便进到门内。
房间里有一张圆桌。围绕着圆桌，坐着四十岁出头的男男女女。
一共十个人。
大概是柊天利和名家当家的九个人。也就是说，其中也应该有五士和美十的父亲或母亲，但红莲并不清楚是谁。
圆桌最里面的位置上坐着的男人开了口。
“你是一濑荣的儿子吗?”
男人给人以压迫感。魁梧的身体，冰冷的眼眸。恐怕实力十分强大。通过散发出的气息就能明白，这家伙就是这里的主人。
也就是，柊天利。
红莲点了点头，稍稍低下了头。
“是。没错”
然后天利保持着冰冷的表情，说道。
“喂，你是怎么回事”
“怎么回事，是?”
“你不明白自己的立场吗?跪下。把头再低下去点。要低到能粉碎你无聊的自尊心”
被如此命令了。
被命令下跪。
被命令对杀掉父亲的家伙，摆出五体投地的姿态。
红莲抬起脸，注视着天利，然后
“这还真是，失礼了”
说着，膝盖触碰到了地板。
“不甘心吗?”
“……不，怎么会”
“不可能。你没有隐藏你眼中的愤怒”
“………”
“你的父亲比你更强。但就算被要求在那里脱光衣服跳舞，也还是笑容满面哦”
红莲能感受到自己的拳头一下子握紧了。没有隐藏起愤怒的话，那一定是这么回事。自己还没能变得像父亲那样强大。
天利说道。
“嘛，那与其说是强大不如说是无能吧”
“………”
“但是我听说，你多少有些聪明。怎么说也似乎，骗过了征志郎不是吗”
确实撒过这样的谎。说是，为了调查暮人的品行，从天利那里得到了特别命令。然后告诉了征志郎要保密，但是那个笨蛋儿子的嘴似乎相当不严实。
红莲抬起头，说道。
“怎么会，只是开了个玩笑罢了。因为我觉得征志郎大人不会相信像我这种家伙的话”
天利点了点头。
“嗯，是啊。是相信了你这种渣滓的征志郎不好。而柊家不需要弱者。要是不中意的话，杀掉也无所谓哦”
“请您不要开玩笑了”
“因为这个玩笑，我能杀掉你们‘帝之月’的所有人”
“是的，我明白”
“既然明白，你那个眼神又是怎么回事”
“对不起。就算如此我今后还是准备尽力顺从”
天利以像是在估量一般的目光看着这边，说道。
“你，知道自己存在的意义吗?”
“……您的意思是?”
“我在问，你知道柊和一濑分道扬镳的历史吗?”
当然，知道。
生于一濑家的女人，与柊家的次男相爱——然而爱着同一个女人的柊家长男愤怒得疯狂了，自从他将相爱的两人糟蹋得一塌糊涂之时起，‘帝之月’的历史就开始了。
那之后，一濑家以都被嘲笑之事，被柊家允许存在下去。瞧不起一濑家，已被融入了柊家和‘帝之鬼’的人们的教育之中。
天利说道。
“你们这种分家的垃圾，只是为了被歧视而存在的”
“………”
“虽然并没有到现在才来提起祖先恋情的打算，但是这个系统工作得很好。‘帝之鬼’的信徒们，因为对你们的歧视，而能更加认同自己，加强团结”
“………”
“这就是，你们还活着的理由。如果没有这个理由，早就解体了。你给我好好接受这个命运”
天利说着，站了起来。
靠近跪在地上的红莲。
“再把头低下一次”
听到命令，红莲再次把头垂下，低了下去。
然后头，被狠狠地踩踏。额头猛地撞到了地上，撞破了。血渗了出来。
但是他没有动。
即便快要被屈辱碾压破碎，也还是没有动。
<center>
小说插图
http://img17.poco.cn/mypoco/myphoto/20151120/13/54674565201511201358173335642123108_001.jpg
</center>
一定在这里。
在这个房间里，父亲也做过同样的事情。
几年会有一次，父亲被‘帝之鬼’高层会议叫去。每当这时，父亲就会笑着说，“我稍微去一趟东京哦”，走出家门。
之后，就会做这种事情。
那么，自己也应该能够忍耐。
头被再次重重地踩了一脚。已经感受不到疼痛了。只有愤怒在心中激荡，抑制住愤怒就已经竭尽全力。
天利开了口。
“……好吧，我就认同你是一濑家的当家了。给我尽力全力卑屈地活下去”
肩膀被用力地踹了。
头被迫抬起。
额头流出的血进到了右眼里，睁不开眼。所以红莲用还能睁开的左眼看着这个地方。
几个男人开心地笑着。看起来，这似乎是令人愉悦的场景。
然后这时，红莲突然想到，真昼就是在这种地方长大的。
在这个父亲的身边长大的。
她曾是人体实验的材料。幼小的少女，在这种严苛的环境中，没有从任何人那里得到过爱，就这么成长起来，究竟会变成怎样的人呢。他突然这么想到。
红莲回忆起第一次见面的时候她的脸庞。
她说自己是森林的妖精。
“喂，你是哪里的孩子?”
“嗯究竟是哪里的呢。如果我说我是这个森林的妖精的话，你准备怎么办?”
“这里不是森林，是山”
“那就是山的妖精”
“那妖精小姐找我有什么事?”
“要是被欺负了的话，我来帮助你吧~”
但是想要帮助的，大概是她吧。她一定，在渴求着救赎。想要一起对抗这种命运的伙伴。就算对方是一濑家的渣滓也好。
那份渴望现在也一定还持续着。她一直渴求着救赎。
渴求某人能为自己改变这种无可救药的命运。
“你可以走了。给我消失”
天利说着，回到了座位上。
红莲站了起来，低下头。
“……那么，我就先行告退了”
后退着，出了房间。
出了房间，走廊上，天利的另一个孩子等待着。
柊暮人。
背靠着墙壁，双手抱臂。
暮人看着满脸血的红莲，说道。
“真是过分的样子啊”
红莲无视他，走了过去。然后暮人就跟在他背后开始走动着。
“有什么事?不是找你父亲有事吗?”
“不，我是来见你的”
“来嘲笑我?”
“嘛算是吧”
“那就笑吧”
“哈哈哈”
带着以干涸的声音发出的似乎并不怎么开心的笑声，暮人走到了红莲身旁。
“你见到了父亲吗?”
“………”
“发生了什么?”
“脱光衣服跳舞这项还是放过我了”
“那是因为今天父亲心情好吧”
似乎心情很好。真是得救了。红莲用手擦拭右眼。血已经要止住了。恐怕伤口也开始愈合了吧。这是《鬼咒》的力量。自己有人类不可能有的恢复能力。红莲使劲擦了擦血痕。
暮人向这边递出了手帕，
“用这个吧”
但红莲无视了他。
暮人耸了耸肩。
之后两人都一言不发。穿过走廊，走到建筑物外面。
建筑物外面，备有带司机的暮人的车。
“要坐上来吗?我送你回去”
闻言，红莲答道。
“今天究竟吹的是什么风啊”
暮人淡淡地说道。
“盯着你衰弱的时候，卖你个人情”
但是并没有这个必要。暮人有着绝对的权利。那是红莲无法反抗的东西。
毕竟这家伙是柊家下一任当家候补。
所以如果需要红莲帮助的话，那一定是
“……衰弱的，不是你嘛?暮人”
红莲说道。
不知为何又想起了真昼。想起了生在柊家，渴求救赎的她。
然后暮人仅以微笑回答了他。一边坐上车的后座，
“嘛，你今天没被杀掉真的太好了。因为对我来说，你是必要的棋子”
但是，这又是为了达成什么呢?红莲并这么没有问。
暮人已经有了一切。有着能让一切都变得可能的力量。如果要说还有不足的话，就只有反抗父亲的力量了。
真昼厌恶自己的出生。
暮人是否也是这样呢。
红莲目送车离开。
到头来，谁都在拼命想要得到某些东西。
没有比现在更幸福的地方吗?
考虑着这个问题，红莲抬起头，仰望着涩谷的天空。
◆
◆
◆
满身是血地回到家中，小百合和时雨都露出了惊讶的神情。
“红莲大人!”
“究竟发生了什么!?”
他回答道。
“没什么大不了的”
小百合带着惊慌说道。
“但是，必须马上治疗”
然而，应该已经没有伤口了。因为《鬼咒》，现在已经有了非人的回复力。
之夜正在帮忙让伤口愈合。
所以，
“已经没有伤口了。让我去洗个澡。洗掉血”
红莲如是说。
“我马上去准备”
说着，时雨立马准备进到浴室里放水。
经过吵闹的两个人身边，红莲进入了起居室。
然后发现，起居室里，有位客人在。
穿着黑西装的男子——一直和真昼一起行动的《百夜教》的间谍，齐藤。
齐藤正坐在沙发上。缓缓地望向这边，微微一笑。
“呀，欢迎回来，红莲君”
红莲瞪着坐在那里的齐藤，说道。
“为什么你会在这里?”
“在这里也不奇怪吧?毕竟现在因为研究《鬼咒》这个特殊情况，《百夜教》和‘帝之鬼’是同盟关系”
“那又怎样?我是‘帝之月’的垃圾。和同盟没关系吧”
但，齐藤笑了。
“又来了。因为你带回来的《阿朱罗丸》，《鬼咒》的研究又大步向前了吧?一直在最前线的，就是你”
虽然嘴上这么说着，但这家伙是真昼的同伴。
而把《阿朱罗丸》交给红莲的，就是真昼。也就是说这家伙，在操纵一切的那边。
红莲轻轻地把手放到腰间的刀上。有想问这家伙的事。
然而坐在那里的齐藤却还是笑容满面。
“啊，话说你的随从们，明明我都和你说了那么多话了，还是没有过来呢。是不是发生了点什么呢”
他说道。
闻言，红莲转头看向身后。
小百合和时雨正被锁链缠绕着，在走廊里失去了意识。
是齐藤所使用的锁链。
红莲准备拔出刀砍向锁链，但
“好了不要动。不然就杀了你的随从哦?”
“………”
于是，红莲便停下了动作。
齐藤看着他的举动，笑了。
“啊啦，不动了啊。现在舍弃随从的性命，向我攻击过来不才是正确选项吗”
红莲转过头，瞪着齐藤。
齐藤还是开心地笑着。
“就是因为你这样，才追不上柊真昼的。和你想要变强的愿望背道而驰，对你来说重要的东西太多……”
不等他说完，红莲拔出了刀。借取了之夜的力量直至接近暴走，全力挥动了刀。
砍断了束缚着小百合和时雨的锁链。
背后杀气逼近。齐藤的锁链袭向红莲。转过头以目光确认的话，恐怕会受到攻击。所以闭上眼睛，仅感受气息。
感受空气的振动。
微弱的违和感。
然后在脑海中展开将那份违和感切开的图像，
“动手，之夜!”
红莲回过头，按照图像挥动刀。
袭击过来的七根锁链。
将其全部击落。
“哎呀，这是怎么回事，厉害过头了吧”
齐藤向后跳开，和这边拉开距离。
警戒着这边的动作。
因为红莲的动作比预想中要快。他瞪着齐藤。
“你说谁追不上谁来着?”
然而齐藤并不在意，轻浮地笑着。
“明明你是最清楚的”
是的。还追不上真昼。
“你究竟，是什么人?”
“所属于《百夜教》的暗杀者哦”
“骗人。你背叛了《百夜教》”
不然没办法解释的事情就太多了。
比如《天音优一郎》的事件。那个情报外泄的原因就是齐藤。一般那种事情绝不会在电视新闻上播放。
红莲暴走的时候也是。他帮了真昼一把，想要将红莲理性的箍摘除。但，那究竟是为了什么?
对《百夜教》来说只能认为是过失的行为。毕竟红莲的暴走的结果，让‘帝之鬼’得到了《鬼咒》的力量，成功和《百夜教》结成了对等的同盟关系。因为两个组织的联手，《鬼咒》的研究取得了飞跃性的进展。
并且，这大概是如真昼所想的。
也就是说，这家伙和真昼一起操纵着世界。
红莲问道。
“你究竟和真昼，在什么地方利害一致?”
齐藤笑着说道。
“如果我说我们现在是恋人的话，你准备怎么办?”
“………”
“啊，不会生气呢。嘛，我们不是恋人，请放心。不会想向那样可怕的女孩子出手……”
红莲打断了他的话，说道。
“闭嘴。我不打算跟你进行无聊的对话。回答我的问题”
“如果你能提出有趣的问题的话”
“《进藤米迦尔》是什么人?”
闻言，齐藤的表情变了。
“还有《天音优一郎》呢?”
两个人都曾出现在齐藤的身边。
并且这两个人的名字，出现在了真昼留下的资料中。
《百夜教》进行的名为《终结的炽天使》的兵器计划，必需的人体实验材料。
除此之外，还有无数的名字被记载着。
天音优一郎 进藤米迦尔
早乙女与一 早乙女巴
……… ………
……… ………
不知道是不是所有人都和这家伙有关联。但这家伙曾出现在了那两人身边。
再加上这可以认为是这家伙特意要让红莲看到的。
然而，又是为了什么?
红莲问道。
“究竟，《终结的炽天使》是什么?”
齐藤答道。
“真昼小姐给你的资料上写了些什么呢?”
写着，超越《鬼咒》的，将让世界终结的大规模杀伤性咒术兵器。
除此之外，她还留下了几个其他的情报。红莲回忆起了。
回忆起了她宛如预言般的话语。
‘——最初的毁灭将造访贪婪丑陋的大人们。具体地说就是，全世界，十三岁以上的人类将全部死亡
大地腐朽。
魔物徘徊。
毒物从天而降。
终结的天使(seraph)将号角吹响，这世界闻声崩坏。
此时，人类注定不会侥幸存活。柔弱的人类无法于这般世界中存活。’
真昼曾这样说过。
她曾说过，在今年的圣诞节，世界将毁灭。
破灭将造访。
未知的病毒将于全世界蔓延。
也就是说《终结的炽天使》——
“是大规模的生化武器吗?”
听到红莲这么说，齐藤笑了。
“不，不是呢”
“那，究竟是什么?”
“是神罚”
“啊?”
“为了惩戒傲慢的人类，神明降下的惩罚。但是愚蠢的人类们却想将其利用，做成兵器。都不知道还有其他更好的用法”
闻言，红莲瞪着齐藤开口。
“你是说，如果是你的话，就能更好地使用?”
齐藤丝毫不忌讳地点了点头。
“嗯，就是这样。然后一濑红莲先生，你不成为我们的伙伴吗?”
“………”
“啊，不用担心窃听。已经全部破坏掉了。监视着这里的人也，全部杀光了”
“………”
“所以请坦率地面对欲望吧。现在，你正在接近世界的真理。能抢在《百夜教》、《帝之鬼》、柊家之前，站在一切的中心。能得到一切渴望之物。只要牵起我的手，说你要成为我们的伙伴就好”
说着，齐藤伸出了手。
红莲注视着他的手，说道。
“……这是什么宗教劝诱啊”
“哈哈，率领着宗教组织的，一濑家的当家要这么说吗?”
“而且，没有和你联手的理由。你还没有提出任何我想要的东西”
但，齐藤耸了耸肩。
“联手的话，就给你你想要的情报吧。真昼小姐的情报。《终结的炽天使》的情报。操纵世界的情报”
“作为换取这些情报的代价，我要付出什么?”
闻言，齐藤似乎很开心地微笑着。
“灵魂”
“………”
“具体来说的话，背后两位随从，请杀掉她们。如果做得到，你就能成为我们的同伴”
“………”
“你身上有太多无聊的累赘了。那样没办法快速前行。没办法追上真昼小姐。如果想比任何人都更加快，更加强大，想得到想要的事物的话——”
“就杀了同伴?”
齐藤笑了起来。
“她们不是你的同伴。对你所期望的霸道，是无用的”
“………”
“只是，障碍物罢了。得早点清除”
“………”
“嘛，不过说真的，要是我当时在学校的屋顶上能帮你杀掉她们就好了呢。但是呢，凭藉自己的意志杀掉，会有更大的成长吧。所以，请杀掉她们吧”
真昼也曾无数次这样说过。
那样的话没办法行动。没办法快速前进。
自己也觉得确实是这样。
保护着同伴，能得到些什么?
如果希望变得比任何人都要强大，想快速向前的话，一无是处的弱点只是障碍。即便是杀掉了时雨和小百合，如果不打从心底希望前进的话，也没法变得强大。
至少暮人就走在这条路上。
柊天利或许也是。
还有真昼，也是如此。
为了变强，牺牲了什么。
那么自己是怎么想的呢。
自己是真的想变强吗。
红莲用力握紧了手中的刀。在心中，向之夜搭话。
——之夜
《什么》
——我想要力量。能让那家伙闭嘴的力量。
《但是，那家伙说的都是正确的哦》
——………。
《而且，很悲伤的是，红莲也很清楚。不抛下这份弱小，就没办法前进》
——……就算如此，我也已经决定要这么走下去了。
这点，是在深夜、五士、美十、时雨、小百合，拼上性命救下自己——并且向自己伸出手的时候，就已经决定了的。
自己要这么走下去。维持着无聊的同伴关系，前进。
深夜说这是疯狂。说在这个疯狂的世界之中，像笨蛋一样叫喊着同伴、友情之类的，是超越暮人想象的疯狂。
但是他也说过，正因为如此，自己要负起责任。负起发起者的责任。
而现在，红莲想负起这份责任。
所以，
——够了，给我力量。给现在这样的我，能让一切屈服的力量。
然后感觉到之夜苦笑着。
《成了个任性主人的鬼呢》
随后，便感觉到自己被赋予了莫大的力量。手臂上、脸颊上，处理不过来的诅咒开始循环。
齐藤看着红莲，说道。
“又是这招吗”
“………”
“以力量让我屈服，强行问出情报?”
“是啊”
“但是这样的话，你没办法变强。你就算用力量让我屈服，也追不上真昼小姐”
“不试试怎么知道”
“知道哦。而且，你也赢不了我”
红莲不这么觉得。
齐藤的锁链，并没有那么快。
还是人身的时候曾是会造成威胁的力量，但是现在的话，认真起来立马就能解决。
而且交手过几次的齐藤也应该明白。
《鬼咒》的研究正在大步向前。在其中，他时常有着顶尖的成绩。
即便齐藤有《鬼咒》装备，也能赢——他如此判断。
“拿出《鬼咒》装备啊。反正你也有吧?”
“没有哦。那个对身体不好吧?”
“那你是空着手来的?”
“嗯”
“疏忽大意了呢”
“是吗。我倒是觉得赤手空拳就能赢无法舍弃自己弱点的你”
“我会让你后悔采取了这么傲慢的态度的!”
红莲把刀高高举起。
向前迈出一步。
速度快到让齐藤无法做出反应。将刀横着一挥。齐藤的身体，下半身应该会因此而被斩断。
然而，
“嗯”
没有砍中的感觉。刀没有砍中。
齐藤以极快的速度跃起。站到天花板上。轻松地笑着，带着从容不迫的表情看着这边。
和至今为止的动作，完全不在一个层面上。
“哎呀，快让我后悔吧”
红莲朝向他，刺出刀。
但仍然没有击中。不仅如此，齐藤整个人都消失不见了。
只能感受到从背后袭来的杀气。
“可恶!”
转身斩击。刀的前方是齐藤的脖子。虽然想着这次总能砍下他的头，但还是没有任何击中的实感。齐藤向后退了一步，躲开了。
“啊啦，还是打不中”
锁链从齐藤的胸口中飞出。两根。动作依旧迟缓。红莲将其用刀斩断。然而，齐藤再次消失了。
完全像是变了个人一般的动作。
虽然能听到咚咚的踢着天花板和墙壁的声音，却看不到其动作。
背后传来哒的一声。
向着声源的方向，红莲又一次举起刀——
但，在刀即将落下的地方，时雨被锁链吊挂的。
“什!?”
红莲全力让刀停下。
却没有停下来。
“之夜!”
红莲喊叫着。
命令鬼停下。
却并没有停下。
调动全身的肌肉，让刀停下来。总算是让轨道发生了变化。但即便如此，开始运动的刀的轨迹也只是改变了些许——
砍到了时雨的左手臂。她的手臂被轻易地切断，飞了出去。她还是昏迷着，没有惨叫。
但是，手臂飞了出去。
将同伴的手臂，切断了。
血液飞溅。
血液飞溅。
同伴的血液在飞舞着。
在这些血沫的对面，笑着的齐藤站在那里。
“哈哈，真好呢。一步一步前进吧。下次是脖子”
愤怒在体内循环。
之夜吞噬了这些愤怒。
大口地吞噬着。
《做得很棒哦红莲，那个。再给你些力量吧》
被供给了刚才的几倍的力量。
即将暴走。
有必要抑制住愤怒。
然而却抑制不住。
“你这家伙……”
然后齐藤也将时雨的背后，失去了意识的小百合用锁链吊起。
“盾牌有两个。究竟你能不能胜过我呢?”
“………”
“嘛说起来，就算是没有盾什么的，也是我比较强呢。但是你觉得我为什么会比你强?没有使用《鬼咒》的我，为什么能胜过你?”
红莲瞪着齐藤，说道。
“想说的话，就说啊”
“因为你没有接近真实。但是如果成为我们的同伴，你也能得到同样的力量。来吧，做出选择吧。砍破盾牌来我这里。然后我就带你去崭新的地方”
红莲没能动。只因在意从时雨手臂上流出的血。
看着红莲，齐藤又笑了。
“嘛，这种地方就是真昼小姐喜欢的，你的优点呢”
“………”
“明明结果不会变，却白费力气地挣扎。明明最后还是要你选择，却*”
齐藤放开了时雨和小百合。似乎不打算取两人的性命。
不，似乎是认为，如果不是红莲杀掉她们两人就没有意义。
红莲还是没法动。
通过刚才的战斗，明白这家伙根本无法战胜。毕竟这家伙的动作，比起在上野动物园战斗过的，那个名叫费里德的吸血鬼贵族还要快。
“……你，究竟是什么人”
这么一问，齐藤便回答道。
“人类哦”
“所属呢”
“没有。我说过吧?无聊的障碍物和相亲相爱，会让人变得弱小”
果然，不是《百夜教》的人。
齐藤睁大眼睛。然后像是隐形眼镜一样的东西，从眼睛里掉了出来。
他的瞳是红色的。
血一般的红色。
而那赤红的瞳，是吸血鬼特有的。口中也有獠牙。
“你，是吸血鬼吗!?”
齐藤笑着否定。
“不，以前是人类哦。虽然已经是千年以前的事了……往事都无所谓了。再说给你听一次吧。你被选中了。能成为我们的同伴。杀了随从，牵起我的手”
红莲对眼前的吸血鬼怒目而视，开口道。
“让我成为吸血鬼?”
然而齐藤摇了摇头。
“不不，我不属于吸血鬼的组织哦。被叫做第二位始祖也已经是几百年前的事情了”
记得上野叫做费里德.巴德里的吸血鬼，曾自曝是第七位始祖。看起来似乎吸血鬼世界也有某种程度的排序，但如果数字越低阶级越高的话，这家伙应该有极高的地位。
红莲问道。
“你究竟在以什么为目标”
“成了同伴就告诉你”
“同伴不是障碍吗”
“哈哈哈”
齐藤笑了。
轻浮地笑着。
完全不像人类一般地笑着。
“为什么，是我。我有什么?”
“因为可爱吧?”
“开什么玩笑”
“至少，真昼小姐觉得你很可爱哦。然后她把你选做了同伴”
“什么的同伴?”
“一起下地狱的同伴”
“不要岔开话题。好好回答我的问题!”
听见红莲大吼，齐藤又笑了起来。
“我没有回答的义务。但是，嘛，还可以再回答你一点”
齐藤俯视着倒在地上的时雨。从时雨的手臂上不断溢出血液。如果不立即把手臂接上，发动《鬼咒》提升回复力的话，恐怕会失血而死吧。
齐藤说道。
“然后，你准备怎么做呢?继续说下去?她死了之后，我什么都会回答的哦”
红莲皱起眉头。
齐藤笑了。
“无所谓哦。继续相亲相爱，原地踏步。然后总有一天，会后悔今天没有杀掉随从向前迈进。因为贪婪地想要得到一切。因为拾起了无聊的东西……结果失去了无数的事物”
锁链滑动，打破了玻璃。
强风吹了进来。
这里是25楼。一般人的话，不可能从窗户跳出去逃跑。
但对这家伙来说，不是问题。
而且红莲没办法阻止他。
然而即便如此，红莲还是说道。
“就让我问一件事”
“是什么呢”
“是你让真昼发狂的吗?”
闻言，齐藤耸了耸肩。
“她一开始就是疯狂的哦”
“………”
不知道这是不是事实。齐藤操纵着情报。操纵着周围的人、组织、世界。
然而即便如此，红莲还是问道。
“真昼……那家伙想要的，是什么?”
然后齐藤平淡地回答道。
“你哦。你知道的吧?”
“………”
“我听说你们在还是孩子的时候有过约定。她想要的，只有你。而且只为了这个目的而活着。为了创造和你一起的未来”
这时，齐藤再次低头看向时雨，
“她幻想着等待着，你某一天醒过来，放弃了无聊的女人们相亲相爱，去救她”
说完，笑了起来。
但期间，血不断从时雨的手臂中溢出。
已经没有时间了。
没有继续说话的时间了。
“快走。给我消失”
听到红莲这么说，齐藤再次笑了出来，
“花心鬼”
说着，跳出了窗外。
红莲看着他出去后，
“可恶”
慌慌张张地将落在地上的时雨的手臂捡了起来。将其安回时雨手臂的断面上。就这么抱着时雨，移动到她的房间。
一直面无表情、伶俐、安静的她，房间里却令人意外地以粉红色为基调，放有好几个布偶。进入房间，拿起立在桌子旁的日本刀。
时雨签下契约的，《鬼咒》装备。
将其放到时雨的胸口。应该这样就能通过《鬼咒》让回复力提升。刀离身体越近……离心脏越近，鬼供给的力量就会越强。
“喂时雨，醒过来!发动《鬼咒》。要把手臂接上了!”
但时雨没有醒过来。红莲拍打着她的脸颊。按下背后的让人清醒的穴位，想尽办法让她恢复意识。
然而，她还是没有醒过来。
“可恶，可恶可恶，我蠢吗。话说太久了”
但即便如此，手臂还是开始接合了。然而速度太慢。这样下去，在手臂接上之前，就会失血而死。
红莲从口袋中取出手机。她需要输血。要带到医院去吗?
不，赶不上的。就算得救手臂也接不上。说起来，现在开始输血来不来得及都还是个问题。
有必要带她去能强行让《鬼咒》暴走的设施去。
而这个——
打开手机的通讯录。然后拨打电话。
响了两声。对方接了电话。
‘怎么了?’
电话线另一头，传来暮人的声音。
“帮我一把。同伴受伤了。让《鬼咒》——”
话音未落，暮人便回答道。
‘给你架直升机。带到你经常来的实验场来’
然后电话就被挂断了。似乎会接收的样子。
红莲抱着时雨，飞奔而出。
◆
◆
◆
‘帝之鬼’的实验室外，红莲坐在走廊的椅子上，等待着时雨治疗结束。
到的时候，她已经性命攸关。比起恢复，失血的速度更快，再稍微晚一些的话，就没救了。
但现在已经从外部强行操纵《鬼咒》的力量，让手臂接上了。
切断她的手臂的，正是自己。
骄傲自满，以为能胜过齐藤的自己所犯下的错。
要是有力量的话，就不会沦落到这步田地。
自己要是有更强大的力量的话——父亲被处刑，被真昼逼得走投无路，都不会发生。
力量。
“……力量吗”
红莲小声地嘟哝着，这时手机响了。
“是我”
‘呀，没事吧?’
“什么事?”
‘啊，我有窃听到啦~’
“不要窃听啊”
‘谁受伤了?’
“时雨”
‘发生了什么?’
“准备切萝卜，结果搞错了把手给切下来了”
‘……究竟发生了什么?’
红莲回答道。
“有其他跟你一样有窃听的恶趣味的家伙吧”
‘知道了。那见面再说吧。今天晚上去你家哦’
又是和同伴们相亲相爱。
这是自己做出的选择。
然而这前方又会有什么呢。
“嗯。等时雨情况稳定就回去一趟”
切断了通话。
然后手机再次响起。是小百合。似乎是自己醒过来了。
红，红莲大人!
“冷静下来。已经没事了”
但是
“没事的。但是通话被窃听着。什么都不要说”
啊……
“深夜他们会过去。先把房间收拾好”
现在，房间里应该是血的海洋。
时雨的血。
通常，那种程度的失血是没救了的。
如果治疗稍微迟了一点的话。
如果暮人没有出动直升机的话。
如果没有保存时雨的气力的话。
自己就杀掉了一名同伴。明明在手臂被切断的时候，如果马上放弃战斗，停止会话，就不会有这么严重，然而自己却选了那个选项。
那是不是对同伴见死不救呢。
“………”
能听到电话线那头，小百合带着哭腔的声音。
‘我，我又没有派上用场……’
结果大家都在因为自己的力量不足而自责着。
“冷静下来小百合。没有大问题。晚上吃咖喱吧”
‘诶……啊，好，好的!’
然后挂断了电话。
同时，有人搭话。
“喂”
循声望去，穿着制服的暮人站在那里。
腰间挂着注入了《鬼咒》的日本刀。
暮人《鬼咒》训练的成绩也相当高。然而还是完全敌不过刚才的怪物。
“发生了什么?”
暮人立马问起了没有在电话里问的事情。
已经考虑过了，要共享什么情报，应该共享什么情报。
结论是，基本上全部共享。
不然就没法追上真昼。
红莲回答道。
“……被袭击了”
“是谁?”
“叫做齐藤的男人”
“是什么人?”
“曾经是《百夜教》的暗杀者的男人”
“哦。我们应该和《百夜教》是同盟关系来着”
“那家伙跟真昼是一伙的。似乎已经背叛了《百夜教》”
“也是呢。现在《百夜教》应该不会想跟我们发生争执。于是，傻掉了吗?”
红莲摇了摇头。
“那放跑了吗?”
不是这个层面的话题。毕竟，连他的行动都没办法看清。
红莲说道。
“正体是吸血鬼”
“吸血鬼?”
“嗯。以现在《鬼咒》的力量，也没办法接下一招。那家伙说是第二位始祖。但是似乎已经连吸血鬼也背叛了。所以不清楚所属”
暮人站到红莲身边。抱着手臂，将目光投向时雨接受治疗的实验室。
“……那种家伙，是有什么利益才和真昼联手的”
“谁知道呢”
“为什么到你那里去了”
“不知道。似乎真昼想要我”
“理由是什么?”
被这么问道，红莲耸起肩膀。
“你要是知道理由了的话，我就不会向你透露那么多了哦”
暮人笑了。
“真是被个麻烦的女人迷上了啊”
“是你的妹妹吧”
“同父异母的”
然而暮人果然还是和真昼有些相似。暮人问道。
“那么，是怎么处理那个怪物的?”
“什么都没做。让我杀了随从跟他走……拒绝了之后被打得落花流水，根被没被放在眼里，然后就结束了”
“那还真是辛苦你了。部下的状况呢?”
“似乎在恢复”
“感谢呢?”
见暮人这么说，红莲回应道。
“我讨厌你这种地方”
“哈哈哈”
“但是，感谢你。这就可以了?”
暮人点了点头。
“嗯。可以了。我稍微试着调查一下那个叫齐藤的男人。如果有什么要将吸血鬼卷入的大事情，也需要能改变的力量呢”
“那样的力量，立马就能得到吗?”
暮人看着这边，说道。
“托你带回来的《阿朱罗丸》的福，对《鬼咒》的理解有了飞跃性的进展。有了那个的话，不管是吸血鬼还是真昼，都能超越吧”
真的吗?
这已经不在她的掌控之中了吗?
“《鬼咒》的力量要到下一个阶段了哦。要在一个月以内开始全体供给，过来帮我忙”
“不是一直在帮吗”
“这倒也是。但是，再多帮我些忙”
倒也无所谓，红莲这么想着。如果这能追上真昼的话，多少忙都帮。然而，
“暮人”
“嗯?”
“我是真的想追上真昼”
“………”
暮人俯视着这边，说道。
“跟着我来，就能追上”
闻言，红莲笑着抬起头看着暮人。
“跟着比真昼还迟缓的你吗?”
“只是做法不同罢了。最后赢的会是我”
“诶”
“如果觉得不够的话，你就帮我一把啊”
红莲点了点头。
“我会做我能做到的事情。总之有必要超过真昼”
为此，有必要利用‘帝之鬼’和《百夜教》的力量。也需要帮助。承认现在自己的弱小。承认自己和这群人是不联手就什么也做不到的，弱小的蝼蚁。
在此之上，去向真昼的想象之外。
然而暮人说道。
“话是这么说，但也不是今天就能办到的事。所以稍微休息一下。你今天很累了吧”
确实，相当辛苦的一天。
五体投地，头被踩，被迫听到父亲脱光衣服跳舞的事情，还有切断了时雨的手臂。
暮人瞥了一眼这边，离开了。
时雨的意识似乎还没有恢复。但是那是因为被麻醉了，明天就会醒过来。
虽然她的手臂已经接上了，但是还是有伤口。
红莲在她身边陪伴了大概两个小时后，决定回家去。
◆
◆
◆
回自家的路上。
遇到了埋伏着的全副武装的团体。
队伍中心，是柊征志郎。
“喂，一濑的垃圾，你这家伙还真敢瞧不起我啊”
他似乎很生气。似乎他也注意到了红莲撒下的谎。说不定是被父亲斥责过了。
团体所有人都装备着《鬼咒》的武器。
十个人缓缓将红莲包围起来。
恐怕自己一个人是赢不了吧。说不定会被杀掉。
然而，红莲面对着这群人轻轻地叹了口气。反而有种被他们，丢了脸，就报复回来——这样单纯的想法救了的感觉。至少吸血鬼不会出现。
“啊，可恶，要是都这么单纯就好了啊”
“啊!?你在嘟哝些什么!”
征志郎大吼着。
“弱小的一濑家的垃圾……就让我来告诉你，骗了我会有什么下场!”
“………”
“哈，你那是什么态度啊。吓得连话都说不出来了吗?不想这样的话，现在就给我下跪!”
又被要求下跪了。一天中的第二次。这家伙真不愧是天利的儿子。
“在这里下跪，说‘是我太愚蠢了’给我道歉，像狗一样吓得屁滚尿流啊!”
听着他说出的话，红莲以疲惫的表情笑道。
“哈哈，你还真能想出那么蠢的长台词啊”
征志郎的表情变了。
“你刚才说什么!”
红莲接着说道。
“……说起来，错在被骗了的你啊”
“啊!?”
“你的父亲说过哦。和柊这个名字不相符的无能的家伙，杀掉也无所谓”
“什，什，你，老爹不可能这么说吧!”
但这家伙知道他这么说过。没了父亲这个后盾，这家伙应该不堪一击。
“这不可能。我很优秀”
确实不是吊车尾。《鬼咒》装备的训练测试也有相当优秀的成果。
虽然比起红莲、暮人、深夜要差——
“混蛋，敢瞧不起我，你该不会觉得这么就算了吧?”
当然不觉得。说出的话最终会对自己不利。所以正确选项是马上下跪。
然后再让头被踩一两次，这家伙就会满足了吧。不应该增加无聊的敌人。
但是，今天心情差到了极点。
输给了齐藤。
两次被要求下跪。
也就是说，这是迁怒。说起来，这家伙曾经把小百合打了个半死。有必要报复回来。
红莲注视着征志郎，开口道。
“啊已经够了。快点开打吧”
“啊?你蠢吗。看不到我们这边的人数……”
但红莲打断了他的话。
“无论有多少人，杀了你就结束了吧?柊征志郎”
“什……”
红莲把手放到腰间的刀上。引出《鬼咒》的力量。力量在全身游走。
“喂，喂，你觉得你这么做会……”
“已经有可以杀掉无能的家伙的许可了”
“一派胡言!我，我可是柊家的人啊!?”
“不要说话了。快拔刀”
“喂，喂你们，保护我……”
然而红莲已经飞奔而出。
有必要快速解决。
有必要在麻烦的干扰出现之前，压制住征志郎。
只是猛地迈出一步，红莲便一口气拉近了同征志郎的距离。
担任护卫的男人们的反应，很迟钝。没办法和齐藤相提并论。一群人现在终于拔出了刀。已经追不上红莲了。
“去死”
说着，红莲举起刀。
征志郎飞快拔出自己的刀应对。
真不愧是柊家的大人。和护卫们的反应完全不同。
红莲和征志郎的刀相互碰撞着，发出尖锐的金属声。
之后两次相互挥砍过后，征志郎笑了。
“哈，哈哈，你应该在第一刀就杀掉我啊。喂，你们，杀了这家伙!”
话音刚落，红莲说道。
“是我手下留情了。这样更能体会巨大的恐怖吧”
“诶”
这时，红莲全力挥动刀。这次也是，对着征志郎的刀挥动。
要是想砍到的话，对方的头就已经落下了，但为了让对手明白实力的差距，特地对着刀砍了过去。
哐的一声，让人没办法觉得是金属声的，异样的声响。征志郎没能当下冲击，手臂像是弹开了一般向外张开。刀也从手中脱离，在空中旋转。
红莲笑着，
“去死……”
但这时从一旁，
“这可不行吧~”
传来了这样的声音。
深夜的声音。
然后被制止了。被打飞到了一旁。在地面上不断翻滚，最终停了下来。
深夜一边将红莲按在地面上让他不能动弹，
“喂红莲。再怎么说要是真杀掉了柊家人的话，处罚是在所难免的呢”
一边这么说着。红莲笑着回答道。
“已经看到你了”
“诶，那是以我来阻止为前提的?”
“之后就用柊大人的力量好好处理这个场面吧”
“诶~总觉得被狠狠地利用了呢”
“我们是同伴吧?”
“你净是在这种时候用这个词啊”
说着，深夜站了起来。
然后征志郎大吼道。
“喂，深夜!那家伙是个反叛者!杀了他!”
深夜眯着眼看着征志郎，说道。
“呀，我从中途开始看了一下，刚才那只是打架吧~?再加上一群人袭击还输掉了，父亲会怎么想呢”
“那是……”
征志郎皱起眉头。
“区区一个养，养子，怎么会明白老爹的想法!”
“就算不明白父亲的想法，柊家的情况我还是明白的哦。因为被强行教育成这样了”
“………”
“所以啊，这里发生的事情，大家就不要声张了吧。这是最好的选择哦。还有征志郎哥哥”
“什么啊”
“向一濑家的渣滓复仇什么的，可不行啊。一点都不像柊家人。再怎么说，征志郎哥哥和身为养子的我不同，是真正的柊家人呢”
“………”
“而且红莲是一生气起来就让人完全没有办法的那种人。所以，我会好好劝劝他的，能先离开这里吗?”
征志郎盯了这边一阵。脸上还残留着恐惧的神色。
这就够了。
征志郎瞪着这边，然后
“喂，你们，要走了哦”
说着，离开了。
一动不动地看着他离开后，深夜俯视着这边，说道。
“碰到什么讨厌事了?”
红莲回答道。
“一大堆”
“要跟我说吗?”
“回家洗个澡之后”
结果，上午下跪的时候头上出的血也还没有好好地洗过。虽然有用湿毛巾擦拭过。
深夜朝这边伸出了手，说道。
“来，手”
抓住那只手，红莲站了起来。
“哈”
红莲叹了一口气后，深夜笑了。
“真罕见呢”
“什么?”
“刚才，对征志郎哥哥的态度。明明你在那种情况下一向都很理性的”
是的。但是已经累了。屈居人下。隐藏着力量，等待着有朝一日露出獠牙——虽然这么想着努力着，但期间真昼就不见了。父亲被杀了。砍断了时雨的手腕，她现在还没醒过来。
那么，究竟要什么时候才能露出獠牙呢。
“有点，变得空虚了”
闻言，深夜苦笑道。
“但是，好歹也是确认了我过来了才攻击的吧?”
“嗯”
“我要是没阻止的话，你准备怎么办?”
“你会来阻止的吧”
“真是撒娇得不像话呢”
确实完全是在撒娇。
或者，说不定是觉得自暴自弃也无所谓。杀了征志郎的话，状况就会一下子转变。红莲的处刑会被定下来，会被追赶。
然后，强制性地舍弃一切。也就会变得有必要依靠齐藤和真昼吧。
真昼让自己这么做。
齐藤让自己这么做。
说是让自己舍弃掉所有缠绕着的无聊的障碍物。
说是这样才能变强。
“………”
然而，那些事都是确认了深夜过来了才进行的。
想被同伴帮助。
大概是想认为自己不舍弃任何东西向前进是有价值的。
“无聊的，同伴关系吗”
红莲这么一说，深夜便笑了起来。
“嗯。但是我，相当不讨厌这样哦”
红莲看向深夜。
然后他继续道。
“不然的话，不就没有活着的意义了吗。要是不和人交好的话，那又为什么活着呢?”
“………”
“我，只被告知要变得和柊家的名字相称一般强大，不断竞争着被养大。强大就是正义。但是，无论变得多么强大，都没办法出色得超越了人类，成为神”
“………”
“那，就算成不了神，至少成为柊家的当家吧?那也不可能。毕竟是个垃圾养子呢。而且，也没有成为柊家当家那么大的动力”
“………”
“那，我是为了什么而活着的呢?已经失去了目标。就算再怎么变得强大，也找不到答案。那么，是为了什么而活着的呢?”
深夜问道。
对于经过一天已经疲惫的大脑来说，是个相当累人的问题。
红莲没有回答，深夜接着说道。
“呐红莲”
“嗯”
“我曾经把见到你作为了短期目标。毕竟是和我抢婚约者的情敌呢。看都不看我一眼的真昼，究竟喜欢怎样的男人呢~，这么想着，期待着。觉得见到那家伙的话，说不定能找到目标”
红莲看着深夜，问道。
“然后，怎样了?”
深夜开心地笑着，
“那家伙，是个只会忍耐完全没有能耐的家伙啊~
“啊?”
“明明在这个世界里努力只会吃亏，却像笨蛋一样努力着。不像样地拼命隐藏着实力”
“………”
“……但是，这点看起来稍微有些魅力。我立马就明白了真昼喜欢你的理由。因为你没有放弃过任何事。和我不同，还有目标”
“什么目标啊”
“想要保护某人的目标。你想变得更强，保护大家吧?”
“………”
“但是结果还是为了和人交好而变强的。你只对保护别人感兴趣。那么，把这个作为无限大的目标不就好了吗?”
“……所以你的意思是，让我们关系更加亲密?”
“嗯。你看啊，最近又净是些伤心事，再向我撒撒娇也无所谓哦。要我请你喝咖啡吗?”
“胡扯些什么”
“哈哈哈”
“还有，我要可乐”
深夜笑了。
从口袋中取出钱包，走向近处的自动贩卖机。似乎真的要请客。
望着走远的深夜的后背，红莲问道。
“结果你找到目标了吗?”
深夜回答道。
“完全没有。但是，现在想试着保护一下朋友”
“是吗”
“嗯”
“话说，你有朋友这种东西吗?”
“哈哈，我揍你哦?”
深夜笑着，从自动贩卖机中取出可乐。扔了过来。
可乐被冷藏得很好。喝下一口，就感觉心情放松了一些。
“和人打成一片吗”
自己追求的仅是这点，已经清楚到了令人悲伤的程度。
弱小的自己追求着。
然而这真的只是弱点吗?
“深夜”
“嗯?”
“但是真昼不是准备成为，你刚才说的那种，出色得超越了人类的神吗?”
然后深夜一边喝着可乐一边笑着说道。
“确实呢~所以一边和人打成一片，一边要追上她的话，是极难模式呢。但是即便如此，也一定是不断练习就能行的呢。毕竟小美十说她连极难模式之上的额外模式都通关了”
“是在说哪个游戏?”
“炸弹游戏”
“那家伙还在玩那个啊”
总觉得她会玩起之前和大家一起玩过的职业摔跤游戏。
深夜说道。
“不断练习的话就能通关。就算是额外模式也一样”
“你的意思是，只要忍耐着和大家好好相处，总有一天能行?”
闻言，深夜露出了些许思考的神情，
“究竟是怎样呢”
“什么啊”
“但是，不和大家打成一片，就没有生存的意义呢。红莲也是这样吧?你对仅仅只是变强有兴趣?”
“………”
“我是觉得保护谁，或是支持着谁才有意义呢……究竟是为什么呢。做不到像那样，只考虑自己的事情”
和齐藤还有真昼，完全相反的意见。
只是变强没有意义。
这点自己也能理解。并且自己也是，更能被这边所吸引。正因如此，自己现在也，保持着人类的样子停滞不前。
回到家里，五士和美十已经来了。
房间里一切都被收拾得干干净净，破碎的窗户也换上了新的玻璃。都是小百合做的。
一边吃着咖喱，一边向聚在一起的同伴们说了今天发生的事情。
身份不明的强大的吸血鬼。
真昼和吸血鬼联手，正准备做些什么。
然而，并没有更多可以讨论的话题。
要追上真昼，却并不知道她的所在。虽然有在吸血鬼的女王那里的情报，但是想想同之前的怪物一战，就算找到了吸血鬼们的住处，也不觉得能够接近。
现在，连捕捉一只不是贵族的普通吸血鬼都要拼上性命。
没办法和几只吸血鬼，或是贵族战斗。
所以有必要变得更加强大。
如同暮人所言，明天起还是《鬼咒》的研究和训练。虽然不知道，那个《鬼咒》能让人变得多强大——
因为刚才和深夜的谈话，红莲下了某种程度的决心。
到头来，自己想要的是为了同人交好的力量。
为了保护他人的力量。
想要，至少能在自己能看见的范围内的家人、同伴、部下们，被处刑时，不会哭出来的力量。
然后，如果在其延长线上，有能够超越真昼的想象的力量的话——
“………”
有没有这么容易的好事呢。
吃完咖喱，大家一起玩了游戏。
一对美十说“让我看看炸弹游戏”，她就展现出让人难以置信的技术。连她是怎样操作的都搞不明白。
神。
怪物。
她至少，在已经没人玩了的炸弹游戏中，超越了人类。
“这，这不算什么。只要练习了，谁都能做到”
这么说着的美十，没能藏起骄傲的样子，有些可爱。
看着那样高兴的她，心里想着，想要保护她。
想要保护五士、深夜、小百合、时雨。
这在真昼他们看来，是原地踏步吗?
如果是的话，那么今天又原地踏步了一天。
这个世界在今年的圣诞节就要毁灭了。
那么，这时候的一天，无比珍贵吧。
但红莲不会后悔这么用掉这些时间。
日期更变。
红莲还在玩着游戏。职业摔跤游戏。
不经意间看向了窗外。
月亮出来了。
是轮美丽的新月。




第四章 圣诞蛋糕
第四章 圣诞蛋糕
十二月二日。
柊真昼终于被释放，从吸血鬼的地下都市之中，走到了外面。
京都的大街小巷。
人依旧很多。
现在是什么时候呢。
抬头仰望天空。虽然太阳正在落下，自己却从久违的太阳中感觉灼热。
从人群中，感受到某人的视线。一开始，期待着红莲来迎接自己这种像是在做白日梦一般的事情，然而自己自然也是明白这是不可能的。
她立马找出了投来视线的人物。
黑西装的男子。
是齐藤。
齐藤不断接近自己。
“……呀，辛苦了”
“倒也不累。外面的状况呢?”
“很顺利哦。世界正在很顺利地步向灭亡”
如果今天真是十二月二日的话，那么剩下的时间应该就只有二十三天了。
仅过二十三天，世界的灭亡就将拉开帷幕。
齐藤脸上浮现着笑容，注视着这边，说道。
“那么，你得到想要的力量了?”
“一看就明白了吧”
“也是啦。那，就算是傍晚，阳光也很难捱吧。吸血鬼，讨厌太阳”
闻言，真昼再度望向天空。
以赤红的——如同血液一般赤红的瞳，望着天空。
天空也同样是一片红。
是夕阳。
看起来比从前更加美丽。是因为视力变好了吧。比起还是人类的时候，更能区别光波长的不同。
感觉也变得敏锐。
<center>
</center>
空气的流动、湿度。气温。一切都带有美感，让人觉得重要。
这个世界十分重要。
然而，
“………”
面对着这些美丽的东西，感动的力量似乎变得微薄。
仅存干渴。
对血液感到的干渴。
想吸血。
想吸人的血。
想吸人类的血。
是的。
她已不再是人类。
齐藤从怀中掏出一个能戴在手臂上的圆环。
“给你，戴上这个，白天也能活力十足地活动哦”
“那是什么?”
“紫外线中和环”
“嗯”
真昼接下圆环。
戴在手臂上。
然后，太阳正将自己排斥出这个世界的感觉减弱了。似乎自己变得相当不擅长应付紫外线了。
“还有就是，如果想办成人类的样子，戴上有色隐形眼镜就好了。要我给你介绍好的隐形眼镜店吗?”
听了齐藤的话，真昼笑道。
“店的话，我自己就能找到”
“是吗?”
“嗯”
“那么，你是成为了谁的眷属呢?”
“克鲁鲁.采佩西”
“和计划的一样呢。那么，她接受了你所有提案?”
真昼微笑着回答道。
“我又没有提出她能拒绝的条件”
克鲁鲁有无论如何都想要的东西。而自己有那样东西。那么就可以为所欲为了。
齐藤点了点头。
“那，开始吧。还剩下二十三天”
“只有二十三天了哦”
“足够了吧”
说着，他往回走，背朝着这边。
想朝着他背后攻击。
真昼全力高举起从体内产生的《鬼咒》的镰刀——《四镰童子》。
这一瞬间自己所体会到的速度，是一直以来从未体验过的。
明明《鬼咒》的力量没有被提供给身体，自己的身体动作却比使用《鬼咒》时更加快。
齐藤转过头。准备躲开镰刀，然而，或许是判断无法躲开，便抬起了手。
用手指夹住镰刀的刃。
真昼用力要将他的手指切断——镰刀却纹丝不动。
齐藤抬起头看着巨大的镰刀。
“怎样?试用吸血鬼力量的感想”
真昼一边使劲，一边说道。
“如果干不掉你的话，那也算不上什么呢”
“怎么会呢。完美的动作。不愧是第三位始祖克鲁鲁.采佩西的眷属——明明才成为吸血鬼，就能得到这么强大的力量”
吸血鬼力量的大半，都是由是谁将自己变为吸血鬼，以及活过的年数决定的。
“如果你能让我成为吸血鬼的话，就不用那么费事了”
“我是不让吸血鬼增加主义者”
“但是你跟我说，让我去变成吸血鬼”
“按照我说的做，不就成了吗?”
真昼凝视着齐藤，扯动镰刀。然后引出镰刀的力量。
让《鬼咒》的力量在全身循环。
对吸血鬼来说，《鬼咒》是毒。但因为她生来体内就寄宿着鬼，所以能收放自如。
吸血鬼和鬼的力量同时发动，她的动作更加敏捷。
再次挥动镰刀。
齐藤从怀中拔出像是小刀一样的东西。是吸血鬼让身体能力上升的装备。他用这把小刀，挥开了镰刀。
仅此，真昼就无法承受带来的冲击，放开了镰刀。
镰刀被弹飞到空中，不断回旋。在落到地面上之前，镰刀消失了。
而她，
“……什~么啊，就算成了吸血鬼也只有这种程度嘛”
这么嘟哝着。齐藤笑道。
“你已经是个十足的怪物了”
“那么你是什么?想自称神吗?”
齐藤耸了耸肩。这家伙的身份现在还不清楚。连他想要什么都不清楚。
因为利害一致现在协助着真昼，但一旦派不上用场就会被杀掉吧。
这家伙有这么大的力量。
齐藤开口。
“要回《百夜教》吗?”
“我可是背叛者”
“那边无所谓吧。那里比起‘帝之鬼’，对力量的欲望更加没有底线。而你有会被他们热烈欢迎的力量”
他举手投足间，都像是在操纵着什么。
然而他想要的究竟是什么?
知道的只是，他利用《百夜教》，准备让《终结的炽天使》完成。所以他进入了《百夜教》中，以极为普通的暗杀者般的态度生活着。
但即便如此，只要有他的协助，《百夜教》一定会完成《终结的炽天使》的研究。
全世界没有人成功过的，将毁灭世界的，危险的研究。
如果被世间知道这个研究正在进行着，那么为了维持世界的秩序，吸血鬼们就会袭击过来。
吸血鬼们是治安维持者。
监视着傲慢而不守秩序的人类。
所以他不能待在吸血鬼当中。
因为想要《终结的炽天使》。
然而，那又是为什么?
为什么对他而言，《终结的炽天使》是必要的?
但她并没有询问过。反正问了也不会得到回答，而且对他的人生也不感兴趣。
所以真昼说道。
“如果没事了，你可以消失吗?”
“虽然没事了，但是还有个礼物吧?”
说的是紫外线中和环。
“啊，这个啊。谢谢”
“那我就走了。我们，都用剩下不多的时间，讴歌人生吧”
说着，齐藤不见了。
剩下的时间，过于短暂。
剩下二十三天。
仅二十三天后，《百夜教》和齐藤，将发动《终结的炽天使》。
而自己现在的力量无法阻止。
那么有必要加强力量。
在世界终结后，也能活下来的，强大的力量。
能和红莲两个人在一起的力量。
“………”
真昼抓住紫外线中和环。将其粉碎。
然后太阳的光芒再次变得耀眼。明明太阳已经几乎完全落下，天空都开始变得黑暗了。
“……这个圆环，是怎样的构造呢。得调查之后自己做一个呢”
不想被齐藤操控。可不能被卷入灾害里死掉。
她有她自己的研究。和《终结的炽天使》不同，是为了将《鬼咒》的力量完全引出的研究。
吸血鬼化也是，为了这个进行的。虽然时间稍微花得有点多，但是还剩下二十三天的话大概，
“……能完成……吗”
她有些不安地嘟哝着。
毫无征兆地突然想见红莲。
已经几个月都没有见到了。
“啊，红莲”
她低语道。
然后感觉到自己内心的欲望膨胀。
这是性欲吗。
还是占有欲呢。
红莲、红莲、红莲——每当想起他，小腹周围，就会变得沉重——
“啊，是想吸血吗”
明白了究竟是什么欲望。
是对血的饥渴。
自己已经不是人类了。
“嘛，虽然在成为吸血鬼之前，也说不上是人类就是了”
她笑着，开始行动。
抓住一个独自行走的女人，拉进小巷子的黑暗之中。
不让她发出惨叫。打向她的肚子，让她昏了过去。向着她的脖子露出尖牙。吸血。
咕噜，咕噜，咕噜。
没办法控制住。
也没打算控制。
对血的欲求，十分强烈。
已经吸了好几个人的血，杀掉了他们，但每次吸血的时候，吸血的快感似乎都会变大。而且味道也不同。根据吸血的对象性别、年龄不同，味道有所区别。
啊，红莲的血，究竟是什么味道的呢。
一边想象着一边吸着女人的血，就能得到让人颤抖的快感和巨大的恍惚感。
听见女人的心跳减弱。
排除京都街上的喧嚣，只听着心脏的声响。
咚。咚。咚。
这时，声音停止了。
女人死了。
人一死，血突然变得难吃。
将女人的尸体扔到地面上。已经没有能喝的血了，没有魅力的肉块落到地上。
“唔哇”
她在小巷子里抬头望向天空。
饥渴已经减小。
力量涌起。
景色看起来依旧美丽。
太阳已经落下。
这个巷子很窄，没有光，所以本应是漆黑的，然而在真昼看来，一切都像是白天一样能看得一清二楚。
踢向地面，高高跃起，再次踢向墙壁，上到这条巷子一侧的楼房顶上。
街道煌煌。
天空漆黑，同时泛着蓝。
记得在京都大概是有两百万以上的人居住着。
有多少人能在圣诞节之后存活下来呢。
“那么，我也，回东京去吧”
她说着，再次开始行动。
◆
◆
◆
十二月十日
离圣诞节，还有十五天。
涩谷的学校里，有鬼出现了。
《鬼咒》装备正式实用化开始，让第一涩谷高中的学生们也开始使用后，暴走事件便定期发生着。
“呜哇啊啊啊啊!你们，我要杀了你们所有人!”
能听到远处传来被鬼附身的学生的喊声。
傍晚的学校。
四处乱窜的学生们。
逆着人潮，红莲向校园中进发。
暮人下达了抹杀暴走了的学生的命令。
“………”
他也是很久没来过这个学校了。
因为带回来《阿朱罗丸》，《鬼咒》的研究开始突飞猛进，这几个月的时间几乎都是在实验室和训练场中度过的。
所以他已经没有再穿和四处逃窜的学生们一样的校服了。
而是穿着‘帝之鬼’提供的，如同军装一般的制服。
看到这身衣服，学生们叫喊道。
“救援来了!‘帝之鬼’派来的救援来了!”
“不是只有一个人吗!”
“蠢货，那可是一濑红莲先生哦!暮人大人的右臂”
似乎现在被认为是——暮人的右臂。嘛，因为在暮人手下的话，无论怎么活跃都不会被柊家盯上，这倒是省事了。
红莲进入了教学楼。
学生们泪流满面地东逃西窜。这群学生应该全部都有《鬼咒》装备，所以如果这个人数无法应对的话，也就意味着暴走的学生一开始就有几分强大吧。
暮人应该也向深夜、五士、美十、小百合还有时雨下达了命令。
所以他们也应该正赶来这边，但
“……我似乎会第一个见到他呢”
在教学楼中狂奔。
登上楼梯，上到三楼。
三楼有好几具尸体。学生们曾拔出了武器。似乎拔出了武器，还是被杀了。
数了数尸体的数量。
持有《鬼咒》装备的人，有二十七人。
虽然似乎并没有一齐攻击，但说明这是使用普通《鬼咒》装备的情况下，至少二十七人是无法制止的暴走。
这时，一名女学生从稍远处的教室中飞了出来。女学生没有右手。也没有左脚。被切断了。
“不，不要!不要啊啊啊啊!”
虽然她哭喊着，但并没有在能够救下她的距离之内。
让《鬼咒》暴走着的男学生——从教室中冲了出来。
准备给女学生最后一击，举起了刀。
向着那个男学生，
“喂!”
红莲大声吼道。
男学生面向了这边。
眼睛是黑的。
全身循环着诅咒。
嘴边浮现着笑容，缓慢地说道。
“你是谁啊”
“来狩猎你的”
“从‘帝之鬼’来的讨伐官吗?”
“嗯对。来杀了你”
说着，红莲将刀从腰间拔出。
然而男学生一边笑着，
“你可做不到”
“是吗?总之开打吧”
而男学生一边笑着，
“不不，我是说你没办法救下这个女人”
一边说着，将刀缓缓刺向女学生的脖子。
“啊，啊，啊……”
女学生流着泪，死了。
没能救下她。
“哈哈哈哈哈，不要一脸失望啊。你很快也会成这样!”
男学生踢向地面跳了起来。
以人类无法达到的速度，一口气缩短了距离。
红莲慢慢地前进。以防万一有必要在背后留出些空间。
男学生说道。
“哈，哈哈哈哈，颤抖吧!害怕吧!恐惧吧!是我!我是最强的!只有我是这个世界上最强的!所以，所以所有人，去死吧啊啊啊啊啊啊啊!”
看样子，这似乎就是他想要的。
他一边踹着地面、墙壁、天花板，一边朝这边突进。
男学生现在应该感受着巨大的快感。因为自己暴走的时候就是这样，所以能够理解。
用封印咒控制着力量的时候无法体会的，将力量全部解放的快感。
然而，
“……什么世界第一啊。暴走了都还只能有这样的动作，什么都没法改变的”
红莲拔出刀。
封印在对自己身体不产生伤害的范围内放缓，引出极少的之夜的力量。
这份力量，只有现在能控制的，之夜的力量的百分之三十。然而已经比两个月前同吸血鬼战斗时强大很多。
因为两个月间只进行了这个训练。
“之夜，要上了”
这么说着，鬼回答道。
《好啊》
踢向天花板，然后以惊人的速度袭来的学生的刀，被红莲用之夜——而且只用右手就挡了下来。
锵的一声，金属相撞的尖锐响声响起。
“去死，去死，去死!”
说着，学生不断挥动刀，而红莲一边应付着，一边用左手从怀中拿出咒符。抛出咒符。
“怎么可能让你打中啊啊啊啊!”
学生叫着。用刀切开咒符。就在咒符被切断的瞬间。
“爆炸”
红莲嘟哝着。
咒符爆炸了。
学生的刀在一瞬间，动摇了。抓住这个破绽，红莲将刀刺出。
“可恶”
慌张的学生以困难的姿势举起刀想要挡住红莲的刀。总算是挡下了红莲的刀，然而
“结束了”
红莲说道。他踢向学生的脸。脚后跟撞到学生的下巴。学生的头因为冲击而转动。
“啊”
学生无法看见这边。
这时红莲向前一步，走到学生斜后方的视觉死角。
《杀了他》
之夜喊道，而红莲无视了他将刀的刃反转了过来。刀锋向上，敲打学生的后背。
“呜哇”
学生被打飞。
整个身体陷入墙内。
“唔……可恶”
普通人的话，立马就会死的冲击力。但，这个学生的身体因为鬼的力量而被强化了。
然而，也已经没办法反击了吧。本来就是打算给他这么大的伤害而进行了攻击。
“可恶，可恶可恶，杀了你……”
“闭嘴”
再次，踹向他的头。男学生因此失去了意识。
鬼的暴走，只是失去意识是不会停止的。必须得将武器从身体中剥离出，再在设施中解咒才行——
这时，响起来掌声。
啪嗒啪嗒。
“好强啊，红莲”
清澈的，干净的女声。
而红莲知道这个声音。他全身紧绷。这时，一直隐藏着的女人，回来了。
“……真昼吗”
看向掌声传来的方向。
走廊对面。男学生从中冲出的，教室的方向。
果然是真昼。她依旧穿着第一涩谷高中的水手服。混进了学校。
她开心地看着这边，开了口。
“那身军装，很适合你”
“………”
“嘛红莲穿什么都很合适呢”
无视无聊的话语，红莲指着脚下的男学生，问道，
“那，让这家伙暴走的，是你吗?”
闻言，真昼丝毫不准备掩饰什么地点了点头。
“嗯。是啊。监视摄像头也全让他破坏掉了”
“为了见我吗?”
“嗯。开心吗?”
“又死了那么多人”
“所以呢?”
“………”
红莲瞪着真昼。她却毫不在意，捡起落在地上的不知是谁的手臂。那手上握着《鬼咒》的日本刀。是被大量配置的，一般《鬼咒》装备。
她看着它，
“虽然这个武器还不算回事……”
真昼又看向这边，接着说道。
“那边的之夜，已经快要完成了。怎样?我给你的《阿朱罗丸》。派上用场了吧”
确实因为带回了《阿朱罗丸》，《鬼咒》飞快地增大了它的力量。根据鬼的性质不同，强弱会有变化，多样的鬼力量的召唤方法，因为研究《阿朱罗丸》而有了突破性的进展。
例如，根据鬼性质的好坏，有黑鬼、菩萨、罗刹、茶枳尼、童子等种类，能否控制鬼，是根据资质和相性决定的。
就算在其中也是最高位的黑鬼装备很特殊，对心灵和身体，必须进行巨大的改造手术人类才能承受之类的事情，也随着研究不断推进而明了——
然后。
“你也，放弃做人类了呢”
真昼说道。
似乎仅是看着，她就能明白红莲接受了手术。
这个手术并不是任何人都能接受的。就算是很好地理解了《鬼咒》，控制咒术的能力极高，再加上有资质，手术的成功率也还是在百分之二十以下。
有很多优秀的家伙接受了手术，死了。
五士、美十、小百合、时雨，连接受手术的等级都没有达到。
成功了的只有几个人。
暮人。
深夜。
还有——
“……因为之夜是黑鬼，所以控制起来很辛苦吧?”
真昼说道。
是的。
她塞给自己的这只鬼，本身就是性质恶劣的黑鬼。让封印不断放缓的过程中，他只得学会如何承受黑鬼。
然后成功了。
这个成功，没有和《百夜教》共享。现在《百夜教》应该还在研究着性能差的一般《鬼咒》装备。
如果这个情报没有共享的事让对方知道了的话，大概会引发战争吧。
然而，‘帝之鬼’认为，就算发动了全面战争也能赢。
他们现在得到了的《鬼咒》装备有这么大的力量。
红莲引出更大的力量。和刚才同男学生战斗时完全不同，使用了接近暴走的《鬼咒》的力量。
变得快要被鬼支配了。
而通过手术埋进身体中的诅咒强行将其压了下去。
没能抑制住的力量，从全身上下像是黑影一般漏出。
真昼看着这一切，开心地说道。
“哇，好厉害的力量。看起来已经相当地不像人了呢”
被更早放弃做人的她这么说了。
但是，研究进展到这种程度，应该已经没法再深入了。
得到了在《鬼咒》中也是最高位的鬼——《黑鬼》，再加上每天疯狂地训练如何控制。
“之夜，附身”
这么说道。
高位的《鬼咒》装备，有着——附体化和实体化两种类别。
.附身于持有者本人的心，进一步强化的附体化。
.将特殊能力释放到外面世界的实体化。
之夜是附体化的类型。
然后，脑海中响起开心的声音。
《杀掉恋人的日子终于到啦?》
“………”
红莲没有作答。
之夜附身到自己的身体上。
到心灵上。
灵魂上。
感觉到令人恐惧的力量寄宿到了自己体内。
确实，说不定已经不能被叫做人类了。已经成了偏离出人类这个概念很远的什么了。
然而，
“……终于，追上你了”
听到红莲这么说，真昼再次开心地笑了起来，
“嗯”
肯定道。
她坦率地点了点头。
“要是小时候就有这样的力量……那天，那个时候，要是我们有和现在这样的力量，就能两个人一起逃走了呢”
她这么说着。
但，究竟是不是这样呢。
是不是只要有力量，就能为所欲为了呢。
已经，完全不能这么思考了。
红莲注视着真昼，开口道。
“就算有这份力量，恐怕我也不能和你逃走。我变强大的理由，也不是因为你”
“那是为了什么?”
“为了保护同伴”
“是吗”
真昼悲伤地微笑着。
但他继续道。
“我想保护的人中，也有你”
“………”
她又高兴地笑了。
“真昼。我等了好久才再次见到了你。不要抵抗让我们把你控制起来。从你体内剥离出鬼的技术也已经开始确立了”
“………”
“我已经可以拯救你了”
然后真昼说道。
“但是那之后呢?之后还是作为柊家的奴隶而活着吗?”
“以后的事，以后再说”
“就算回去我也会被处刑。不是吗?”
“那么，先把鬼剥离出来，变回人了再考虑吧”
“那我变回人了的话，你会跟我一起逃走吗?”
对这个问题，红莲没有回答。无处可逃。这点，两个人都应该很清楚了。
所以成了现在这样。
正是因为无处可逃，不得不用自己所拥有的东西不断战斗，现在才成了这幅模样。
然而即便如此，
“还来得及，真昼”
真昼愉快地微笑着。
“你的鬼在暴走。不把它从心里剥离出，就没法变回人”
她只是，只是愉快地微笑着。
“你这么拼命想要救我，我好高兴”
“那么”
“但是，这个月世界就要终结了。一切都将变化。保持着人身是没法逃过这一劫的”
而红莲打断了她的话，说道。
“世界不会终结。要击溃《百夜教》。全面战争在五天后。只要粉碎了《百夜教》，世界的崩坏就能停止。不是吗?”
真昼依旧只是悲伤地笑着。
但是没有必要再讨论了。
把她活捉。
然后问出情报。
万一即便世界真的有可能在十五天之后的圣诞节毁灭的话，总之也应该有把握现状的必要。
所以，
“真昼”
“嗯?”
“要把你控制起来”
她嫣然一笑。
“你做不到哦”
她又这么说了。
她的装备是黑鬼装备。毕竟她在自己面前一个人杀掉过几十个持有一般《鬼咒》装备的人。
然而，现在自己也有黑鬼装备。
并且，现在自己还有同伴。同伴们已经到了自己的位置上。
果然抹杀暴走了的男学生的命令不止向红莲一个人下达了。
走廊另一端，深夜托着像是枪一样的武器摆好架势。深夜使用的黑鬼装备，是发射弹丸的类型。
又感受到了几个人的气息。
五士、美十、小百合、时雨也已经到位置上了吧。
他们的武器虽然不是黑鬼，但也是有着特殊能力的《鬼咒》武器。
就算真昼让鬼暴走到不能维持人类的心的程度，六个人的话，也能控制住她吧。
也就是说今天，
“……你的逃走剧，结束了”
听到红莲的话，真昼笑着准备说些什么。
然而并没有听到她的话。
深夜开始了攻击。
从走廊对面，传来了咚的响声。
同时，深夜射出的弹丸飞了过来。完全是巨大老虎的样子。深夜使用的，鬼实体化后的弹丸。
那只虎，准备咬住真昼。
而她手一挥，一把镰刀出现，斩开了它。
红莲看着她的动作。
她的动作比自己稍微缓慢一些。
觉得，自己能做到。
终于能捉住她——
“我该不会给你这样的期待了吧?”
真昼笑着，转过头。
以红莲想象中数倍的速度挥动着镰刀。
红莲举起之夜。镰刀撞到了刀身。不敢想象的冲击传到手臂上。
“……唔”
让镰刀向一旁划过去。因为抵挡下来的话，会被弹向后方。
镰刀再次挥了下来。
一、二、三、四次。想尽办法，挡住镰刀的攻击。
不让自己被这把镰刀杀死就已经竭尽全力。
显而易见，是她更强。
不明白为什么自己和她之间会有这么大的差距。《鬼咒》的解析，应该已经几乎全部完成了。
某种程度上，能够预想到凭藉《鬼咒》能有多么强大。
而真昼如果使用《鬼咒》的话，即使比自己更强，也是预想之内的。
但是，刚才的动作明显和自己使用着的《鬼咒》不同。
那么，她还使用着别的力量。
然而，
“没能一瞬间杀死我的话，就能赢”
红莲瞪着真昼。
然后她笑了。
“因为有同伴?”
是的。
这个时候，真昼的脚边已经要被五士使用的幻术的烟所掩盖了。
她俯视着烟雾，开心地说道。
“真厉害。《鬼咒》的能力，还有幻术啊。中了这招，怎么说也很不妙呢”
她跳了起来。
向着窗户外面。
然而窗户已经被张开了结界。是时雨放出的，如同暗器一般的东西。真昼为了斩开结界，有必要挥动镰刀。
而那个动作，会产生破绽。
红莲将刀反转，挥动刀。准备用刀背打向她。
“结束了真昼!”
“可恶”
她说道。
刀背即将撞上她的肩膀——
但是，她突然消失了。
觉得是她的身影的东西，变作一张纸。
“幻术!?”
对于他的呻吟，身后传来了话语声。
“对。就算是我也能用幻术哦”
转过头看的话，就赶不上了。所以红莲向前大大地迈出一步，
“深夜!帮我一把!”
喊出的同时，咚咚咚三声枪声响彻。
从走廊对面，朝这边发射出三只小型的老虎。一只飞向了红莲，但他用之夜斩开了。
被斩开后分成了两半的弹丸，也向身后的真昼突进。
就算是《鬼咒》装备的持有者，被击中也会死——深夜的弹丸有这样的威力。
然而，她并不普通。
红莲全身紧绷，回过头。
保证无论什么攻击都能立刻应对。
“………”
真昼在狭窄的走廊里，旋转着巨大的镰刀，灵巧的挥舞着斩裂了深夜的子弹。
那个动作异常的迅速，灵巧又漂亮。
一对一的话，绝对敌不过她吧。
即使和深夜两个人，也不一定能赢得了她。
但现在，大家组成了六个人的团队。
从现在的攻守来看，恐怕接下来就是决定性的一搏了。
由红莲、深夜、五士和时雨进行这个攻防的话——
再加上美十和小百合，应该会赢吧。美十和小百合，在现在的攻防中都没有参与攻击，仅旁观。
即使她们不参加战斗，也可以判断出同伴不会死。
这样的话，下一次攻击大概会成功。
真昼应该也明白这点。
所以红莲说道。
“真昼”
“嗯?”
“放下武器。这次是我们赢了”
然后她爽快地放下了手里的镰刀。
曾认为是能随时出现或消失的那把镰刀，却落到地上了，变成了像小棒状。
然后她像是投降了一样，举起双手。
“好的。我丢掉武器了哦”
但是红莲还是没有放下心来。
她很强大也很聪明。即使丢掉了武器，不知道还会做点什么。所以红莲说道。
“在那里跪下。”
“好——”
真昼在那里跪了下来。
她的裙子碰到地面。地上还有其他学生的尸体，她白皙的膝盖和裙子被鲜血沾染。
看着她跪着的姿态，并不是什么令人舒畅的事。
因为她总是那么强大而毅然的样子。
感觉到同伴们正在往这边赶过来。战斗已经结束了。
终于，赢了真昼。
红莲问道。
“为什么，到这里来了?”
“来见你呀”
“然后，到在这里被捉住为止，都是按照你的计划来的吗?”
“嗯。你会紧紧地抱住我吗?”
但是红莲在同伴赶来之前，不会靠近她。
真昼笑了。
“不要那么害怕嘛”
“要是不想我被吓到，就告诉我你的目的”
于是她用认真的表情回答。
“我是来保护重要的东西的”
“重要的东西?”
“嗯”
“你指什么?”
“你和……妹妹”
这样说道。
妹妹。这是真心话吗。
“真想保护她的话，就待在她身边啊”
红莲一这样说，她就微笑起来。
“我虽然很想这么做……但是因为你还连自己都保护不了”
她一边这样说着一边举起双手。
“我现在没有《鬼咒》装备。《四镰童子》也到放在这里了”
看样子扔到了地上的，从镰刀变成了小棒状的东西的名字似乎是《四镰童子》。
“你也把《阿朱罗丸》放下，我手边没有《鬼咒》装备”
《鬼咒》装备，只是放手还不至于从鬼的诅咒之中被解放，但是一旦离开身体，能力就会显著退减。
也就是说，她现在因为和鬼混合，比起人类来要强大，但是对于有黑鬼装备的红莲来说，应该是完全没法相比地弱小。
“然后，你会输给一个赤手空拳的，本应什么都做不到的女孩子”
红莲注视着她自信满满的瞳孔。
目光凛然的，漆黑的瞳。
那双瞳里，似乎闪耀着微弱的、红色的光。
“你……”
但是，这时她已经行动了起来。她来回踢向红莲。这个动作比起刚才使用《四镰童子》的时候还要快。
“唔”
红莲用全力避开那几个踢腿，却失败了。她的脚后跟踢上了红莲的下颚。
“啊”
只是擦到一点，头就猛地偏向了一边。大脑也摇晃起来。不好。遭到了重击。膝盖也颤抖起来，只能用《鬼咒》的力量强行让眩晕停下。
真昼笑着说。
“啊，看到裙子里面了吧?因为太好色了，所以给我接下刚才那种程度的攻击哦—”
三半规管还没有平静下来。眼中的世界在来回旋转。
“嘁”
红莲用尽全力往后退了一步。不管怎样必须先和她保持一定距离——
但是，用《鬼咒》加速过的动作，真昼轻轻松松地跟了上来。红莲即便后退也无济于事，她将距离大大拉近，抱住了他。
“放开!”
红莲想推开她。抓住她的肩膀。明明双肩像女孩子一样柔软，却纹丝不动。
她的皮肤上没有浮现出诅咒。不像是在使用《鬼咒》的样子。
然而，也不像是没有使用《鬼咒》的人类的力量。
红莲用左手打向真昼的脸，想扯开她。
但是手腕却被抓住了。
然后想用右手的刀柄打向她，却也被抓住了。
顺势，就成了力量的较量。
“…………你，你究竟是什么”
完全不觉得会赢。
就这样被力量按倒。红莲被压倒跪在床上。
真昼依旧是一副从容的表情。倒不如说是在旁边开心的想说什么的样子。摆出一副沉醉的表情。
“只不过是个女孩子哦”
“……唔、唔唔”
“那么，连一个女孩子都赢不了的你，怎么去拯救世界?在终结了的世界之中，你能拯救谁呢?”
“……唔，可恶!”
红莲用头撞向对方。但是却没有撞到。被强行压倒在地上。
真昼的脸靠近红莲的。
“我还是在你的前面。但是，距离已经很近了。所以快点追上来，紧紧地抱住我吧。”
她靠得更近了些。
“先只说要紧事。我丢下的《四镰童子》，放到你口袋里了。把它给筱娅。她需要那个。为了在世界崩坏以后活下来……”
“那，你自己去……”
“你去交给她。之后，就不要再接近《百夜教》了。要是搞错了被杀掉的话，我会很困扰的。”
“我不可能听从你的命令”
然后她做出困惑的表情，把脸靠的更近。
近到能够碰触到嘴唇。
“啊啊……我喜欢红莲的味道。明明能一直这样的话就好了”
轻微地触碰到了嘴唇。
有她的味道。在心底，好像有什么在翻涌。
这是爱情还是性欲呢。
她开了口。
“啊啊、啊啊、已经忍不下去了 就一点点、就一点点拜托了红莲”
湿润的眸子。她抱过来。她压住红莲的力量也缓和下来。
在那一瞬间，红莲开始了抵抗。
现在的话，能推开真昼——
然而，还是动不了。
因为她咬向了自己的脖子。能感觉到牙齿刺进皮肤的触感。嘶、嘶嘶的声响，感觉到自己的身体里，如同生命一样的东西，从脖子里被吸出来。
微弱的疼痛，以及对自己的身体被强硬地征服，从而感受到的快感，奇妙的屈辱感支配全身。
动不了。
无法反抗。
自己在被捕食的一侧，完全是被捕食的食饵吧。
仅存绝望。
“哈”
真昼抬起头。
从嘴唇滴下来鲜红的血液。
那双嘴的里，有着尖锐的獠牙。
她，到底是什么呢。
这样看起来，她完全像是……
“看，追不上我吧?”
真昼擦掉唇边的鲜血。用舌头俏皮地舔掉沾染在手上的血。
这时。
“红莲!”
深夜的声音传了过来。
从真昼的背后。
深夜在很近的距离，端着像来复枪一样，配有刺刀的《鬼咒》装备。
“不准动，真昼”
然后真昼稍微动了一下。深夜瞬间扣下扳机——
但真昼的速度更快。用脚把之前红莲掉落的刀《之夜》勾起来，朝深夜的方向踢过去。
刀快以可怕的气势飞出去，刺中了深夜的心脏。
自己连“深夜!”这样喊出来的力气也没有。被吸了血以后，完全动不了。
但是，耳边响起了声音。
“是五士的幻术。我看到了她的动作。现在的我们还赢不了。快逃吧”
是深夜的声音。
深夜像是保护着红莲一般，站在他前面端着枪。看起来刚才心脏被贯穿，只是幻觉罢了。
幻觉还没有消失。还能看到心脏被贯穿已经死掉的深夜的尸体。
能看到在深夜的尸体旁边，一副快要哭出来的表情看着真昼的小百合、时雨、美十、五士，那些也都是幻觉。
因为，现在，小百合、时雨、美十从后面抱住了红莲的身体。
大家全都屏住了呼吸。紧张着。因为都很清楚，真昼异常强大。所以当时没有立即去救他。
深夜小声地说。
“要撤了哦”
小百合他们点头，搀扶着红莲准备移动。
但这时，看到真昼回过了头。
她看向了这边。
凝视着无法动弹的红莲。
“…………”
她只是，微笑着。
好像并不打算追过来。她要做的事，已经做完了。
她的嘴唇，幅度极小地动着。
红莲读着她的嘴唇。
然后明白了，她再次说出了“最喜欢你了”。
这真的是，无关痛痒的话。所以恐怕她是真心吧。
她变成了吸血鬼。做到这一步，她究竟追求着什么呢。
如果只是为了保护她最重要的东西，会做到这一步吗。
她退后。之后消失在走廊深处。
数日后战争将拉开帷幕。
十五天后世界将终结。
但是，自己依旧没有能改变这一切的力量。
为了保护同伴。
为了保护重要的东西，究竟，怎么做才好呢。
被同伴救下时，他一直在呆呆地思考这些事情。
◆
◆
◆
十二月十一日
红莲没有参加《鬼咒》的训练。
仅是坐在自家的沙发上，一动不动地持续思考着。
要怎么做才能赶在真昼之前呢。不断地思考着这一个问题。
她应该如此期待着。完全是一副寻求帮助的样子，让自己赶快追上。
注视着桌上放置着的，黑色的，小型的，棍棒形状名叫《四镰童子》的《鬼咒》装备。
她说，因为这在世界完结后，为了活下去也是必要的东西。
他看着它。
“………”
她想保护妹妹这点，是否真实呢。还是说，想操纵她呢。
如果将《四镰童子》带到‘帝之鬼’的实验室，恐怕就没法交到筱娅手上了吧。
有《阿朱罗丸》这个先例。真昼寄存在自己这里的《鬼咒》装备，成为了研究对象，没办法拿到外面来了。
那么，完全不对《四镰童子》施加封印，直接交给筱娅真的没问题吗。这么考虑着。
如果真昼对妹妹的爱是真实的话，应该就这么交给她。
如果不是，那么就不应该交给她，而如果要交给她的话，有必要在今天之内。
要说为什么，是因为明天就准备对《百夜教》发动攻击。
“………”
昨天，对真昼说过，攻击在五天后，那是谎言。实际上，明天就会发动攻击。
会成为全面战争吧。
就算己方的《鬼咒》研究在顺利进行着，《百夜教》那样巨大的组织，再怎么说也不觉得他们会轻易屈服。
然而，有必要这么做。
《百夜教》对名为《终结的炽天使》的，决不能对其出手的，毁灭性的研究伸出了手。这点通过‘帝之鬼’的调查已经明了。
放任不管的话，世界有可能崩坏。
所以，明天将展开将全世界卷入其中的战争。而红莲一行人，被强迫站到了最前线。
也就是说，明天有可能会死。
若是如此，今天大概就必须要把《四镰童子》交给筱娅了。
在思考着那些事的时候，突然门铃响了起来。
他从沙发上站起来，看到了弹出来的监视器画面。然后监视器上显示出了美十。
“干嘛，美十?”
“那个……因为你没来训练，所以就想你在做什么呢什么的”
“待会儿就去。刚才不是说了嘛”
“不是，那个……”
“我今天很忙。你回去吧”
然后关掉了监视器。因为如果要交给筱娅的话，就有必要保证不被任何人看到。而美十会让这个计划泡汤。
而，门铃再次响起来。
“烦死了。有什么事”
“那个……我有话要说”
“在这里说”
“不是，那个……是站在外面没办法说的话……”
“那待会儿再说吧。晚上全员都要去参加作战会议吧。那个时候……”
但是，她用恳求的声音说道。
“拜托了。不耽误你的时间，请让我进去。我有话要对你说。在明天死前……”
她这样说道。露出纠结的表情。
明天要去战场的最前线，所以这说不定是理所当然的。
红莲稍微犹豫了一下，然后按下了打开自动锁的按钮。
“进来吧”
然后美十的表情一下子明亮起来。监视器的画面消失了。
要说什么呢?
明天说不定会死的时候，人究竟会想些什么呢?
“…………”
回到桌子旁，用手帕包裹着放在桌子上的《四镰童子》，不直接接触它藏进了口袋里。
然后坐回了沙发上。打开了电视。电视上正在播放白天的娱乐新闻。
还是老样子，万分正经地谈论着谁和谁说不定正在谈恋爱，这种无关紧要的事。
“…………”
不，说不定那边真的更重要。
想要变得强大什么的，想得到什么之类的，又或是想拯救世界什么的，说到底不过是想留种而已。
那么那就是一切，也可以说做是只是为了恋爱，做爱，生孩子而已。
那么，
“比起明天发动战争的笨蛋，那边的家伙们才是正确的吧。”
红莲看着娱乐新闻，苦笑着说。
门铃再次响起来。
“门开着”
向玄关的门的方向如是说，美十便走了进来。
她一脸紧张的样子。脸颊微微发红。
明天就要上战场。
在这之前，想要留种的人类，究竟怀揣着怎样的感情呢?
“打，打扰了”
美十脱掉鞋子，走进屋子里。
脚踏进客厅后，她环视四周。
“雪见同学和小百合同学呢?”
“去汇总是‘帝之月’的人、并且明天要参战的家伙们”
“这样啊”
“嗯。所以，什么事?”
“不是，那个，嗯”
她支支吾吾。
然而她想要说什么，他已经知道了。
她恋爱了。
红莲看着她，说。
“然后?”
“那个……嗯，我有话要对你说”
“什么?”
“那个……是和之前在电话里说过的，一样的话”
“…………”
“那，那，那个时候，因为柊真昼大人的幻术，稍微，失去了意识什么的……所以没有好好地用我自己的意志向你传达我的感情……”
但是，红莲打断她说道。
“那么今天也一样。明天的战争很残酷。所以，你动摇了，都是你的错觉”
“不……不可能的!”
她大喊着。
瞪着这边。
红莲看着如此的美十开口道。
“但是迷上我，可不是什么好事哦”
“啊……”
瞬间，她的表情悲伤地扭曲着。痛苦地捂住胸口，
“这，这是……我被拒绝了的意思吧?”
她拼命地不让眼泪掉下来的表情，或许说得上是可爱。
看着那可爱的表情。她说这是她的初恋。至今只做修行，连朋友都没有过。
该不该接受她的表白呢。
“…………”
心里觉得，接受也无所谓。并不讨厌她。如果明天说不定会死，如果可以享受转瞬即逝的当下，那么接受她也无所谓。
然而。红莲说道。
“那么，现在要和我睡么?”
闻言美十瞪大了眼睛。满脸通红。
“你，你，你在说什么……”
红莲打断她继续道。
“那要做点别的事吗?要结婚吗?但是你的父母一定不会同意的吧?”
“……那倒是”
“十条家在‘帝之鬼’中也是从很早以前就侍奉着柊家的名门望族。绝对不可能允许你和一濑家的废物结婚。柊家也肯定不会同意的吧。惩罚我，也有可能，连累十条家所有人”
这么说明的话，美十也应该会明白。
这是不被允许的关系。
即使现在互相对彼此抱有某种感情，也是没有未来的，只不过是刹那间的关系而已。
最多不过是明天会死，那也好像也不错。彼此为了把目光从恐怖的感情里移开，赤裸着抱在一起，大概也有某种意味。至少在娱乐新闻上，那种事会一直作为很重要的事来议论。
但、
“……美十”
红莲说道。
她仍泫然欲泣，看着红莲。
“我不打算在明天就死掉”
“……但是”
“也不打算让你死。因为你是我重要的同伴”
听到红莲的话，
“……同伴”
她以颤抖的声音说道。如同忍耐着内心的悲伤一般皱起眉头，但是却没能忍住，泪水从她的眼眶中滴落下来。
“……我，很没有魅力吧……?”
她用越来越小几乎听不到的声音说道。这时，才意识到，她画了淡淡的妆。衣服也穿的比起平时更有女人味一些。
她很有魅力。从他们第一次见面，就这么觉得了。
红莲继续思考着，怎么才能向她传达——她是自己可以赌上性命去保护的重要的同伴。
“你很有魅力。我今天可以接受你的表白，也能抱你。但是这有什么作用呢?如果我抱了你，那我们就不再是同伴了”
“…………”
“交往和结婚都不会被允许。所以现在，如果我接受你的表白——那么我将失去重要的同伴。我不要这样”
因为这些话，美十泪如雨下。
“那，那么我要怎么做才好呢”
“…………”
“怎么做……这份心情……”
“…………”
美十捂住胸口，哭泣着。
她就像要拼命地抑制住泪水一样。深深地吐出一口气，又吸气。
然后。
“……我……我，你说我是很重要这个想法，是真的吗?”
她这样说道。
红莲认真地回答。
“嗯。是真的”
“那……那……我们是同伴吧”
“嗯”
“很重要的，同伴”
“是的”
美十用手臂擦拭掉泪水。然后说道。
“……我明白了。我今天就先回去了”
“是吗。晚上，在作战会议之前，一起玩游戏吧”
她湿润的双眸，笑了。
“我会让你输得一败涂地的”
“哈哈”
美十转过身。快步走出了房间。红莲知道，她还在哭泣。
美十走后，红莲关掉电视，屋子里安静下来。
红莲暂时无法动弹。
时钟的秒针转动的声音响彻。
听起来像是距离战争开始的倒计时，也像是世界毁灭的倒计时。
即使明天。这个月。世界将终结，也绝对要保护同伴。
保护信赖着这样的自己的，最重要的，同伴们。
为此，自己怎么做才好呢。
◆◆◆
十二月十二日
制定了缜密的计划，向《百夜教》实施《终结的炽天使》计划的研究设施发动突袭。
进行着《终结的炽天使》的研究的巨大的场地，仅在日本就有八处。同时把它们击溃。‘帝之鬼’花了半个月进行了准备。
红莲他们本应去袭击藏在埼玉县的山林深处的一所研究院。
屏住呼吸藏在草丛中，由柊暮人率领的，携带了《鬼咒》装备的二百人团队——等待着袭击的暗号。
但是，他们没有袭击《百夜教》的研究所。
因为在‘帝之鬼’的袭击之前，其他的组织已经袭击了《百夜教》的研究所。
几台直升机在空中盘旋。
从直升机上下来几个人影到研究所，下一个瞬间，研究所周围的地方都开始发生爆炸。
红莲注视着那赤红的熊熊燃烧的火焰。
一旁的深夜问他。
“究竟，发生了什么?”
没办法知道究竟发生了什么。
在袭击之前突然发生的事。
暮人站起来，命令包含红莲在内的二百个部下待命。
而这时从直升机上跳下一个人，降落到一群人附近。
降落在地面上时，发出了巨大的声响。这个高度跳下来普通人是会摔死。就算发动了《鬼咒》，脚上的骨头也会骨折吧。
但是，落到地上的那个人好像什么事也没有。是一个穿着白色的没见过的战斗服的男人。
他的眼睛是血红色的。
嘴里，生着獠牙。
“……又是吸血鬼?”
红莲唉声叹气。
最近，吸血鬼似乎频繁在自己面前出现。得到了《鬼咒》，明明拥有了能够超越人类的力量，却在刚得到的时候，更加强大的力量就出现在了眼前。
毕竟和吸血鬼战斗，就算《鬼咒》的技术已经发展到了如今的阶段也还是无法取胜——这就是现在有了的结论。实际上，红莲带着六个人的队伍也没能对付得了真昼一个人。
也就是说，现在不能与吸血鬼的集团为敌。
暮人应该也明白。被看到的话，一瞬间所有人都会被杀死。
男性吸血鬼头也不回地，对藏在草丛里武装着的集团说道。
“……蝼蚁之辈们。你们是什么”
暮人回答。
“我们不是《百夜教》。我们是是来袭击《百夜教》的”
“目的是《终结的炽天使》吗?”
“……如果说是的话，你准备干什么?”
“除掉所有人”
看着暮人的背影，能感受到他开始紧张。
吸血鬼大概会把和《终结的炽天使》相关的人类全部杀死。
研究所爆炸，不断被破坏。里面的人类和研究，一切都在燃烧，会变为灰烬吧。
显然，并不是想要得到《终结的炽天使》的人做出的攻击行为。
吸血鬼们想要的是彻底的破坏。
暮人说道。
“怎么做你们才放我们一条生路?”
“快滚。《百夜教》今天就会终结”
“你们要帮我们击溃那群家伙的《终结的炽天使》计划?”
“没错”
“那么，十三天以后到来的破灭也会被阻止吗?”
听到这话，吸血鬼回过头。
“你在说什么?”
“《百夜教》将在今年的圣诞节发动《终结的炽天使》。有人说那之后世界就会完结”
然后吸血鬼笑了。
“哈哈，这什么啊。那家伙还能预见未来吗?”
“…………”
“是预言者还是什么的吗?”
吸血鬼用看低俗的某物一般的眼神，俯视着暮人，嘲笑着说。
然后从研究所的方向又出现了一只吸血鬼。
“路奇”
被叫做路奇的吸血鬼把头转向这边。
“卢考勒.威士卡大人”
“在干嘛呢。为什么不把这些家伙杀了?”
“因为他们似乎不是《百夜教》的人”
“所以?”
被叫做卢考勒.威士卡的吸血鬼朝这边靠近过来。是一个不同寻常的打扮的男人。头上戴着一顶高筒礼帽，穿着古典的衣服。一眼看过去，就觉得是贵族的样子。
但是，人类是绝对战胜不了吸血鬼贵族的。
卢考勒闪着黑光的瞳看向这边。伸出了舌头。
“不是《百夜教》的话，可以吸这些家伙的血吧?”
“……我是没有意见”
卢考勒靠近暮人。
红莲注视着这一切。暮人完全动不了。这边明明有用《鬼咒》武器武装起来的二百人，面对仅两只的吸血鬼，却无法行动。
不，实际上是，暮人的部下有几个人想要出手。如果是二百人的话，杀掉对方应该还是可行的吧。
但是，暮人背在身后的手制止了他们。
卢考勒好像也注意到了这些。
“明智的判断。区区家畜，你的头快要落地了”
“……就当没看见吧”
然后卢考勒朝暮人的头轻轻伸出了手指。他的手指上长着长指甲。那个爪子要是颤抖一下，暮人的头大概会轻易地被切断。
然后、
“好吧。作为你们没有吵闹着引发骚动的奖励，放你们一马。况且我只对孩子的血感兴趣呢”
他猛地推了下暮人的胸口。
暮人后退了一步。
卢考勒毫无防备的样子，背对着暮人。
态度像是对待不堪一击的家畜一样，觉得没有在意这些家伙。
从悬停在上空的直升机上传来了声音。
“歼灭结束!去销毁下一个《百夜教》的据点”
卢考勒抬起头向上看。
“那种事克鲁鲁不是说她自己做就可以吗”
他一边说着，一边和路奇两个人一起离开了。
而人类们，能做到的只有在一旁眼睁睁地看着这一切发生罢了。
◆
之后过去了十天，《百夜教》被逼得临近灭亡。
全世界的吸血鬼们一鼓作气，击溃了《百夜教》的主要据点。
在咒术组织的世界中，此事作为大事件被报导出来。在世界上势力也是数一数二的巨大咒术组织，仅在十天内就几近崩坏。
每个人的心里，都深深地铭记下，一旦进行《终结的炽天使》的研究，究竟会落得怎样的下场。
恐怕暂时，不会再有想要进行《终结的炽天使》研究的组织了。
太过危险。不管怎么说那个《百夜教》只是一瞬间，就被消灭毁坏掉了。
所以就此落幕。
只要不进行《终结的炽天使》的研究，世界就不会崩坏毁灭。
也就是说，拯救了世界。
人类也不会遭到天罚。
但是——
‘真是这样吗?’
◆
十二月二十三日
红莲突然决定去《百夜教》开设的百夜孤儿院。
真昼警告自己不要靠近的，《百夜教》的实验设施。
那里也应该在进行着《终结的炽天使》的研究。记得齐藤，好像曾带着一个名叫进藤米迦尔的实验体。那是个在真昼留下的关于《终结的炽天使》的资料中也出现过的名字。
如他所想，孤儿院里空无一人。那些孩子应该已经全都被杀掉了。
同《终结的炽天使》相关的人物，应该全都被吸血鬼抹杀了。
红莲走到无人的建筑物内。
其中还有留有孩子们生活过的痕迹。
黑板上画着奇怪的狗。
墙壁上粘贴的标语。
摊开的被子。
有几个房间，写上了在那里生活的孩子的名字。
——饭田茜
——灰山淳二
——远藤勇气
在那之中，
找到了
——进藤米迦尔
的名字。
“…………”
红莲走到屋子里。
是两人间。
有两张床，和两张桌子。
其中一个桌子上有笔记本一样的东西摊开在上面。红莲看向那个笔记本。
似乎是日记本。日记最后的日期是十二月八号。
在那个吸血鬼发动的袭击的，四天前。
笔记本上，被用不像是孩子写出的漂亮的字体，写下了这样的内容。
今天茜摔倒受伤了。一直很开朗坚强的茜今天只是摔倒就哭了很久。
一定，是觉得很寂寞吧。
当然我也很寂寞。
虽然今天就要和孤儿院道别了，但是能这里的大家搬到别的地方去，我觉得很开心。因为就算是去新的地方也是和大家在一起的，明明用不着哭成那样。
但是果然，离开这里我也会觉得寂寞。
接下来要去的地方是个好地方就好了——
写着这样的内容。
这是无关痛痒的日记。孤儿院里的孩子们移到了别的地方，搬到了，错误的某个地方。
仅是如此。
然而、
“……是吸血鬼发动袭击的四天前。这是偶然吗?”
红莲嘟哝着。
“还是说，那些家伙早就知道会遭受吸血鬼的袭击?”
如果是这样的话，那么事态就复杂了。
或者如果是在某个地方，进藤米迦尔还活着的话，也就是说，《终结的炽天使》计划还在进行着。
黑暗的孤儿院里，红莲感觉到自己的心脏跳动的稍微快了一些。
这是焦躁。
感觉到了强烈的焦灼。
今天已是十二月二十三日。如果研究仍在继续，如真昼所言，世界的崩坏是在十二月二十五日的话，要怎么办——?
红莲走出孤儿院。
拿出手机拨打电话。电话马上就接通了。
‘怎么了?’
“暮人，《百夜教》真的被消灭了吗?”
‘当然’
“确定吗?”
‘到底怎么了?’
“我去了百夜孤儿院。看到了孤儿院的孩子留下来的日记。在吸血鬼袭击的四天前，他们就转移到了别处”
‘…………’
“我再确认一次。《百夜教》……”
这时，暮人说道。
‘在涩谷的百夜孤儿院的情报已经送到我这里了。接到了那里所有的孩子都被杀死，放置不管的报告’
“怎么可能!看起来根本不是那么回事。那个孤儿院没有受到攻击。也没有血迹和被破坏的痕迹”
‘嘁……’
能听到暮人咋舌的声音。
红莲问道。
“是从谁那里得到的报告?”
‘管辖那里的是二医和九鬼的人’
二医和九鬼是辅佐柊家的家族中有很大势力的名家的名字。
如果二医和九鬼背叛了的话——
如果跟随了《百夜教》的话。
‘马上调查这件事。你待命’
“在哪儿”
‘给你个传话人。不要打电话了。如果这是真的的话……’
会被窃听。这是肯定的。
但是，暮人在说最后一句话之前，小小的吸了一口气。
“怎么了”
‘…………’
“怎么了，暮人”
然后暮人回答道。
‘敌人来了’
“敌人?究竟，敌人是谁”
然后，暮人用冷漠的声音说道。
‘……真昼，还有二医的当家同时率领着军队来了’
“什……”
‘我挂了，红莲。我要去杀掉背叛者’
“等一下。我也去帮……”
但是就在这时，电话被挂断了。
红莲看着这个被挂掉的手机。然后，思考着，之后怎样行动才是正确的呢。
不明白现在正发生着什么。
明明进行过《终结的炽天使》研究的《百夜教》毁灭了，似乎研究却还在进行着。
恐怕这也卷入了‘帝之鬼’的内部。
今天已经是十二月二十三号了。
如果真的像真昼所预言的那样，这个世界的最后期限，只剩下两天了。
大概现在一切都在真昼的控制之下进行着。不管怎么说，自己甚至连现在处在怎样的状况下都搞不明白。
一旦知晓二医和九鬼已背叛，便无法辨别从属于柊家的九个家族之中，谁敌谁友。这种状况下，‘帝之鬼’也可能很危险。在不明敌友的状况下，将展开混战。
那么混战之中，自己怎样做才是正确的呢。
世界将终结。
世界会终结。
若这一切早已注定无法阻拦的话。
◆
红莲来到了真昼的妹妹——柊筱娅的公寓。
下午一点。
没有按门铃，红莲打开窗户进入到屋子里。
筱娅跟往常一样在沙发上打发呆。她看向红莲，
“能不能不要随便进别人的房间?”
无视她的发言，红莲把从真昼那里得到的说要交给筱娅的东西，放到了她面前的桌子上。
那个有着《鬼咒》的力量的小棍。
应该是叫《四镰童子》。
筱娅俯视着那根小棍说。
“……这是什么”
“是《鬼咒》装备”
“然后，为什么你要带着这个《鬼咒》装备，到这里来?”
“真昼让我交给你。这个好像能够保护你”
“究竟，是要从什么那里保护我?”
“世界的灭亡”
“世界要灭亡吗?”
“谁知道呢。但是，总会阻止的”
红莲这样说着往回走。可不能在这里悠闲地消磨时光。
<center>
小说插图
http://img17.poco.cn/mypoco/myphoto/20151120/13/54674565201511201358173335642123108_003.jpg
</center>
必须做点什么。
必须做点能够防止世界灭亡的事。
红莲离开了筱娅的房间。
然后外面各处开始传来爆炸的声音。又是战争。涩谷的附近，似乎爆发了战争。
从电梯的方向感觉到了杀气。
和红莲一样，身穿‘帝之鬼’的战斗服的男人，举起《鬼咒》的刀，逼近红莲。
果然是，内部争斗。
敌人不是《百夜教》。大概在‘帝之鬼’之中，《百夜教》已经侵蚀到了无法挽回的地步了。
“……该死”
红莲回到筱娅的房间。关上了窗户。
“咦，你已经拯救完世界了吗?”
她用拖长了的声线说道。红莲没有回答她的空闲。
将手放到腰间的刀上。
“之夜。给我力量”
发动《鬼咒》。全身上下循环着黑鬼的诅咒。然后对力量的感知变得敏锐，明白背后有三人准备袭击过来。
红莲回头喊道。
“筱娅!”
然后从房间的窗户外面，和自己穿着同样战斗服的男人们跳了进来。
其中一人向筱娅发动攻击。其他两个人看向红莲，向他攻击过去。
“动手，之夜!”
红莲一跃而起。挥动刀，然后，刀以敌人好几倍的速度动起来。
一下就把进到屋子里来的三个人的身体斩断了。
一瞬间夺走了三人性命。从下半身喷涌而出的鲜血，弄脏了房间。筱娅被血从头到尾溅了一身，一身血红。
但已无暇顾及顾忌这种事。
红莲抓住筱娅的手腕，说道。
“快拿《鬼咒》装备!”
已经没有选择的余地。一切都在按照真昼所想进行着。那么，世界很有可能毁灭吧。
到那时候，这个武器是必须的。
筱娅仰视着红莲，脸上流露出些许困扰，然后，拿起了那根小棍。
她在一瞬间失去了意识。
不明白在她体内究竟发生了什么。
真昼交给她的《鬼咒》装备有什么样的效果呢?真昼想利用她做些什么呢?红莲并不知道。
红莲用左手抱起失去了意识的筱娅。
砍下了从玄关进来朝他袭击过来的男人的头。
口袋里的手机响了起来。用拿着刀的手取出手机，是五士打过来的。按下通话键。然后把扬声器的音量调到最大，放进了胸前的口袋里。
从口袋里传来五士的声音。
‘喂，红莲!你没事吧!’
红莲一边从筱娅房间的窗户跳出去一边回答。
“你在哪儿!”
‘和小美十一起到你家里，结果发现你家里着火了’
“是袭击”
时雨和小百合应该都在家里。
五士继续说道。
‘那是谁。穿着‘帝之鬼’的战斗服’
“二医和九鬼叛变了”
‘哈!?’
“总之我们先汇合吧。你们要是被袭击……”
‘糟糕糟糕!得小心……’
这时通话中断了。
“该死!”
然而，从筱娅家到自己家，并不是很远。红莲从公寓往下跳。用刀插进墙壁里降低下落的速度，落到了地面上。
走到大街上。
路上的行人们看到全身沾满了鲜血，抱着一个少女，拿着日本刀的红莲，全都吓了一跳，但是并没有惊叫。
红莲就那样在车道上奔跑。把停在信号灯最前面的摩托车司机给扯了下来。
“喂，你”
司机说到一半，看到了满身是血的红莲，就闭上了嘴巴。
“我借一下”
红莲说着，跨上摩托车。无视掉红灯，发动了引擎。
摩托车一下子加速。时速80千米。在车和车之间的缝隙里穿梭，就在他打算驶向自家的公寓的时候，从侧面追上来小型卡车一下子缩短了距离追了上来。
面包车用侧面撞向红莲。摩托车失去平衡摔倒在地上。
红莲被从摩托车上甩出去。为了保护筱娅，红莲抱着她只用脚踩在了地上。用脚承受住猛烈的攻击。骨头和肌肉咔嚓作响。但是，没有骨折。红莲用《鬼咒》保护了脚部。
面包车的窗户打开。里面依旧是几个穿着‘帝之鬼’的战斗服的士兵。
见到士兵们携带着的武器是以前见过的日本刀，红莲心想情况不妙。
只是日本刀的话，一般情况下，应该是量产的《鬼咒》装备。
但是，是斧头和枪之类其他形状的话，就是和单独鬼签订了契约，使用《鬼咒》取得了优秀成绩的士兵了。
面包车里，是拿着斧头，弓箭和红色刀身日本刀的士兵们。
也就是说，至少三人不是一般的《鬼咒》装备。这次不可能轻易取胜。已经不可能马上赶到五士他们那里去了。
“…………”
就在这样想的时候，从面包车后面很远的地方，巨大的老虎形状的子弹，飞过来好几颗。
子弹吞噬了面包车。
是深夜的叫做白虎丸的鬼放出的子弹。这个子弹全部命中了面包车。伴随着猛烈的爆炸，面包车消失得无影无踪。
几秒后，深夜乘坐的摩托车停在了红莲身边。
“呀，真险啊，红莲”
红莲抬头看着深夜。
“情况……”
但深夜安静地点了点头。
“我全都听到了”
“你是窃听狂吗”
深夜无视掉他的话，说道。
“很糟糕吧，现在的情况。今天已经是二十三号了”
“就是因为糟糕所以我才在跑啊”
“你有什么能拯救世界的方法吗?”
“怎么可能有。话说，没时间闲聊了。五士他们”
但是深夜从口袋里拿出了手机，来回的转着。
“我已经确认过他们没事哦。我和小百合、小时雨汇合，大家一起杀掉了二十个敌人。很厉害吧?是杀人魔哦”
听到他这样说，红莲安心下来。总之他们没事就好。而且他们刚才还杀死了二十个曾经的同胞。
对方应该也拥有《鬼咒》装备。也就是说，五士他们——同伴们，很优秀。
“好了，手”
深夜朝他伸出手。红莲抓住他的手，站了起来。
就在这时，五士他们也开着面包车赶了过来。
坐在驾驶座上的五士说道
“请上车!因为是偷的车，还被警察追着”
红莲他们钻进了面包车。
然后看到了里面有美十，小百合和时雨。
“红莲!”
“红莲大人!”
“您没受伤吧!?”
担心着自己的她们却满身是伤。但是，那些伤再过一会儿，就会消失。她们也有《鬼咒》的力量。
车辆开出。
“去哪里好呢?”
五士对旁副驾驶座上的深夜说。但是深夜没有回答，回头看向红莲。
“五士在问你呢，所以要怎么办呢红莲”
“…………”
“要怎么做才能拯救世界呢”
红莲并不知道。
但是如果放任不管，世界就会灭亡。
那么究竟应该怎么办呢。
红莲把筱娅交给坐在第三排的小百合和时雨，坐到了第二排的座位上。
然后取出之前放在胸前口袋里的手机。
翻着通讯录。
里面有好几个真昼的电话号码。是到现在为止，她打过来的号码。红莲不知道该打那个号码，车子因为红灯停了下来。
马路的旁边有一家便利店。那里立着写着‘圣诞蛋糕’的幡。
店员在COSPLAY着圣诞老人。
红莲看着这一切，
“……今年的圣诞节，好想吃蛋糕”
说出不合时宜的话。
然后坐在面包车里的同伴们一齐看向了那边。
五士笑了。
“巧克力蛋糕?”
然后美十说道，
“我想吃花式蛋糕。有很多草莓的那种”
小百合说道。
“啊、啊、那我两种都做!”
深夜笑了，
“然后，要交换礼物吗?”
“真不错啊!”
五士道。
然后在这时，时雨客气地说、
“那，那个……如果这是人生最后的蛋糕的话，我可以吃，那个，栗子蛋糕吗……”
因为时雨难得提出自己的主张，大家都笑了起来。
但是，如果两天后就是世界末日的话，这种蛋糕的话题，就是梦中梦了吧。
所以，
“听我说。我这就跟真昼联络，向她请求帮助。恐怕这个对话会被‘帝之鬼’窃听。所以我想即便我们能成功阻止世界灭亡，今天也会在这里因为背叛而被定罪，被处刑”
“…………”
所有人都沉默地听着。
红莲继续说道。
“如果有不想这么做的人，就在这里下车吧。即使我是一个人……”
然后深夜打断他，说道。
“啊啊、好的好的。那快动手吧”
接着五士说道。
“如果世界灭亡了的话，从结果来说也和大家一起被处刑是一样的”
然后美十说，
“我相信红莲。因为，是最重要的同伴”
最重要的，同伴。
她这样对他说道。
小百合和时雨一言不发。即使什么都不说，也可以从她们脸上看出来会理所当然地跟随着红莲。
看着同伴们，红莲笑了。
“我就知道你们会这么说。所以嘛，如果能平安无事地迎来圣诞节的话，我们一起边吃着巧克力、栗子和花蛋糕一边玩游戏吧”
大家笑着点头。
“那么，为了这个目标我就稍微努力一下吧。给真昼打电话”
红莲按下了手机的通话键。
那个号码并没有响起等待接听的声音。红莲马上放弃，拨打了下一个号码。
然后那个号码拨通的声音响了起来。
两次。
三次。
四次。
在第五次，电话接通了。
‘红莲’
“真昼”
‘圣诞节的约会邀请?’
“对。我背叛了柊家。打算协助你。”
‘啊哈哈’
真昼很开心的笑了。
然后声音再次响起。
咔嚓咔嚓的声音。
绝望的声响。
灭亡的脚步声。
距世界终结，仅剩两日。
时间所剩无几。
向着终结的世界。
向着血脉的世界。
这是向人类灭亡抗争的，人类的故事。
直到最后的最后都拼死反抗的，人类们的故事。
 




后记
后记
终于终于终于，进展到这里了。
‘终结的炽天使一濑红莲、16岁的破灭’。
从红莲15岁的时候开始，终于，到圣诞节了!
先不提剧情高潮的话题，因为有点被吓到了的事情，所以先说这个。
被吓到了的事情是，在集英社那边做着原作的，描绘世界崩坏后的世界的，漫画版‘终结的炽天使’和动画版中进行的角色人气投票中，红莲在预料之中就不提了，连深夜、真昼、小百合、暮人的排名也超级高一事。
顺带一提，我一直都是，这个时候正在写着的这个作品的友军。所以，对正在写这个后记的我来说，就是那个。
太好了红莲队的各位!
这样的感受。
话说回来，深夜似乎完全因为长了一张漫画主角一样的脸，所以和主角们一起接受到了大量的投票(笑)。
这么下去，红莲队会让我们看到压倒性的大活跃，帅气地阻止世界的灭亡，漫画版悲惨的世界就会没办法开始了呢!
世界会被救下来呢!
虽然是这样!
果然世界还是会灭亡。究竟这个灭亡会怎样进行下去呢?
加油啊红莲。
那么，这次是和附带广播剧CD的限定版(有新创作的脚本，有兴趣的读者还请务必!)一起发售的，我得到了限定版那边的后记要更改的要求。
也就是说，两篇后记。一开始是听说要写两个著者近况，于是想着，啊—那样的话也就是100字左右完全没关系哦—可以哦—，但担当如是说。
“啊，想起来了!果然还是写两篇后记吧!”
“你在逗我吗!”
两篇后记也就是说，以原稿用纸来计算，要增加6~7张。
当年小学毕业文集要6张以上原稿用纸，但是对班主任连
“怎么可能有写过这么长的东西!”
这么投诉都说不出口的，正义感满满的我没办法拒绝。
顺便一提，那时被老师
“小学六年，连6张那么多的文字都没写过吗!”
这么骂了。
因为那个爱的鞭策而惊醒的我，以光速让原稿用纸的分量增加，出色地形成了写了100册左右小说的现在的风格——也不是什么令人感动的展开，总觉得让父亲也写过……(诶诶诶)。
说起来，本卷是红莲的父亲活跃的卷。
因为我现在也和父亲的关系很好——当然我的父亲和一濑荣不同——所以有种从父亲和角色关系很好的方向来写的感觉。在我的其他的作品中，有一个名叫‘传说中的勇者传说’的系列，那边的主人公的父亲也作为确立其心理要素的相当重要的关键人物登场，那一定是受到了父亲帮我写了毕业文集的影响(怎么会说到这个话题上笑)。
这些先不提，因为有这么多字后记就差不多填满了，所以我想应该结束了。
要说为什么，那是因为还必须得写另外一个后记。
那么，我去去就来!附带广播剧CD的版本也请多多指教哦!
(广播剧CD同捆版的后记，现在，竟然，偶然在旁边的房间里有
百夜优一郎役：入野自由先生
百夜米迦尔役：小野贤章先生
一濑红莲役：中村悠一先生
费里德·巴特利：樱井孝宏先生
因为正和我一起参加座谈会，所以准备写写在最后试着说“我正在写讲谈社的小说那边的后记，还请说点什么—”这个任务的事情!会写很多页!姑且问一下，在集英社的会议室里，顺势成了“小说的粉丝的各位动画化的呼声也很高，这边也动画化吧!”类似的展开，真的好吗!?)
，现在，电视上正在放送终结的炽天使的动画!
‘名古屋决战篇’!
这边也请多多指教!
还有，我在jBOOKS写了米迦尔、费里德、克罗里等吸血鬼相关的小说，我想也快要发售了，所以那边也请多多指教—!
那么那么下次见!
镜贵也
Twitter @kagamitakaya
主页‘镜贵也の健康生活’http://www.kagamitakaya.com/
限定版后记
购入附带广播剧CD的限定版的各位，十分感谢!
写了新的脚本，总觉得角色们情绪高涨，十分的吵闹。您觉得怎样呢?
然后然后，其实刚才刚好写完了通常版的后记，现在正在写原稿用纸7页的后记。
那么，不擅长写近况和文章的我，究竟有没有写的素材呢，答案是有的。
而且有很多!
因为现在，正在集英社的会议室里，和终结的炽天使cast的各位一起接受采访。
接受采访的cast有，
扮演小优的入野自由先生
扮演米迦尔的小野贤章先生
扮演红莲的中村悠一先生
扮演费里德的樱井孝宏先生
竟然是漫画版的动画的采访呢!(虽说在集英社的会议室里这是自然的(笑))
虽然在这个广播剧里，只有中村先生出场了!(笑)
但是这些都没有关系!开始实况了—。
现在是八点十五分。
似乎是从八点半开始采访。
一直都觉得，声优们都很会说话，所以我只要一直笑眯眯的就好了。
就好了。大概。
虽然是这么想的，但是现在看到写了今天的座谈会流程的纸，我似乎会被采访很多的样子!
诶，不好。这太不妙了。啊——，嘛算了吧。总之后记的截稿日比较不妙所以先写后记!(笑)
啊，被叫到了，我去去就来。回来了再继续写哦—!
◆◆
就是这样，我从座谈会回来了。
大概在集英社座谈会和谐地七嘴八舌地谈话的内容，会登载在十二月发售的fan book上。
但是这可是讲谈社的，一濑红莲、16岁的破灭的后记。
所以在集英社的会议室里，说出请给讲谈社版的后记来点评论，这种无所畏惧的丝毫不懂得察言观色的发言开始了。
再加上座谈会大幅度的超时，现在即将进入凌晨。各位都正收拾准备回去。经纪人们也在座谈会中做出了很多次再不回去就不好了的手势，但也无济于事，还是拖到了这个时候(对，对不起)。
因为有录音文字，所以就这样贴出来了!
讲谈社ラノベ文库_后记用原文
镜“我刚才写了一下‘后记’……可以从各位这里得到一点后记用的评论吗?”
一瞬间，周围嘈杂至极。
入野“是怎么回事??”
镜“我现在正在写轻小说后记……因为之前写了‘现在去一下座谈会—’所以……”
入野“诶??? 啊!”
镜“说一句就能回去了!虽然是红莲那边的……讲谈社ラノベ文库的!”
入野“原来如此。那，中村先生有什么要说的吗?”
中村“究竟要说什么才好呢……”
顺便一提，那是在集英社的大会议室里，被集英社的人包围着的状况。经纪人们表示不快点回去就不好了的状况。已经要到凌晨零点了。小野先生、樱井先生现在在干什么呢?这样想着，稍微看了一眼。周围大人们无言的压力。这个时候回答的话会超级不妙的气氛。
所以我也，表示要在这里结束。
镜“那，这个时候就说没有读过然后解散吧!(笑)”
中村“等一下，对作者本人说没读过……有这么疯狂的家伙嘛!”
入野“那个是，小说版的‘后记’吗?是怎样的时间段的故事呢?”
镜“小说吗?这一卷是，终于写到世界灭亡前一天的事情了!”
入野“灭亡前一天，就是人类在正常地生活时，吸血鬼来了的时候!?”
镜“病毒蔓延前!因为已经过了一年了”
中村“是真昼他们出场了的那个呢—”
入野“是出到几卷了呢?”
镜“还在6卷……广播剧CD同捆版的那个!”
中村“啊，那一卷吗。那果然，还是写听了广播剧CD之后‘觉得怎么样呢’?啊，但是也有不是同捆版的情况吧?”
镜“不是同捆版的已经写了别的‘后记’。因为被要求写两份同捆版用和非同捆版用的……”
中村“诶!?不一样吗?”
镜“想说‘没有那么多近况啊!’，通常版那边也是刚刚才写完……”
中村“这样啊……那，
致听了同捆版的各位。
广播剧CD中用稍微年轻了一点的感觉演绎了红莲，听了广播剧如果有‘还想听到更多!’这样的想法，还请务必提出来!
因为这样，在这里的人中，工作会增加的就只有我了!”
入野先生、小野先生、樱井先生，表情变得像是在说“诶诶诶诶”，然后集体笑了起来。
入野“要做成剧场版吗!?”
镜“米迦、优、费里德也有出场哦(笑)”
入野“优一郎呢!?”
镜“有出场!有出场!”
入野“几岁呢!?”
镜“很年轻。相当相当年轻!”
然后，入野先生和小野先生相互看了一眼，以“这个就没办法了”的表情摇了摇头。似乎在第一话的时候演出小只的小优和米迦尔的时候，留下了心理阴影。
入野“啊，那个太年轻了有点NG……(笑)”
镜“是小优去孤儿院之前”
中村“那个声优已经不一样吧!(笑)”
镜“啊，但是和本篇的第一话一样大”
中村“那就能行哦!不是不可能的!”
入野“那，有12岁了的话!不到12岁的话稍微有点……(笑)”
镜“费里德也把真昼折腾得很惨哦明明是个女孩子”
樱井“啊啦?(费里德的声音)”
中村“真是个crazy boy呢?”
(一同笑)
这时，真的已经没时间了。
镜“就这么写吧，话说写这个没关系吗?”
中村“我已经完全，没关系了哦!”
镜“之后不会收到了不起的人发来的‘请不要这么做’的信息吧?感觉会收到呢?”
回应这话的是，
一同“呀—”
如此的，沉重的沉默中的苦笑，如果这个后记被采用的话，因为大家很温柔，所以一定会觉得没关系的。
写到这里发现，当时小野先生明明有很大的反应，却没能说出话来，我想一定是因为他在想帮我圆场吧。
因为他年龄最小。然后那个年龄最小的人，那天是他的生日，但是还有三十分钟生日就要过去了，却还是把时间留给了我。
然后，大家送出了生日的花束之后解散了。
我的花束上附带的贺卡有些让人困扰!
但是他还是很开心—。
◆◆
带着这样的感觉，座谈会结束了。关于详细的座谈会内容，还请见十二月发售的‘终结的炽天使’的fan book。
那么那么，以这样的内容填满了后记。和通常版的合起来一共写了12页!能够写出来，真是太好了!
还有还有，通常版的后记会有所不同，感兴趣的读者，还请!
然后，现在，在电视上‘终结的炽天使’的动画正在放送!
‘名古屋决战篇’!
这边也请多多指教!
还有，我在jBOOKS写了米迦尔、费里德、克罗里等吸血鬼相关的小说，我想也快要发售了，所以那边也请多多指教—!
↑这里的宣传，是从通常版直接复制过来的。不好意思。
啊，但是还没有写作品相关的东西。终于进入到圣诞节了。
下一卷，虽然广播剧CD那么欢快，但对于红莲队来说是关乎命运的一卷。
各位，拜托应援了!
那么那么下次见!
镜贵也
Twitter @kagamitakaya
主页‘镜贵也の健康生活’http://www.kagamitakaya.com/



