 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 馅蜜  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    「哥哥，你真的要这么做吗？我劝你还是不要比较好。」 
 
    听到枫的话语，哥哥浅羽怜缠上鞋子的铁炼，态度慵懒地回应： 
 
    「你太爱操心了吧，我有我的想法。」 
 
    浅羽家在老街经营名为「浅羽制作所」的小型工厂，住家则盖在工厂附近的住宅区里。浅羽家的玄关天花板采挑高的设计，哥哥浅羽怜和妹妹枫在玄关里交谈，迟迟无法达成共识。 
 
    这对兄妹的年纪相差两岁。 
 
    两人皆有著白皙的肌肤以及端正的五官，个性却是近乎相反。 
 
    用完晚餐后，枫发现哥哥若无其事地准备外出而询问其去处，最后引来这场争论。枫原本以为哥哥只是打算去一下便利商店。 
 
    不久前，枫刚从当地的高中毕业，目前过著重考生的生活。今天一整天枫也几乎把所有时间都花在读书上，所以很想转换一下心情。 
 
    大学落榜的失败经验让她深受打击，但现在已经完全振作起来。 
 
    虽然枫甚至一度因为吃不下任何食物而住院，但在儿时玩伴的栗田仁，以及名为「葵」的神秘女性帮助下，她又重新找回活力。 
 
    枫现在心中充满感激，也能够抬头挺胸地为了大学考试专心读书。 
 
    然而，枫的哥哥此刻却准备去找恩人栗田，对他做出不合情理的举动。 
 
    「我现在就去告诉栗田那件事。」 
 
    哥哥露出桀骜不逊的表情在枫面前如此宣言。 
 
    他接续说出枫甚至没勇气开口的内容，而枫当然不赞成哥哥这么做。 
 
    虽然哥哥和栗田只要一见面，总习惯恶言相向，但如果说出这件事，很可能演变成不是一句玩笑话就能收拾的场面。 
 
    一不小心，长达十年的友情将出现一道明显的裂痕。 
 
    然而，不论枫如何劝阻都没用，哥哥只会态度慵懒地闪躲话题而已。 
 
    哥哥到底在想什么？他的目的为何？枫完全掌握不到哥哥的心态。 
 
    「我出去啰。」 
 
    哥哥以轻率的口吻说道，准备踏出玄关。枫对著哥哥的背影再次叮咛： 
 
    「我劝你真的不要这么做比较好！到时候要是出问题，我可不管喔！。」 
 
    「嗯……」 
 
    哥哥态度含糊地停顿一会儿后回过头来，脸上浮现颓废的微笑说： 
 
    「就是这样才有趣啊！」 
 
    「啥？」 
 
    枫嘴巴半开地僵住不动，哥哥朝她挥挥手后，打开玄关门，潇洒地往夜幕低垂的浅草街上走去。 
 
    ＊ 
 
    四月已经来到中旬。 
 
    桐木工艺品的老店、招牌时尚的珠宝店、以贩卖和服为主的服饰店栉比鳞次，夜风夹带著樱花香，轻柔地吹拂过各店家的屋檐。 
 
    夜幕里，路灯浮在半空中，朝向四周投下诱发乡愁的柔和光线。 
 
    这里是浅草，一个弥漫著日本情怀的地区。有别于白天，日落后的浅草另有一番风情。 
 
    和果子店兼甘味处的「栗丸堂」座落于浅草一隅，从明治时代经营至今。栗丸堂店内深处的厨房里，可看见两名头戴日本厨师帽、身穿白色厨师衣的年轻和果子师傅──栗田和中之条面对著彼此在工作。 
 
    两人正忙著为明天做准备。 
 
    栗丸堂营业到晚上八点。 
 
    此刻已经过了栗丸堂的营业时间，所以两人不是忙著做和果子，主要是在清理器具，以及计算不足的材料。 
 
    厨房里，一长排历史悠久的锅子和筛网排列在架上，墙角摆著双槽式的流理台以及专业用的捣年糕机，完全呈现出属于和果子师傅的空间。两人隔著一张泛起朦胧光芒的不锈钢工作台，正在筛选明天准备用来制作豆沙馅的材料。 
 
    工作台的中央放著一只竹筛，竹筛里装著大量红豆。 
 
    两人用左手捞起红豆，在掌心挑选出形状不美观或被虫咬过的红豆，放到另一只容器里。 
 
    筛选出优质的红豆后，把红豆浸泡在水中一个晚上，红豆就会膨胀起来，表皮也会变得柔软。到了隔天早上，就会变成制作豆沙馅的最佳状态。 
 
    「对了，你差不多可以告诉我了吧？」 
 
    栗田仁边筛选红豆边开口说道。 
 
    名为栗田的青年目光有神、身材紧实，给人精明强悍的感觉。 
 
    栗田经历过一段年少轻狂的日子，从他犀利的目光仍看得见当时的影子，不过，他现在是一位手艺精湛的和果子师傅。自从他的父母因车祸双亡后，栗田便以栗丸堂第四代老板的身分，接起经营栗丸堂的重担。 
 
    「你再继续吊人胃口，只会让别人更期待，最后搞得自己难堪而已。」 
 
    「没有啦，我不是在吊人胃口。」 
 
    中之条咧嘴露出白牙答道。 
 
    名为中之条的和果子师傅比栗田小两岁，国中毕业后立刻来到栗丸堂当学徒。 
 
    有别于栗田的师傅脾气，中之条的个性随和，很讨人欢喜。或许就是因为个性截然不同，栗田和中之条两人意气相投，几乎没有吵过架。 
 
    「你那样不是在吊人胃口是什么？」 
 
    栗田问道。中之条轻瞥一眼装著红豆的竹筛后，回答： 
 
    「这个嘛……我是在等红豆挑少一点，声音才会比较响亮。」 
 
    「响亮？」 
 
    栗田皱起眉头心想：「什么意思？」 
 
    其实也不是什么大不了的事，两人准备开始筛选红豆时，中之条若无其事地开口说：「等一下我用红豆表演有趣的特技给你看吧。」 
 
    虽然栗田对于自己拥有的和果子知识十分有自信，但对于未知的技巧还是会好奇。 
 
    而且，虽然中之条一副不可靠的样子，但其实是相当资深的师傅。他会如此刻意吊人胃口，有可能是偷偷做了特训，打算施展某种特殊的技巧。 
 
    尽管内心有些焦躁，栗田还是默默地筛选著红豆。 
 
    筛选工作进行得很顺利，竹筛里的红豆逐渐减少，没多久后红豆已经减少到可看见竹筛底部的程度。 
 
    「嗯，这样应该差不多了。」 
 
    中之条轻轻摸著下巴，脸上浮现爽朗的微笑。 
 
    「我看栗哥也快等得不耐烦了，我就来表演吧！」 
 
    「知道啦，要表演就快点！」 
 
    中之条一副炫耀的模样使一下眼色后，双手抓住竹筛，动作谨慎地倾斜竹筛。 
 
    竹筛里的红豆发出「唰～」的声响，一起滚向较低的位置。 
 
    「栗哥，把耳朵竖起来仔细听喔！你听这此起彼落、永恒不灭的声音──」 
 
    唰～唰唰～ 
 
    中之条抓著竹筛左右晃动，竹筛里的红豆随之滚动，发出近似波浪的声音。 
 
    栗田在内心嘀咕：「波浪声。」 
 
    据说以前在拍摄电影或演戏时，会像这样利用竹筛来制造波浪声的效果。 
 
    中之条的动作意外地纯熟，他适时改变竹筛的倾斜度，模拟出波浪冲上岸和退入海中的声音。虽然觉得不甘心，但栗田不得不承认这是一场高潮起伏的表演。 
 
    「……这就是你想表演给我看的特技？」 
 
    栗田眯著眼睛问道，中之条皱一皱鼻头，点头说： 
 
    「我上次灵光一闪后，一直偷偷在做练习。你知道吗？这其实挺难的耶！补充说明一下，我今天摇竹筛时有特别放感情喔。」 
 
    「没必要做练习，也不用特别放感情。我们店是在做和果子，不是在制造音效。」 
 
    「栗哥，这你就不懂了，我们才更应该这么做啊。」 
 
    「啥？」 
 
    「正因为我们是制作和果子的人，才更应该深入了解材料。葵小姐拥有的知识不就是最佳典范吗？我可是以葵小姐为目标，很努力用自己的方式在学习呢。」 
 
    栗田有些失去自信地心想：「真不知道中之条说得有理，还是没道理。」 
 
    这时，中之条忽然竖起食指，用著不自然的高八度声音说明： 
 
    「『说到这个红豆啊，真的是很厉害呢～在很多地方都派得上用场喔～对了，利用竹筛制造波浪声时不会使用大豆，也不会使用豌豆，大多是使用红豆，请问是为什么呢～？』」 
 
    不用说也知道中之条在模仿谁。栗田投以冷漠的目光，简单扼要地回答： 
 
    「……因为红豆不怕湿气，声音可以保持不变。」 
 
    中之条惊讶得说不出话来。 
 
    栗田和中之条正在筛选红豆，只要思考一下这项工作的意义，自然会知道问题的答案。 
 
    其他豆类大多只要泡水几个小时就会膨胀，但红豆和豇豆的表皮较硬，只能够藉由种脐部位的珠孔来吸取水分，所以比较费时。 
 
    因此，如果想要做出优质的豆沙馅，必须前一天就将红豆泡水，才能够很快地煮熟红豆。 
 
    「『不愧是栗田先生，答对了！』」 
 
    说罢，中之条装可爱地鼓掌，栗田终于在这时忍无可忍地动手。 
 
    「──好痛！」 
 
    「够了……话说回来，葵小姐说话根本不是那个样子。你太失礼了吧！」 
 
    「对不起！」 
 
    吃了栗田一拳后，中之条压住头顶，当场蹲下来哀叫求饶。 
 
    两人进行著如此温馨的互动时，身穿围裙的赤木志保掀开门帘走进厨房。 
 
    「怎么啦？你们两个又玩得这么开心啊？」 
 
    志保眼神柔和地问道，栗田微微嘟起嘴巴回答： 
 
    「……我们没在玩，也没有很开心。」 
 
    「真好，年轻人做什么事情都很开心。」 
 
    「就跟你说不是了。而且，你也很年轻啊。」 
 
    「那当然，这是一般常识，不需要特别强调。」 
 
    说罢，年近三十的志保发出银铃般的开朗笑声。身为女店员的志保在浅草出生长大，有著不输给男性的气概。 
 
    志保有著一头深咖啡色的长发，分成小撮辫子绑在后脑杓。她的轮廓很深，外貌显得强势，专门负责销售和果子，也负责在甘味茶房招呼客人，算是栗丸堂的活招牌。 
 
    「什么事？有客人临时要买和果子吗？」 
 
    栗田问道，志保摇摇头说： 
 
    「不是，是有客人来找你。不知道为什么，对方说一定要见你一面。」 
 
    「客人？找我……？」 
 
    栗田原先心想：「是谁啊？我没跟任何人约好要见面啊。」但下一秒钟，他内心偷偷期待了起来。 
 
    ──会不会是葵小姐？ 
 
    葵的行径总有令人难以捉摸之处，加上她似乎相当喜欢浅草，时而会突然跑来玩，这次肯定也是一样的状况。 
 
    栗田无意义地整理著衣领时，看见一张熟悉的面孔掀开门帘走进来。 
 
    「哈啰～虽然时间已经不早了～」 
 
    栗田失望地心想：「原来是这家伙啊。」 
 
    「栗田，你差不多快关店了吧？我有话跟你说，结束后可不可以出来一下？」 
 
    「……很烦耶，有话现在说。」 
 
    「不行，我要说的事情重要到不方便在这边说。」 
 
    访客面带爽朗的笑容，把浏海往上拨。 
 
    他是栗田的损友浅羽怜，两人从很久以前便结下孽缘。 
 
    ＊ 
 
    黝黑的河面倒映著色彩缤纷的灯光，灯光随波荡漾。 
 
    在隅田川的另一端，可看见点著灯的晴空塔高高耸立，栗田和浅羽默默不语地走在夜深人静的隅田公园里。 
 
    栗田方才收好店后，浅羽表示不方便在店里说话，便催促栗田陪他一起散步。 
 
    「到这里可以了吧？你到底要跟我说什么？」 
 
    栗田停下脚步问道，浅羽态度慵懒地转过身，背对著夜晚的河面说： 
 
    「你还是这么急性子。谁跟你一样这么粗线条啊？像我们这种心思纤细的人，需要一点时间做好心理准备。」 
 
    「……啥？」 
 
    「啥什么啥！看外表也看得出来吧！」 
 
    浅羽刻意耸耸肩膀说道。有别于栗田一身黑裤搭配军装夹克的打扮，浅羽的服装非常飘逸，就某种涵义来说，确实给人一种纤细的感觉。 
 
    浅羽的头发偏长，脖子上戴著醒目的项炼，身上穿著垂坠造型的针织衫外套以及带有光泽的紧身裤。这般自然风格的打扮很适合他。 
 
    一个说话恶毒，却有著帅气长相的男人──这就是浅羽。 
 
    「随便啦，你自己说了算。请问这位纤细的浅羽先生，有什么事情需要让你做好心理准备才能跟我说？我知道了，你想借钱啊？」 
 
    栗田猜想浅羽八成是想买新衣服。 
 
    「我话先说在前头，我们店里的业绩……虽然比以前好一些，但还是处于奋战状态，你想借钱就去找别人吧。」 
 
    「我什么时候说要借钱了？我又不缺钱。」 
 
    「喔？」 
 
    「别看我这样，我也会在我爸的工厂帮忙，低调地赚些零用钱。最近我爸还会把一些重要的工作交给我来处理。」 
 
    「喔，这样啊。」 
 
    虽然浅羽家经营的浅羽制作所是一家不起眼的小型工厂，但拥有获得肯定的精密金属加工技术。浅羽制作所以前经历过一段辛苦的时期，但最近业绩已趋稳定。 
 
    身为浅羽家长子的浅羽怜，说穿了就是小开。以前浅羽老是游手好闲，一天到晚遭父亲责骂，但或许他现在以「赚零用钱」的名目，认真在面对家业和自己的未来。 
 
    「那你找我干嘛？」 
 
    栗田催促问道，浅羽露出有些苦恼的表情沉默几秒钟后，以出乎意料的平静口吻开始说： 
 
    「我啊……我调查了那件事，关于葵小姐的事。」 
 
    栗田不由得倒抽一口气。 
 
    「我想她的姓氏那么罕见，所以一开始只是抱著好奇的心态去调查……可是，查著查著，却发现意外的事实。」 
 
    「你──」 
 
    一股不知名的情绪涌上栗田的心头，他无意义地握紧拳头。 
 
    葵的姓氏有些特别，叫做「凤城」。 
 
    栗田上个月才得知这个事实。起因是浅羽的妹妹──枫，因为受到大学落榜的打击而得了厌食症。 
 
    看见枫吃不下食物，栗田等人打算做枫喜欢吃的樱饼给她，却找不到品质令人满意的樱叶。最后葵看了于心不忍，便介绍认识的厂家给栗田。 
 
    盐渍樱叶的厂家位于伊豆半岛，栗田等人使用该厂家提供的樱叶，成功做出让枫满意的樱饼，顺利解决紧急事态。 
 
    然而，葵似乎不太愿意在那家樱叶工厂出现。 
 
    工厂的员工以「凤城家的大小姐」称呼葵──栗田因此得知葵的姓氏──对待葵如贵宾般慎重。然而，葵的举止明显看得出她不希望受到过度的款待，面对员工时的笑脸也蒙著一层薄薄的阴霾。 
 
    很肯定的是，葵与和果子有著深切的关系，但不知道为什么，她不希望别人探究其中细节。栗田认为既然如此，就没必要刻意追问，仍照著往常的态度面对葵。 
 
    任何人都有不愿意提起的事情，或是需要时间做好心理准备才说得出口的事情。栗田本来打算耐心等到葵愿意主动说出来的那一天── 
 
    「……真没料到你会去调查。」 
 
    栗田恨不得大声咋舌，但浅羽丝毫没有察觉他的心情，继续说明： 
 
    「网路上有提供搜寻姓氏的服务，可以查出全日本有多少户人家姓那个姓氏，又分别分布在哪些县市的哪些地区。」 
 
    「……凤城呢？」 
 
    「凤城是相当罕见的姓氏，拥有这个姓氏的人家数都数得出来。在东京，只在赤坂有一户人家姓凤城。」 
 
    「一户？」 
 
    「没错，你应该也听过『赤坂凤凰堂』吧？就是那家也会在广告上看到，名声响亮、全日本最大的和果子制造商。据说『赤坂凤凰堂』的老板就姓凤城。」 
 
    冲击性十足的话语让栗田感到眼前晃动一下。 
 
    浅羽一副心满意足的模样，眯起细长的双眼继续说： 
 
    「葵小姐是凤城家的独生女。重点就是，她是赤坂凤凰堂的董事长千金。」 
 
    出乎预料的事实让栗田的脑袋一片空白，无法顺利思考。沙哑的声音从他的口中溜出： 
 
    「……真的假的？」 
 
    「真的。」 
 
    听到凤城这个姓氏时，栗田确实觉得很耳熟，但万万没想到葵和凤凰堂会有关系。 
 
    栗田的脑海里忽然浮现第一次与葵见面的画面。 
 
    当时，栗田经常光顾的咖啡店老板以「和果子千金」这个奇怪的称呼来介绍葵。原来老板不是在开玩笑或刻意装模作样，而是说出千真万确的事实。 
 
    「我去问过本店的员工，保证是真的。毕竟我这么帅，女店员看到我都会主动说个不停。不过，我没打听到葵小姐为什么要保密就是了。」 
 
    「……真是的，你还去到人家店里！」 
 
    栗田感到无比烦躁，他带著彷佛吃下苦瓜似的表情往前踏出一步。 
 
    「浅羽，你是什么意思？」 
 
    「什么？」 
 
    「到处探听别人的事，太不像你的作风了吧？既然葵小姐本人不想说，就别烦人家啊！这是一个自称心思纤细的男人会做的事吗？」 
 
    「说得也是。」 
 
    浅羽出乎意料地坦率承认，接著闭上眼睛静静吐出一口气。 
 
    「可是……我就是控制不了冲动。这不是用道理说得通的。」 
 
    「不然是怎样？」 
 
    「如果是一个根本不在乎的对象，我才不会想要了解对方。因为在意，才会被勾起好奇心，也会想要了解对方很多事。即便这件事涉及到隐私，对方其实很想保密也一样。」 
 
    剎那间，栗田的心脏猛力跳动一下。 
 
    「浅羽，你该不会──」 
 
    「说实话……我好像动心了。自从那天葵小姐为了枫带我们到伊豆后，她的身影一直在我的脑海里挥之不去。等到我察觉时，已经在不知不觉中一直想著她。」 
 
    栗田不禁哑口无言。 
 
    他心里明白如果是出于这样的理由，确实不该责怪浅羽。只是，对象是葵，所以栗田也不愿意因此认同或支持浅羽。 
 
    栗田感到十分迷惘。 
 
    他不知道该如何面对这样的状况，混乱的情绪使得他无法圆满解决事情。 
 
    四周弥漫著彷佛会扎人似的沉默气氛，一阵乾巴巴的风划过夜里的隅田公园。 
 
    在令人窒息的紧绷气氛中，栗田的额头浮现汗珠，与他面对面的浅羽则露出令人难以置信的认真表情。 
 
    「栗田，你是怎么想的？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你对她有那个意思吗？还是没有？身为和你结下孽缘的朋友，我想先确认一下这点。」 
 
    「我──」 
 
    栗田不知道该怎么说下去，无意识地紧咬住下唇。这不是可以当场下定论的简单问题，他还没有做好心理准备。 
 
    「也对啦，如果没有察觉到自己的心情，确实就不需要烦恼。不过，你差不多该认真思考一下了吧？我是认真的。」 
 
    「……唔！」 
 
    「我想说的话就是这些。先走啦～笨蛋！」 
 
    浅羽转过身子，举起单手轻佻地挥一挥后，往公园的出口方向迈开步伐。 
 
    「喂！等一下！」 
 
    「我才不等，反正你也不可能马上回答，不是吗？你就回去好好正视自己的心情吧！」 
 
    浅羽没有回头，就这么消失在昏暗的夜色里。 
 
    ＊ 
 
    回家后，栗田在客厅里望著天花板，回想方才的经过。 
 
    栗田知道自己此刻正陷入混乱的情绪中，不该冒然做出定论。 
 
    如果单纯就客观的事实来说，葵很肯定是赤坂凤凰堂的千金小姐。这个事实也能让人明白葵为何拥有远超乎外行人的和果子知识。 
 
    提到凤凰堂，那可是家喻户晓的和果子名店之一，在全国拥有多家分店，甚至在巴黎和纽约也有设立销售据点。凤凰堂不仅知名度高，店里卖的也都是最高等级的产品，即使是不熟悉和果子的人也都听过这家店。 
 
    栗田的记忆中，凤凰堂集团的整体年营业额据说逼近两百亿日圆。 
 
    规模如此庞大的和果子制造商的千金，为什么不是帮忙自家公司，而是帮栗丸堂解决难题呢？对于栗田，葵又是怎么想的？ 
 
    葵帮了栗田很多，栗田心中除了感谢之外，当然还有其他情愫。说得坦白一点，栗田觉得葵很有吸引力。葵聪明伶俐，拥有充满透明感的笑容，个性又体贴── 
 
    不过，葵也有很多神秘之处，让栗田一直暗地里挂念著。 
 
    栗田毫无来由地想起葵右手腕内侧有一道细长的伤痕。 
 
    为什么会有那道伤痕呢……？ 
 
    夜已深，栗田却迟迟无法入睡，思绪和情感在他的脑海里翻腾，不知不觉中，窗外已经泛起白光。 
 
    ＊ 
 
    隔天，栗田不出所料地严重睡眠不足。他顶著一张比平常臭上两倍的臭脸在工作。 
 
    不过，时间接近正午时，栗田接到经常光顾的咖啡店老板打来的电话后，终于放松紧皱的眉头。 
 
    『栗田，你快要可以午休了吧？葵现在在我店里，你要不要来品尝一下甜蛋糕搭配苦咖啡的特制午餐啊？』 
 
    「……午餐吃蛋糕啊？」 
 
    『如果你怕不够，多吃几块就好了。如果是怕太多，也可以跟葵各分一半。』 
 
    或许是家世优良，葵没有一般手机，也没有智慧型手机，所以总是请咖啡店老板当传话筒，与栗田相约在咖啡店。 
 
    『耶！蛋糕！甜食对身体很好喔。』 
 
    「你说话可不可以不要这么恶心！不过……偶尔吃一下还可以接受。我现在过去。」 
 
    栗田一副心不甘情不愿的模样说道。挂断电话后，他把店里交给中之条和志保，迅速披上常穿的军装夹克离开栗丸堂。 
 
    栗田一踏进位于橘子路的咖啡店，体格壮硕、套著Ｖ领咖啡店围裙的老板随即向他招手。 
 
    老板油嘴滑舌地投来开玩笑的话语，栗田一概当作没听见，直直往店内深处走去。 
 
    葵坐在靠墙的座位，看似津津有味地喝著咖啡。 
 
    「你好，葵小姐。」 
 
    栗田举起单手打声招呼，葵抬起美丽的瓜子脸说： 
 
    「栗田先生，你好～这时间没妨碍到你工作吧？」 
 
    「我正好准备要休息，上午也已经做好主要的部分，稍微放松一下完全没问题。」 
 
    「那真是太好了～」 
 
    葵看似开心地放松白皙的脸颊。 
 
    看见葵露出无忧无虑的笑脸，从昨晚开始让栗田的内心翻腾、得不到解答的难题，瞬间不知道飞去哪里。 
 
    栗田只想专心享受与葵相处的时光。 
 
    葵是一位拥有乌黑亮丽的秀发、柔嫩脸庞带有透明感的美女，拉长语尾的温和说话方式是她的特色。 
 
    去年十一月，栗田在咖啡店老板的介绍下认识葵，至今已过了五个月。 
 
    葵帮了栗田很多忙，她会指出和果子的问题所在，也会协助栗田开发新产品。为了报答葵，栗田多次当导游带葵在浅草观光。 
 
    葵非常喜欢浅草。 
 
    对于这点，身为当地人的栗田衷心感到开心。 
 
    说到葵今天的打扮，她穿著长度及膝的裙子，搭配有品味的带领针织衫，这般打扮散发出春天色彩艳丽的魅力，让栗田几乎看得入迷。 
 
    不知为何，每当遇到这种状况，栗田总会无意义地板起脸。 
 
    栗田轻咳一声，在座位上坐下来后，向店员点了咖啡。 
 
    店员很快地送来咖啡，栗田啜饮一口，让心情平静下来后，开口说： 
 
    「你今天怎么会来浅草？」 
 
    「是这样子的～虽然很突然，但我想去一个地方。」 
 
    「喔，观光吗？哪里？如果地点不远，我现在刚好有点时间，可以带你去。」 
 
    「太好了。」 
 
    葵一副开心的模样在胸前轻轻合掌。 
 
    「老实说，我本来也在想不知道能不能拜托你陪我去。我总觉得要自己一个人去，好像有点恐怖。」 
 
    栗田心想：「恐怖？她的用词还真像小孩子一样。」 
 
    他无意义地搔了搔脸颊说： 
 
    「你不用担心，在浅草不论去到哪里都像到我家的厨房一样。你想去哪里？」 
 
    「是～其实呢，我耳闻有一栋建筑物盖得金碧辉煌，去到那里彷佛去到拉斯维加斯。在这个充满日本情怀的地区会看到拉斯维加斯耶！这实在太令人好奇了，所以我没先跟你约好时间，就冲动地跑来。」 
 
    葵立刻补充一句说：「虽然我每次都没有先约好时间就是了。」 
 
    栗田整个人愣住不动，葵的发言完全超乎他的预料。 
 
    「拉斯维加斯……抱歉，我想不到会是哪里。那栋建筑物叫什么名字？」 
 
    「唐吉诃德。」（注：日本的连锁零售商，以销售价格低廉的折扣商品闻名。） 
 
    「你说什么？」 
 
    栗田和葵边欣赏零星挂在道路两旁、与浅草有渊源的搞笑艺人招牌，边穿过六区路。经过十分钟后，两人来到目的地，抬头仰望著名为「唐吉诃德」的建筑物。 
 
    「哇～真的像拉斯维加斯一样耶！这就是传说中的唐吉诃德啊！大白天的，招牌的文字就一闪一闪地发亮耶！」 
 
    「喔……到了晚上会更加金光闪闪。」 
 
    「气氛一定很像圣诞节，感觉应该会很浪漫呢，好期待可以看到喔～话说回来，没想到原来唐吉诃德距离演艺厅这么近。浅草整个地区每天都热闹得像在举办祭典，我才会迟钝地没发现吧。」 
 
    「嗯……不过，第一次来浅草的人应该都会先注意到演艺厅。」 
 
    巨大的建筑物矗立在栗田和葵面前，这是一家在全国各地设有分店、名声响亮的百货折扣店。浅草分店的外观装饰华丽，确实给人一种像拉斯维加斯的感觉。 
 
    但不管怎么说，葵果然是个如假包换的千金小姐，居然不知道唐吉诃德，看来应该还有很多贴近生活的事情她也不知道。 
 
    栗田心想：「下次试著问问她知不知道其他店家吧。」和葵一起靠向建筑物。 
 
    唐吉诃德的店门口摆著热带鱼缸，葵以热烈的目光看著鱼缸看得入迷，似乎很在意鱼缸里的小丑鱼和海葵。 
 
    栗田和葵从鱼缸旁边走过，在店内闲晃。 
 
    「原来如此～里面是这样的感觉啊，一点赌场的气氛都没有。」 
 
    「要去真正的拉斯维加斯才有赌场的气氛吧？这里是贩卖各种折扣商品的店。你看，那里不是写著『激安殿堂』吗？」（注：日语中的「激安」是超级便宜的意思。） 
 
    「真的耶～搞笑殿堂附近竟然有一家激安殿堂，感觉好有趣喔～」 
 
    「会、会吗？」 
 
    栗田和葵在店内并肩而行，他往身旁一看，看见葵灿烂的笑脸，顿时觉得内心的疑惑一点也不重要。 
 
    「……也对啦，是满有趣的。」 
 
    在那之后，两人在店里四处闲逛，不著边际地交谈。 
 
    栗田平常不太会光顾唐吉诃德，所以他看见店里种类丰富的商品后，也著实吓了一跳。葵一脸兴致勃勃的模样望著种类丰富的商品，忽然歪著头说： 
 
    「话说回来，这家店为什么要叫唐吉诃德呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「不知道和大文豪米格尔．德．赛凡提斯的小说有没有什么关系？」 
 
    「……不知道耶，我没想过这个问题。我是觉得应该完全没有关系吧？很多公司名称的由来都让人相当意外。」 
 
    栗田拿出智慧型手机上网搜寻。 
 
    搜寻后，栗田发现官方网站上写著如葵所说的内容，不由得眨了眨眼。 
 
    唐吉诃德的公司名称正是源自米格尔．德．赛凡提斯的小说，据说是希望能够像唐吉诃德一样不屈服于既有的常识和权威，进而创造出崭新的流通业型态。 
 
    「这次真的是学习良多啊～多亏有栗田先生，让我又获得有助于社交的知识。」 
 
    「我回去也把这件事分享给中之条他们好了。葵小姐，差不多该走啰。」 
 
    虽然内心感到依依不舍，但栗田还是必须这么说。他刚刚拿出手机上网搜寻时，发现午休时间已快要结束。 
 
    栗丸堂的经营方针规定，一定要有一位和果子师傅在厨房里待命，因此，如果栗田外出，中之条便无法休息。 
 
    不管怎样，尽管只有短暂的片刻，栗田还是很庆幸能和葵共度时光。他重新认知到，对自己而言，与葵相处的时间是无可取代的宝贵时光。 
 
    「不好意思，待了有点久。」 
 
    葵立刻察觉到栗田的顾虑，与栗田一起走向门口。 
 
    「栗田先生，今天真的很谢谢你陪我来。多亏你，让我又更加了解浅草一些。」 
 
    「不客气……是说，唐吉诃德在浅草以外的地区也有分店就是了。」 
 
    「下午也请努力工作喔～」 
 
    或许是不想妨碍到栗田工作，葵准备迅速离去。看见葵如此自然的贴心举动，栗田不禁感到开心。 
 
    「葵小姐！」 
 
    「什么事？」 
 
    当栗田察觉时，发现自己不知为何已冲动地喊住葵。 
 
    葵回过头，黑色发丝随之轻轻摇曳。 
 
    因为栗田只是一时冲动地喊住葵，没有明确的目的，所以找不到适当的话语回答。 
 
    耀眼的午后阳光洒落，葵面带温柔的表情微微歪著头。她有著白皙的肌肤，温柔的脸庞在鲜明强烈的光芒中显得模糊，彷佛就要融化似的。 
 
    看著葵的笑脸，栗田顿时有一种身陷幻境的错觉。他无意识地摇了摇头说： 
 
    「没有……没事。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    葵一脸纳闷的表情眨著眼睛，栗田看著她心想：「现在还不到时机。」 
 
    栗田还需要一些时间思考很多事情，也不愿意因为一时的冲动而说出不负责任的话语。 
 
    「那么，下次在咖啡店见啰！」 
 
    葵多次回过头爽朗地挥手道别后，宛如一阵风似地朝向车站走去。 
 
    ＊ 
 
    「哈啰～阿栗！好久不见，你好吗？」 
 
    「很好啊，你看起来也很有精神的样子。」 
 
    栗田一回到栗丸堂，便听见八神由加开朗的声音，她正在甘味茶房里吃著奶油馅蜜等栗田回来（注：馅蜜是以蜜豌豆及红豆馅为主角，搭配白玉汤圆、水果、寒天、冰淇淋等配料，再淋上糖蜜一起品尝的日式甜点。）。 
 
    由加身穿短袖的清爽短衫，搭配裤脚绑成蝴蝶结的七分裤，她的中长发彷佛被风轻轻吹起似地呈现弧度和缓的波浪。 
 
    由加不只有长相看来活泼，实际上个性也相当活泼。她是栗田的国小同学，并且是儿时玩伴，目前从事以美食杂志为主的写作工作。 
 
    ──可以用公司的经费四处品尝美食，超划算的～ 
 
    虽然个性直率的由加会毫无忌讳地公开这么说，但本性是个重情义的老街孩子，深受左邻右舍的喜爱。 
 
    「所以，有何贵干？你今天又拿公司的钱来吃吃喝喝啦？」 
 
    栗田问道，由加发出「噗～」的声音。 
 
    「我每次来这里都是自掏腰包喔。」 
 
    「哎哟？了不起。」 
 
    「是不是！我表现得这么好，应该值得让阿栗犒赏一下吧？拜托，帮我一个忙好不好？」 
 
    「你又提出这种强势的要求……总之，先等我一下。」 
 
    栗田换上白色厨师衣回到厨房，和中之条交接并确认必要的工作事项。 
 
    因为没有必须立刻著手的工作，栗田便走回茶房。由加在没有其他客人的茶房里，边喝茶边望著桌上的文件。 
 
    「那是什么？」 
 
    「这个啊，是我整理的采访资料！」 
 
    栗田仔细一看，见到文件上印出一长排店家名称和地图，最上面以粗体字标出「趴趴走吃馅蜜计画」的标题。 
 
    「你要写关于馅蜜的报导啊？」 
 
    「答对了！我就是为了这件事要请你帮忙。」 
 
    由加忽然探出身子说道，栗田随之微微往后仰。 
 
    「我们公司的杂志这次要推出『适合初夏品尝的清凉甜品特集』，由我负责和果子的部分。说到清凉的和果子，就会联想到充满夏季感觉的馅蜜，不是吗？」 
 
    「虽然水羊羹和葛馒头（注：水羊羹是在液体状的寒天里放入红豆馅和砂糖，再倒入容器里冷却固化制成的羊羹。富含水分的水羊羹适合在夏天品尝。葛馒头是用葛粉揉成面皮，再裹住豆沙馅蒸熟品尝的甜品，很像台湾的「凉圆」。）也很有夏天的感觉，但确实很容易联想到馅蜜。」 
 
    「嗯。我可能是吃惯了你们家的馅蜜，真的很好吃呢。但这次难得有机会，我想从根本的地方著手调查。」 
 
    「根本的地方？」 
 
    由加比出手枪的手势，顶著下巴说： 
 
    「其实呢，我从以前就一直有个疑问。不是有很多名称和馅蜜很相似的和果子吗？例如奶油馅蜜、白玉馅蜜或蜜豆之类的。我在想这些和果子不知道各有什么不同──」（注：蜜豆是以蜜豌豆搭配寒天、白玉汤圆、糖渍过的蜜橘或蜜桃等配料，再淋上糖蜜一起品尝的日式甜点。蜜豆和馅蜜的最大差别在于有无豆沙馅。） 
 
    「奶油馅蜜是加了奶油的馅蜜，白玉汤圆馅蜜是加了白玉汤圆的馅蜜……」 
 
    「啊！阿栗，你不可以现在说！」 
 
    由加不停挥动双手阻止栗田说下去。 
 
    「什么啦？」 
 
    「真是的，你现在就轻易告诉我答案，采访还有什么意义？我的计画是走访各种店家，透过跟店家的老板交谈一一解开谜题。」 
 
    「喔，原来你做了很多规画啊？」 
 
    「就是这么一回事。所以，你下次公休时可不可以陪我去做采访？」 
 
    栗田完全不明白是怎么回事，但由加自信满满地拍胸脯说： 
 
    「放心，我也会帮你申请到酬劳。可以去有名的馅蜜店吃到饱耶！你愿意陪我去吧？」 
 
    「不是啊，我──」 
 
    「你愿意吧……？」 
 
    由加一副殷切期盼的模样凝视著栗田，栗田不禁犹豫起该不该拒绝。 
 
    栗田从儿时就认识由加，他不用想也知道如果和由加一起出门，肯定会被耍得团团转。 
 
    「有什么关系呢？你就陪她去吧。」 
 
    志保从背后搭腔说道。 
 
    「由加即使在很忙的时候也都会来店里光顾，你偶尔陪她一下不会少块肉吧。」 
 
    「对啊、对啊！」 
 
    「做人都要接受儿时玩伴的请求。」 
 
    「没错！阿栗，那就说定了喔，你下次公休那天要空出来！」 
 
    栗田根本来不及反驳，由加和志保两人便联手强逼他接受了。 
 
    成功和栗田约定好一起去采访后，由加自始至终都保持著好心情。她在收银台结完帐准备离去时，忽然想起什么似地开口说： 
 
    「对了，阿栗，你最近有跟人打架吗？」 
 
    「打架？干嘛突然这么问？」 
 
    栗田露出感到困惑的表情摇摇头。 
 
    「我没跟人打架啊，你怎么会这么问？」 
 
    「喔，我突然想到一件事。跟你说喔，我今天来这里的时候，看到一个穿著破烂脏衣服的怪人在店外徘徊。」 
 
    「怪人……？怎么个怪法？」 
 
    「很难说明耶，就觉得那个人的态度偷偷摸摸的。那个人的衣服很脏，但感觉满年轻的，应该跟我们差不多，或者比我们小几岁。我还以为有人打输你，所以想要报仇，故意伪装来观察栗丸堂的状况。」 
 
    「不可能，我根本没印象曾跟那样的家伙打过架──」 
 
    栗田说到一半突然噤口不语。他想起一个可能性。 
 
    「……那家伙不会是浅羽吧？」 
 
    「咦？浅羽？」 
 
    由加先是惊讶地瞪大眼睛，接著露出苦笑挥挥手说： 
 
    「不是啦，不可能是他。」 
 
    「不是吗？」 
 
    「不是，浅羽的身高不是很高吗？那个人很矮，而且我大叫一声后，他立刻拔腿就跑，感觉个性也很窝囊。不管怎么想，那人根本不是你的对手。」 
 
    尽管由加说不是他的对手，栗田还是颇为在意。他露出犀利的目光心想：「以后还是谨慎一点为妙。」 
 
    这时，由加一脸像在说「真拿你没辙」的表情笑问： 
 
    「你又跟浅羽吵架啦？」 
 
    「……没有。」 
 
    「吵架是没关系，但要有节制喔。」 
 
    由加灵巧地闭起一只眼睛说道，随即踏著轻盈的脚步走出栗丸堂。 
 
    ＊ 
 
    最先制作出馅蜜的，是一家位于银座、从明治时代营业至今的老店。 
 
    当时这家老店是一家红豆汤店，身为第二代的老板为了更加广泛运用店里引以为傲的豆沙馅而不断花心思，最后在昭和五年（西元一九三○年）构思出馅蜜。 
 
    星期四是栗丸堂的公休日，栗田和由加这天来到馅蜜发祥地的甘味处老店。 
 
    散发怀旧氛围的老店位在著名大楼的地下室，栗田和由加两人沉浸在店内独特的氛围中，品尝著做法从以前到现在始终如一的元祖馅蜜。 
 
    由加舀起满满一汤匙的块状半透明寒天，以及泛著黑色自然色泽的红豌豆送进嘴里，脸上随即浮现如弥勒佛般的幸福笑脸。 
 
    「真是……好吃！」 
 
    由加堆起满面笑容。绽放笑容的双唇，其色泽犹如点缀在寒天上的樱桃。 
 
    「你每次吃东西都让人觉得好好吃的样子。」 
 
    「因为真的很好吃嘛！酸酸又甜甜的、咸咸又甜甜的，真是太好吃了！」 
 
    「你讲了两遍『甜甜的』耶……不过，这里的馅蜜确实很好吃。」 
 
    栗田也用汤匙舀起馅蜜送进嘴里。 
 
    硬度适中的红豌豆，配上香甜Ｑ弹的求肥。 
 
    口感爽脆的块状寒天，配上口感湿润柔软的浓醇豆沙馅。 
 
    各种食材的口感彼此衬托，味道也达到完美的均衡。 
 
    糖蜜散发出浓浓的黑糖味，其甜味和蜜橘与凤梨的酸味出奇地融洽；豆沙泥有著天然朴实的甜味，味道却十分扎实。 
 
    除此之外，满满的红豌豆带著淡淡的咸味，形成绝妙的提味效果。 
 
    不仅冷食的和果子是如此，总之咸味配上甜味总是很搭。另外，馅蜜里的水果酸味也让味道变得更具深度。 
 
    整体馅蜜的味道高雅且协调，吃完口中会留有淡淡的甜味。其味道绝不花俏，却是一种会让人一直想要品尝下去的老师傅味道。 
 
    「对了，阿栗，我想问一个唐突的问题。」 
 
    「什么问题？」 
 
    「你听过《馅蜜姬》吗？」（注：《馅蜜姬》为日本漫画家仓金章介的作品，曾经多次被改编成电影、电视剧、卡通。台湾译为《甜蜜公主》。） 
 
    「真的很唐突耶……听过啊，那是以前的卡通吧？」 
 
    虽然栗田没实际看过，但曾听过世的母亲提过，所以知道这部卡通。他只记得故事的主人翁是某座城堡的公主，名叫「馅蜜姬」。 
 
    「那部卡通应该是以江户时代为故事背景吧？看起来不像战国时代。」 
 
    由加问道，栗田搔了搔太阳穴，发出沉吟声说： 
 
    「嗯……虽然我知道有这部卡通，但其实没有实际看过。」 
 
    「真的啊？老实说，我也只在ＣＳ频道上看过一次而已。」 
 
    「什么嘛！」 
 
    「不过，如果是以江户时代为背景，那不是很奇怪吗？当时应该没有馅蜜啊。馅蜜是把豆沙馅加在蜜豆里的甜品，这种吃法是这家店在昭和五年才构思出来的。」 
 
    「听你这么一说也有道理。」 
 
    栗田心想「可能是那部卡通对于时代考证没那么讲究吧」，继续说： 
 
    「不过，江户时代虽然没有馅蜜，但已经有蜜豆了。据说在江户时代末期，已经有摊贩在兜售近似蜜豆雏形的和果子。所以正确来说，应该是『蜜豆姬』。有可能是因为『馅蜜姬』听起来比较可爱，才这么取名的吧。」 
 
    「真的吗？江户时代就有蜜豆了啊？」 
 
    「据说江户时代的蜜豆没有这么丰盛，只是以豆子和糖蜜为主的简单甜品。一直到明治时代，浅草的某家和果子老店推出适合大人吃的甜品，蜜豆才演变成像现在这样加了寒天或水果等丰富的配料。所以，严格说起来，江户时代的蜜豆搞不好比豆寒更单纯。」 
 
    「豆寒？」 
 
    由加露出纳闷的表情问道，栗田微微扬起眉毛说： 
 
    「不会吧？你没有把豆寒安排在采访行程里面吗？这类报导怎能少了豆寒呢？豆寒就是『豆寒天』的简称，纯粹是把黑糖蜜淋在豆子和寒天上面的甜品。」 
 
    豆寒的发祥地亦是浅草。据说，当初是客人表示想吃只有豆子和寒天的简单甜品，才因此问世。 
 
    穿过浅草寺稍微往西北方前进，会看见一家红色屋檐相当醒目的元祖豆寒店，店内总是挤满当地的常客和观光客，散发出热闹温馨的气氛。 
 
    「原来如此……也就是说，大概是这样子的顺序吧？首先，江户时代便有蜜豆的雏形，但现在这样配料丰盛的蜜豆是到了明治时代才成形。然后，各店家针对蜜豆加以改良，才有了馅蜜和豆寒。」 
 
    「没错。」 
 
    栗田点头认同。 
 
    「不过，在老店师傅之间有著不同的说法，有人认为一切的起源是『心太』（注：「心太」是将红藻类的海藻加热至融化，使其产生寒天成分再固化的食品，一般多会切成面条状淋上酱油或黑糖蜜来品尝。）。在关西地区，会淋上黑糖蜜把心太当成甜点来吃﹔而在江户时代，心太是受到大众喜爱的点心，据说当时会淋上酱油或砂糖来吃。老店的师傅们认为，把酱油改成黑糖蜜，再把心太切成方块状，就是蜜豆的起源……不过，这可能是一种增添店家魅力的说法也不一定。」 
 
    心太是以名为「石花菜」的海藻为原料所制成。 
 
    将心太冷冻、乾燥后，即可制成寒天，所以两者的基本材料是一样的。或许当初真的有和果子师傅想过要把豆子加在心太里。 
 
    虽不确定真假，但想必有不少真相被埋没在历史里。不要妄下定论，广泛收集资讯后，经过一番思考再做判断很重要──听到栗田的这段话后，由加说： 
 
    「不愧是阿栗，真是让我上了一课！」 
 
    由加激动地频频点头，并且以不输给激动情绪的猛烈速度吃著馅蜜。 
 
    这时，原本拿著汤匙动个不停的由加，突然停下舀起馅蜜的动作。 
 
    「啊！」 
 
    「哇！你干嘛突然大叫？」 
 
    「这些内容我本来打算询问店家的，现在你把答案全说出来了啦！」 
 
    「……那你只好装作没听到刚刚那段话啰。」 
 
    在那之后，由加向店家老板提出同样的问题，又听了一遍类似的回答。 
 
    ＊ 
 
    栗田和由加结束在元祖馅蜜店的采访，走出大楼时，时刻已接近正午。 
 
    虽然今天安排要品尝各式店家的馅蜜，但对栗田来说，只吃甜品会觉得少了些什么。 
 
    「由加，去下一家之前，要不要先吃午餐？」 
 
    「说得也是……只吃甜的东西确实怪怪的，会想吃白饭呢！」 
 
    「那我们去筑地好了。那里有很多家店，也吃得到白饭。」 
 
    「好点子！我想吃鱼！」 
 
    「用走的吧？反正走个十五分钟左右就到了。」 
 
    五月的阳光下，栗田和由加来到晴海路上，朝歌舞伎座的方向前进。 
 
    由加的肩上背著小型相机包，脚步比平常轻盈许多。她一身春意盎然的打扮，衬得她看似心情十分愉快。 
 
    虽然只要直直往前走，很快就可以抵达目的地，但由加表示想要多走几步路让肚子饿一些，所以两人决定半途绕到筑地本愿寺。 
 
    浅草原本设有一间名为西本愿寺的寺庙，而筑地本愿寺是西本愿寺的别院。 
 
    据说西本愿寺在江户时代遭大火烧毁后，因为土地重划问题，无法在原地重建。后来，信徒在填海「筑」起的土「地」上（筑地的命名由来），重新建盖本愿寺，如今筑地本愿寺已成为东京都内数一数二的大寺庙，名人的葬礼等仪式经常会在这里举行。 
 
    「这外观……与其说是寺庙，感觉更像印度王公的宫殿。」 
 
    「我不难体会你的心情啦。」 
 
    两人在造型充满异国宫殿风情的筑地本愿寺里绕了一圈并参拜后，再次来到大门外时，由加突然停下脚步。 
 
    「嗯！」 
 
    「怎么啦？累了啊？」 
 
    由加在额头上做出挡阳光的手势，定睛细看车水马龙的大马路另一端。 
 
    「……我有一种强烈的感觉！有一家店让人很在意！阿栗，可不可以绕过去看一下？」 
 
    「可以是可以，但我们会离目的地越来越远喔。」 
 
    「没关系，我们的时间多得是！」 
 
    在活力充沛的由加带领下，栗田跟著她爬上天桥，来到大马路对面。 
 
    两人弯过转角进到小巷子里，顺著大楼旁边直直前进后，便看见由加所指的店家。 
 
    「你看！馅蜜店！」 
 
    店家看起来相当老旧，由加瞥了褪色的招牌一眼后，脸上浮现心满意足的笑容。 
 
    「你不觉得这家店很有味道吗？」 
 
    「『七村馅蜜』……一片静悄悄的，可能是公休日吧？」 
 
    「那边挂著『营业中』的牌子喔。这里感觉像只有少数人才知道的隐藏版名店，有时候这种店会很好吃呢。虽然我完全没把握一定会好吃，但先进去看看吧！」 
 
    走进七村馅蜜后，栗田发现店内空间比想像中来得小，而且老旧。 
 
    实际上，店内只有十个吧台座位，以及三张可供亲子档客人使用的大桌子。 
 
    角落高处摆了一台影像不甚清晰的电视机，四周装饰著多面已褪色的观光三角旗（注：观光三角旗是日本在西元一九五五年至一九七五年间，于观光景点或礼品店大量销售的三角形旗子，又称伴手礼三角旗。）。柜子里可看见红褐色的石狮子摆饰，但摆饰上积了一层灰。 
 
    店内只有一位客人。那位客人的脖子上挂著老花眼镜，有著一头黑白相间的灰发，是个看似个性温和的老人。 
 
    这时，在吧台上托著腮的老人突然转头看向门口。 
 
    「──小茜！」 
 
    老人突然这么大喊一声。 
 
    栗田和由加惊讶得杵在原地不动，老人见状，露出一脸像在说「糟糕」的表情摀住嘴巴。 
 
    「抱、抱歉！」 
 
    灰发的老人急忙道歉后，慢吞吞地穿上搁在旁边座位的白色厨师衣，走近栗田和由加说： 
 
    「因为我孙女应该差不多快到了，我还以为是孙女来了……不好意思，害你们吓一大跳，我真的没想到会有客人上门。」 
 
    看来老人似乎不是客人，而是老板。 
 
    但是，这位老板完全感觉不出有心在做生意。 
 
    由加一副尴尬的模样询问： 
 
    「不好意思～现在该不会是准备时间吧？如果您还在忙，我们晚点再过来。」 
 
    「没有，我一点也不忙。应该说，我们店一直都开著，只是没有客人上门……不久后这家店就要收起来了。」 
 
    「咦？」 
 
    「我是挺用心在做生意，但老是这样空荡荡的，很难经营下去……」 
 
    老板用看透一切的口吻这么说，连能言善道的由加也不禁露出困惑的表情，一副彷佛在说「好像挑错店了」的模样，沉默地搔了搔下巴。 
 
    「不过，今天是个特别的日子。」 
 
    老板突然这么嘀咕一句，脸上表情也变得开朗。 
 
    「再过不久，我的孙女小茜会来店里吃馅蜜。她真的是个很可爱的孩子……我想这是一种缘分，请两位也随意入座吧。我今天准备的都是很好的材料，菜单上有的都可以提供。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嘿嘿，真的。」 
 
    看见老板腼腆地笑著这么回答，由加忽然露出自信的笑容，回过头对著栗田说： 
 
    「不错喔！虽然不知道是什么状况，但我有预感可以拿来报导。」 
 
    「你是在高兴这个啊……」 
 
    「你不觉得应该会很有趣吗？机会难得，我们也来吃馅蜜吧！」 
 
    一头灰发的老板姓氏和店名一样，名为「七村」。 
 
    栗田和由加坐在榻榻米座位上，围著桌子品尝七村做的特制馅蜜。品尝到一半时，突然有人推开店门。 
 
    一头乌黑长发及肩的女孩走进店内，看似尴尬地垂著视线低声说道： 
 
    「……公～」 
 
    「小茜，你真的来了啊！」 
 
    的确如同七村自豪的发言，他的孙女小茜有著漂亮的五官。 
 
    小茜今年八岁，是个小学三年级生。七村和小茜是祖孙，看在七村眼中，小茜肯定会显得更加可爱。 
 
    「来来来！坐这边！我现在就去做你爱吃的馅蜜。」 
 
    小茜一脸黯然的表情，跪坐在距离栗田两人较远的靠窗榻榻米座位。她嘟著嘴，脸上明显表现出「被祖父叫来而不得已前来」的心情。 
 
    不久后，七村喜孜孜地端著刚做好的馅蜜送到小茜桌上。 
 
    「来！做好了！在那之后我试过各式各样的材料，这次你一定会喜欢。」 
 
    「嗯。」 
 
    小茜轻点一下头，握著汤匙舀起少量的寒天和豌豆送进嘴里。 
 
    她的表情丝毫未改变。充满期待的七村屏气站在榻榻米座位前，看著孙女默默咀嚼。 
 
    「如何？」 
 
    七村这么一问，小茜便把汤匙搁在桌上。原本绽放柔和笑容的七村表情变得僵硬。 
 
    「……够了！一点也不好吃。婆～做的馅蜜才不会这么油腻！」 
 
    七村的表情悲伤地扭曲，小茜轻瞥他一眼后，表情僵硬地垂下视线继续说： 
 
    「公～你根本什么都不懂，拜托不要再做这种事情了！」 
 
    说罢，小茜立刻站起来穿好鞋子，溜过七村身边往店外跑去。 
 
    七村发愣了好一会儿，笨重地跌坐在榻榻米上。 
 
    「七、七村先生？振作一点！」 
 
    由加回过神来，急忙冲到七村身边。 
 
    ＊ 
 
    「这家店……原本是我和太太两人一起经营……」 
 
    由加询问状况后，七村结结巴巴地开始说明。 
 
    七村太太从年轻时就是一个狂热的馅蜜迷。她虽然个性温和，对于甜品却有著非比寻常的执著，尤其是和馅蜜有关的事，她甚至不让丈夫有插嘴的余地。 
 
    或许是这般执著得到了回报，历经无数次尝试后，七村太太终于做出理想中的馅蜜，并获得值得一吃的好评，甚至有客人不惜大老远地跑来品尝。 
 
    店里的生意兴隆，稳定经营了很长一段岁月。 
 
    一路上，七村之所以没有和执著的太太起争执，想必是因为两人的工作分得很清楚。 
 
    虽然这家店原则上是一家甘味处，但也供应乌龙面或年糕汤等轻食。 
 
    七村太太负责包含馅蜜在内的甜品，七村则负责轻食，两人各司其职，所以能够不起争执地一直维持圆满的关系。 
 
    「那段日子真的很幸福，小茜也几乎每天都来店里吃馅蜜……」 
 
    栗田和由加坐在榻榻米座位上，专心听著彻底陷入消沉情绪中的七村倾诉。 
 
    面对伤心的七村，生性好管闲事的由加似乎无法置之不理。她贴心地跟七村说把事情说出来会比较轻松，七村也渐渐打开心房，娓娓道来。 
 
    「一切的开端是我太太生病过世了……我太太过世后，一切都改变了。那时我真的很消沉，好几次想把店收起来。」 
 
    七村看了摊开的手掌心一眼，继续说道： 
 
    「但我太太这么重视这家店，我还是很想守护下去……我拚命让自己振作起来，又重新开了店，结果很多客人都说，馅蜜没有以前那么好吃了。」 
 
    「喔。」 
 
    由加露出苦涩的表情，栗田非常能够体会由加此刻的心情。 
 
    两人方才品尝了七村亲手做的馅蜜，那要拿来当店里的招牌商品似乎牵强了一些。七村做的馅蜜虽不难吃，但也难以让人竖起大拇指大力赞赏。 
 
    七村本人似乎也没什么自信。 
 
    「刚刚的馅蜜……应该不合两位的口味吧？说来惭愧，从前甜品方面我都是交给太太负责，所以，不管我现在怎么努力，都无法重现以前的味道。最后，客人不再上门，店里总是开著在养蚊子。我叫小茜来玩，小茜也变得不想来。我硬是要求小茜吃了好几次馅蜜后，搞得爷孙俩的关系变僵。我告诉小茜，这次真的可以做出好吃的馅蜜，因此她隔了好久才好不容易愿意来店里……现在却是以这般局面收场。」 
 
    七村沮丧地垂下肩膀。 
 
    「其实我只是想要找机会看看孙女而已。小茜以前跟我很亲近的……」 
 
    七村脸上浮现宛如放弃一切的落寞微笑，店内弥漫著让人忍不住想要逃开的寂静氛围。 
 
    「喔……小茜很喜欢吃馅蜜吗？」 
 
    栗田打破这股让人窒息的沉默气氛问道，七村缓缓抬起头说： 
 
    「爱吃极了呢。」 
 
    「是喔。」 
 
    「我做的馅蜜就别提了，但以前小茜在吃我太太特制的馅蜜时，真是一副津津有味的样子。我现在还记得那个画面──」 
 
    那时七村的太太仍然健在。 
 
    公休日的店里没有任何客人，七村和太太悠哉地在打扫。日光晒得暖烘烘的店内，只有习惯性开著的电视声音，没有人认真在听。 
 
    这时，店外忽然传来呼唤声，夫妻俩惊讶得瞪大眼睛。那是孙女的声音。 
 
    七村一推开店门，小茜就飞快地冲进店内。 
 
    「公～！婆～！」 
 
    「小茜？你怎么突然来了？」 
 
    「我想吃甜的东西！」 
 
    小茜唐突地这么说，气喘吁吁地上下摆动著肩膀。七村和太太互看了一眼。 
 
    「甜的东西……你想吃什么？每次吃的馅蜜可以吗？」 
 
    「我想吃馅蜜！」 
 
    过了五分钟后，小茜坐在榻榻米座位上，小手紧握著汤匙，大口大口吃著七村太太特制的馅蜜。 
 
    小茜的嫩滑脸颊泛红，嘴巴四周沾满红豆馅，陶醉地吃著馅蜜，在一旁看著的七村感到胸口一阵温暖。 
 
    不久后，小茜把馅蜜吃个精光，并要求再来一碗。七村趁著这时询问小茜： 
 
    「小茜，今天发生了什么事吗？」 
 
    「嗯……今天下课后，有个同学举办了生日派对。」 
 
    「生日派对？」 
 
    「生日派对上准备了一个很大的蛋糕。可是，我又不能吃。」 
 
    「啊……」 
 
    七村的胸口紧揪了一下。 
 
    小茜有过敏体质，不能吃添加鸡蛋和牛奶的食物。所以说到甜食，小茜专吃和果子，当中最爱的就是馅蜜。 
 
    生日派对上，小茜八成只能在旁看著大家吃蛋糕，看得自己也想吃甜食想到受不了，因而派对一结束，她便卯足劲飞奔来店里。 
 
    七村静静地摸著小茜的头说： 
 
    「……你尽量吃吧，用不著客气。全世界让公～和婆～觉得最开心的事情，就是看到小茜吃馅蜜。」 
 
    「嗯！」 
 
    小茜活力十足地应了一声，七村太太也露出开心的表情回应说：「好、好！」看著两人的模样，七村脸上忍不住浮现笑容。 
 
    「我到现在还记得那时候大家都一脸幸福。」 
 
    七村看向远方喃喃低语。 
 
    「我知道就某种涵义来说，妻子算是我和小茜间的桥梁。男人啊，真是很笨拙。只是，我没想到和小茜的关系会变得这么僵。」 
 
    「七村先生……」 
 
    「小茜以前跟我那么亲近，现在却连好好说个话都有困难，真是太令人伤心了。我已经失去另一半、失去这家店，难道现在连孙女都要失去吗？我做不出像样的馅蜜，彻底让孙女失望，想到自己这么笨拙，真是羞愧到无地自容。」 
 
    看著七村用双手摀住脸，栗田不禁感到同情。 
 
    栗田还在思索适当的字眼回应七村时，由加突然猛力握住拳头说： 
 
    「──七村先生，你这样不行喔！」 
 
    「啊？」 
 
    她没头没脑地在说什么啊？栗田和七村都瞪大眼睛，由加情绪激昂地继续说： 
 
    「不要放弃！的确，你做的馅蜜没那么好吃──抱歉，我说得这么直截了当。不过，其实这边这位阿栗也是和果子师傅。他当然会做馅蜜，我也经常吃他做的馅蜜。阿栗的手艺好得没话说，只要让他教你，保证可以做出好吃的馅蜜！」 
 
    「喂！由加！你在说什么！」 
 
    栗田皱起眉头说道。 
 
    他知道由加天生好管闲事，所以没办法丢下七村不管，但七村毕竟是甘味处的老板，当然有其自尊。要他接受一个才见面不久的小伙子指导，七村当然会觉得不是滋味吧。 
 
    然而，七村没有生气，而是露出惊讶的目光看向栗田说： 
 
    「真的吗？你也是和果子师傅啊？」 
 
    「咦？是……我叫栗田，在浅草经营一家叫栗丸堂的和果子店。」 
 
    「栗田先生。」 
 
    「他叫栗田仁。」 
 
    或许是看不下去栗田和七村缓慢的互动，由加再次插嘴说： 
 
    「所以，七村先生，可以请你让阿栗看一下你是怎么做馅蜜的吗？我知道自己突然这么提议很失礼，不过你也想跟孙女和好不是吗？这种时候就算心里觉得不可能成功，也要什么都尝试看看！」 
 
    七村面露惊讶，由加对著他挥动紧紧握住的拳头，继续说道： 
 
    「只要能做出和你太太一样好吃的馅蜜，小茜就会愿意再来店里玩。你是这么想的吧？」 
 
    「是啊，我差点快忘了。」 
 
    七村眼里忽然闪现一丝光芒。 
 
    「在收掉这家店之前……我想让小茜再吃到一次馅蜜。我想在最后让小茜吃到我太太的特制馅蜜，再一次看见她的笑脸。」 
 
    七村抬起头，用彷佛看向远方的眼神环顾无人的店内一圈。 
 
    「这家店是我和太太的一切，店里的每个角落都充满令人怀念的回忆，只是现在冷清得可怜。即便如此，我还是不想在失去一切的状况下结束营业。还没有再一次看到小茜开心的笑脸前，我不能收掉这家店。」 
 
    「没错，就是要有这股干劲！」 
 
    在由加的鼓舞下，七村露出和方才截然不同的认真表情，对著栗田说： 
 
    「栗田先生，可以请你告诉我做馅蜜的诀窍吗？我一直都把甜品交给太太处理，所以没有信心做好馅蜜。拜托你！」 
 
    七村深深低下头。对于孙女的心意，让他完全不在乎自己的尊严。 
 
    面对七村的心意，栗田当然不可能不理会。 
 
    「七村先生，请带我到厨房吧。只要你不嫌弃，我很乐意帮忙。」 
 
    「谢、谢谢！」 
 
    ＊ 
 
    豆沙泥、红豌豆、寒天、黑糖蜜、求肥、罐头水果。 
 
    七村的厨房里，工作台上还摆著剩下的丰富馅蜜配料。 
 
    从放在四周的材料看来，七村并没有使用品质次等的食材。由此可以推测，难吃的原因大部分是出在做法上。 
 
    ──先确认看看好了。 
 
    七村和由加在旁看著，栗田用汤匙舀起推开置于浅盘上放凉的豆沙馅试吃味道。 
 
    「嗯。」 
 
    栗田心想：「味道不错。」 
 
    虽然他自认栗丸堂的豆沙馅最好吃，对此相当自负，但七村做的豆沙馅也不差，其黏性较高，也比较突显出红豆的香气和甜味。 
 
    在那之后，栗田一一试吃寒天、豌豆、黑糖蜜的味道。七村不安地询问： 
 
    「栗田先生，味道怎么样？」 
 
    「每样东西都使用了很好的材料呢。你试过各种各样的材料了吧？」 
 
    「毕竟小孩子的味觉很敏锐，我不想使用便宜货害小茜失望。」 
 
    栗田搔了搔脸颊心想：「连这点也是以孙女为基准啊？」 
 
    七村眼尖地察觉到栗田的反应，露出亲和力十足的害羞笑容说： 
 
    「哈哈！真是让你见笑了。」 
 
    由加从旁越过七村，对著栗田说： 
 
    「既然材料没问题，表示是做法出问题啰？阿栗，问题出在哪里？」 
 
    「这个嘛……问题出在太想要做得好吃。」 
 
    「咦？」 
 
    由加露出困惑的表情皱起眉头，七村同样显得不知失措。 
 
    「这、这到底是怎么回事？想要做得好吃有什么不对？」 
 
    栗田边看著七村的反应，边陷入思考。 
 
    ──七村应该本来就不爱甜品吧？虽然形式上是说尊重太太的执著，但如果真的很喜欢馅蜜，理应会想要自己动手做，不会分工。 
 
    反过来说，七村是在妻子过世后，从对甜品一无所知的状态，一步一步地摸索到现在这般程度，这可不是任何人都做得到的事情。 
 
    栗田拉回思绪继续说： 
 
    「馅蜜的甜味是由多种要素构成，首先是分量十足的豆沙泥甜味，再来是淋在所有配料上的黑糖蜜甜味。另外，求肥里面加了砂糖和麦芽糖，罐头水果也带有糖浆的甜味。馅蜜吸引人的地方就在于可以一次品尝到各种甜味，制作者当然会想要好好发挥各种甜味。」 
 
    「嗯，因为越甜越好吃嘛。」 
 
    「──这样的想法就是问题所在。」 
 
    七村瞬间露出讶异的表情噤口不语。 
 
    「说得直截了当一点，就是过度强调甜味。具体来说，问题在于砂糖的分量。不论是豆沙泥、黑糖蜜或求肥，都比适当的甜度更甜了一些。即使一个个分开来吃都很好吃，综合在一起便会觉得甜腻。」 
 
    七村的表情显得有些困惑，栗田露出淡淡的苦笑继续说： 
 
    「还有，七村先生，你在寒天里也加了砂糖，对吧？」 
 
    「嗯，只加一些。比起没有味道，有一点点甜度会觉得赚到了，不是吗？所以，将材料加热到融化的时候，我会稍微加一点糖──」 
 
    七村发出「啊」的一声摀住嘴巴。 
 
    「没错，这也是原因。光是强调甜味，未必会变得好吃，这就是和果子有趣的地方。既然整体的甜味这么浓烈，就必须稍微增加一下水果的酸味和豌豆的咸味。」 
 
    也就是调整甜味、咸味、酸味，以达到均衡。 
 
    如何调和这三种要素，将大大影响甜品的美味。栗田这么说明后，七村一脸跌破眼镜的表情低喃： 
 
    「……我用了大量的砂糖想要做得好吃，结果适得其反啊。」 
 
    「没错。寒天本来就不需要加糖，因为会淋上黑糖蜜来吃。我现学现卖一下，这是一位认识的和果子师傅告诉我的知识。说到馅蜜的雏型『蜜豆』，甚至有种说法是，当初就是为了让心太，也就是寒天变得好吃，才会想出蜜豆这种吃法。」 
 
    「可是……寒天没有任何味道，这样不会觉得少了点什么吗？」 
 
    「就算寒天本身没有味道，也能靠滑溜的舌尖触感和爽脆的口感来衬托其他味道。如果要举例，寒天就跟白饭的意思一样。」 
 
    正因为寒天没有味道，才得以靠舌尖触感和口感来强调黑糖的风味。想要让寒天变得更好吃，第一个动作就是去除甜味。 
 
    还有，目前显得浓稠的黑糖蜜也要煮得口感更柔顺，让黑糖蜜容易裹住寒天。另外，栗田还建议寒天本身要切得比目前小块一些。 
 
    七村是使用专业用的切寒天器，而且那台机器看起来还很新，可想而知，七村太太应该是采用以菜刀切寒天的传统方式。 
 
    「不愧是阿栗，知道这么多细节！多亏有你，我这次应该可以写出很棒的报导内容喔。」 
 
    「是喔。说到这个，你写的报导评价如何？」 
 
    「风评不差呢！虽然我偶尔会直接复制网路上的文章。」 
 
    「劝你不要这么做……你也要写一些有用的资讯啊！好比说，寒天是以海藻为原料，非常适合当减肥餐。或者，寒天是含有最多膳食纤维的食物，可以降血压、降胆固醇、降血糖之类的资讯。」 
 
    「真的啊？我都不知道耶！」 
 
    栗田懒得回应由加，准备照方才的说明著手制作馅蜜。 
 
    现场有的材料当中，豆沙馅和求肥的品质很好，只要好好发挥这两种材料的美味，再调整其他部分，使整体味道达到均衡就好。 
 
    具体来说，就是重新制作寒天、红豌豆以及黑糖蜜。 
 
    「七村先生，这个可以用吗？」 
 
    栗田指著工作台上的钢盆问道，七村点点头说： 
 
    「可以，那是我为了客人上门时先做好准备的材料，但根本没有客人上门。」 
 
    钢盆里装著浸泡在水里的寒天。寒天呈现白色棒状，也就是所谓的寒天条。 
 
    每家店制作寒天的方式各有不同。 
 
    只要去到海产品的直营店，即可购得做为原料的石花菜。讲究的和果子师傅会亲自把石花菜煮至融化，过滤后制成心太，再使心太冷冻凝固制成寒天。不过，这么做相当耗费时间，所以也有人会使用加工好的寒天。 
 
    举例来说，专门制造寒天的业者以手工制成的天然寒天条或寒天丝，即是加工好的寒天。 
 
    或者是，工厂制造的寒天粉也是加工好的寒天。 
 
    这些寒天都无嗅无味，所以味道相似，而制作糕点时，以寒天粉最方便使用。七村之所以会使用寒天条，想必是为了让孙女吃到贴近天然一些的寒天。 
 
    栗田把钢盆里已经泡水软化的寒天撕碎放入锅中，倒入清水开始加热。 
 
    加热至沸腾后，寒天渐渐融化，栗田用刮刀细心地搅拌。 
 
    经过一阵捞除浮沫的作业后，寒天开始呈现独特的透明感。 
 
    栗田利用拧乾的湿布过滤了寒天，小心谨慎地倒入金属模子中。 
 
    「栗田先生，你的动作真是仔细……而且很快。」 
 
    七村看著栗田的身手看得入迷，这么嘀咕。栗田无意识地板起脸揉了揉鼻头。 
 
    「别看我这样，其实我已经做好几年了。那么，七村先生，请你将寒天连同模子放进冰箱冷却。趁这段时间，我来准备其他东西。」 
 
    首先，制作红豌豆。 
 
    栗田将七村事先泡在水里的红豌豆以强火煮沸，再倒掉滚水──这能让红豌豆的味道变得清爽──接下来再倒入清水，改以小火加热。 
 
    红豌豆煮至变软后，加入适量的盐巴再加以冷却，即可煮出带著淡淡咸味、最适合当成馅蜜配料的红豌豆。 
 
    接下来制作黑糖蜜。 
 
    以黑糖为主，放入少量的砂糖和蜂蜜，并倒入适量的水以小锅子煮至沸腾。放凉到不烫手的程度后，倒进容器里放入冰箱冷却。 
 
    「讨厌～我肚子好像又饿了，好想赶快吃到喔！」 
 
    「别激动，还要一下子。」 
 
    栗田斜眼看著由加激动地摆动手臂，从冰箱取出寒天。 
 
    模子里的寒天已冷却凝固且表面平整，栗田将寒天切成块状，身手俐落地连同红豌豆盛入容器里。 
 
    接著用挖冰杓挖起一球豆沙泥放在寒天上方，再佐以求肥和罐头水果。 
 
    最后在整体淋上黑糖蜜，外观亮泽艳丽的馅蜜即大功告成。 
 
    「完成了，吃吃看吧。」 
 
    「哇！这是什么！」 
 
    由加走出厨房来到榻榻米座位上，用汤匙舀起栗田做的馅蜜送进嘴里后，左手抚著脸颊，一脸幸福洋溢的神情抖动身子。 
 
    「跟刚刚的馅蜜截然不同！阿栗，这真的很厉害，超好吃的！」 
 
    由加宛如猫咪般眯著眼睛细细咀嚼，坐在她对面的七村也表示同意地说： 
 
    「一点也没错！这完全是不一样的东西！」 
 
    七村脸上浮现惊讶的表情。 
 
    「栗田先生明明是使用相同的材料，却跟我做的馅蜜有著天壤之别。原来做法不同会有这么大的影响啊。」 
 
    栗田轻轻点头说： 
 
    「毕竟寒天、豌豆和黑糖蜜才是馅蜜的主角。而且，这豆沙泥本来就做得很好吃──」 
 
    「好吃！豌豆吃来来松松软软的，寒天的口感又Ｑ弹！再配上浓郁滑口的黑糖蜜……真是太棒了！」 
 
    栗田做的馅蜜似乎相当合由加的口味，她沉醉在美味中，毫不理会栗田的发言，目光完全被眼前的器皿所吸引。 
 
    没错，不只有味道，馅蜜的外观也能够勾起人们的食欲。 
 
    器皿的底部铺著大量宛如冰块般沁凉、泛著光芒的寒天。 
 
    寒天上方油油亮亮的红豌豆，以及分量十足的浓郁豆沙泥，正等著被人送进嘴里。 
 
    罐头的蜜橘、蜜桃和樱桃表面裹著甜甜的糖浆，呈现鲜艳亮丽的色彩。 
 
    由加和七村一副按捺不住的模样，拿著汤匙直直朝向装著诱人配料的容器进攻，一口接著一口吃起来。 
 
    「这寒天的口感真好……每一棱角都下刀下得很犀利，感觉和我太太切得差不多，甚至比我太太切得更好。没想到用菜刀也能够切得这么平整。」 
 
    七村惊叹不已地说道，由加挥动汤匙回答： 
 
    「不只是口感好而已喔！还有扎实丰富的豆沙馅甜味，以及爽口的黑糖蜜甜味。带有酸味的罐头水果配上豌豆的咸味，简直是对味极了。」 
 
    「所谓让味道达到均衡，原来是这么一回事啊……食材本身的美味都被引出来了。我放了太多砂糖，反倒破坏食材的原味。」 
 
    七村叹了口气低下头，栗田看著他陷入思考。 
 
    既然七村已经能够理解这一点，应该就可以放心了。 
 
    ──婆～做的馅蜜才不会这么油腻！ 
 
    虽然刚刚小茜丢下这句埋怨跑出去，但现在应该能够排解小茜的不满。希望七村和小茜可以藉此和好。 
 
    栗田思考到这里时，七村忽然露出严肃的表情说： 
 
    「不过……托你的福让我察觉到一件事。这味道不是我太太做的馅蜜味道。」 
 
    「咦？」 
 
    栗田扬起一边的眉毛，七村对他说出意料之外的话语： 
 
    「我太太用的材料不一样。吃了你做的馅蜜后，让我清楚知道这个事实。以前我太太做的馅蜜确实也是像这样，每一种食材都能互相衬托味道和口感，但是，就觉得有什么地方不一样。虽然我太太做的馅蜜整体味道十分调和，但甜味更加强烈且有深度。」 
 
    「甜味……？什么甜味？怎样的甜味？」 
 
    栗田的内心动荡起来，露出犀利的目光问道，七村缓缓摇了摇头说： 
 
    「抱歉，我不知道……不过，那甜味让人印象深刻。要具体形容真的很困难，我只能说那是很强烈的味道，强烈到足以影响馅蜜的整体感觉──」 
 
    七村为了重现那强烈的味道，持续制作甜度明显的馅蜜。不过多亏了栗田，让七村察觉到自己在最初的挑选食材阶段就弄错了。 
 
    「现在可以很肯定地说大大迈进了一步。」 
 
    说著，七村忽然看向远方，低声说出奇妙的话语： 
 
    「果然还是要有那本笔记本才行……」 
 
    ＊ 
 
    「今天发生好多事情喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    栗田点点头回应由加的话语后，动作迅速地转头看向后方，但没看见任何人。 
 
    「本来只是打算吃一下馅蜜，却变成要帮忙调解祖孙失和的问题，最后还听到令人意外的事实。你猜那会是怎么回事？」 
 
    夕阳的余晖洒落一地，栗田和由加并肩走在被染成一片橘色的银座街道上。 
 
    因为在七村的店里逗留太久，所以没有时间再去其他甘味处采访。这样的结局很符合好管闲事的由加作风，也正因为由加有著这样的个性，栗田从以前就会很自然地想要帮助她。 
 
    两人决定吃完晚餐再回去，正在寻找适合的店家。 
 
    此刻，由加露出遇到难题的表情陷入沉思，不过，她在苦恼的事情跟未能如期完成采访行程毫无关联。 
 
    由加之所以会陷入沉思，是因为七村在吃完栗田做的馅蜜后做出奇妙的发言。 
 
    「你说的笔记本是什么？」 
 
    「喔，其实呢……我太太生前把理想的馅蜜制作过程全记录在笔记本上。所以，只要看了笔记本，应该能够查出她当初用了什么材料。」 
 
    刚听到七村这段话时，栗田顿时感到无力。 
 
    「既然这样，你一开始就应该看著笔记本做馅蜜啊！」 
 
    「哈哈……对不起喔。不过，那是不可能的事情。」 
 
    「为什么？」 
 
    「笔记本被偷了。」 
 
    带有危险意味的字眼，让栗田和由加不禁压低下巴。 
 
    七村直直注视著桌面继续说明，在店里重新营业后不久，遇到小偷闯空门。 
 
    「当时我还没有从失去太太的悲痛中走出来……觉得内心像破了一个大洞，也没有多余的心力想到笔记本。当我察觉到只要看那本笔记本便能知道一切时，已经太迟了。那时笔记本已经被偷了──」 
 
    很巧地，那天和今天的状况相似。 
 
    店里没有半个客人，只有七村和勉强被叫来的小茜两人。 
 
    七村试做了馅蜜，但不用说也知道小茜不可能满意。吃了三口后，小茜便放下汤匙，边大喊「难吃」边往店外冲去。 
 
    虽然七村早就预料到可能是这样的结果，但仍不由得紧咬嘴唇，无力地低下头。 
 
    后来，他那天提早打烊，到常去的居酒屋喝酒。 
 
    七村喝了一顿闷酒。 
 
    不论是妻子、店或孙女，一个个从七村的手中溜走。尽管知道自己很没出息，七村还是克制不住地在熟面孔的客人面前发牢骚。 
 
    「你喝得差不多了。」 
 
    在常客的劝告下，七村落寞地独自走出居酒屋，屋外一片冷风飕飕。 
 
    七村回到店面兼住家的「七村馅蜜」时，已经接近晚上九点钟。 
 
    打开门锁、推开店门后，七村为眼前的惊悚画面愣住了。 
 
    屋内被人翻得一片杂乱。 
 
    从一楼的店面直到厨房，菜单、坐垫和报章杂志乱七八糟地散落在地上，根本分不清哪里是店面、哪里是厨房。 
 
    很明显地，这是小偷的所作所为。被偷走了多少钱呢？ 
 
    七村查看后，发现小偷没动过收银机里的钱，收在柜子里的生活费也安然无事，金库的转盘甚至没有被转动过的迹象。 
 
    得知金钱财物没被偷走，七村多少镇静了一点，但小偷究竟想偷什么呢？ 
 
    为了确认被偷走什么，七村一件一件地收拾散落在地上的物品。 
 
    他越收拾越感到纳闷。 
 
    小偷什么也没偷走──至少在当时，七村是这么认为的。 
 
    直到收拾好所有一切后，他才发现太太一直挂在厨房柜子上的笔记本不见了。 
 
    「小偷只偷了那一本笔记本？」 
 
    「很难相信吧？栗田先生。其他所有东西都没有不见。」 
 
    「……真是太奇怪了。」 
 
    栗田轻轻搔了搔头发说道，七村表情严肃地继续说： 
 
    「对吧？太奇怪了。我确定在那之前，那本笔记本都挂在原处。我还有印象在厨房里做馅蜜给小茜吃的时候，曾看见熟悉的笔记本背面。」 
 
    「也就是说，有人为了偷笔记本，潜入店里到处翻找，还翻得一团乱吗？」 
 
    「没错。而且，你知道吗？说到被闯空门的状况，又是一件奇妙的事。那天我确实锁了店里的门才出去喝酒，直到我回来开锁之前，店里完全是上锁的状态。」 
 
    「七村馅蜜」是一家老旧的小店，除了一楼大门之外，没有其他门可以出入。 
 
    另外，当时一楼和二楼的窗户全都上了锁。而且七村表示窗户很小，小偷根本不可能爬窗子进来。 
 
    想要进到店内绝对只能从一楼的大门进来──这是无法改变的事实──但直到七村回家前，门锁一直锁著，也就是所谓的密室状态。小偷既无法从屋外潜入，也无法从屋内逃出。 
 
    得知财物没被偷走，原本已安心的七村察觉到这个事实后，顿时又害怕起来，心想犯人该不会还躲在屋内吧？ 
 
    他把在附近的筑地警察局上班、彼此熟识的警察请到店里来。 
 
    由于七村还带著醉意，脸颊也微微泛红，所以警察们对于他的发言抱著半信半疑的态度。即便如此，警察们还是在店内仔细调查过一番。调查结果显示，屋内没有潜入者。 
 
    或许是有别于财物失窃的状况，对于笔记本遗失这件事，警察并没有要认真办案的意思。 
 
    「喝太多酒对身体不好喔！」警察只是拍了拍七村的肩膀这么说，直到现在都没有展开正式调查。 
 
    「……这确实是很值得怀疑的状况。但七村先生，你确定当时真的是密室吗？」 
 
    栗田心想：「根本没必要搞成密室吧？」 
 
    如果是杀人事件，犯人可能会想要假装成被害人是自杀的。 
 
    然而，这次犯人是把店里弄得一团乱，然后带走笔记本，这意味著犯人是外来者，所以没理由营造成密室状态。这起事件有很多令人纳闷的疑点。 
 
    「真的是密室，绝对错不了。」 
 
    七村这么下了断言后，指向吧台深处说：「你看一下那边。」 
 
    栗田转头一看，发现吧台深处的墙壁上有钥匙架，上面挂著两串钥匙。两串钥匙的钥匙本身都很平凡，但钥匙圈的造型相当特别。 
 
    或许是为了避免遗失，两个钥匙圈的体积都比钥匙大上许多，相当醒目。 
 
    其中一个是使用年份已久、黑色皮革制的钥匙圈。那是七村的钥匙。 
 
    另一个钥匙圈上则是挂著红色狮子造型的玩偶，相当显眼夺目。七村表示，那是过世太太的钥匙。 
 
    「我们家大门的钥匙只有挂在那里的那两把。我打开门锁时，黑色皮革钥匙圈的那把钥匙当然在我手上，毕竟，如果不在我手上就进不来嘛。而我进到屋子里的那一刻，有看见太太的钥匙也确实挂在墙壁的钥匙架上。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「绝对是真的。我一开门就看见了，因为那红狮子的颜色很醒目。」 
 
    栗田心想七村说得也是。 
 
    七村太太钥匙圈上的狮子，颜色亮丽醒目，摆在和果子老店里显得不太相称，其造型也相当奇特。 
 
    「那其实是小茜送的，小茜说是用零用钱买的，我太太收到时高兴得不得了……她一直很宝贝地挂在自己的钥匙上。」 
 
    七村感慨地说，人类的感觉真的很奇妙，在密闭的屋内被某人弄得乱七八糟的不正常状况下，却只对那只一脸悠哉的红色狮子留下清晰的印象。 
 
    根据以上说明，可知那时候两串钥匙都在，因此店里的确处于密室状态。 
 
    这么一来，究竟是谁用了什么方式潜入七村家，并偷走笔记本呢？ 
 
    「真的是很奇怪喔……」 
 
    与栗田并肩而行的由加嘀咕著，这句话她不知道已经说了多少遍。 
 
    银座的街道已渐渐染上黄昏的淡灰色，晓公园的景色在眼前展开。 
 
    到最后，栗田和由加还是没有想出可接受的答案，所以向七村承诺若解开谜题时会主动联络，便告辞离开。然而，栗田不觉得可以轻易解开谜题。 
 
    栗田心想，必须有一些可供思考的线索，并动作迅速地转头看向后方。 
 
    他总觉得似乎有人躲在行道树后面，但因距离很远加上天色已暗，看不太清楚。 
 
    ──是自己太多心吗？ 
 
    虽不确定是从什么时候开始的，但栗田一直觉得有人在跟踪他。 
 
    多亏在不良少年时代的磨练，让栗田有了敏锐的直觉，但现在敏锐度已经不如当时，所以或许真的是他想太多也说不定。 
 
    一旁的由加露出纳闷的表情询问： 
 
    「阿栗，怎么啦？你从刚刚就一直东张西望的。」 
 
    「没有啊……没事。」 
 
    「你怪怪的喔。」 
 
    这时，由加忽然将视线投向前方的公园，往前探出头。 
 
    「嗯？阿栗，你看那个女孩──」 
 
    栗田顺著由加指的方向一看，看见一名女孩的背影。女孩坐在晓公园里的秋千上，双脚晃来晃去，身上的衣服十分眼熟。 
 
    栗田和由加互看一眼后，往公园跑去。两人靠近一看，发现那名女孩果然是小茜。 
 
    「欸，你在这里干嘛？」 
 
    栗田这么搭腔后，小茜明显僵住了身子。 
 
    小茜的视线垂落在地上，身体微微颤抖地回答： 
 
    「我、我又没做什么坏事……」 
 
    「没有人说你做坏事啊。」 
 
    小茜似乎是感到害怕。或许是栗田的外表让她害怕，也可能是方才与祖父的互动让她感到心虚，栗田决定跟由加交棒，换由加来问话。 
 
    由加弯下腰用双手扶著膝盖，让自己保持和小茜相同的视线高度，开口问： 
 
    「小茜，你还不回家啊？」 
 
    「……我要回去了。姊～姊～你们呢？」 
 
    「刚刚我们一直在店里，现在也准备要回家。你一直待在这里吗？」 
 
    「我在打发时间。」 
 
    「如果太早回去，爸妈会觉得很奇怪，因为你一下子就离开爷爷的店，是吗？」 
 
    小茜沉默不语地咬著下嘴唇。由加明显改以开朗的声音，改变话题说： 
 
    「对了，店里钥匙圈的那只狮子！那是你送给奶奶的礼物对不对？你对奶奶很好呢！」 
 
    小茜微微压低下巴回答： 
 
    「哪有，只是因为婆～很喜欢怪兽而已。」 
 
    「咦……怪兽？」 
 
    「没错。不是普通的怪兽，婆～只喜欢狮子怪兽，所以我把只有唯一一个的那个限量钥匙圈，特别送给她。」 
 
    「这、这样啊……虽然我不是很了解，但小茜真是了不起！」 
 
    由加脸上浮现亲和力十足的笑容，用著像在梳头发似的动作摸了摸小茜的头后，突然露出严肃的表情说： 
 
    「不过──对奶奶那么好的小茜，为什么没办法体贴对待爷爷呢？你回去之后，爷爷看起来很落寞的样子呢。」 
 
    「咦……？」 
 
    小茜抬起头瞪大双眼，脸上明显流露出担心的神情。 
 
    然而，担心的神情只是昙花一现，小茜不知为何紧紧抿起双唇。她一副像吃了苦瓜似的表情皱起眉头，保持坐在秋千上的姿势，看似不耐烦地反覆踏步。 
 
    「小茜……？」 
 
    由加歪著头露出怀疑的表情，小茜低喃一声：「公～」或许由加触及到小茜不愿被人触及的内心。 
 
    不论事实如何，女孩的不可解反应到此结束。 
 
    小茜紧紧抓住秋千的链条，低下头彻底保持沉默。在那之后，不论由加丢出什么话题，小茜都没有回答任何一句。 
 
    ＊ 
 
    「哇～这件事情真的让人非常感兴趣呢～」 
 
    在那两天后，栗田接到熟识的咖啡店老板通知，得知葵现身在咖啡店里。栗田抱著可以顺便吃午餐的想法离开栗丸堂，来到咖啡店向葵描述前几天在银座的遭遇。 
 
    最初，葵的脸上绽放笑容，看似愉快地聆听；但听到一半时，她瞪大双眼，露出纳闷的表情；栗田描述到接近尾声时，不知道为什么，葵甚至有些脸色发青地出声附和栗田说： 
 
    「所以……」 
 
    葵一副苦恼不已的模样垂下眼帘，轻咳一声问： 
 
    「最后到底怎么样了呢？」 
 
    「没有啊，还能怎么样？」 
 
    吵杂的咖啡店内，栗田和葵面对面坐在靠窗的座位。栗田双手抱胸地含糊答道。 
 
    很遗憾地，目前仍未能解开谜题。七村当然值得同情，栗田也想要帮助他，但事情不是那么容易就能够解决。栗田露出苦涩的表情，葵轻声低喃一句： 
 
    「……一起去看了夜景之类的吗？」 
 
    「啊？」 
 
    葵在说什么？ 
 
    「你和由加小姐一起到餐厅享用套餐，然后边看著美丽的夜景，边装模作样地说：『你比夜景美上好几百倍。』差不多像这样的感觉吗？还是你们高举著香槟乾杯，然后说：『敬你那动人的眼眸！』」 
 
    栗田听了差点从椅子上摔下来，心想：「原来是在问这个啊？」 
 
    「怎么可能？我又不是适合做那种事情的人。你应该也知道吧？」 
 
    「可是……人有时候会像中了邪一样。」 
 
    「中邪？」 
 
    栗田冒著冷汗，开始说明省略掉的后续内容。 
 
    在公园和小茜分开后，栗田和由加对小茜的奇怪反应感到纳闷，两人做起各种推论，就这么顺势搭上地下铁。 
 
    两人抵达自己的地盘浅草时才想起肚子饿，结果在历经一场骚动后，去到友人经营的餐厅吃了每日套餐，最后如同平常一样解散，各自回家。 
 
    「……原来是这样啊。呼～」 
 
    葵一副「太好了」的模样叹了口气，看见葵这般反应，栗田的情绪不禁有些高昂。 
 
    ──葵是不是有些在意他呢？ 
 
    不，想想依照葵的个性，如果她误以为栗田和由加是男女朋友的关系，有可能会重情义地觉得自己不该再和栗田单独见面。 
 
    栗田一口气喝光咖啡转换心情后，告诉葵说： 
 
    「我只是以和果子师傅的身分陪由加去采访而已。我们没去喝什么香槟，拜托你别误会了，真的。」 
 
    「是～了解！」 
 
    或许是看见栗田难得会这样唠叨地叮咛而觉得有趣，葵调皮地做出敬礼的手势。 
 
    「对了，小茜送给她奶奶的红狮子钥匙圈长什么样子呢？」 
 
    「你在意这个啊？」 
 
    「有一点。其实我也挺喜欢狮子的，小时候还曾经吵著要养狮子，让我父亲头痛不已呢。基本上，凶猛的动物都很可爱不是吗？而且还是红色的狮子，让我听了更加好奇。」 
 
    「喔、喔。」 
 
    栗田听得一愣一愣的，接著想起葵确实很喜欢狮子。 
 
    他边回想两人从前一起去三囲神社时，葵喜孜孜地在狮子雕像身上摸来摸去的模样，边拿出智慧型手机。 
 
    栗田在网路上搜寻到图片，并放大图片给葵看。 
 
    「就是这只狮子。」 
 
    「喔～我好像看过。」 
 
    「似乎是电玩里的角色，据说是一只狮子造型的怪兽。」 
 
    栗田并不了解那是什么样的电玩，只听说是一种会有数百种怪物登场的电玩，从以前就在小朋友之间极受欢迎。 
 
    该款电玩推出了各式各样的相关商品，因而在网路上一下子便能找到和小茜送的钥匙圈相同的商品。 
 
    「啊……我想起来了，我好像在仲见世路的礼品店也看过同样的东西。没错，那里有卖像这样的东西，而且有一大堆。」 
 
    「毕业旅行的孩子们应该会很喜欢买这种东西吧？先不说这个了──」 
 
    「糟糕。」 
 
    察觉到话题偏离主题，栗田和葵都轻咳一声。目前并不适合悠哉地闲话家常。 
 
    「好想助他一臂之力喔……我是说那位七村爷爷。」 
 
    葵摸著纤细的下巴，陷入沉思。 
 
    「虽然我没有直接见过他，还是会感到同情，毕竟人们都有需要帮助的时候啊。而且，感觉上七村先生应该没有其他人可以求助吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    栗田点点头心想，葵说得没错。 
 
    有别于个性体贴的葵和爱管闲事的由加，栗田不是那种会主动插手他人事情的人。不过，一旦插手了，身为道地浅草人的他一定会帮忙到底。 
 
    希望在把店收起来之前，能够重现太太生前做的特制馅蜜给孙女小茜吃──这并非什么鸿鹄大志，但栗田希望能帮忙实现七村的强烈心愿。 
 
    然而，为了达到这个目的，必须先解开棘手的谜题。 
 
    七村太太的特制馅蜜似乎使用了特别的材料，而且，这项特别的材料无法从馅蜜的外观辨识，想必是一种用于提味的材料。 
 
    「强烈且带有深度的甜味」、「味道强烈到足以影响馅蜜的整体感觉」── 
 
    七村的说明不够具体，无法从中得到线索，但味道原本就很难用言语向他人说明，这也是没办法的事。 
 
    与其拘泥这点，不如设法找到七村太太的食谱笔记本，就能够准确得知材料是什么。 
 
    难解的地方是，笔记本在密室的状态下被偷走了── 
 
    「没错，既然屋子里被弄得乱七八糟，表示确实有人进去偷东西……而且是进去上了锁的店里。」 
 
    「栗田先生，虽然我很不愿意这么猜测，但是，有没有可能是七村先生自导自演或随便编造故事呢？」 
 
    尽管有著滥好人的个性，葵也有著理性思考的一面。她提出了这个问题，但栗田认为不太可能。 
 
    以现状来说，七村只是蒙受损失而已。更重要的是，可以从他的态度感受到痛切的心情。 
 
    「就我观察到的范围来说，他是个值得相信的正人君子。」 
 
    「这样我就放心了～」 
 
    以七村是个值得相信的正人君子为前提来思考，一连串的事件当中，最令人在意的地方还是密室这一点。 
 
    既然笔记本这件物品确实被偷走了，表示窃取的手段可能有两种： 
 
    （一）某人使用了某种手段潜入密室里犯案。 
 
    （二）并未潜入密室里就犯了案。 
 
    针对（一）的可能性来说，追根究柢是事实上那并非密室。既然得以潜入屋内，表示有通往屋内的途径。这个途径可能是过去早已存在，也可能是偶发性制作出来的。 
 
    ──窗户？天花板夹层？地下室？未使用的门？ 
 
    虽然以上每一种途径都不符合这次的笔记本失窃事件现场，但有可能是他们漏看了什么地方也说不定。 
 
    另外，也有不针对建筑物动手脚即可轻松犯案的方法，那就是预先躲在密室内，或犯案后仍继续躲著。不过，七村和筑地的警察已否定了这个可能性。 
 
    这么一来，就是（二）的情况啰？ 
 
    （二）是指犯人没有潜入密室即达成目的。 
 
    举例来说，犯人可能从屋外利用体积小于人体的某种机械潜入屋内。虽然必须懂得一些知识才可能采取这种手段，但如果是工学部的学生应该就不难做到。犯人只要自制专业用的小型机械手臂即可得逞。 
 
    离开「七村馅蜜」的归途上，栗田一直觉得有人在跟踪他，那个人该不会就是犯人吧？ 
 
    没错，像跟踪者那样躲在遮蔽物后方操控就好了。只要先拆下通风口，再操控多关节的机械手臂从缝隙潜入屋内── 
 
    栗田嘀咕到这里时，摇了摇头说： 
 
    「不可能！太没有真实感了！」 
 
    「栗、栗田先生，你怎么啦？怎么突然摇起头？」 
 
    「……没事，我只是想像了一下超现实的画面。」 
 
    栗田擦一下汗水心想，应该排除掉这种缺乏常识的推测。 
 
    他向葵说明方才的推测后，出乎预料地，葵一副开心的模样轻轻合掌说： 
 
    「这样没什么不好啊～我不讨厌那样的推测喔！反而应该说，我喜欢这种很有人情味的情况。平常是现实主义者的栗田先生，为了七村先生绞尽脑汁，结果做出偏离常轨的推测，这种情感倒错的感觉──抱歉，我说得太夸张了。总之，请放心，我已经解开谜题了。」 
 
    栗田发出「咦？」的一声静止不动。 
 
    「……你刚刚说什么？」 
 
    「没有啦～一切都是多亏栗田先生。因为你钜细靡遗地说明了整个事情经过，我才会灵光一闪。包括七村太太做馅蜜时是使用什么材料，以及密室的谜题，我都大概猜出答案了。」 
 
    栗田惊讶得僵住身子，葵则一脸纳闷的模样，眨著眼睛说： 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「不是啊……为什么你只是听到事情的经过，就可以猜出答案？」 
 
    「所有提示都在你刚刚说明的内容里啊。栗田先生，可以麻烦你明天带我去那家店吗？方便的话，请你事先联络七村先生，请他把小茜也叫到店里。」 
 
    「喔、喔……当然没问题。」 
 
    「谢谢～那就拜托你啦！」 
 
    葵露出如花般的柔和微笑后，猛地站起来。 
 
    「既然决定要做，动作就要快！栗田先生，我必须回家查查那样东西还有没有存货，今天就先告辞！」 
 
    ＊ 
 
    阴天的午后，水蓝色的晴空若隐若现。 
 
    从筑地本愿寺只要步行一小段路，即可抵达位于小巷子里的「七村馅蜜」。 
 
    这一天，「七村馅蜜」店内弥漫著独特的紧张气氛。 
 
    在没有客人的店内，七村感受到五种思绪在空中交错。 
 
    五种思绪分别来自几天前认识的栗丸堂老板栗田仁、栗田的朋友由加、据说对和果子有深入了解的葵、七村本人，以及显得有些不自在的孙女小茜。 
 
    昨天，七村接到栗田的联络，听他说已经解开一切谜题。因为栗田表示务必也要请小茜过来，所以七村费了一番唇舌，好不容易才把小茜叫来店里。 
 
    方才栗田等人抵达店内时，表示要重现七村太太的特制馅蜜味道，就一直关在厨房里，七村、小茜和由加则是在紧张的气氛中等待馅蜜完成。 
 
    说实话，七村毫不在乎做出来的馅蜜会是什么味道。 
 
    他只想把此刻的光景深深烙印在眼里。 
 
    上次栗田和由加来到店里后，七村自已也用了各式各样的材料试做馅蜜，但不论花费多少心力，终究没能够重现那种味道，最后他告诉自己，只有死去的太太才做得出那个味道。虽然七村不知道栗田等人有什么想法，但他不认为那会是正确解答。 
 
    不过，七村打从心底感谢。 
 
    因为他在店里结束营业前，有幸遇到一群为人豪爽的年轻人。 
 
    这家店有著满满的回忆。 
 
    正式营业时欣喜若狂的回忆，为生意差而焦躁不已的回忆，太太做的馅蜜深获好评的回忆，孙女几乎每天来店里吃馅蜜的幸福回忆，与长年相依相随的妻子诀别的回忆──不论是幸福或不幸福的时光，每一段都是难以忘怀的珍贵回忆。 
 
    这本回忆簿的最后一页，将会出现个性体贴的年轻人身影。想到这点，七村不禁觉得这家店的运气真好。只要结局是美好的，过程如何都不重要。 
 
    七村眯起双眼这么心想的时候，栗田和葵一脸充满干劲的表情，端著五人份的馅蜜从厨房里走出来。 
 
    「──做好了，大家吃看看吧！」 
 
    七村、由加和小茜充满期待地跳上榻榻米座位。 
 
    然而，盛在器皿里的馅蜜跟几天前看到的一样，都是很普通的馅蜜。 
 
    七村本来就不期待栗田能够重现味道，现在则连外观看起来都很普通。 
 
    「咦……？」 
 
    坐在七村对面的小茜忽然皱了皱鼻头，接著露出严肃到有些可怕的表情，拿著汤匙准备舀起馅蜜。 
 
    舀起满满一汤匙豌豆和寒天送进嘴里的瞬间，小茜瞪大双眼大喊： 
 
    「就是这个味道！婆～做的味道！」 
 
    「咦？」 
 
    看见小茜一汤匙接著一汤匙忘我地吃著，七村也吃了一口栗田做的馅蜜。 
 
    剎那间，一股让人晕眩的怀念香气扩散，扑鼻而来。 
 
    七村不禁发出「哇！」的一声。 
 
    鲜明强烈的香气，在嘴里扩散开来的浓醇气味，加上有些近似咖啡的淡淡苦味──就是这种甜味！ 
 
    咀嚼时可以吃到寒天的Ｑ弹口感，搭配上松松软软的红豌豆，无疑是最佳组合。甜味浓郁到了极点的黑糖蜜均匀地裹住配料，使得馅蜜的整体味道达到带有浓稠感的调和，也滑顺地结合整体口感。 
 
    恰到好处的苦味和涩味，溶化渗入强烈的浓郁甜味之中，使得整体的香气和味道收敛得更具有深度。 
 
    就是这股令人怀念、甜味中带有沙沙口感的强劲风味！ 
 
    「就是这个糖蜜风味！栗田先生，就是这个黑糖蜜！」 
 
    「是吗？那真是太好了。」 
 
    栗田露出自信满满的笑容，看向站在身旁的葵说： 
 
    「葵小姐，你猜对了。」 
 
    「没有～是因为多亏有你把必要的资讯都告诉了我啊。」 
 
    「不好意思，栗田先生、葵小姐，你们怎么会知道是这个味道呢？」 
 
    七村趁机问道，栗田也歪著头看向葵说： 
 
    「关于这点，我也从昨天就很想知道答案……我不记得自己提供过什么特别的资讯……你是怎么知道的？」 
 
    「没什么啦～栗田先生是个和果子师傅，拥有的知识也相当丰富。连你这位专家都没办法找出答案，反而让我看清楚了一些事情。」 
 
    「所以，具体来说是怎么回事？」 
 
    「如果要具体说出来，可能要做很长一段说明。」 
 
    「无所谓。我们都跑这么一趟了，你想分享知识也行，爱说多久就说多久吧。」 
 
    「是～那我就不客气了！」 
 
    葵展露可爱的笑容，开始做起说明： 
 
    「『强烈且带有深度的甜味』、『味道强烈到足以影响馅蜜的整体感觉』──听栗田先生转述，七村先生是这样形容七村太太做的馅蜜味道。所以，我先针对甜味思考。就某种涵义来说，豆沙馅和求肥算是独立的配料，而说到会淋在整体馅蜜上的配料，想来想去还是黑糖蜜的可能性最高。」 
 
    刚来到店里时，葵的举止还显得有些可疑，但现在说起话来已十分流畅。 
 
    「黑糖蜜主要有两种制作方法。一种是使用一般的砂糖、麦芽糖或蜂蜜等各种材料，混合黑糖熬煮而成的黑糖蜜，另一种则是只使用黑糖制成的黑糖蜜。混合其他材料一起熬煮可以让味道变得温和，但味道会接近既有的甜味，使得黑糖的强烈风味变淡。基本上，『混合』这个做法本身就有缓和突出的个性，或缓和强烈味道的意思，所以我大胆假设七村太太只使用黑糖制作黑糖蜜，而且那是颇为特殊的黑糖。」 
 
    那么，究竟使用了哪种黑糖呢？ 
 
    「黑糖的原料是甘蔗，而甘蔗的主要产地是冲绳和鹿儿岛。甘蔗属于光合速率较高的Ｃ４类植物，日照越充裕就长得越好。基于这样的特性，如果想要寻求优质的材料，第一个应该会以冲绳为目标吧。七村先生，你太太曾经去过冲绳吧？」 
 
    说著，葵指向墙壁。影像不甚清晰的电视机四周，装饰著许多已褪色的老旧观光三角旗，当中也包含去冲绳时买回的三角旗。 
 
    七村心想：「好怀念啊！」 
 
    七村太太年轻时为了寻求好吃的馅蜜食材，只要一有时间，便会去各地寻找理想中的材料。店里的生意不好、负担不起两人的旅费时，还曾经只有七村太太独自出远门寻求材料。 
 
    「嗯，没错……我太太曾经去过冲绳好几次。」 
 
    「我想也是。正因为去过好几次，才会对冲绳更有感情。七村太太对冲绳的情感，也确实传达给了小茜呢。」 
 
    「咦，小茜……？」 
 
    七村不明白是怎么回事而眨著眼睛，葵露出爽朗的微笑继续说： 
 
    「因为『公～』、『婆～』这种称呼方式，应该是冲绳的方言吧？这种称呼感觉很亲切，也很可爱。我猜你太太应该是这么觉得，才会教小茜这么叫你们。听说小茜在公园遇到由加小姐时，还叫她『姊～姊～』。」 
 
    「……真的啊？」 
 
    七村转头看向小茜问道，小茜塞了满嘴的馅蜜点了点头。 
 
    「所以，我得到结论：这个黑糖蜜只使用了产自冲绳的波照间岛的最高级黑糖。甘蔗受到越充裕的日照，就长得越好──虽然不能因为这样便轻易认定越接近南方的土地，越适合栽种甘蔗，但波照间岛是日本最南端有人居住的岛屿，黑糖是那里唯一的特产品。波照间岛产的黑糖富含钾、钙、矿物质，并且具有独特的芳香气味。其实有颇多业界人士对这座岛屿生产的黑糖都情有独钟喔！」 
 
    七村不禁被葵的气势压倒。 
 
    他心想，这位小姐真是了不起，竟然有如此深入的了解。 
 
    「除了在整体大量淋上这次制作的黑糖蜜之外，其他部分几乎和上次栗田先生做的馅蜜一模一样。虽然豌豆或寒天的产地有可能和七村太太使用的不同，但这个黑糖蜜具有非常强烈的风味，所以才能够顺利重现近乎一样的味道。」 
 
    葵滔滔不绝地继续说： 
 
    「顺道一提，栗丸堂的黑糖蜜没有使用波照间岛产的黑糖，和这个黑糖蜜比起来，是个性比较温和的高雅甜味。因为这样，栗田先生才会在只差一步的地方未能想出答案，但我反而因此得到了提示。解谜完毕。」 
 
    店内一片鸦雀无声。 
 
    不久后，带著讶异表情的由加打破沉默说： 
 
    「等、等一下，葵小姐刚才像甜品博士一样的表现确实很了不起，但应该还没解开所有谜题吧？」 
 
    「我漏了什么谜题吗？」 
 
    「……密室啊！还有密室的谜题！」 
 
    「对喔！抱歉！我忘了！」 
 
    葵急忙清了清喉咙，再次做起说明： 
 
    「密室的部分也是从黑糖一事延伸思考后，解开了谜题。老实说，最初听到那起事件时，我就一直很在意一件事。」 
 
    「什么事？」七村问。 
 
    「小偷完全没有对财物下手，而是偷走没什么金钱价值的笔记本……这应该意味著对方知道笔记本里的内容，不是吗？」 
 
    七村闻言，著实吃了一惊。他的注意力一直放在只是烟雾弹的密室谜题上头，原来犯人是自己人啊。 
 
    「还有一件事也让我觉得很奇怪。听说七村太太生前使用的钥匙有个红狮子的钥匙圈，那是小茜送的礼物吧？其实我个人也很喜欢狮子，但细问之下，才知道正确来说，七村太太不是喜欢『狮子』而是『怪兽』。」 
 
    ──因为婆～很喜欢怪兽。不是普通的怪兽，婆～只喜欢狮子怪兽，所以我把只有唯一一个的那个限量钥匙圈，特别送给她。 
 
    葵滔滔不绝地这么复述一遍后，继续说道： 
 
    「不过，这样的说法有些不自然，只喜欢狮子怪兽这种偏好似乎太极端了。事实上，七村太太真正喜欢的是那个。」 
 
    葵指向墙边的架子说道，放在架子上的红褐色狮子摆饰蒙著一层灰。 
 
    「那是冲绳地区的红瓦屋顶上经常会看到的驱邪狮子，也就是风狮爷。」 
 
    「啊！」 
 
    七村回想起来了。 
 
    他想起太太以前确实说过那是冲绳的风狮爷，只是乍看很像石狮子，所以历经一段漫长的岁月后，他不小心将两者搞混了。 
 
    「基于方才提到的方言一事，与其说七村太太喜欢怪兽，不如说她是喜欢冲绳比较贴切。我想很大一个原因是她在冲绳找到理想中的黑糖，那份喜悦之情大大影响了她。所以，七村太太喜欢的是风狮爷，绝非狮子或怪兽──」 
 
    看见小茜沉默不语，葵显得有些介意地瞥了她一眼后，继续说道： 
 
    「小茜误以为奶奶喜欢狮子，所以把出现在电玩里的狮子怪兽钥匙圈送给奶奶。奶奶之所以没有刻意解释，想必纯粹是因为很开心孙女有这份心意。」 
 
    小茜咬住嘴唇，脸色显得有些铁青。 
 
    「这是孙女和奶奶之间一场毫无心机、让人会心一笑的美丽误会，然而，这个误会出乎意料地在事后产生影响。那个狮子怪兽的钥匙圈相当受欢迎，所以很容易买得到。栗田先生也说过，仲见世路上的礼品店有一大堆同样的商品。」 
 
    栗田点点头说：「我的确说过。」 
 
    「但小茜的说法是『我把只有唯一一个的那个限量钥匙圈，特别送给她』……事实上，那个钥匙圈根本不是限量品。明明如此，为何有必要针对这部分说谎呢？这有可能是想要掩饰什么。我脑中浮现这个想法的瞬间，便解开了密室的谜题。」 
 
    想要买到钥匙圈非常容易。也就是说，一个人能够持有多个相同的钥匙圈。 
 
    七村之前曾经这么说过： 
 
    ──我一开门就看见了，因为那红狮子的颜色很醒目。 
 
    ──只对那只一脸悠哉的红色狮子留下清晰的印象。 
 
    如果反过来解读这些发言，也可解读成七村先生没有确实看清楚钥匙本身。 
 
    「这家店只能从正门进来，而且只有七村先生和七村太太的钥匙可以打开门锁。七村先生用自己的钥匙开门进来时，看见太太的钥匙挂在墙上的钥匙架上……但那只是七村先生以为自己看到了而已，其实那不是七村太太的钥匙。事实上，那只是把不同的钥匙串在同样的钥匙圈上，好让七村先生误以为那是太太的钥匙。」 
 
    在大家瞪大眼睛的一片惊愕中，葵这么说明。 
 
    钥匙本身没有什么太特别的形状，所以很容易即可取得类似的钥匙，哪怕是玩具也行。 
 
    只要用亮丽又醒目的相同钥匙圈串起来，再挂在跟平常一样的位置，七村就不会认为那不是太太的钥匙，也没有理由这么认为。 
 
    犯人便是利用这样心理上的盲点，让七村先生误认钥匙。 
 
    以犯案手法来说，首先，犯人准备好用红狮子钥匙圈串起来的假钥匙，然后趁著去店里吃馅蜜的时候偷换钥匙。 
 
    只要持有真正的钥匙，密室就变成普通的房间。等到七村上锁出门后，只要大大方方地用钥匙打开正门走进来就好── 
 
    葵说明到这里时，小茜突然大声说： 
 
    「对不起！」 
 
    所有人都瞪大双眼，只见小茜的表情转为扭曲，泪水随之潸然滑落。 
 
    「是我拿走笔记本的！其实我一直觉得很痛苦！公～对不起！真的真的很对不起！」 
 
    看见小茜真的像个孩子般嚎啕大哭，大家都有些不知所措而无法质问她。七村也露出一脸茫然的表情，但后来终于回过神来，轻轻地来回抚摸小茜的背部。 
 
    过一会儿后，等到小茜稍微平静下来时，七村以平稳的口气说： 
 
    「可是，小茜，你为什么要那么做呢？」 
 
    哽咽不停的小茜用手背擦去泪水，用微弱的声音回答： 
 
    「……因为……我想让公～知道。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为公～都做不好馅蜜嘛……我看公～做馅蜜做得那么辛苦，看了很可怜，所以想偷偷学好馅蜜的做法，然后教公～怎么做……」 
 
    小茜表示为了达到这个目的，绝对需要那本笔记本。 
 
    依照原本的计画，小茜顺利偷换了钥匙，然而，实际潜入店里后，小茜紧张得不得了。 
 
    她不小心摔破没有收进柜子里的器皿，慌张地想要收拾时，又碰撞到另一样餐具，结果餐具飞了出去把花瓶撞破。 
 
    小茜整个人慌张起来。陷入恐慌状态的她一把抓住笔记本，从乱七八糟、彷佛遭小偷的店内，一溜烟地逃跑。 
 
    小茜逃跑时居然没忘记锁上门锁，这几乎称得上是一种奇迹。 
 
    「公～对不起喔，我紧张得跑回家时，不小心在半路上让那本笔记本掉进隅田川。怎么办……我没办法把笔记本还给你。」 
 
    小茜的眼眶再次盈满泪水。 
 
    「公～真的很对不起！」 
 
    小茜低下头颤抖著小小的肩膀，再次哽咽起来。七村陷入了沉默。 
 
    他的沉默形成难以言喻的紧张气氛，弥漫整间店内。 
 
    不久后，由加似乎看不下去两人无言的对峙，准备从旁开口打圆场时，七村举起手放到孙女头上，温柔地轻轻抚摸。 
 
    「没关系。」 
 
    七村安心地静静叹了一口气，心想：「真是的，原来小茜是因为这样，跟我的关系才会弄得那么僵啊。」 
 
    比起失去笔记本，能够跟小茜和好更让七村开心好几十倍。他相信妻子如果还在世，一定也会有同样的想法。 
 
    他根本不需要听到道歉的话语，甚至还想要向小茜道谢。他打从心底为自己拥有这么一个体贴的孙女感到骄傲。 
 
    「不过，小茜，你不需要那么大费周章啊，一开始便直接告诉我就好了。」 
 
    七村露出苦笑教导著小茜，小茜垂著眼帘低喃： 
 
    「……我以为那本笔记本的内容不可以让人知道。」 
 
    「咦？」 
 
    「因为……那是秘传笔记啊。」 
 
    「唔！」 
 
    七村倒抽一口气，令人怀念的旧日回忆在脑海里清晰浮现。 
 
    那天是店里的公休日。当时仍健在的七村太太托腮翻阅著笔记本。 
 
    小茜单手拿著馅蜜，边偷看七村太太的动静边询问对面的七村说： 
 
    「公～那本婆～经常在看的笔记本是什么啊？」 
 
    「喔，那是──」 
 
    七村还来不及回答，太太就露出富含深意的表情抢先一步说： 
 
    「这是秘传笔记。」 
 
    看见小茜瞪大眼睛，七村太太用半是开玩笑的态度，以严肃的语调继续说： 
 
    「这本秘传笔记就像忍者的秘笈一样，里面写著婆～研究出来的终极馅蜜做法。只要看了这本笔记，任何人都可以瞬间变成制作馅蜜的能手。」 
 
    「哈哈，一点也没错！」 
 
    七村配合太太的夸大说法附和道，小茜的双眼顿时闪闪发光。 
 
    「婆～你好厉害喔！」 
 
    在小茜闪闪发亮的目光注视下，七村太太一副颇为开心的模样露出笑容。 
 
    「等小茜长大，想要自己做馅蜜的时候，再跟婆～说吧。婆～会把秘传的技巧和笔记本传授给你。」 
 
    「太棒了！」 
 
    ──小茜，原来你还记得这件事啊！ 
 
    热泪不停从七村的眼角渗出，他不由得摀住脸。 
 
    那段往日回忆不过是微不足道的小事，小茜竟然牢牢记著。她还试图靠七村太太的那番话，来解救七村和七村的店。 
 
    七村越是深入体认这件事实，胸口越是发烫。 
 
    他不禁觉得，自己真是个幸运的男人。 
 
    更庆幸自己能够在人生的路上走到现在。 
 
    一路走来的人生并非毫无意义，一切都值得了。 
 
    七村打从心底这么想，并在心中向死去的妻子传达这份意料之外的喜悦。 
 
    ＊ 
 
    既然所有问题都已解决，继续逗留下去未免太不知趣。 
 
    栗田等人准备告辞离去时，七村和小茜手牵著手来到店外目送他们离开。 
 
    七村带著充满决心的表情，低头行礼说： 
 
    「栗田先生，还有两位小姐，今天真的非常谢谢你们！我决定再努力一下，继续经营这家店。小茜为了表达心意都不惜做出那种事，我当然要回应她的心意。」 
 
    七村显得活力十足，跟第一次见到他时的模样截然不同。 
 
    「嗯，好点子。」 
 
    栗田点点头附和。 
 
    既然已得知七村太太是使用波照间岛产的黑糖，后续就不困难了。七村这次一定能够做出理想的馅蜜。 
 
    葵把乌黑亮丽的秀发往后一拨，温柔地为七村打气说： 
 
    「七村先生，祝你生意兴隆。如果遇到什么困难，请再告诉我们喔。」 
 
    由加带著恶作剧的神情使了一下眼色后，延续葵的话语说： 
 
    「对啊，人可以活到九十岁，七村先生的人生才刚开始而已！男人就是要发挥斗志，才有他的价值！」 
 
    「你在说什么啊！」 
 
    一旁的栗田不由得眯起眼睛这么说，但由加活力充沛地继续说： 
 
    「虽然现在的生意不是很好，但只要能持续做出真正好吃的东西，客人一定会再回来。这次我会写一篇完美的报导，用力帮你们店做宣传！」 
 
    「……很感谢你们这一切的帮忙，我都不知道该怎么表达谢意才好。」 
 
    七村一副感触极深的模样低下头，一旁的小茜也低头行礼。 
 
    「加油！」 
 
    栗田等人异口同声地对著七村和小茜说出鼓励的话语。在凉爽的春风吹拂下，三人踏上了归途。 
 
    步行前往车站的途中，栗田忽然想到一件事，开口询问： 
 
    「对了，由加，你刚刚说的报导什么时候截稿啊？」 
 
    不知为何，由加动作僵硬地别开脸，语速极快地回答： 
 
    「……明天。」 
 
    栗田闻言不禁发出「呃……」一声，葵也露出一脸讶异的表情。 
 
    由加冒著冷汗，吐吐舌头说： 
 
    「放、放心，没问题啦！只要熬夜就好！」 
 
    「你说的『没问题』从以前就一点说服力也没有！跟我来！」 
 
    栗田等人走进附近的便利商店，买了五瓶提神饮料。栗田把提神饮料塞给由加后，没再到处逗留，直接搭上通往浅草的电车。 

  第三卷 御手洗团子  
     ──有些事情我们以为自己懂，但其实不懂。 
 
    ──好比说，身边的人的想法、身边的人的隐私…… 
 
    栗田心中不禁涌现这般想法。 
 
    他完成上午的备料工作，来到橘子路上散步透透气时，撞见葵和浅羽并肩而行的画面。 
 
    栗田顿时倒抽一口气。从前方走来的葵发现他，挥手说： 
 
    「啊～栗田先生！你好！」 
 
    「喔、喔。」 
 
    栗田动作僵硬地举起单手回应，并重新迈开步伐。 
 
    时间已经接近十一点，清新的空气笼罩著橘子路，今天是平日，路上还看不到太多观光客的身影。 
 
    「葵小姐，你这时间要去哪里？」 
 
    栗田往地面铺上淡橘色石版的路边靠，来到方便站著说话的位置后，葵随之停下脚步，展露天真的微笑回答： 
 
    「是这样子，我正准备去浅羽先生的──」 
 
    「有什么好问的呢？去哪里都无所谓吧！」 
 
    葵说到一半时，浅羽脸上浮现别有涵义的微笑插嘴说道。 
 
    「你现在应该还是上班时间吧？别管我们，快回店里吧，搞不好中之条正在摸鱼呢。」 
 
    「闭嘴，我不是在问你！还有，中之条才不会摸鱼。」 
 
    虽然不会摸鱼但也不会主动找工作做，这就是中之条，让人想讨厌也讨厌不了的家伙。 
 
    「喔。」 
 
    浅羽只简短回应一声，栗田不禁感到扫兴。 
 
    浅羽今天也是一身显眼的打扮，而且还挺适合他的。他态度慵懒地把偏长的头发往后一拨，别有涵义地叹了口气说： 
 
    「谁在乎这些事情啊。我们正在赶路，对不对？葵小姐。」 
 
    「啊！是的。虽然继续看两位拌嘴玩闹也颇有趣呢。」 
 
    「不，一点都不有趣。快走吧！」 
 
    在浅羽的催促下，葵转过身子。 
 
    「等一下！」 
 
    栗田出声喊住两人后，浅羽把垂坠造型的针织衫外套往后一掀，重新面向栗田。他颇为刻意地露出微笑，拋了个媚眼说： 
 
    「讨厌，真是缠人耶，你那么在意我吗？」 
 
    「……谁在意你啊！」 
 
    栗田烦躁无比地啐了一声，放弃追上前去。 
 
    ＊ 
 
    浅羽那家伙到底是什么意思？ 
 
    午后，栗田正在栗丸堂的厨房里制作菖蒲造型的练切。他边以流畅的动作一片一片地捏出淡紫色的花瓣，边回想方才的经过。 
 
    浅羽面带奸笑拋来的媚眼，以及前阵子在公园里的发言，在栗田的脑海里翻来覆去。 
 
    ──我好像动心了。 
 
    「唔！」 
 
    栗田不由得加重指尖的力道，练切的花瓣随之略显扭曲。 
 
    看见自己失常地犯下不小心的失误，栗田自己也吓一大跳。 
 
    因为在不良少年时代见识过无数险恶的场面，鲜少有事态能够影响栗田的情绪。一向不动如山的他竟会如此烦躁，可说是相当奇特的状况。 
 
    栗田闭上眼睛做一次深呼吸，让自己的心情镇静下来。 
 
    ──我到底在烦什么？ 
 
    从葵方才的态度看来，她和浅羽之间目前什么都没发生。大白天的，也不可能去诡异的地方。虽然浅羽对男生很冷漠，但对女生一向表现得很绅士。 
 
    至于葵的想法应该很单纯，应该是觉得偶尔可以换一下对象，让浅羽带她观光。 
 
    这样的想法没什么不好，只是，自己的内心怎么会泛起微微的涟漪？ 
 
    栗田在厨房里闷闷不乐地工作著，中之条忽然从旁有些迟疑地搭腔： 
 
    「呃……栗哥，你从刚刚就好像很不镇静的样子耶？」 
 
    「不用担心，我又没怎──」 
 
    「憋尿对身体不好喔。」 
 
    「……谁憋尿了！」 
 
    虽然中之条完全担心错了方向，但也多亏他，让栗田顿时放松紧绷的肩膀。 
 
    在那之后，栗田继续做著例行工作好一会儿。时间来到下午四点多时，葵来到栗丸堂。 
 
    现在不是用餐时间，也不是点心时间，在这个不上不下的时段，栗丸堂的甘味茶房正处于养蚊子的状态。 
 
    在没有其他客人的甘味茶房里，葵坐在靠窗的座位，品尝她点的白玉汤圆馅蜜。她对栗田展露让人心情开朗的笑脸说： 
 
    「哇！好好吃喔！疲惫感完全消除了～」 
 
    葵是因为和浅羽一起外出，所以觉得精神疲劳吗？栗田边这么猜测，边脱下日本厨师帽，轻轻把浏海往上拨。 
 
    「毕竟甜食总能够让人消除疲劳，也能够抚慰受伤的心灵。你别客气，尽量吃吧。」 
 
    「我知道了～栗田先生之所以能够强到当上不良少年的老大，原来是靠著甜食赐予的复原力啊～不，我开玩笑的啦～不过，这个白玉汤圆馅蜜真的很好吃。黑糖蜜的甜味虽然很扎实，但口中的余味清爽，不会觉得甜腻！配上松软豆沙馅的高雅甜味，对味极了！」 
 
    「嗯，我们店的黑糖蜜甜味这样刚刚好，而且从以前就一直维持这样的甜味。」 
 
    前阵子，栗田在七村的店里制作了只使用波照间岛产的黑糖的黑糖蜜。如果把那种黑糖蜜用在栗丸堂的馅蜜上，黑糖蜜的个性会太强烈，所以栗丸堂是使用一般的黑糖搭配和三盆糖、三温糖等，调制出味道温和的黑糖蜜。 
 
    「嗯～口感Ｑ弹的白玉汤圆上面也淋了满满的醇厚黑糖蜜，每咬一口，美味就在口中蔓延开来。这是黑糖蜜、白玉汤圆加上葵一同演奏出来的幸福缤纷三重奏。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    栗田不由得微微歪著头，葵则在他面前一副幸福洋溢的模样继续吃著白玉汤圆馅蜜。 
 
    不久后，葵把白玉汤圆馅蜜吃个精光，看似满足地叹了口气。栗田问她： 
 
    「对了，你刚刚和浅羽去哪里？」 
 
    「是，其实我是和浅羽先生去──」 
 
    葵说到一半时，似乎想起什么似地摀住充满润泽感的嘴唇。 
 
    她保持头部不动，只移动视线看向天花板沉思几秒钟后，露出微笑开口说： 
 
    「──那是秘密。」 
 
    「咦？」 
 
    「秘、密。对不起，我有不能告诉你的苦衷，请你先不要在意这件事。」 
 
    葵脸上绽放彷佛还含著甜食般的笑容，恶作剧地吐一下舌头。 
 
    栗田看著葵的这般举止看得入迷，但立刻毫无意义地露出冷漠的表情，胡乱抓了抓头发说：「……什么嘛，还说是秘密。你叫我不要在意，岂不是会让我更在意吗？」 
 
    「说得也是～那么，请在意吧！」 
 
    「喔。」 
 
    栗田照著葵所说，认真尝试了几秒钟。 
 
    「──果然不行，还是会在意啊！」 
 
    「真的吗？那这样，请你不要在意。」 
 
    「就跟你说不行了。葵小姐，拜托告诉我吧！」 
 
    「对不起，现在真的不能说！」 
 
    栗田越来越在意，葵则是一脸伤脑筋的表情笑著，两人就这样讨价还价地争来争去。这时，原本身在和果子卖场、穿著围裙的志保，露出一脸受不了的表情走近两人。 
 
    「我说你们两个，不能因为没有半个客人在就这样啊……要打情骂俏请到外面去，不要害别人被闪瞎眼。」 
 
    「谁、谁在打情骂俏啊！」 
 
    栗田和葵满脸通红地噤口不语，志保露出苦笑说： 
 
    「真是败给你们了。对了，我听到一个好消息喔，你们现在去花屋敷路那边看看吧，大江户舞台附近有好玩的东西可以看。」 
 
    听到意外的话题，栗田不禁眨著眼睛。 
 
    「大江户舞台那里有什么活动吗？」 
 
    「有个奇怪的街头艺人来表演，你们可以去看看那家伙，转换一下心情。」 
 
    志保态度高傲地这么说，然后不知为何撇开视线看了地面一眼。 
 
    ＊ 
 
    花屋敷路是一条串起浅草寺和六区兴行街（注：六区兴行街是位于日本浅草的欢乐街，设有电影院、剧场等娱乐设施。）、充满小巷风情的街道。 
 
    怀旧照相馆、设有三色旋转招牌的理容院、大众食堂、海产居酒屋，花屋敷路上趣味十足的商店栉比鳞次，并与花屋敷游乐园相邻。花屋敷游乐园里高高耸立的蜜蜂塔，吊著糖果屋造型的空中吊篮，任谁看了都会露出会心一笑。 
 
    路上来往的当地居民显得纯朴，给人一种温馨的感觉。 
 
    在这里，时间也过得相当缓慢，但游乐园附设的大江户舞台旁，出现一名与四周气氛格格不入、热血沸腾的青年。 
 
    「不好意思！请大家再靠近一点！」 
 
    青年朝聚集在远处观看的孩童们大声喊道。他身穿红色的半身和服，头上绑著头巾，是个体格纤瘦的街头艺人。 
 
    街头艺人的五官立体，有著晒成古铜色的肤色。如果是在一般状况下，想必会是个让人留下良好印象的青年，但现在，他彷佛刚从水里爬上来似地大汗淋漓，使力过度的笑脸强烈散发出一种硬撑的感觉。 
 
    「不要怕！请大家再靠近一点！不然有可能会被人力车撞到喔！」 
 
    大江户舞台是花屋敷游乐园的户外表演场地，也就是用来吸引客人的地方。其舞台朝向街道突出，如果站在距离太远的地方观赏，将会阻碍通行。 
 
    栗田和葵慢慢朝向舞台走近，互看一眼说： 
 
    「志保姊说的街头艺人就是那个人吗？」 
 
    「好像是喔～也没看见其他像是街头艺人的人。」 
 
    「看起来挺年轻的，应该跟我们差不多吧。」 
 
    「感觉上才二十出头左右。他看起来活力充沛，好像很有趣呢！」 
 
    从栗丸堂来到这里的路上，栗田和葵的交谈还有些不自然，但现在已经完全恢复平常的样子。葵因为好奇心，双眼闪闪发亮。 
 
    葵很喜欢搞笑的东西。 
 
    虽然栗田对这方面很生疏，每次都会苦于不知道该如何回应她，不过，他希望葵能够尽情享受喜欢的事物，也想近距离看著葵开心的模样。 
 
    「我们再靠近一点看表演吧。距离太远，对方也会提不起劲。」 
 
    「好～」 
 
    葵眯起眼睛看似开心地点了点头，和栗田一起走近街头艺人。 
 
    两人一走近，街头艺人立刻露出一副「不能让上钩的鱼儿溜走」似的模样，朝向两人竖起大拇指，并说起一番热烈的开场白： 
 
    「感谢两位停下脚步！你们来得正是时候，表演即将开始！为了两位，我将在此毫不吝啬地表演多项特技！两位即将欣赏到在百货公司的顶楼大受欢迎的完美特技！」 
 
    街头艺人调整一下红色头巾的角度后，行了一个礼。 
 
    「大家好，我叫钟乳洞！」 
 
    「这是什么艺名啊！」 
 
    栗田不禁感到一阵无力，葵却是发出「哇！」的一声开朗地拍手鼓掌。看来每个人的笑点都不太一样。 
 
    钟乳洞边继续轻快诙谐的谈话，边播放以三味线为主的音乐，并从一旁拿出几样小道具。 
 
    那些小道具是用来耍杂技的白色棒状物，形状近似保龄球瓶。 
 
    「我中午吃了拉面，汤头要浓一点、面条要硬一点、掌声要多一点……喝！」 
 
    随著吆喝声，钟乳洞以旋转的方式把一根棒子往头顶上方高高拋去。 
 
    棒子往下掉时，钟乳洞又丢出另一根棒子，就这样在反覆接住、拋掷的动作中，慢慢增加棒子的数量，配合著音乐做出完美的拋掷技巧。 
 
    「哇～」 
 
    「喔～」 
 
    葵和栗田佩服地欣赏著表演时，钟乳洞的脸上冒著汗水，神情焦急地大喊： 
 
    「再热烈一点！小姐，拜托你反应再热烈一点！」 
 
    「咦？」 
 
    尽管很喜欢搞笑，个性怕生的葵还是显得有些不知所措。 
 
    「观众表现出开心的样子就是吸引客人的最佳方式！别看我这样，我可是得靠这个吃饭啊！全日本最会鼓掌，也最会发出欢呼声的大美女，拜托你啦！」 
 
    「……噗！」 
 
    看见葵用两只手摀住嘴巴，身体突然往前倾地发出可爱的声音，栗田不禁大吃一惊。 
 
    栗田还在猜想不知道葵怎么了，便发现她纤细的肩膀不住地微微颤抖，看样子是在强忍笑意。钟乳洞方才的谈话，似乎狠狠戳中葵的笑点。 
 
    比起杂耍表演，葵的反应更让栗田感兴趣。 
 
    「……好好笑喔，真是有趣！」 
 
    隔一会儿后，葵抬起头说道，脸上绽放的笑容说出她打从心底觉得很好笑。 
 
    「你被刚刚那句话……点到笑穴了吗？」 
 
    「是。该怎么形容呢？我的心彷佛被某种东西紧紧揪住了。」 
 
    葵已不觉得紧张，她豪迈地用力拍手鼓掌。 
 
    只见钟乳洞边耍著杂技，边宛如芭蕾舞者般在原地旋转一圈。 
 
    「谢谢！这边有个大美女在鼓掌喔！」 
 
    在钟乳洞的表演和谈话，以及栗田和葵的鼓掌声吸引下，群众开始围观聚集。 
 
    方才聚在远处观看的孩子们，也在不知不觉中来到最前方欣赏表演。 
 
    「请大家把这些白色的棒子想像成钟乳石！就是那种从洞窟的顶端往下垂、长得像冰柱一样的东西。我的动作就是把掉下来的钟乳石，一根又一根接住再往上丢……这就是我的艺名『钟乳洞』的由来！请掌声鼓励鼓励！要像在洞窟里一般响亮喔！」 
 
    栗田忍不住想要大声吐嘈说：「什么东西啊！」 
 
    不过，或许是钟乳洞的说话方式很滑稽，观众都哈哈大笑地拍手鼓掌。 
 
    此刻，钟乳洞成为群众的目光焦点，心情大悦。 
 
    表演也正好到达高潮迭起的时刻，钟乳洞做好万全的准备，从后方拉出小型的平衡台。 
 
    「请看！现在的我宛如乘风破浪般气势勇猛──喝！」 
 
    说著，钟乳洞跃上平衡台，边取得平衡边拋接棒子。 
 
    「地狱在我脚下，钟乳石在我头上！震耳欲聋的掌声在我四周！谢谢大家！」 
 
    虽然有些语焉不详，但钟乳洞的气势十足。他的热烈谈话和人们的欢呼声扫过黄昏时分的花屋敷路，营造出愉快的气氛。 
 
    栗田随意环视四周观众的笑脸，发现有个不适合出现在这般愉快景象里的人物。 
 
    那是个行踪诡异的家伙。 
 
    在人群的遥远另一端，有一辆老旧的小型外送车停在店家门前。有个家伙躲在外送车后面，不时探出头来偷看这里。 
 
    究竟是谁？栗田站在逆光的位置，所以看不清楚对方，但他知道对方不是在看街头艺人的表演，而是在看他。而且，有一种似曾相识的感觉。 
 
    ──跟那时候同一个家伙吗？ 
 
    前阵子，栗田为了馅蜜一事去到银座时，曾在晓公园附近察觉到诡异的气息。 
 
    当时他心想可能是自己多心，现在也因为逆光加上对方躲在外送车后面，所以难以辨识。不过，对方那种偷偷摸摸的感觉十分相似。 
 
    栗田脑海里很自然地浮现「可疑人物」四个字，并在下一秒钟联想到另一件事。 
 
    由加之前说过有个可疑人物在栗丸堂的四周徘徊──搞不好这一切都是同一名人物所为。乾脆抓住他，逼问他有什么目的好了。 
 
    栗田这么心想，准备离开现场时，葵察觉到他的动静，露出讶异的表情说： 
 
    「栗田先生，你要去哪里？」 
 
    「抱歉，我马上回来，你在这边等一下。」 
 
    「不，我也要去！」 
 
    「咦？」 
 
    葵的直觉相当敏锐。上一刻她还挂著天真的笑容，此刻已转为严肃的表情。 
 
    「你的样子跟平常很不一样……我也要去！」 
 
    「可是……」 
 
    眼见栗田和葵就在自己眼前争论，似乎让钟乳洞相当在意。他边在平衡台上继续表演危险的拋掷技巧，边慢慢走近栗田两人。 
 
    「再逗留一下没关系的！我还没表演最后一项特技呢！表演完最后一项特技，我会拿出打赏箱，可以的话，打赏时请丢出千圆钞票──啊？」 
 
    意外发生得十分突然。 
 
    可能是提及打赏这件事分散了注意力而失去平衡，只见钟乳洞在平衡台上摇摇晃晃地踩不稳脚步。 
 
    「啊、啊、啊！」 
 
    原本在空中高高飞舞的棒子，一根接著一根从他手中溜走，滚落到地面上。 
 
    他站在平衡台的边缘，像一只鸟儿般不停挥舞双臂，试图保持这彷佛踩在断崖上的状态，但终究赢不了地心引力。几秒钟后，他边在半空中胡乱挥舞，边朝葵的方向坠落。 
 
    「──救命！」 
 
    葵屏住呼吸地发出一声惨叫。 
 
    下一秒钟，传来一声重重的闷响。 
 
    「好痛啊！」 
 
    观众掀起一片骚动，钟乳洞在人群的中央痛苦地呻吟著。他似乎是往前扑倒，所以呈现趴倒在地上的姿势。 
 
    在距离钟乳洞几步路的位置，栗田背对著他，用身体挡住葵。管他是搞笑艺人还是哪号人物，谁都不准碰到葵──栗田抱著这般想法，在钟乳洞撞上葵前，迅速抓住葵的手拉向自己。 
 
    「你没事吧？」 
 
    「啊，没事……」 
 
    可能是被突如其来的意外吓到，葵瞪大著眼睛发愣。不知道为什么，她的脸颊微微泛红。 
 
    因为栗田现在仍紧紧抓著她的手腕──察觉到这一点的下一秒钟，栗田也瞬间满脸通红。 
 
    「抱、抱歉！会不会痛？」 
 
    「不、不会，一点也不痛！谢谢你！」 
 
    栗田慌张地松开手，红著脸一副不知所措的样子。趴倒在地上的钟乳洞，则在一旁露出满是哀愁的难过表情望著栗田两人。 
 
    ＊ 
 
    「真是的，你到底在干什么啊？又给别人添麻烦啦？」 
 
    钟乳洞被带回栗丸堂时，志保开口说出的第一句话让人相当意外；另一方面，钟乳洞的反应更是令人意外。 
 
    「……你很啰嗦耶～你为什么会在这里？」 
 
    「看我的装扮也知道吧？我是这里的员工啊。我可是这里的活招牌呢！」 
 
    「你？」 
 
    「对啊，我跟你不一样，可是很脚踏实地在赚钱。」 
 
    钟乳洞看似不悦地皱起眉头，露出跟在表演时截然不同、没有一丝亲切感的表情咋舌说： 
 
    「……真是爱说教，还一副自己是长辈的样子。」 
 
    「真是的，少顶嘴！别啰嗦，快去那边坐好，我去拿急救箱过来。」 
 
    事态的演变完全出乎预料，栗田和葵一脸呆愣地望著钟乳洞和志保的对话。 
 
    钟乳洞方才摔下台时弄伤了手掌，表演也在那个时间点宣告结束。 
 
    因为亲切的葵如此提议，栗田才会把钟乳洞带回店里，一方面可以安抚他没机会得到打赏的伤心情绪，另一方面可以帮他包扎伤口。 
 
    除了葵的提议之外，还有一部分原因是钟乳洞在人群散去的马路上哭诉肚子饿，栗田便表示自己在经营和果子店，闻言，钟乳洞激动地直嚷著：「我要去！我要吃！」 
 
    只不过，栗田没料到志保竟然认识钟乳洞。 
 
    志保催促钟乳洞在甘味茶房的椅子上坐下来后，正在帮他清理手掌的伤口。栗田在一旁看著，心想：「她就是因为认识钟乳洞，才会叫我们去大江户舞台看看啊。」 
 
    「所以，两位是什么样的关系？」 
 
    「一点关系也没有！」 
 
    面对栗田的询问，钟乳洞态度冷漠地答道。 
 
    「有关系吧！你这个不懂得知恩图报的家伙！」 
 
    志保斩钉截铁地否定钟乳洞的回答，继续说： 
 
    「表姊弟关系。」 
 
    「咦？」 
 
    「这小子──翔一，是我的表弟。我妈妈的妹妹是翔一的妈妈，我比他大六岁，这小子从以前就是个不受教的弟弟。」 
 
    「我从来没把你当成姊姊看待过耶。还有，干嘛说我不受教……好痛！」 
 
    「真是的，都几岁了还是这么爱顶嘴，你是呆瓜啊！好啦，包扎完毕！」 
 
    钟乳洞的手掌伤口看似严重，但似乎只受到擦伤而已，志保手脚俐落地替他包扎好伤口。 
 
    「呼～你还是跟以前一样草率耶。既然要包扎，不能再细心一点吗？算了，我难得来了，就帮这家店冲一下业绩吧。」 
 
    「不需要。」 
 
    「我来看看要点什么好呢～喔！有卖御手洗团子（注：名称源自日本京都市的下鸭神社所举办的「御手洗祭典」。团子即是丸子状的麻糬，御手洗团子是以竹签串起三至五颗团子，经火烤后裹上砂糖酱油来品尝的甜品。）耶！套餐好像也不错。」 
 
    钟乳洞态度傲慢地把志保的话语当成耳边风，自顾自地看著桌上的菜单。 
 
    葵在稍微拉开距离的位置望著两人的互动，并在栗田耳边低声窃语： 
 
    （钟乳洞先生的态度跟刚才相差甚远喔？） 
 
    （现在的态度才是真正的他吧。他在表演时是钟乳洞，见到志保姊后就变回翔一。） 
 
    （也就是说，他在表演时很努力在扮演搞笑的角色？） 
 
    （应该是。） 
 
    但不管真正的钟乳洞是个怎么样的人，总之，此刻的他是客人。 
 
    为了制作他点的御手洗团子，栗田暂时回到厨房。 
 
    如果预先做好团子，团子会变得没那么好吃。话虽如此，但如果等客人点菜后才使用上新粉（注：上新粉是以粳米加工制成的粉末。）揉制面团，再煮开水烫熟，又会太耗费时间，毕竟总不能让客人等太久。 
 
    因此，栗丸堂的做法是预先串好四颗团子，但不火烤，并配合店里的状况，随时准备好一定的根数。 
 
    等接到客人的订单，才火烤团子串的两面，接著把团子串浸入热腾腾的砂糖酱油里。这么一来，即可在较短的时间内制作出表面柔软、咬下时口感香脆、咀嚼时又可同时感受到Ｑ弹与柔软双种口感的御手洗团子。 
 
    栗田也帮葵做了一份团子套餐。志保将两份刚做好的团子套餐送到甘味茶房后，栗田突然听见走了调的声音： 
 
    「好……好吃喔！」 
 
    发生什么事？栗田走出厨房一看，只见在甘味茶房里大口咬下团子的钟乳洞瞪大著双眼﹔坐在附近桌位的葵，则是惊讶得身体往后仰。 
 
    「这什么啊，超好吃的！团子咬起来很酥脆……里面却软绵绵的！」 
 
    「刚刚跟你说了吧？」 
 
    志保在桌子旁以平淡的口吻答道。钟乳洞迅速舔了一口酱汁，继续说： 
 
    「哇～很难得吃到这么好吃的团子耶！这个咸咸甜甜的酱汁也超赞的！好吃到让人忍不住想笑。啊……不过，该不会纯粹是我肚子太饿的关系吧？」 
 
    栗田在心中暗自嘀咕：「才不是。」 
 
    现做团子的口感以及味道，和外面卖的团子截然不同。 
 
    「才不是。」 
 
    志保恰好也说出一样的答案。她摇头叹气说： 
 
    「想也知道当然是因为做团子的师傅手艺高超啊！那位把你带来店里、看起来很强悍的先生──他叫栗田──正是掌管这家店的和果子师傅。他很有才华，而且每天努力不懈地认真工作，所以能做出好吃的和果子。这点跟你这个完全没在思考未来的人大不相同。」 
 
    「……唔！」 
 
    钟乳洞垂下两边嘴角。 
 
    「翔一，你也该认真工作了吧？难得从那么优秀的大学毕业，你是打算游手好闲到什么时候啊？」 
 
    「……我才没有游手好闲呢！」 
 
    「我是替你担心才会这么说。趁现在还来得及重新来过──」 
 
    「很烦耶！你不用替我担心，我很快就会变成大人物的！」 
 
    钟乳洞脸上浮现一抹冷笑说道，然后一颗接著一颗咬下团子，转眼间盘子便已见底。 
 
    吃完团子后，他动作粗鲁地把钱丢在桌上，热茶也不喝就走出栗丸堂。 
 
    ＊ 
 
    「阿栗，你觉得那小子如何？」 
 
    钟乳洞离开栗丸堂后，志保一走近栗田，便唐突地这么问。 
 
    「什么如何？」 
 
    「没有啦，我本来是打算让你去看一下，想知道你对他会有什么看法。哪知道那小子竟然会受伤，还让你把他带来店里，而且他的态度又那么恶劣。」 
 
    「我是无所谓啦。只是……怎么说呢？我觉得他是个看不出来心里在想什么的家伙。」 
 
    显得不负责任的随便态度以及表演时的讨喜态度，这两者之间的落差太大，让人很难适应过来。 
 
    葵边举止优雅地吃著御手洗团子，边加入话题说： 
 
    「那位钟乳洞先生──又名翔一先生，他总是那样的态度吗？」 
 
    「应该是翔一又名钟乳洞才对喔。他啊，从以前就是个脑袋空空的呆瓜。虽然他说自己在做什么街头表演，但其实只是在逃避，不想工作而已。」 
 
    「逃避……？」 
 
    栗田眨著眼问道。志保一副厌倦的模样摸著额头，向栗田和葵坦承事实。 
 
    钟乳洞目前处于找不到工作的状态。 
 
    「虽然我那时代要找工作不容易，但现在应该也很难吧？那小子也不例外，没能够在大学毕业前就先被录取……他去应徵过各行各业的公司，但没有一家公司录取他，听说有一段时间还变得相当消极。」 
 
    「我是没有找过工作……不过，听说只要遭一家公司拒绝，就会有相当严重的失落感。」 
 
    「应徵不上是很痛苦的。」 
 
    志保回应栗田的话语后，一副回想起当时的模样，面带苦涩的表情继续说： 
 
    「不过，痛苦归痛苦，也不能和逃避现实混为一谈。那小子在大学是念戏剧科，听说做过各种表演，似乎是街头演唱或其他什么表演。」 
 
    「街头表演吗？」 
 
    「没错。翔一在找工作的期间想要喘口气，又重新做起街头表演，结果整个人陷了进去。做表演当然开心啰，既不用参加应徵考试，也不用面试……他大学毕业已经过了一年，就这样把所有事情都丢著不管。那小子现在完全当自己是可以独当一面的街头艺人。」 
 
    翔一暨钟乳洞以新人表演者的身分行走全国各地，边表演边推销自己。街头表演在浅草十分盛行，他时而也会被请来这里展现擅长的杂技。 
 
    然而，他的程度只称得上是懂得一些皮毛的外行人。 
 
    志保忧郁地表示，翔一的亲人和朋友都很担心他的未来。 
 
    「阿栗，我希望你不要客气，老实将你的想法告诉我……你觉得那小子未来有可能靠街头艺人这一行吃饭吗？」 
 
    栗田回想著过去曾在浅草地区欣赏过的街头表演，粗鲁地抓了抓头发说： 
 
    「……我不知道耶，大概会觉得有点困难吧。」 
 
    「我想也是。」 
 
    「他耍杂技的时候，最后还摔了个大跤。不过，谈话倒是挺好笑的。」 
 
    「是喔。」 
 
    志保这么嘀咕后，在胸前交叉起双手。 
 
    「他那个杂技是在大学的社团活动里学来的，听说只是为了一时的表演才临时学的。不论是对于未来或对于自己，那小子什么也没在想，只觉得可以逃避眼前的麻烦事就好。」 
 
    「志保小姐～事情或许没有你想得这么糟糕喔，钟乳洞先生或许有他自己的想法。」 
 
    葵一脸伤脑筋的模样，垂著眉尾试图替翔一说好话，但志保斩钉截铁地说： 
 
    「没有！我这个做表姊的，敢保证那小子什么都没在想……是说，他也不想要我的保证就是了。只不过，他从以前就是那副德性。」 
 
    「真的吗？」 
 
    葵歪著头问道，志保轻轻点头继续说： 
 
    「应该说很可悲吗？他从小就是个呆瓜。要不要我举个例子给你们听听？」 
 
    「麻烦你了～」 
 
    「好，这个故事可能有点长……名称是『脚踏车事件』。」 
 
    志保以「这是能看出翔一有多么不懂得慎思明辨的最具代表性事件」为开场白，说起过往发生的事。 
 
    很久很久以前，在赤木志保还是个小孩子的某年暑假── 
 
    这一天，赤木家举办了亲戚聚会，分隔远地的三个表姊弟全都聚集到浅草。 
 
    分别是当时还是小学六年级生的志保、小学三年级生的结衣，和小学一年级生的翔一。 
 
    或许因为偶尔才有机会见到结衣和翔一，在志保心中，他们两人宛如亲生妹妹和弟弟一样可爱。 
 
    两人鲜少有机会在志保家过夜，所以志保一直很期待他们的来访。然而，志保见到许久不见的翔一时，发现翔一跟以前大不同，变成一个骄傲自大、厚脸皮的小学生。 
 
    「翔一！你给我站住！」 
 
    「不要！」 
 
    翔一往前逃跑，志保在后面追赶，啪哒啪哒的脚步声在赤木家的走廊上响起。结衣脸色铁青地看著这场追逐，不知道该如何阻止而显得不知所措。 
 
    一场剧烈的追逐进行到最后，志保总算抓到翔一。她露出凶狠的目光逼问： 
 
    「翔一，我特地留著布丁，你为什么擅自吃掉？你老实说，我不会生气。」 
 
    翔一一副不觉得自己有错的模样，泰然自若地说： 
 
    「因为我想吃。」 
 
    「……这算什么理由！」 
 
    「什么嘛，你不是说不会生气吗？」 
 
    「我是这么说过没错……但你也要考虑一下别人的心情再回答啊！」 
 
    如果是志保和结衣，或是结衣和翔一，因为年纪相近，所以感情很要好，但志保和翔一就合不来了。 
 
    志保当初以为表姊弟三人能够一团和气地聚在一起玩耍，翔一的顽皮捣蛋却破坏她的计画，让她幼小的心灵痛切体认到人生无法事事如意的事实。 
 
    到这里的内容只是让大家稍微暖身一下，接下来才是正题── 
 
    当时，赤木家的仓库里收著一辆蒙上一层灰的儿童脚踏车。 
 
    那辆脚踏车是邻居送的，虽然煞车坏了，但只要修好煞车就可以骑，志保的父亲因此收下了脚踏车。 
 
    然而，那辆脚踏车的外型不适合小女生骑，所以志保不喜欢。最后并没有修理好煞车，就这么一直收在仓库里。 
 
    调皮捣蛋的翔一来到赤木家后，那辆故障的脚踏车可说是一颗不定时炸弹。 
 
    不过大家一问，得知翔一还不会骑脚踏车，便都放下心。 
 
    可是，大家放心得太早了。 
 
    「志保，翔一呢？」 
 
    闷热的夏日午后，志保玩耍一会儿后，在客厅写功课时，母亲这么问她。结衣露出担心的表情站在母亲的背后。 
 
    「翔一？我没看到他啊，应该在附近抓昆虫吧？他还没回来吗？」 
 
    志保边写功课边敷衍地回答，母亲却出乎预料地以严肃的语气说： 
 
    「结衣说她到处去找过，但都没有发现翔一……现在时间有点太晚了吧？而且，那辆脚踏车不见了。」 
 
    「什么！」 
 
    剎那间，志保丢下功课站起来。 
 
    翔一该不会是把那辆煞车坏掉的脚踏车骑走了吧？自己明明告诉过他不能骑的啊！ 
 
    那时是炎热的夏天，志保却冒出冷汗，母亲在她面前皱起眉头嘀咕： 
 
    「……现在回想起来，快中午的时候，我好像曾听到脚踏车的声音。不过，翔一说过他还不会骑脚踏车，所以妈妈那时候以为是自己听错了。」 
 
    「那肯定是他！」 
 
    志保不由得大叫出来。 
 
    「吃午饭的时候就没看到他了，对不对？那时候他早就骑著脚踏车不知道去哪里了！」 
 
    每次快到中午时，翔一便会直嚷嚷著肚子饿，但今天没看见他。 
 
    当时大家都认为，他一定是玩得太入迷，而且早餐还吃了两碗饭，应该再过一下就会回来，所以把抹盐饭团和炸鸡等饭菜留在餐桌上，用餐罩盖住，好让翔一随时可以吃饭。然而，那些饭菜仍原封不动地摆在餐桌上。 
 
    此时已经接近四点半。 
 
    「──要赶快去找他！」 
 
    在那之后，赤木家引起一阵大骚动。 
 
    大家打电话到翔一有可能去的各个地方询问，也分头到附近寻找，但就是找不到他。 
 
    最后，大人们终于脸色大变地打电话报警。这是赤木家第一次遇到居然要劳动警察出马的状况。 
 
    连大家公认并且自认为很坚强的志保也惊慌失措起来，而个性内向的结衣更是铁青著脸，连话都说不出来。 
 
    到了晚上，志保的父亲下班回来得知状况后，同样严肃地僵著一张脸。 
 
    赤木家请附近的邻居们帮忙，展开大规模的搜索。 
 
    当时十二岁的志保拿著手电筒和大人一起走在夜路上，胸口感到一阵阵刺痛。她自责地心想，这下子事态严重了，如果自己有好好照顾翔一，就不会发生这种事情。 
 
    翔一该不会硬是骑上根本不会骑的脚踏车，结果掉进了隅田川？还是被坏人诱拐了？ 
 
    翔一，拜托你平安无事── 
 
    或许上天真的听到志保的祈求，警察在八点多时打电话来，告知令人讶异的消息。 
 
    警察竟然是在上野公园发现了翔一。 
 
    当时正在巡逻的警察看见有个孩童牵著坏掉的脚踏车走在路上，觉得状况有异而上前询问，发现那名孩童就是翔一。 
 
    听到这则消息，志保大为傻眼。 
 
    翔一怎么会出现在上野？一个小学一年级的小孩从浅草自己走路，而且是牵著坏掉的脚踏车走到上野，未免太不寻常。 
 
    虽然大家也抱持和志保一样的想法，但最后以一句「毕竟是调皮捣蛋的翔一嘛」为结论，暂且接受了事实。 
 
    不管怎样，志保的父亲立刻前往上野迎接翔一，并载著脚踏车回来。 
 
    翔一显得相当疲惫，但幸好没有受伤，大家也安心地放下胸口的大石。 
 
    不知道是撞到什么，脚踏车的篮子被撞得扁扁的，前轮也压扁了。 
 
    「……这就是在赤木家赫赫有名的『脚踏车事件』。当时我虽然还是个小孩，却也忍不住摇头叹气。脚踏车已经坏到不能骑，为什么还要特地牵著走到上野呢？大家询问原因后，翔一给了这样的答案──」 
 
    『哪有什么特别的理由？天气很好，我刚好又很闲，就想散散步帮助消化。我只是觉得，如果拉著笨重的东西走路应该可以减肥，才会拿脚踏车来用。』 
 
    志保学著翔一的口吻这么说完后，叹了口气继续说： 
 
    「直到现在，我们家的亲戚每次聚在一起时，还会聊起这件事。那小子很可恶，每次只会厚脸皮地一直笑而已！他从以前就是这样，是个从不觉得自己有错的呆瓜！」 
 
    「哈、哈哈！」 
 
    有时候小孩子总会做出一些大人想都想不到的事情，翔一这段英勇事迹似乎也让葵相当意外，她不停来回刷动长长的睫毛，眨著眼睛。 
 
    「我接下来要说的才是正题……阿栗，我有件事情想拜托你。」 
 
    「拜托我？」 
 
    志保转头面向栗田，微微垂著视线轻咬下嘴唇后，开口说： 
 
    「我想拜托你……让那小子放弃走街头艺人这条路，把他从不切实际的幻想中拉出来。」 
 
    一旁的葵微微压低下巴，栗田不由得再看了志保一眼，志保的表情相当认真。 
 
    「不是啊，你要我让他放弃……我没那个资格说那种话吧？」 
 
    「我知道……但是，我们说的话那小子根本听不进去。不管是他爸妈或亲戚说的话，他都只会像刚才那样当成耳边风。我们大家都放弃，不想再劝他。」 
 
    「这样啊……」 
 
    栗田镇静地答道，但内心其实相当困惑。 
 
    别看栗田一副冷酷的模样，其实经常有人找他帮忙。只不过，他倒是头一次遇上要让人放弃梦想的请求。 
 
    「可是，志保姊，这种事情──」 
 
    「嗯嗯～」 
 
    志保摇摇头打断栗田的话语，带著悲伤的表情继续说： 
 
    「……我当然知道你想说什么，但我就是没办法对那小子置之不理。直到现在，我内心还是有某个地方觉得，他就像个长不大的弟弟……我不是想找他麻烦，也不是讨厌他，只是很担心他而已……」 
 
    志保露出苦涩的表情说道。 
 
    「找工作当然很辛苦，但现在开始找也不迟啊，对不对？现在不赶快放弃街头艺人这条路，以后漫长的人生就毁了。阿栗！拜托你！拜托你让他从幻想的世界里走出来！」 
 
    「志保姊……」 
 
    「求求你！」 
 
    说罢，志保立刻低下头。志保做事一向乾净俐落，也总是显得坚强刚毅，看见她放下身段如此拜托，栗田不禁感到困惑，但也明白她有多么担心表弟。 
 
    不久后，志保抬起头来，这回换成面向葵说： 
 
    「小葵，拜托你也要帮忙！你刚刚也看到了，翔一他很喜欢吃御手洗团子。虽然他不肯听我们的劝说，但如果是你们两个，一定能靠食物的力量成功拢络他！」 
 
    「咦？拢络？这个用词听起来好像有点……」 
 
    葵一脸伤脑筋的模样露出笑容，但志保热切地主张： 
 
    「就像你们平常利用和果子解决问题那样啊！像是能言善辩的政治家一样帮我说服翔一！求求你，和果子千金！」 
 
    志保宛如向神明祈求似地合掌说道，栗田和葵则是困惑地看著彼此。 
 
    ＊ 
 
    「真是出乎预料的事态转变。」 
 
    栗田粗鲁地抓了抓头发说道，独自来到店门外准备送葵离开。 
 
    天空已是一片鲜明的黄昏色彩，渐层的薄暮缓慢地笼罩街道。 
 
    照志保所说，钟乳洞明天会再到大江户舞台表演，等表演结束后，就会开始巡回各个乡村小镇。 
 
    所以，明天还有机会遇到钟乳洞；反过来说，明天也是最后的机会。 
 
    这次提出请求的不是别人，而是志保，栗田当然很希望能够帮上忙。 
 
    葵似乎和栗田有一样的想法，她面带担心的神色转过头说： 
 
    「栗田先生，怎么办才好呢？」 
 
    「……老实说，我还在犹豫。」 
 
    「我想也是。用御手洗团子来拢络钟乳洞先生……不对，这种说法会造成误解。姑且不论能否成功，但单就靠御手洗团子来说服人这件事，我是能帮忙……」 
 
    葵说到最后变得含糊，她举起纤细的手指，按著太阳穴陷入沉思。 
 
    没错，现在的问题不在于能不能靠御手洗团子来说服别人。栗田能够体会志保为钟乳洞担心未来的心情，但面对一个热情投入某件事的人，栗田怎么忍心阻止对方呢？ 
 
    栗田决定继承栗丸堂时，也受到多数人反对，所以非常能够理解那种心情。当时他感受到大家的担心，深深陷入苦恼。 
 
    然而，人生终究属于本人的，最终决定权还是在自己手上。 
 
    就现实面来说，即便心里明白那将会是一条难走的坎坷路，但如果还是想要做，就应该勇于挑战。万一失败了，就饮恨痛哭一场，让自己在接受事实的情况下甘心放弃；如果成功了，开心面对就好。 
 
    如果没有实际体验，无法得知世上真正宝贵的事物是什么。关于这点，栗田自认为比任何人都有深刻的体会。 
 
    「……应该说，我反而觉得问题在于志保姊和钟乳洞没有好好沟通。他们明明是表姊弟，关系却很紧张。」 
 
    「嗯，我认同你的说法。刚刚他们的感觉真的很生疏喔。」 
 
    葵一副伤脑筋的模样垂著眉尾，栗田轻轻点头说： 
 
    「总之，明天跟他聊一下再做决定吧，那家伙应该不是如同志保姊想得那样是个蠢蛋。」 
 
    「你的意思是？」 
 
    或许是觉得用词有趣，葵毫无意义地重复一次「蠢蛋」。 
 
    「我知道脚踏车事件的真相。我想先确认一下自己的猜测正不正确。」 
 
    ＊ 
 
    停了好一阵子的细雨又开始无声地落下。 
 
    志保向栗田提出请求后已过了一天，这天是个厚重云层低垂的阴天。 
 
    细雨从早上开始便忽下忽停的，空气里也带著凉意。路上的观光客身影稀少，行人纷纷加快脚步躲进有屋檐的地方。 
 
    然而，尽管在这般气候不佳的状况下，大江户舞台还是有著活力充沛的表演。 
 
    「别担心！我不会因为这种小雨取消表演！立志要当个像水男孩般帅气的艺人！」 
 
    现场没有掀起笑声。这也难怪，因为现场根本没有半个观众。即便如此，钟乳洞依旧边耍杂技，边笑容满面地大声说话。 
 
    「拜托不要逃跑！请留下来看表演！淋一下雨不会死人的，只会感冒而已！」 
 
    钟乳洞身上的半身和服被雨水和汗水淋湿，缠著绷带的手很努力地不停拋掷棒子。 
 
    可能是昨天擦伤的手掌会痛，他时而皱起眉头，但脸上仍然挂著笑容。哪怕显得僵硬，依旧是百分百的笑容。虽然那笑容会触动人心，但没有人停下脚步。 
 
    「天下没有不会停的雨！而且，附近的便利商店也有卖雨伞──好痛！」 
 
    钟乳洞似乎因为手痛而乱了动作，没能够接住往上拋的棒子。 
 
    他脸上的表情痛苦地扭曲著，没被接住的棒子宛如要逃离似的，在花屋敷路上无情地越滚越远。 
 
    栗田和葵原本站在远处撑著伞看著钟乳洞，见状捡起棒子走近钟乳洞。 
 
    栗田递出棒子后，钟乳洞表情茫然地嘀咕： 
 
    「你是……昨天遇到的……」 
 
    「嗨。」 
 
    「你好，钟乳洞先生，下雨天辛苦你了。」 
 
    栗田和葵打了招呼后，钟乳洞才总算回过神来，他冷漠地用鼻子哼一声，使力抢回棒子。 
 
    「……你们来干嘛？」 
 
    「来看表演。」 
 
    「少来！一定是志保要你们来的吧？真是的，鸡婆志保！」 
 
    钟乳洞从栗田身上挪开视线，刻意地发出咋舌声。 
 
    「……无所谓啦，反正我就是个脑袋空空的笨蛋，也早就习惯被人这么说了。事到如今，不管别人想要怎么说服我，我都不会听。小心啊！你们再继续烦我，当心笨蛋要骂人了喔，快滚吧！」 
 
    「你在闹什么别扭啊？又不是三岁小孩子。」 
 
    「啥？」 
 
    钟乳洞露出凶狠的目光，栗田叹了口气继续说： 
 
    「何必在意别人怎么说，自己的事情自己判断啊！我根本也没说你是笨蛋。反而应该说，我还佩服你是个有骨气的家伙。」 
 
    「我也深感佩服喔。你明明受了伤，要是一般人才不会在这种下雨天还这么努力～」 
 
    葵露出柔和的微笑递出雨伞，为钟乳洞遮雨。 
 
    钟乳洞一副出乎预料的模样僵住不动，但立刻咬紧牙根说： 
 
    「……你们懂什么！我家亲戚看到我，都像看到讨厌鬼一样耶！志保没跟你们说大家把我当成不知道有多笨的呆瓜吗？」 
 
    「喔，你是说『脚踏车事件』啊？昨天听说了。」 
 
    「……唔！还在提那么久以前的事情！既然你们都听说了，何必──」 
 
    「别乱归类，不要把我也拉进你们家人间那种紧张的关系里。世界上不是每个人都很坦率，我知道脚踏车事件另有隐情。」 
 
    钟乳洞脸上浮现一丝慌张的神情说： 
 
    「隐情？什么意思？」 
 
    「你自己最清楚吧？你小时候根本不会骑脚踏车，为什么要牵著脚踏车从浅草走到上野？那只是为了模糊焦点。」 
 
    钟乳洞吃惊地倒抽一口气，接著表情严肃地怒吼： 
 
    「你在说什么鬼话！」 
 
    「其实就跟你的个性有点像。可能是看过你专心投入表演的模样，也看过你在志保姊面前态度恶劣的模样，所以我很快就猜出真正的原因。」 
 
    钟乳洞的那段英勇事迹并非现在进行式，而是经过志保重新架构过的过去式。 
 
    话虽如此，结果却相当明确，所以只要反推回去，就能够解读一切。 
 
    「就脚踏车事件造成的结果来说，赤木家长年来都会提起这件有损名誉的事。这是事实Ａ。不过，还有一个没有受到太多注目的可疑事实Ｂ。」 
 
    「事实Ｂ？」 
 
    「就是脚踏车损毁的事实。」 
 
    ──不知道是撞到什么，脚踏车的篮子被撞得扁扁的，前轮也压扁了。 
 
    「在事情闹大到出动警察的状况下，这个事实被模糊掉，变得好像不是什么重要的事。但是，如果只针对这个事实来看，应该会很在意吧？如果只是煞车坏掉，那当然另当别论，但听说脚踏车损毁得挺严重的。只是大家都忽略这件事，没有多加追究而已。」 
 
    看见失踪的孩子平安回来，大家高兴都来不及了，肯定会忽略这个事实。 
 
    「然而，事实Ｂ才是目的，事实Ａ只是为了模糊事实Ｂ而刻意引起的『事件』。你的目的是为了掩饰事实Ｂ。」 
 
    钟乳洞沉默不语地咬著嘴唇，栗田继续说： 
 
    「那么，脚踏车究竟是怎么了呢？很明显地，脚踏车是因为骑太快而正面撞上不知道什么东西，才损毁成那样，对吧？不过，你当时还不会骑脚踏车。除了你之外，在赤木家的人当中，只有两个人会骑儿童脚踏车──也就是志保姊和她的表妹结衣。排除掉说故事的人志保姊，那只剩下结衣。」 
 
    栗田针对事实做了整理： 
 
    大人明明说过脚踏车的煞车坏了，不准骑仓库里的脚踏车，结衣却偷偷骑了车，还正面撞上某样东西，弄坏了脚踏车。 
 
    照志保所说，若是志保和结衣，或是结衣和翔一，因为彼此年纪相近，感情很要好。 
 
    钟乳洞为了袒护感情要好的结衣，故意引起骚动，企图模糊焦点。 
 
    什么样的骚动都行，内容越蠢越能让人留下强烈的印象。 
 
    于是，钟乳洞执行了计画。尽管受到大家鄙视，他直到最后还是没有说出真相，彻底达成了目的。 
 
    「可能是赤木家的人大多个性直率，他们听到什么都会直接接受。不过，只要冷静思考一下，就会发现你被警察带回家时所说的那个藉口实在太牵强。」 
 
    「……什么藉口太牵强？」 
 
    「你不是说『想散散步帮助消化』吗？但志保说过，你那天没有吃午餐。虽然听说你那天早餐吃了两碗饭，但从早上到晚上八点多都没吃也没喝，其实肚子应该非常饿吧？所以，你有点自暴自弃地说了完全相反的话。虽然以上都是我的猜测，但是──被我说中了吧？」 
 
    钟乳洞的表情突然变得扭曲。 
 
    「才不是！」 
 
    他保持闭上双眼的模样挤出声音说道。 
 
    「那是因为──我想强调自己吃完早餐就出了门。只是，那时候我非常疲累，根本没办法好好动脑。虽然情非得已，但没能够顺利把事情诱导到我要的方向。」 
 
    「想强调吃完早餐就出门？」 
 
    栗田皱起眉头心想：「这是怎么回事？」一旁的葵开口说： 
 
    「也就是说，钟乳洞先生想要错开结衣小姐弄坏脚踏车的时间点，是吗？你想尽可能别让结衣小姐遭到怀疑。照志保小姐的描述，她妈妈说过『接近中午时听到脚踏车的声音』，所以事实上，结衣小姐应该是在接近中午不久前从仓库里牵走脚踏车，结果撞坏了。」 
 
    葵似乎说中了事实。 
 
    「你、你们到底是什么人？」 
 
    钟乳洞瞪大眼睛低喃一句：「不是一般人吧？」 
 
    葵果然早就识破一切，栗田暗自感到甘拜下风。他重新认知到乍看之下文静柔和的葵，其实有著惊人的洞察力。 
 
    「算了，说出来也无妨，反正现在这些都只是往事罢了。」 
 
    钟乳洞耸耸肩这么说，一脸怀念的模样说明起事情经过。 
 
    正如同栗田和葵的猜测，一切都是为了模糊焦点，其实是结衣弄坏了脚踏车。 
 
    看见志保和钟乳洞吵架斗嘴、一副感情要好的模样，结衣觉得自己被排挤在外。为了引起钟乳洞的注意，结衣刻意做出危险的行为，但才骑上脚踏车没多久，便猛力撞上电线杆，幸好结衣没有受伤。 
 
    然后，钟乳洞以近似威胁的态度阻止结衣说出事实，并执行了「脚踏车事件」。 
 
    「我的个性确实不算好……自己也明白这点。而且，又觉得要说出真心话很难为情……」 
 
    「原来你是个容易害羞的人啊。」 
 
    葵坦白地指出事实，钟乳洞有些不知所措地搔了搔脸颊好几次。 
 
    「……不知道耶。不过我从小就是这种个性，所以不管是被人误会，或没有人愿意认真听我说，我都一直认为那也是没办法的事。」 
 
    钟乳洞微微眯起眼睛说：「但是，她不一样。」 
 
    「虽然我会不好意思说出真心话，但不代表我没有真心话。结衣是个超级贴心的人，总会看出藏在我态度背后的真心想法。所以，从我还是个懵懵懂懂的小鬼时，就下定决心只要结衣遇到困难，一定要帮助她。」 
 
    「所以，钟乳洞先生才会故意引起那么大一场骚动啊。」 
 
    「不过，也是因为那时候还小，才会做出那种事。大人不会想出那种点子吧？如果是现在的我想要模糊焦点，应该会把脚踏车撞得更烂就能解决了。」 
 
    然而，当时还是小孩子的钟乳洞也懂得客气的道理。 
 
    他心想不能弄坏别人家的脚踏车，与其弄坏脚踏车，不如演一场愚蠢的戏码比较好。 
 
    钟乳洞露出苦涩的表情说明自己当时是这么判断，才会做出超乎寻常的行为。 
 
    「结衣小姐当时一定很高兴。」 
 
    葵按住胸口这么低喃后，钟乳洞动作有些僵硬地别过脸去。 
 
    「……这我就不知道了。不过，我们到现在还会经常联络。大家都反对我当街头艺人的决定，只有结衣支持我……结衣这点和只会看事情表面的志保截然不同，志保每次每次都只会把我当成呆瓜！」 
 
    钟乳洞似乎想起生气的事，一一道出对志保的不满。 
 
    「说起来，志保从以前就不认同我……她完全把我当成一个笨蛋。事到如今跟她说什么也没用，她绝对不可能了解我的想法！」 
 
    钟乳洞态度强硬地这么说，葵一副犹豫的模样不知道该如何回应他。 
 
    栗田见状，插嘴说： 
 
    「志保姊不是那样的人，我看是你不了解她才对吧？」 
 
    钟乳洞没有反驳，而是鼓著脸颊顽固地不肯转过头来。 
 
    栗田轻轻叹口气继续说： 
 
    「算了。对了，你很喜欢吃御手洗团子对吧？今天表演结束后来我店里一趟，我请吃你好吃的团子。」 
 
    「咦……你是说那个超级好吃的团子吗？」 
 
    「没错，就是那个团子。所以，你要不要再努力一下？而且，乌云正好散开了。」 
 
    钟乳洞仰头望向天空。不知不觉中细雨已经停止，朦胧的阳光从厚重云层间照射下来，为花屋敷路的街景披上一层梦幻的光芒彩衣。 
 
    ＊ 
 
    「所以，那家伙似乎也对自己的未来思考很多，不像你想得那样是个呆瓜。」 
 
    「对于表演，钟乳洞先生很认真投入，下雨天还是不怕手痛地拚命演出。」 
 
    栗田和葵回到栗丸堂后，把感想说给志保听。志保有些不甘心地发出叹息，按住额头闭上眼角微微上扬的双眼。 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    志保的心情想必十分复杂。 
 
    一种是愤怒的情绪，她气自己没能够识破脚踏车事件的隐情。 
 
    另一种是不满的情绪。翔一就算是为了袒护结衣，也应该坦承真相才对。 
 
    从志保的表情中，可以明显看出这两种情绪在她的内心对峙，掀起了大浪。栗田轻轻摊开双手说： 
 
    「志保姊，你何不坦率地支持他呢？从他的态度看来，不像是因为不想找工作，或出于逃避现实之类天真的想法，才在做街头表演。难得他这么认真想做一件事呢。」 
 
    然而，志保咬住下嘴唇，缓慢地摇摇头说： 
 
    「即便如此，我还是反对。」 
 
    「志保姊。」 
 
    「就算结衣支持，有些事情不行就是不行……阿栗，这时代有多么严酷，你应该也很清楚吧？现今社会只要失败过一次，想要再爬起来不知道有多困难。有必要主动选择坎坷的路来走吗？那小子连这点都不会想，表示他果然是个脑袋空空的呆瓜！」 
 
    志保的表情强悍、脸色发红，以尖酸的语气如此下了断言。 
 
    栗田鲜少看见志保如此情绪化。他感受得到志保不是在说人坏话，而是表现出一种痛切的情感，不禁微微压低下巴。 
 
    志保很快地回过神来，调整一下呼吸后，难为情地摸著脸说： 
 
    「……抱歉，我好像太激动了。不过，我以前也吃了很多苦。」 
 
    「吃很多苦？」 
 
    「没有啦……」 
 
    志保露出苦涩的表情含糊答道，没有要继续说下去的意思。 
 
    栗田虽然在意，但心想不要在这时候追究下去。 
 
    人活在世上，一定会有各种遭遇。或许正因为志保经历过一段辛苦的过去，才更为钟乳洞担心不已，忍不住苦言相劝。 
 
    栗田告诉自己总有一天，志保会愿意分享往事的。 
 
    比起这件事，现在更重要的是让志保和钟乳洞两个当事人面对彼此，并且坦白说出真心话，告诉对方自己想要怎么做。 
 
    「志保姊，你上次说要利用御手洗团子来说服钟乳洞这件事……」 
 
    「喔……你应该不愿意帮我做这种事吧？」 
 
    「说什么傻话，我怎么可能拒绝志保姊的请求？不过，这是你们表姊弟之间的问题，不应该由我们来硬是说服钟乳洞。所以，这次的御手洗团子由你来做。」 
 
    「我……？」 
 
    「没错，我会教你怎么做出超级美味的团子，所以你要放入所有心意来做，好让那家伙品尝。比起我们说一堆有的没的，这么做绝对更能够传达心意。」 
 
    「我也会告诉你让钟乳洞先生吃完团子后，要怎么说服他。」 
 
    葵迅速接下话题这么说。 
 
    或许是看栗田和葵两人的默契十足，志保眨了好几次眼睛。不久后，志保用力地点点头，扬起嘴角说： 
 
    「的确，这么做合情合理，也比较有格调。好，阿栗、小葵，拜托你们啦！」 
 
    御手洗团子的做法可分为两大部分。 
 
    （一）制作团子，烤至酥脆。 
 
    （二）裹上加了葛粉的砂糖酱油。 
 
    一般在家里也做得出简单的御手洗团子，更何况栗丸堂有优质的材料。 
 
    此刻，在栗丸堂的厨房里，身穿白色厨师衣的栗田和志保隔著工作台交谈。葵和中之条在拉开一些距离的位置看著两人。 
 
    「开始吧，志保姊，先做团子。虽然也有人会使用白玉汤圆粉，但原则上栗丸堂是使用上新粉。你用那根木杓好好搅拌一下。」 
 
    「收到！」 
 
    在栗田的指导下，志保边把热水倒进装著上新粉的钢盆里，边用木杓搅拌。 
 
    仔细搅拌后，上新粉渐渐失去粉末状；拌匀至触摸时不会沾手后，这回换成用手直接搓揉；搓揉至米团变得柔软，再随意撕成小块。 
 
    志保在蒸笼铺上沾湿的棉布后，将撕开来的小块米团排入蒸笼，并盖上盖子。 
 
    接下来以强火蒸煮。 
 
    蒸熟后，用棉布包起米团，隔著棉布用力挤压。压著压著，慢慢结成一大团的米团会出现独特的滑顺弹性。如此一来，即完成团子米团的制作。 
 
    接下来只要把米团搓成长条状，再均分成小块，搓成一颗颗圆形团子即可。 
 
    「接下来把这些团子四颗四颗地串在竹签上，也就是火烤前的原味团子。」 
 
    「原来如此，好像有那个样子出来了……我该不会挺适合当和果子师傅的吧？」 
 
    「哈哈哈，志保姊，很厉害耶！不过，这点程度终究比不上我喔！」 
 
    在一旁观看的中之条爽朗地说道。中之条如此不懂得看现场气氛的发言，让大家的表情有些僵住。 
 
    「──哇啊！」 
 
    「中、中之条先生？」 
 
    俗话说祸从口出，中之条的脚被志保狠狠踩了一下，让他痛得蹲在地上，葵则是在旁关心他。在某种涵义上，此刻的气氛相当和平。栗田边斜眼看著这般和平的光景，边从架子上取出锅子。 
 
    「……接下来要制作加了葛粉的砂糖酱油。把酱油、砂糖、水、葛粉、味醂倒进锅子里搅拌均匀后，煮至沸腾。不过，这酱汁一冷掉就会凝固，所以要到最后阶段才做。」 
 
    「原来如此。所以是把团子烤热后，再裹上热腾腾的砂糖酱油啊。」 
 
    「没错。还要加入少量的栗丸堂秘传酱汁。抱歉，这是代代相传的秘传酱汁，所以是企业机密。」 
 
    钟乳洞结束表演来到栗丸堂时是傍晚时分。虽然时间一眨眼就过了，但干劲十足的志保学得很快，动作俐落地一一学会团子的做法。 
 
    不久，栗田教完所有步骤，正准备挂保证地说「现在一切准备就绪」时，葵忽然眼神闪闪发亮地说： 
 
    「志保小姐，我想到一个点子──」 
 
    ＊ 
 
    御手洗团子的「御手洗」是什么意思呢？ 
 
    关于这点，钟乳洞知道那是因为御手洗团子起源于京都。 
 
    据说京都的下鸭神社举办「御手洗祭」时，会用竹签串起团子做为祭神的供品。这是第一种说法。 
 
    另一种说法是，下鸭神社里有一座「御手洗池」会冒出水泡，有人看见水泡而想出制作团子的点子。 
 
    不管真相究竟为何，总之，御手洗团子已经有很长一段历史。 
 
    钟乳洞是在去京都参加街头表演的活动时，得知御手洗团子的由来。从那之后，他原本就很喜欢吃的御手洗团子不再只是好吃的食物，更晋升为具有深奥意义的和果子。 
 
    到现在，钟乳洞已算是个「御手洗团子专家」。他在全国各地吃过御手洗团子，对味道相当挑剔。 
 
    他万万没料到，志保竟然会亲手做御手洗团子给他吃。 
 
    「……开什么玩笑。」 
 
    这天傍晚，结束表演来到栗丸堂的钟乳洞低声这么说。 
 
    目前甘味茶房里除了钟乳洞之外，还有站在墙边的老板栗田和葵，以及身穿围裙的志保。志保以双手盘胸的姿势，张开双脚挡在钟乳洞的座位前。 
 
    上午听了栗丸堂的老板栗田的话后，钟乳洞受不了御手洗团子的诱惑而来到这里，没想到却面临这般事态。 
 
    钟乳洞啐了一声。 
 
    他心想，志保八成是想让他吃下亲手做的团子，让他觉得有些愧疚后，再说服他放弃做街头表演。 
 
    「志保，你是把我当白痴啊？你以为我看不出来你的企图吗？」 
 
    钟乳洞瞪著志保说道，志保露出极度认真的表情摇摇头说： 
 
    「是啊，你是要白吃一顿，白吃我刚刚做好的这个甜甜又咸咸的团子。」 
 
    「一点都不好笑！」 
 
    桌上摆著方形的和果子盘，盘子上有两串火烤过的御手洗团子，其表面裹著浓厚的砂糖酱油，泛著诱人的光泽。 
 
    就外观来说，盘子上的团子无可挑剔，看起来很好吃的样子，酱油的芳香气味也让人闻了垂涎三尺。 
 
    钟乳洞在心中暗自下断言。 
 
    这是志保做的团子，不可能好吃。 
 
    志保和另一个表姊结衣不同，向来不擅长做琐碎的事，钟乳洞从未看过志保做料理。 
 
    「话说在前头，我可不会因为区区一、两串团子就被你收买！我才不吃！」 
 
    剎那间，志保悲伤得表情扭曲。钟乳洞没料到志保会在他面前露出这般表情，不禁感到意外。就在他感到一丝丝后悔时，墙边传来低沉的声音： 
 
    「──钟乳洞先生，难得志保姊那么努力地做了团子，乖乖地吃吧！」 
 
    钟乳洞转头，看见栗田露出犀利的目光瞪著他。 
 
    他忍不住暗自心想：「这家伙是何等人物啊？」栗田如今散发出跟之前截然不同的强烈气势，钟乳洞察觉到自己不自觉地全身发抖，根本不敢反抗栗田。 
 
    不过，他也因此有了吃团子的藉口。 
 
    「……说得也是，在争论之前先吃吃看好了。」 
 
    钟乳洞放松紧绷的肩膀，拿起一串御手洗团子。 
 
    御手洗团子拿在手上不会觉得太重，在独特的酱油香甜气味的吸引下，钟乳洞缓缓把团子送进嘴里。 
 
    大口咬下团子的那一刻，一句话如飞箭般在钟乳洞的脑海迅速划过。 
 
    ──美味至极！ 
 
    大量裹在团子表面的金黄色浓郁酱汁，有著甜甜咸咸的味道。酱汁仍带著些许热度，淡淡的咸味让因为街头表演而疲惫不堪的身体疲劳全消。浓稠的酱汁从舌尖抚慰而过，在嘴里轻柔地蔓延开来。 
 
    用牙齿咬下团子时，感受到现烤团子特有的美好酥脆口感，焦香随之温和地扩散开来。下一秒钟，Ｑ弹柔软的弹力在口中舞动。 
 
    这是无比幸福的时刻。 
 
    钟乳洞反覆咀嚼，享受著甜美的Ｑ弹口感时，弹力在不知不觉中消失，团子也宛如被施了魔法似地从嘴里消失不见。 
 
    只留下久久无法散去的酱油香气。 
 
    「……唔！」 
 
    钟乳洞立刻咬住第二颗团子，从竹签咬下来。 
 
    砂糖酱油的浓稠风味中，是口感酥脆的团子，火烤过的团子渗出温和的香味。他反覆咀嚼享受著美味，直到团子如棉花糖般在口中融化消失。 
 
    两颗、三颗、四颗──他话也不说，只顾著吃团子，很快地吃起第二串。 
 
    等到即将吃完第二串时，他脸上已浮现灿烂的笑容。 
 
    然而，发现自己露出笑容后，钟乳洞摸著脸，刻意装出不悦的表情。 
 
    志保立刻开口说： 
 
    「如何？这团子是我做的没错，但好吃是因为有栗丸堂的味道加持。这是经过一点一滴的累积，传承了四代的味道。因为找不到工作而逃避现实，现在只知道到处游手好闲的你，绝对做不出这种味道。」 
 
    「……唔！」 
 
    钟乳洞感觉到原本在体内安稳流动的血液，伴随著一股热气急遽冲上脑门。他难得心情愉悦地享受美食，却被志保的说教彻底破坏了好心情。 
 
    「你是怎样！每次都一副自己是长辈的态度！」 
 
    钟乳洞踢开桌子猛地站起身子，志保也不认输地往前探出头。 
 
    「我是为了你──」 
 
    「就是这样的态度像长辈一样！」 
 
    钟乳洞和志保激动地瞪著彼此，愤怒的情绪莫名高涨起来。当愤怒的情绪高涨到了极点，即将爆发出来的那一刻，有道清澈的声音从旁插嘴说： 
 
    「──请等一下。」 
 
    清澈声音的主人是葵。 
 
    「钟乳洞先生误会了……志保小姐不是像你说得那样的人。而且，志保小姐为你做的，不只有团子而已！」 
 
    葵移动视线看向志保，志保露出有所惊觉的表情嘀咕： 
 
    「糟糕……差点还来不及拿出你教我做的那样东西，就先毁了一切。小葵，谢谢喔！」 
 
    志保点点头向葵使了一下眼色后看向钟乳洞，一副所向无敌的模样露出微笑说： 
 
    「翔一，你等一下啊，接下来才是我做的团子的重头戏。」 
 
    「咦？」 
 
    志保迅速走回厨房，然后端著盛入团子串的盘子回到甘味茶房。 
 
    总共有三只盘子，高雅的和果子盘上各摆著两串团子。 
 
    第一盘是抹上大量浓郁红豆馅的红豆团子。 
 
    第二盘是撒上满满金黄色粉末的豆香团子。 
 
    最后一盘是泛著黑油油亮光的芝麻酱团子。 
 
    「你不是只做了御手洗团子而已啊……」 
 
    钟乳洞发愣地低喃，志保点了点头催促说： 
 
    「快吃吃看！」 
 
    桌上排著各种各样的团子，而且全是志保做的──钟乳洞暗自为这个事实感到讶异。他下意识地怀著珍惜的心情，一串一串地吃起团子。 
 
    首先是红豆团子，团子的Ｑ弹口感配上松软的红豆馅，形成绝妙的组合。 
 
    豆香团子撒上了大量香气四溢的黄豆粉，带来奢华的享受。 
 
    最后是芝麻酱团子，甜甜咸咸的味道中带著沙沙的口感，配上芝麻的香味后，构成难以言喻的美味。 
 
    每一种团子都有著完美的味道，一点一点削去钟乳洞的反抗心情。 
 
    钟乳洞心想：「撑不下去了！」他无法继续掩饰真心。 
 
    最后，他终于脱口而出： 
 
    「很棒……」 
 
    这句话不只有好吃的意思。志保从以前就不擅长制作糕点，现在却为了他做出这么多种类丰富的美味团子。尽管不愿意承认，钟乳洞还是不得不说志保深深打动了他。 
 
    「真亏你做了这么多种类的团子。很棒……每一种口味都很棒。」 
 
    志保闻言，低喃一句： 
 
    「──太好了，可以听到你这么说。」 
 
    志保安心地叹了口气，轻轻摊开双手说： 
 
    「这些团子感觉有很多种类，对吧？其实并非如此。团子还是团子，基本上内容物是一样的。不过──看我们要加什么东西上去，它就会变得截然不同。」 
 
    不知道为什么，钟乳洞打从内心深处毫不排斥地接受了这段话。 
 
    「翔一，这些团子都代表你。你也一样，有著无限可能性。或许现在有很多原因让你无法说放弃就放弃，但也没必要执著于街头艺人这一行啊，你还有很多其他的可能性。」 
 
    志保露出难过的表情，正面对著钟乳洞劝说。 
 
    她此刻的表情和钟乳洞在记忆里寻找到的任何一种表情都不一样。 
 
    不，不是这样子，钟乳洞察觉到是自己以不一样的目光在看志保。由于他一直用固执己见的目光在看志保，所以错看了志保的真实模样和心情。 
 
    回想起来，发生脚踏车事件的时候也是。其实钟乳洞在事后从别人口中得知，志保比结衣更担心他的安危，只是他一直不愿意承认事实。 
 
    「翔一，可以了吧？拜托你醒一醒！」 
 
    「志保……」 
 
    钟乳洞觉得内心有一块柔软的部分被紧紧揪住，而且剧烈晃动。 
 
    「别看我这样，我以前也吃过很多苦……不知道有多少次，我都快被这个社会压得喘不过气来。我不想让你吃到跟我一样的苦！」 
 
    钟乳洞瞪大眼睛心想：「原来是这样啊，所以她才会那么坚持地反对。」 
 
    志保绝非以长辈的态度在面对钟乳洞，一切都是因为担心。体认到这点后，钟乳洞感到胸口一阵灼热。 
 
    此刻，他第一次打从心底感谢爱唠叨的表姊，并想要好好回应表姊的心意。 
 
    所以，他说出了真心话。 
 
    「──我、我不放弃！」 
 
    「翔一？」 
 
    「我……我绝对不放弃做街头表演！那是我的天职！」 
 
    钟乳洞以真情流露的语调说道，志保惊讶得瞪大双眼。 
 
    为了把过去想说却没机会说出口的话全说出来，钟乳洞没理会志保的反应，继续说道： 
 
    「我本来就是因为喜欢戏剧，才会上大学……刚进去大学的时候，我可是充满干劲。但是，了解戏剧越多，越发现戏剧是那么深奥。不，不仅是深奥，还很复杂又难以理解，渐渐地我越来越不懂戏剧哪里有趣。到了大学二年级时，我几乎不觉得戏剧有吸引人的地方──」 
 
    直到开始找工作后，钟乳洞才又重新发现戏剧的魅力。 
 
    钟乳洞应徵过好几家公司都被刷下来而陷入低潮，他抱著转换心情的想法，做起在社团里学过的杂耍表演。 
 
    当时他的杂耍技巧明明很差劲，却有几个小朋友和家长愿意停下脚步观赏。 
 
    他在表演杂耍时即兴加了笑话，结果看见观众都开心地露出笑容。 
 
    这时，他忽然有所察觉。 
 
    ──就是这个笑容！ 
 
    钟乳洞心中认知的戏剧，绝不是难以理解的东西，而是一般民众可以在日常生活享受的娱乐；每个人在人生道路上的种种时刻，都会需要、很普遍的一点点滋润。 
 
    重新认知到自我的原点后，钟乳洞选择走上街头艺人之路，如此才能最直接地感受到人们的笑容。 
 
    「老实说，我现在也还会迷惘……晚上有时候甚至睡不著觉。不过，当我感到迷惘时，结衣总会在背后推我一把。她说：『既然你说什么也想做，就拚命去做吧。与其抱著后悔的心情上班，不如给自己一个期限，然后勇敢挑战。』」 
 
    三年。 
 
    过了这个期限，他就要毅然决然地放弃，所以现在只能拚命向前冲。 
 
    钟乳洞这么向志保坦承。 
 
    「你或许不知道，其实当个街头艺人很辛苦。表演结束时整个人累得像只狗也就算了，说到收入好不好，事实上只能勉强糊口罢了。如果是被活动的主办单位请去表演的话那还好，但如果是自己在街上表演，几乎不会有人愿意停下脚步。」 
 
    钟乳洞露出苦涩的表情说道，揉了揉鼻头继续说： 
 
    「不过……有时候会看见小朋友们眼神闪闪发光地在看我表演。不知道为什么，光是看到他们的笑脸，我就觉得一切都值得了。」 
 
    听著表弟第一次说出的真心话，赤木志保感触良深地陷入思考。 
 
    ──原来这小子是个有自己想法的男人。 
 
    这么想的同时，志保也看见一股绚烂耀眼的光芒。 
 
    那是一种年轻人一心一意、勇往直前的青春表现，而现在的志保没有这般卯足劲的光芒。 
 
    志保的内心震撼不已。 
 
    她心想：「没错，我和这小子差不多年纪时，也有过这样的光芒。」 
 
    那时的她觉得，有一股无法理解的焦躁不停在背后追赶。 
 
    她希望自己有一番作为，却在不知道自己想要做什么的情况下，做了各种各样的工作。 
 
    行政人员、服务生、服饰店的店员、接线生，还有其他各式各样的工作。 
 
    志保接下活动促销模特儿的工作时，还曾被恶劣的跟踪犯纠缠而身陷危险。 
 
    幸好她凭著与生俱来的强悍个性，反过来追跟踪犯，最后把跟踪犯抓到警察局去，事件也随之平安落幕。 
 
    那时，她深深体会到还是找一份安定的工作，脚踏实地过生活才是最佳选择。 
 
    不过，现在志保有了不一样的想法。 
 
    她想要再多看一下耀眼的光芒。 
 
    以前遇到痛苦时，她总是试图独自熬过，所以吃尽苦头。 
 
    不过，如果是像翔一和结衣这样有人可以互相支持，或许就会好过许多。 
 
    「我知道了。」 
 
    不知不觉中，志保用自然的心态这么说。 
 
    「既然你的心意这么坚定，我也不会再啰嗦什么，你就放手去尝试吧。」 
 
    「志保……」 
 
    志保露出严肃的表情补充一句说： 
 
    「不过，你觉得难熬的时候不要只去找结衣，也来找我商量吧。虽然我没有结衣那么体贴，但我也是你的表姊。我希望能帮得上忙……我希望你愿意让我帮忙。」 
 
    翔一彷佛面临前所未有的现象，陷入恍惚的状态好长一段时间。 
 
    「──我会帮你加油的。」 
 
    志保说出这句话的下一秒钟，翔一瞪得豆大的眼睛忽然滑下一道泪水。 
 
    他用颤抖的声音呻吟说道： 
 
    「谢、谢谢……」 
 
    那口吻宛如从内心掏出灵魂似地充满无限感慨，让志保的心头涌上一阵感动。 
 
    「我们是表姊弟耶，不要跟我这么见外啦！」 
 
    志保边露出笑脸以开玩笑的语调说道，边陷入思考。 
 
    她原本是要说服翔一让他放弃梦想，最后却得到完全相反的结果，到底是在哪一个环节出了错？ 
 
    不过，这样的结果也没什么不好。 
 
    不，应该说这是最好的结果──志保带著爽朗的心情，沉浸在满足感之中这么想。 
 
    ＊ 
 
    在那之后，志保和钟乳洞边品尝团子，边话匣子大开地聊个不停。栗田和葵带著祥和的心情观看两人的互动。 
 
    因为这次是交由当事者本人展现手艺，栗田两人没有上场表现的机会，但结果无可挑剔。 
 
    太好了──虽然没有实际这么说出口，但栗田微微扬起了嘴角。一旁的葵则露出天真无邪的笑容，坦率地表现出开心的心情。 
 
    不久后，夜色完全笼罩街道，钟乳洞站起身说： 
 
    「时间差不多了。」 
 
    钟乳洞表示，他晚上和结衣约好在横滨碰面。共进晚餐后，他将搭上最后一班新干线，前往下一个活动地点所在的关西地区。 
 
    「你和结衣有约啊……你挺会算的嘛。」 
 
    「哈哈！下次再约三个人一起来吃团子吧。」 
 
    「等你喔，也帮我问候一下结衣。」 
 
    钟乳洞力道十足地对志保竖起大拇指，接著转身面向栗田和葵，脸上浮现清澈如水的灿烂笑容说： 
 
    「两位，谢谢你们！那么，下次见啰！」 
 
    栗田等人来到店门口目送钟乳洞，他豪迈地挥手道别后，朝夜里的浅草车站走去。 
 
    钟乳洞的背影渐渐远去，虽然那道背影看来没有强悍的气势，但感受得到一股坚强的决心，完全不会给人不可靠的感觉。 
 
    他的背影逐渐缩小，最后融入夜晚的街景中。 
 
    「钟乳洞先生和结衣小姐……」 
 
    葵突然在栗田身旁静静地嘀咕一句。 
 
    「有人可以互相支持的感觉真好。」 
 
    葵怎么会突然这么说呢？栗田觉得葵的口气听起来有些怪怪的而看向身旁。 
 
    然后，他不由得倒抽一口气。 
 
    他在葵的侧脸看见了过往不曾见过的神情，她散发出极深的孤寂感。 
 
    葵在想什么？还是她想到了什么？ 
 
    然而，察觉到栗田的视线后，葵急忙摇了摇头，一副没什么事的模样垂著眉尾展露微笑。 
 
    栗田在心中暗自呼喊一声：「葵小姐。」 
 
    下一秒，曾经有过的想法突然从栗田的脑海里划过。 
 
    ──有些事情我们以为自己懂，但其实不懂。 
 
    ──好比说，身边的人的想法、身边的人的隐私…… 
 
    今天就是个很好的例子。 
 
    志保不知道钟乳洞有强烈的自我想法以及坚定的决心，钟乳洞也不懂得志保的心意。结果，两人险些失去无可取代的珍贵羁绊。 
 
    所以，自己往后也慢慢试著去了解吧。 
 
    栗田怀著深深的感触，这么告诉自己。 

  第三卷 金平糖  
     五月已进入上旬，艳阳高照下，浅草的街景更显朝气蓬勃。 
 
    这时期特有的热情空气，让人忍不住心情雀跃起来。 
 
    无数灯笼垂挂在商店街和住家的屋檐下，色彩缤纷的旗帜随风飘扬，远方时而传来练习演奏的音乐声。 
 
    浅草神社每年五月例行举办的大型祭典「三社祭」的日子就快到了（注：「三社祭」为浅草神社每年五月举办的例行祭典，其命名源自于浅草神社的旧名「三社明神社」。自一八七二年起，固定于五月十七、十八日举办，现改为五月第三个星期的星期五、六、日举办。）。 
 
    「啊！栗田先生，您好！」 
 
    「辛苦了！」 
 
    「嗯，辛苦啦。」 
 
    栗田走在橘子路上时，几名气势十足、长相凶悍的男子从前方走来，并向他打招呼。栗田轻轻举起右手回应，左手拎著一只大纸袋。 
 
    不出所料地，其中一名凶悍的男子询问： 
 
    「栗田先生，那么大一个纸袋里是什么啊？」 
 
    「秤子。因为平常用的秤子坏了。」 
 
    虽然栗田凭手感便能知道豆沙馅或馒头大概有多重，但中之条还需要用秤子测量。 
 
    方才中之条在厨房里摔了一跤，不小心撞翻工作台上的秤子，秤子掉落在地撞坏了。所以，栗田临时去合羽桥的工具街买了新秤子。 
 
    「制作和果子果然很辛苦喔。栗田先生，我们先告辞了，请加油喔！」 
 
    「你也是。」 
 
    与气势十足、长相凶悍的数名男子们擦身而过后，栗田再次走在午后的橘子路上，准备回去栗丸堂。 
 
    每年一到现在这个时期，经常会看见青年部的成员为了筹备三社祭四处奔走。 
 
    包含例行活动的运作在内，町会（注：日本各城镇地区的居民所组成的社区自治组织。）的青年部成员为了活络地区而致力于各种工作，当中有不少成员受过曾是不良分子老大的栗田照顾。 
 
    虽然栗田早在大学考试前金盆洗手，但不知为何，现在仍然有很多人崇拜他。 
 
    只要他有那个意愿，想必要请那些人帮忙并不困难。 
 
    栗田转头瞥了身后一眼，发现青年部的男子们背影早已远离，也没看见任何可疑人物。 
 
    没错，可疑人物。 
 
    栗田的脸上浮现一抹凶恶的神情。 
 
    他和由加一起去银座时被人跟踪过，和葵一起欣赏街头表演时也遭人偷窥。很肯定地，这阵子确实有可疑人物在他四周出没。 
 
    在那之后，虽然他时而会感觉到有视线或动静，但一直没看到对方的身影。 
 
    栗田从以前就很习惯跟人打架，只要能够面对面较劲，他自认不会输给任何人。不过，现在这种状况就不是他擅长面对的。他觉得这么做缺乏男子气概，也纯粹感到麻烦。 
 
    区区一名可疑人物，只要透过不良分子的关系，集体搜寻整个浅草地区，一定可以立刻揪出对方。 
 
    栗田边在橘子路上往北走，边花了几分钟时间研究这个对策可不可行。 
 
    「暂时还是算了。」 
 
    犹豫到最后，栗田做出这个结论。 
 
    这时期大家正卯足劲为了即将举办的三社祭四处奔波，身为浅草的居民，他不想阻碍大家工作。他心想「靠自己解决吧」，这时，突然听到有人搭腔： 
 
    「欸～拟鳄龟，你走路就走路，干嘛一脸凶巴巴的？」 
 
    「啊？」 
 
    栗田抬头一看，看见浅羽出现在斜前方。 
 
    如果只是浅羽就算了，看见葵在浅羽身边，栗田不禁皱起眉头。 
 
    葵的肩上背著一只成熟中带著可爱、体积偏大的包包。 
 
    ──他们两人又一起出门？ 
 
    是因为浅羽果然很懂得如何掌握女人心吗？还是这次他很积极地邀约葵？内心失去冷静的栗田露出不悦的表情，对浅羽说： 
 
    「……干嘛？小心我咬你，混帐！」 
 
    「哇，好可怕！不应该说是乌龟，你的脸看起来比较像大野狼。」 
 
    浅羽露出一丝奸笑往后缩起身子，做作地弹一下手指。 
 
    「话说回来，你今天看起来心情很差耶，压力太大了吗？去找点开心的事情来做，消除一下压力吧。」 
 
    「谢啦，那你等一下让我痛打一顿。不说这些了，你们今天要去哪里？你们上次不也一起出门吗？」 
 
    浅羽吊人胃口地把浏海往后梳，扬起嘴角露出十分可疑的笑容说： 
 
    「你很在意吗？」 
 
    栗田下意识地别过脸去，暗自骂了一声：「混帐！」 
 
    「算了，问你也是白问……葵小姐！」 
 
    「是～」 
 
    栗田把话题丢向葵后，葵脸上浮现清澈的微笑应声。 
 
    无色透明的沉默气氛弥漫四周，经过几秒钟后，她一脸纳闷的模样歪著头。 
 
    「……不是啦，我在问你要去哪里？」 
 
    发现自己的意图没能够顺利传达出去，栗田再次问道。葵合掌发出「啊！」的一声后，轻轻瞥了浅羽一眼。栗田见状，抢先一步说： 
 
    「我话先说在前头，不能回答说是『秘密』喔。你又像上次那样摆出可爱的模样说『秘、密』也没用。」 
 
    「怎、怎么这样！真的吗？」 
 
    剎那间，葵摸著双颊垂下视线，缩起身子。 
 
    「你当面对我说这种话，该怎么说呢……呃……」 
 
    「葵小姐？」 
 
    不知道葵此刻是什么样的心境，她一副坐立难安的模样，在包包表面由上往下摩擦著掌心。栗田无法理解她此刻为何会是这样的反应，露出认真的表情眨了好几次眼睛。 
 
    浅羽受不了栗田与葵拖拖拉拉的互动，在一旁叹口气说： 
 
    「真是的……好啦、好啦，我就告诉你！我们今天哪里也不去，只是在等你而已。」 
 
    「等我？」 
 
    「没错。刚刚去店里找你，结果听说你去合羽桥买东西。我们想只要在橘子路上等著，就会等到你吧。」 
 
    「什么嘛，原来是这样啊。」 
 
    栗田安心地放松紧绷的肩膀，但又立刻察觉现在不是能乐观面对的状态。 
 
    他压抑住内心不好的预感，询问： 
 
    「所以，你们一起来找我有什么事？」 
 
    「葵小姐说有话要跟你说。」 
 
    浅羽扬起一双凤眼，脸上浮现只能用「别有涵义」四个字来形容的神情。 
 
    「不知道葵小姐要说什么喔？好像是有些严肃的话题。我只是为了在背后推她一把，所以在这里陪她等你。」 
 
    严肃的话题？栗田内心受到冲击，沉默地瞪著浅羽。 
 
    「讨厌，不要用这么热烈的眼神看我啦，接下来就让你们两个当事人好好谈啰！」 
 
    浅羽用挖苦的语调说道，踩著慵懒的脚步从栗田和葵的面前离去。 
 
    葵朝向栗田走近一步。 
 
    「呃……就是这么回事。栗田先生！你现在有时间吗？」 
 
    「喔、喔！」 
 
    栗田顺口答应后，才想到手上还拿著刚买来的笨重秤子。 
 
    「不，抱歉，还是要请你等我一下。我要先把这个拿回店里，用跑的只要一分钟就好。」 
 
    「不用跑啦～没这么急，我在咖啡店等你喔。」 
 
    「好……在那之前我会先做好心理准备。」 
 
    说罢，栗田在橘子路上朝向栗丸堂跑去。 
 
    ＊ 
 
    回到栗丸堂放下秤子后，栗田迅速前往咖啡店。虽然前后时间不到五分钟，但他思考了很多事情。 
 
    难道葵打算向自己报告浅羽提出希望和她交往的请求吗？还是要报告她已经答应与浅羽交往呢？ 
 
    栗田咬著嘴唇心想：「我太掉以轻心了！」他万万没料到事态会发展得如此神速。 
 
    内心涌起一股苦涩的悔意，栗田为自己过度小看浅羽而懊恼。 
 
    栗田从小便和浅羽结下孽缘，因为很了解彼此，他原本猜想浅羽会使出特别的招数。 
 
    然而，现实是残酷的。 
 
    与其说现实太残酷，或许应该说栗田太过悠哉。如果是忙著工作就算了，他还忙著帮别人解决问题。在那之前，他应该最优先面对自己的问题才对。 
 
    栗田心想，自己错了。 
 
    对于这方面的事情，他一向认为时机最重要，所以，他打算邀请葵一起参加三社祭，准备在那时采取行动。结果，浅羽完全抢先他一步。 
 
    栗田忍著胸口的疼痛做一次深呼吸后，推开咖啡店的大门。 
 
    如果是平常，他会保持愉悦的心情面对咖啡店老板的玩笑话，但今天是左耳进、右耳出。 
 
    葵坐在最深处的靠窗座位。 
 
    栗田走近后，葵抬起头，若无其事地整理一下头发。平常葵的脸上总是带著开朗的笑容，今天却露出紧张的神情。 
 
    栗田一坐下来，立刻切入话题说： 
 
    「葵小姐，你想跟我说什么？」 
 
    「是～事情是这样子的。」 
 
    葵轻轻咽下一口口水，栗田见状，内心的紧张感随之高涨，不禁屏住呼吸。他感到口乾舌燥，但没有多余的心思点饮料来喝。 
 
    葵终于开口说话，但她的发言内容完全出乎栗田的预料。 
 
    「──我有礼物要送给你。」 
 
    葵从体积偏大的包包里，拿出以圆点图案的包装纸包好的小盒子放在桌上。她用指尖把小盒子轻轻推向栗田。 
 
    「这是什么？」 
 
    「请拆开来看看。」 
 
    栗田屏息拆开包装后，出现一只千代箱（注：以带有日本传统图案的千代纸贴制而成的盒子，多用于装和三盆糖等干果子。）。 
 
    他谨慎地打开盒盖后，不禁瞪大眼睛。 
 
    千代箱里装著以透明塑胶袋包起的大量金平糖。 
 
    那是表面带有许多浑圆小突起的淡蓝色金平糖。虽然糖果的外观美得无可挑剔，但在浓浓的紧张气氛中，栗田完全想不出葵突然拿出金平糖的用意。 
 
    他沉默不语地凝视著金平糖时，葵一副胆战心惊的模样开口说： 
 
    「因为我叫葵，所以选了蓝色的，可以吗？」（注：葵的日语发音为「aoi」，和「蓝色」的日语发音相同。） 
 
    「咦？喔、喔……蓝色啊，确实是蓝色没错！」 
 
    栗田在整个人呆住的状态下，无意义地用力点头。葵压低下巴询问： 
 
    「你喜欢这样礼物吗？」 
 
    「嗯……这些是要送给我的？」 
 
    「是的，这样礼物是为了感谢你平常这么照顾我。这些金平糖是我自己亲手做的，希望你会喜欢。」 
 
    「──唔！」 
 
    剎那间，栗田原本宛如蒙上一层阴霾的心情，顿时豁然开朗。 
 
    他跳过思考的步骤，直接表达出坦率的心情： 
 
    「我很开心。」 
 
    栗田明显感觉到葵在他面前安心地松了口气。 
 
    「谢谢，我真的……真的很开心。」 
 
    栗田这么补上一句后，现场的气氛瞬间变得祥和。 
 
    葵也柔和地放松了表情，原本显得有些客气的语调迅速转为轻松的语调。 
 
    「呼～刚刚好紧张喔～毕竟要对方愿意收下才称得上是礼物嘛～对了，栗田先生，你对金平糖有研究吗？虽然一般的和果子店很少会卖金平糖，但金平糖其实是很有趣的和果子～」 
 
    或许是情绪高涨，葵的脸颊微微泛红，还突然发表起知识。 
 
    「金平糖是在战国时代传来日本的南蛮果子（注：南蛮果子是指从葡萄牙、荷兰等国家传进日本的点心，如长崎蛋糕、小馒头、金平糖等等。）之一，它的名称源自于葡萄牙语的『confeito』，也就是砂糖的意思。」 
 
    照葵的说明，据说当时是一位名为路易斯．弗洛伊斯的葡萄牙传教士，赠送了金平糖给织田信长，这是只有少数人知道的一段佳话。不过，当时的金平糖形状和现在不一样，表面的小突起并非漂亮的圆形，而是像一颗表面坑坑疤疤的小白球。 
 
    据说是经过日本人的巧思，让金平糖坑坑疤疤的表面变成漂亮的浑圆小突起。 
 
    「我从前就知道这些知识，但直到最近才有机会近距离看到金平糖的制作过程。现场观看果然震撼力十足呢！金平糖是要用工厂里的专用机器才能制作，那机器有一个表面平坦、形状像铜锣一样的巨大锅子。名字就叫『铜锣』的巨大锅子，会保持倾斜的状态一边火烤一边旋转，师傅则把构成金平糖芯部的粗砂糖倒进加热的铜锣里，再一点一点地均匀淋上糖蜜。」 
 
    葵滔滔不绝地这么说明，一脸开心的表情继续说： 
 
    「淋上糖蜜后，师傅会开始搅拌使整体变得均匀，等糖蜜乾了再淋上新的糖蜜。就这样一直反覆单调的动作后，粗砂糖的颗粒会慢慢被糖蜜裹住。一天下来，金平糖差不多可以有一毫米那么大。」 
 
    「一毫米？」 
 
    栗田重新看了一眼手边的金平糖。 
 
    一圆硬币的直径为两公分，而葵送的金平糖相当大，直径达十五毫米。 
 
    「你做这个花了很多时间吧……」 
 
    「还好啦～确实是花了点时间。说到这个，我也要好好向浅羽先生道谢才行。我这么怕生，多亏浅羽先生陪我去了工厂好几次。」 
 
    「浅羽陪你去？为什么？」 
 
    「我前阵子恰巧遇到浅羽先生，聊著聊著就忽然聊到了家业。浅羽先生告诉我，他们家的工厂会制造各式各样的机器，也制造过几次特殊规格的制果机器。我好奇地询问后，才知道浅羽先生家以前竟然制造过做金平糖的铜锣。我一听，忍不住抓著浅羽先生问个不停～」 
 
    「……这、这样啊。」 
 
    栗田很容易就能想像出当时的画面。 
 
    「问著问著，浅羽先生忽然弹一下手指说『百闻不如一见』，很亲切地带我去参观买了铜锣的客户工厂。」 
 
    在那家工厂参观时，葵还体验了金平糖的制作；经过很长一段日子的尝试后，葵终于做好金平糖，并且交到栗田的手中。 
 
    「对不起，一直瞒著你没说。金平糖只能够一点一点地慢慢变大，我不想在还没完成之前就说出秘密。」 
 
    「喔，难怪你会那么说。」 
 
    现在栗田终于明白葵之前为什么会是那种态度。没错，那和浅羽一点关系也没有。 
 
    「我一直很紧张，担心你会不愿意收下礼物。不过……看见你好像很开心的样子，真是太好了！」 
 
    葵笑咪咪地补充一句「请务必搭配热茶一起品尝喔」，让栗田的内心骚动不已。 
 
    他无法用言语形容此刻的喜悦。 
 
    这份礼物包含葵和浅羽的心意。 
 
    葵送了一份以自己为概念的蓝色金平糖给栗田。 
 
    虽然葵表示，送礼是为了答谢栗田平时的照顾，但语气之中似乎有种不单单是表达谢意的感觉。当然，这八成只是栗田自己想太多，即便如此，他还是无比开心。 
 
    还有，浅羽不愧是浅羽。 
 
    他以别有涵义的态度向栗田施压，催促栗田面对自己的心情，以他自己的方式在背后推了栗田一把。 
 
    既然如此，自己也该采取行动──这般心情如潮水般从栗田的心底涌现，高涨的情绪让他用力握紧骨头隆起的拳头。 
 
    这时，坐在对面的葵忽然开口说： 
 
    「栗田先生该不会也想自己亲手做金平糖吧？」 
 
    「咦……？这问题来得真突然。不过，我确实会有兴趣想做做看。」 
 
    栗田困惑地回答后，葵立刻露出神采奕奕的表情说： 
 
    「我想也是喔～你毕竟是活跃在第一线的和果子师傅嘛，收到这种礼物一定会觉得全身热血沸腾，忍不住握紧拳头喔！」 
 
    葵完全误会了。 
 
    「不，葵小姐！我不是那个意思──」 
 
    「请不要客气！我看见男人表现出粗犷的一面，就会觉得满腔热血呢！每次你都会带我去各式各样的店，今天换我来为你带路吧！走，我们去制作金平糖的工厂！」 
 
    葵兴奋地拍著胸脯说道，栗田看著她的模样，搔了搔脸颊心想：「算了，就去吧。」 
 
    虽然栗丸堂不卖金平糖，但出于和果子师傅的好奇心，栗田的确感到心头发痒。如果有机会参观制作的过程，他当然想要见识一下。 
 
    于是，栗田和葵起身前往金平糖的工厂参观。 
 
    趁著等待葵结帐的时候，栗田拿出智慧型手机传了讯息给浅羽。 
 
    有些话他打算晚点再找时间对浅羽说。 
 
    ＊ 
 
    两人搭乘筑波快线（注：筑波快线是行驶于东京（秋叶原）和筑波之间的列车，沿线包含浅草站共有二十站，浅草站的隔壁站即是南千住站。）来到南千住，再从南千住换了两班电车后，来到距离金平糖工厂最近的车站。 
 
    金平糖工厂所在的地区像一座陷入宁静午睡之中的小镇。 
 
    街上老旧的民宅栉比鳞次，走著走著时而会看见个人经营的小商店，但大多数商店都拉下铁门，有些铁门上还贴著已经褪色的选举海报。 
 
    栗田和葵带著散步的心情，走在行人稀少的街道上。 
 
    葵任凭长发随风摇曳，时而还会心情愉快地哼起奇怪的旋律。栗田看著葵的模样，心情不知为何变得雀跃起来。他询问说： 
 
    「葵小姐，你在哼什么曲子？」 
 
    「你觉得是什么呢？我再哼一下给你听，请你猜猜看喔。提示是柴可夫斯基。」 
 
    葵以感受得到良好家教的问句，反过来询问栗田后，带著笑脸继续哼歌。哼了一会儿后，她忽然一副有所惊觉的模样说出令人意外的话： 
 
    「我忘记说了，聆听时的重点是要瞄准我走音的部分。」 
 
    「哪有人说自己走音啊。我知道了，意思是……半音音阶吗？」 
 
    「是的～你已经知道这么多提示，应该一下子就猜出答案了吧？」 
 
    不，还是猜不出来──栗田来不及这么说，葵已经一副心情绝佳的模样抢先一步回答： 
 
    「答案是《胡桃钳》的〈糖梅仙子之舞〉。这首曲子给人一种不可思议的感觉，我总会忍不住被吸引呢～」 
 
    「喔……是那首曲子啊。听你这么说，确实会觉得是一首很有糖果感觉的曲子。」 
 
    两人就这样不著边际地聊著天，继续走了五分钟。 
 
    不久后，两人弯过转角，前方随即出现一栋灰色建筑物以及小型招牌。 
 
    「『兼重制果』……就是那家工厂啊？」 
 
    「是的～听说这间工厂制作的金平糖，专门出货给关东地区的各种店家。虽然外观怎么看都只是一间工厂，但里面也设有卖场喔。听店家说，附近一些喜欢吃金平糖的左邻右舍也经常会来这里购买──」 
 
    这时，工厂的大门忽然打开，一名男子从门后探出头来。 
 
    男子保持只有上半身露出门外的姿势，动作灵敏地左右观察状况。 
 
    ──这人会不会是来商量融资的银行员？ 
 
    栗田感到有些不太对劲，茫然地思考著。 
 
    乍看之下差不多二十五来岁的男子，身穿散发整洁感的黑色西装、打著领带。从远方看过去，男子的模样不像在工厂工作的师傅。 
 
    男子接下来的动作让栗田和葵都目瞪口呆。 
 
    只见西装男一度缩回门后，接著，双手捧著无盖的扁平木箱走出来。那只木箱相当大，外型很像用来搬运食品的塑胶箱。 
 
    男子神情紧张地杵在原地好几秒钟，突然把木箱翻过来。 
 
    「喝！」 
 
    随著干劲十足的吆喝声，男子将木箱里碎小的物体撒在路上。 
 
    栗田讶异地定睛细看，发现那些在阳光照射下闪闪发光的碎小物体──是大量的金平糖。 
 
    白色、蓝色、粉红色、绿色，黑色……金平糖的颜色丰富，宛如水彩的调色盘。 
 
    出乎意料的光景让栗田和葵愣在原地不动，男子在两人的视线前方剧烈喘息，露出一脸完成重大任务似的模样扬起嘴角。 
 
    这时，工厂最深处传来近似雷声的模糊声音。 
 
    「忍！」 
 
    「糟糕──」 
 
    西装男准备逃跑的那一刻，有人推开工厂的大门冲出来。 
 
    对方的气势惊人。 
 
    他身穿特大号的白色厨师衣，整张脸因为愤怒而红得发紫，彷佛烫熟的章鱼。这人虽然不高，但体重差不多有西装男的两倍，是个体型宽广的巨汉。 
 
    「你……你这个臭小子是有多痛恨金平糖！」 
 
    「没、没有啊。」 
 
    「你那么恨我吗？忍！」 
 
    一阵怒吼声在白天的住宅区里响起，巨汉宛如掀起一场狂风暴雨似地不停咆哮。被称为「忍」的西装男皱著眉头，沉默不语地承受巨汉的怒吼。 
 
    「你或许不懂我的心情，但每一颗金平糖就像我的孩子！一颗颗金平糖都代表著我人生的一部分！你这个真正的儿子却……胆敢做出这么可恶的事情！」 
 
    巨汉的怒吼声彷佛一道道箭矢，朝向名为忍的西装男脸上射去。一阵怒吼过后，巨汉似乎有些喘不过气来，肩膀剧烈地上下起伏著。 
 
    巨汉和西装男看来是一对父子。 
 
    「……老爸，拜托你不要一直喷口水好不好？」 
 
    忍从怀里掏出手帕擦了擦脸颊后，静静地展开反击： 
 
    「我就藉这个机会说清楚好了，你的做法一点意义也没有。你把人生灌注在每一颗金平糖里，谁会觉得开心啊？这样根本无法满足消费者的需求。」 
 
    「啥？」 
 
    「做生意时最重要的策略是选择和集中。降低成本让经营有效率，把资源集中在擅长的领域，开发出新的重点商品。我们家的工厂就是缺乏这种创新的观点，『灌注人生』这种精神论根本派不上用场。」 
 
    巨汉老爸的眼睛睁得像豆子一样圆，似乎无法理解忍的话语。过了几秒钟后，他回过神地大声怒吼： 
 
    「少啰嗦！」 
 
    忍摀住双耳。 
 
    「也不能因为这样，就把食物撒在马路上！我不管你说什么创新不创新，这样会遭到天谴的！你这个混帐王八蛋！」 
 
    说罢，巨汉老爸朝儿子的脸豪迈地挥下拳头。 
 
    然而，忍似乎早就预料到会遭受攻击，他动作灵敏地把身体往后仰，躲过拳头。 
 
    忍的闪躲宛如火上加油，让父亲的怒气更盛。父子俩一副就快冲上前揪住对方的模样在马路上互瞪著，眼见一场骨肉之争即将展开。 
 
    「不、不可以！两位请住手！」 
 
    葵忽然朝向两人跑去，留下一脸错愕的栗田。 
 
    栗田想起葵对这方面的事情极度敏感，总会反应过度地试图制止暴力行为。不知为何，栗田的脑海里瞬间闪过葵右手腕内侧的细长伤痕。 
 
    总之，必须制止这场骨肉之争。 
 
    在葵和栗田的视线前方，巨汉老爸露出惊吓的表情看向这边。 
 
    「……小葵？你怎么会突然出现？」 
 
    有了第三者介入后，忍似乎也回过神来。他一副感到自我厌恶的模样，皱著眉头啐了一声，迅速转过身子。 
 
    「喂！忍！你给我站住！」 
 
    发现忍准备逃离，巨汉老爸对著他的背影喊道，但忍头也不回地跑远了。 
 
    ＊ 
 
    「真是的……那小子竟然变成一个只出一张嘴的家伙！他说得都很好听，但实际上的行为根本非常矛盾！」 
 
    金平糖工厂的巨汉老板──兼重，彷佛甩鞭子似地用力拍打一下自己的肚皮，葵不禁大吃一惊。 
 
    在那之后，栗田和葵帮忙收拾散落在马路上的五彩金平糖，现在和兼重一起进到兼重制果的工厂内。 
 
    「真是吓了我一大跳呢～不过，为什么忍先生要那么做呢？」 
 
    「前一阵子……就是……怎么说呢？我们吵了一架。我们在你面前会刻意控制，但其实已经闹了快半年。重点是，刚刚那举动是一种孩子气的报仇行为。」 
 
    「真的是这样吗……可是，忍先生看起来不像那样的人。」 
 
    葵摸著纤细的下巴，歪著头说道。 
 
    「不，那小子还是个没长大的小鬼。」 
 
    兼重深深叹了口气后，转身面向栗田说： 
 
    「不说这些了，栗田先生啊……虽然我个人对无偿的义工行为一点兴趣也没有，但如果是小葵的请求就非听不可。我现在做给你看，你再靠近一点！」 
 
    「好！」 
 
    栗田穿著向工厂借来、想必是忍的白色厨师衣，走近兼重。 
 
    因为葵和兼重彼此认识，所以很顺利地让兼重答应请求。 
 
    栗田在自我介绍时表示自己是和果子师傅后，兼重扬起一边的嘴角笑著说：「不错嘛，现在难得会有年轻人要做这种工作。」并带领栗田参观金平糖的制造现场。 
 
    工厂内半开著窗户，但依旧很闷热。两只长得像巨大平底锅的锅子──铜锣──坐镇在工厂内。铜锣虽然老旧，但保养得非常好，表面泛起的银光散发出历史悠久的雅致氛围。 
 
    目前其中一只铜锣没有在运作，而在兼重面前的另一只铜锣，则是以倾斜的状态在加热，并缓慢转动著。 
 
    铜锣里有大量金平糖，发出近似小波浪的「唰～唰～」声响滚动著。 
 
    兼重忽然拿起杓子，从搁在附近的容器里舀起糖蜜淋在金平糖上。 
 
    「喝！」 
 
    兼重的速度快得惊人，动作有著难以从其外表想像的俐落，栗田不禁看得目瞪口呆。 
 
    「喂，栗田先生，你有看到我刚刚的动作吗？」 
 
    「看到了！」 
 
    「很帅吧！刚刚那动作并不会让金平糖的味道变好吃或怎样，不过对一个师傅来说，保持帅气也很重要！」 
 
    栗田忍不住眯起眼睛心想：「这老头子有没有问题啊？」不过，兼重接著说出的话语让他深有感触。 
 
    「如果不这么做，年轻人就感受不到我们的好。现在的年轻人难以理解一个师傅有哪里厉害、有什么地方帅气，如果他们不理解，也就不愿意继承手艺。所以，哪怕是琐碎的小动作，也要经常像刚刚那样自我宣传。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「毕竟我们这个业界严重缺乏继承人。」 
 
    兼重在诉说世道的艰难时，手上的动作依旧豪迈且不拖泥带水。 
 
    他用两手握住外观宛如耕田的锄头般的巨大刮刀，不停发出沙沙声响搅拌著金平糖。 
 
    金平糖的状态似乎不是那么稳定，兼重会看准位置刺入刮刀。他工作的模样乍看下显得豪迈，但其实相当细腻。 
 
    葵说过金平糖一天只会增大一毫米，代表这项单调的工作必须持续进行两星期以上。 
 
    「金平糖在铜锣里发出的声音就像波浪声，制作的过程本身也宛如此起彼落的波浪。」 
 
    葵在栗田身边看似陶醉地说道。 
 
    「把构成芯部的粗砂糖倒进去后，淋上糖蜜加以搅拌，搅拌再搅拌，边调整整体的状态，边让金平糖慢慢变大……这是相当单调的工作。但只要想到可爱的金平糖正在慢慢长大，就会觉得心情美好。」 
 
    「小葵，你说得一点也没错！就某种涵义来说，这就像在养育孩子一样。」 
 
    兼重态度豁达地点点头后，继续说： 
 
    「如果好好疼爱孩子，孩子就会回应我们；但如果偷懒，孩子就不会理我们。我们的态度不能太偏向任何一方。这种事情还是要遵照传统的方法慢慢花时间去做，才是最好的。」 
 
    「我能体会～」 
 
    「明明这样，那小子却不懂──」 
 
    兼重忽然扭曲著脸，露出苦涩的表情。 
 
    「真不懂到底是怎么回事……半年前我们两个人还肩并肩地站在这里一起照顾金平糖呢。这项工作虽然单调，但只要有儿子在旁边，我就会觉得热血沸腾。没错，我们确实大吵了一架，但怎么会弄僵成这样？」 
 
    兼重的语调悲伤，和他严肃的外表形成强烈的对比。 
 
    工厂内两只并排在一起的铜锣当中，孤单地静止不动的那一只，似乎是兼重的儿子──忍专用的铜锣。 
 
    栗田边回想与父亲大不同、一身商业菁英打扮的儿子身影，边开口询问： 
 
    「你儿子以前是什么样的人？」 
 
    「不可否认忍从以前就是个爱讲道理的家伙，但该做的事情他都会确实做到，每天在做金平糖时也不会马虎偷懒……但是，现在不一样了。」 
 
    兼重露出带有自嘲意味的表情低喃： 
 
    「我想他不会再接近这个铜锣了。不仅如此，他似乎连待在家里都不愿意。」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「你刚刚不也看到了？那小子现在一身西装笔挺，经常四处去玩乐，最近还开著一辆跟香蕉没两样的黄色车子到处跑，天天几乎都在外面过夜。我猜八成是到处到女人家里过夜。」 
 
    忍看起来挺老实的，但其实是个轻浮的男人吗？栗田感到一阵纳闷。 
 
    兼重顶著严肃的表情，默默地工作了好一会儿后，终于开口说： 
 
    「……不过，我也不是不能体会他的心情。金平糖根本是退潮流的东西，你看要这么费功夫制作，事实上却没什么利润可言。我们就只有父子俩而已，所以生活上还过得去，但忍还年轻，他会觉得不满足吧。」 
 
    兼重的妻子在二十年前离开人世后，他没有再婚。在左邻右舍的帮忙下，他和当时仍是小学生的儿子互相扶持地一路撑了过来。 
 
    也就是说，除了忍之外，没有其他人可以继承兼重的技术。 
 
    「没办法啰，时代的趋势就是这样。」 
 
    「兼重先生。」 
 
    「这间金平糖工厂将会在我这一代结束啊……」 
 
    兼重的脖子上挂著子弹造型的项炼，他边把玩项炼，边弓著背低嘀，原本显得魁梧的身躯看起来小了好几圈。 
 
    ＊ 
 
    「兼重先生，我们今天就先告辞了。」 
 
    「小葵、栗田先生，你们想来随时都可以再过来喔！」 
 
    栗田和葵走出兼重制果的工厂，等到兼重关上大门后，两人互看一眼叹了口气。他们此刻除了叹息，什么忙也帮不了。 
 
    方才兼重抱怨了儿子一会儿后，脸上突然浮现皮笑肉不笑的笑容，接著启动了原本没在运作的铜锣。 
 
    他让栗田把构成金平糖芯部的粗砂糖倒进铜锣里，并告诉栗田说，那要花费两星期的时间才能制作完成。 
 
    ──我会负责淋糖蜜，你只要想来，就随时过来看看吧。这样你一定会知道照顾金平糖的乐趣在哪里。 
 
    面对兼重这般请求，栗田在半是被迫答应的情况下表示愿意来看制作过程。 
 
    虽然有机会目睹制作过程，但栗田无法由衷感到开心。 
 
    「兼重先生刚刚在逞强喔……」 
 
    葵走在栗田的身边这么说，栗田点了点头说： 
 
    「他应该是不得不逞强吧。我能体会他的心情，我们再找时间过来吧。」 
 
    「好。」 
 
    虽不知道兼重自己是否有所察觉，但他肯定是想找一个心灵上的慰藉。虽然外表乍看豪迈，但他的态度如实地表现出和儿子关系弄僵而产生的落寞及不安。 
 
    兼重现在想必独自在工厂里孤单地搅拌著金平糖──一想像这般画面，栗田不禁感到胸口一阵紧揪。 
 
    再次叹了口气后，栗田发现原本走在他身旁的葵不见踪影。 
 
    「葵小姐？」 
 
    栗田慌张地环视四周，发现葵摸著纤细的下巴，站在工厂隔壁的车库前不动。 
 
    栗田跑近一看，看见葵注视著车库里亮眼的黄色双门轿车。 
 
    他心想：「就是这辆车啊！」照兼重方才的说法，这辆车就是忍开著到处玩乐、跟香蕉没两样的黄色车子。 
 
    「葵小姐，那辆车子怎么了吗？」 
 
    「喔，没有啦～因为实在太醒目了，我忍不住看了一下。这辆车看起来确实有点像很爱玩的人在开的车。」 
 
    「哪里像？」 
 
    「你看，这里沾了很多泥土。」 
 
    栗田仔细一看，发现车子的轮框和轮框保护圈沾著大量乾硬的泥土。 
 
    「会不会是参加了越野赛之类的活动呢？」 
 
    听到葵如此天真的发言，栗田挥挥手，放松脸颊说「不可能啦」。 
 
    「所谓的爱玩，不是你说的那种意思。而且若是参加越野赛，这种轿车一下子就跑不动了，通常都是驾驶更大台的车子或骑摩托车。这些泥土纯粹是开车时被泥巴溅到然后乾掉了。引擎盖上面也有水痕，应该是在下雨天开过车吧。」 
 
    栗田话一说出口，才想到今天一整天都是好天气。 
 
    根据早上的气象预报，关西地区受到低气压影响而下著大雨，低气压气流将在明天往关东地区飘移。不过，目前关东地区仍是一片晴朗。 
 
    距离上次下雨已经超过一星期以上，车子却还没有清洗乾净。这样的表现说明忍的个性相当草率，和他的外表背道而驰。 
 
    栗田说出这般感想后，一直看著双门轿车的葵唐突地询问： 
 
    「话说回来，栗田先生喜欢什么样的车呢？」 
 
    「我？」 
 
    「该不会是喜欢越野车吧？」 
 
    葵怎么会这么认为呢？栗田眨了眨眼，胡乱抓了抓头发开口说： 
 
    「喔，也没有……比起车子，我个人比较偏爱摩托车。你喜欢越野车啊？」 
 
    「我希望有机会可以坐坐看。」 
 
    葵的一双大眼睛闪闪发亮，她点点头继续说： 
 
    「毕竟车子还是要外型狂野一点比较帅气嘛。请想像一下喔……在夕阳笼罩下，路上出现一辆高挺的超重量级越野车，而我和栗田先生就坐在上面，脸上带著得意的笑容。你不觉得这样很棒吗？」 
 
    「喔、喔……」 
 
    栗田搔著脸颊心想，葵有著可爱的外表，却喜欢粗犷的东西，像是狮子或越野车之类的。 
 
    持普通驾照不知道能不能驾驶越野车？栗田思考著这个问题时，身后传来声音： 
 
    「你们在做什么？」 
 
    「哇！」 
 
    栗田回头一看，发现兼重的儿子──忍面带不悦的表情看向他们。 
 
    「……请不要对我的车子恶作剧喔。」 
 
    忍轻咳一声叮咛道。剪裁合身的黑色西装很适合他，看起来一点也不像金平糖工厂的师傅。但栗田心想自己也没什么立场说别人就是了，拉正身上的军装夹克回答： 
 
    「我们什么也没做，只是在看车子而已。」 
 
    「那就好。对了，请问两位一下，我爸还好吧？」 
 
    「咦……？他当然很生气啊。」 
 
    「喔，我不是那个意思。」 
 
    忍显得有些吞吞吐吐，最后终于抬起头，稍微压低声调说： 
 
    「我爸有狭心症，心脏不是很好。他个头那么大，又有高血压，那也是无可奈何的事……」 
 
    当冠状动脉的血流不足，将无法供应足够的氧气到心脏，导致心脏产生强烈疼痛感或压迫感。简单来说，狭心症就是这么回事。忍说明后，继续说道： 
 
    「所以，我希望你们不要无意义地带给我爸压力。我明白你们对金平糖的做法很感兴趣，但可不可以改成用电子邮件之类的方式来询问呢？请不要在未取得共识的情况下，让我爸逞强地做金平糖。」 
 
    这家伙在说什么？栗田皱起眉头询问： 
 
    「……既然这样，你为什么要把你爸的金平糖撒在马路上？如果要说压力，你才是更大的压力来源吧。」 
 
    听到这番合情合理的指责，忍的视线顿时在空中游走。 
 
    「那是……不得已的。」 
 
    「如果一句『不得已』就什么都说得过去，早就世界大同了。你爸也说过你的言行不一，我觉得你的发言毫无说服力。现在应该不是开车到处玩乐的时候吧？」 
 
    「唔！」 
 
    下一秒钟，忍的表情变得严肃。他朝栗田探出头，从正面瞪著栗田说： 
 
    「你懂什么？」 
 
    「我是不懂，但有话想说就会说。」 
 
    两人直直瞪著彼此，葵一副胆战心惊的模样在旁担心著。最后，忍先别开视线。 
 
    「……抱歉，我等一下有事，失陪了。」 
 
    忍带著僵硬的表情这么说完，便朝和工厂相反的方向走去。 
 
    从兼重制果走回车站的路上，栗田和葵针对兼重父子的问题说出各自的看法。 
 
    葵去过工厂好几次，和兼重的关系也变得亲密，却几乎不曾和忍交谈过。 
 
    「没想到他会是那样的人。」 
 
    葵露出伤脑筋的表情继续说： 
 
    「希望他们父子俩的关系能改善呢……」 
 
    「嗯。不过，他们在个性上有点水火不相容的感觉。」 
 
    对于忍，他那种态度也让栗田感到纳闷。 
 
    会不会是他很担心父亲的身体，但不喜欢金平糖呢？就算真是如此，忍看起来也不像会为了宣泄不满的情绪，就把金平糖撒在马路上的人。 
 
    栗田和葵两人边随著电车摇晃，边谈论这些内容。 
 
    葵表示要从西日暮里车站转搭地下铁回家，所以两人决定在途中解散。 
 
    「栗田先生，我们再一起去看金平糖的成长状况吧！」 
 
    「嗯，约好时间后，我会把那一天空出来。」 
 
    「应该要约在栗丸堂公休的星期四比较方便喔～那么，我们到时在咖啡店见！」 
 
    栗田挥挥手和葵道别后，瞥了手表一眼，并做了一次深呼吸。 
 
    他今天还有一件事情必须处理。虽然对手很难缠，但他不得不面对。现在的时刻正好，距离相约的时间不会太早也不会太晚。 
 
    ＊ 
 
    夕阳几乎已完全沉入地平线，浅草神社内一片昏暗。寂静的气氛弥漫四周，神社里不见任何香客，也没见到相约的对象。 
 
    栗田心想「那家伙竟然迟到」而无意义地瞪著石狮子时，有个声音从鸟居的方向传来： 
 
    「久等啦，栗田臭狗～」 
 
    浅羽怜使出崭新的骂人功夫，慢慢走近。来到神殿前面的大石狮子旁时，他停下脚步，做作地把浏海往上梳，与栗田面对著彼此。 
 
    「你特地传讯息叫我出来，有什么事？」 
 
    浅羽用瞧不起人的态度询问，栗田臭著脸回答： 
 
    「我想说叫你出来让我揍一拳。」 
 
    浅羽闻言，微微压低纤细的下巴，但过了一秒钟后，立刻恢复镇静，表现出傲慢的态度，弹一下手指说： 
 
    「好啊，我们很久没有打一场了。」 
 
    说罢，浅羽让两只手臂自然垂下。 
 
    「我虽然不知道你怎么突然想找人打架──不过，八成是有什么事情让你看不顺眼，所以想要排解压力，对吧？我是无所谓啦。」 
 
    乍看之下，浅羽的姿势看似毫无防备，但这其实是他擅长的战斗方式。他会在对手受到挑衅而扑上前时，迅速朝对手的腿部使出低踢，再趁著对手停下动作时，毫不留情地踹倒对手。 
 
    「你可不可以不要这么直线思考，还胡乱会错意啊。我说的『揍一拳』不是用拳头，而是用嘴巴，也就是所谓的言语暴力。」 
 
    「什么？你不是想打架，而是想吵架？」 
 
    浅羽毫不掩饰地发出嘲笑声。 
 
    「你以为你能靠恶毒言语赢过我吗？你是不是做太多豆大福，连脑浆也变成豆沙馅？」 
 
    「闭嘴！」 
 
    说罢，栗田往前踏出一步。他瞬间缩短距离直捣黄龙，在极近距离之下，对著浅羽的脸说出斟酌许久的话语： 
 
    「──谢啦！」 
 
    「咦？」 
 
    浅羽宛如鼻子遭人猛力揍了一拳，瞪大著眼睛停止不动。 
 
    栗田板著脸用手划过脸颊，压抑住难堪的心情说： 
 
    「就是……还是要跟你道谢一下才说得过去，就是做个了断的感觉。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「金平糖的事情。」 
 
    栗田一脸逼不得已的表情继续说： 
 
    「……今天葵小姐都跟我说了，我才总算明白你之前为什么会表现出那种态度。你说『动了心』什么的只是藉口吧，不然你不可能特地协助葵小姐做金平糖。」 
 
    毕竟那些金平糖是要送给栗田的礼物。 
 
    「你到底想说什么？」 
 
    看浅羽一动也不动地低喃问道，栗田皱著眉头，搔了搔后脑杓说： 
 
    「就是……你想要激励我，对吧？你故意用那种『你再这样散漫下去，当心被我抢走』的态度，想要让我心急。说实在的，一开始我真的很焦躁，但现在心里只觉得感谢。多亏你，让我看清楚自己的心情。」 
 
    沉默的气氛宛如水面漾起的涟漪般逐渐扩散，几秒钟后消失不见。 
 
    「……这样啊……」 
 
    浅羽终于开口说话，并叹了一口气。 
 
    「既然一切都被你识破了，我再装傻也没用……没错，你说对了。」 
 
    「果然没错。」 
 
    「所以呢？看在身为敌手的分上，我姑且不问你看清楚了什么心情。不过，具体来说，你打算怎么做？」 
 
    「什么怎么做？」 
 
    「你会对葵小姐采取什么行动吧？」 
 
    「喔……会。不是快要举办三社祭了吗？我打算在那时候，就是……对葵小姐说出我的心意。我又不是那种爱拖拖拉拉的人，所以打算趁著祭典热闹的气氛，直接表达心意。」 
 
    浅羽听了，不知为何嘴角上扬，露出看似开心的微笑。 
 
    「是喔。」 
 
    「……你的反应会不会太冷淡了！」 
 
    「这又不是我能插嘴的事情。而且，既然你已经决定要这么做，那就做啊。那是你自己思考过后，自己做出的结论。」 
 
    浅羽难得做出如此正经的发言，让栗田想要唱反调都不行，只能认同地点了点头。 
 
    「不过，如果硬要我说的话──」 
 
    浅羽突然支吾起来，犹豫著该不该说出口。过一会儿后，他静静地继续说： 
 
    「……并非一切都是藉口，真心的成分也挺多的。如果你和葵小姐之间没有任何情愫，我肯定不会客气。她愿意为了我们家的枫付出那么多，还是个大美女，个性又好……很少有机会遇到这样的女生，不是吗？」 
 
    「确实很少。」 
 
    栗田点头表示认同后，用别有涵义的音调继续说： 
 
    「老实说……我也感觉到了。」 
 
    栗田没有明讲，但他知道浅羽会明白他的意思。 
 
    浅羽的心意同样是出自真心。 
 
    如今夜色已完全笼罩神社，两人不发一语地注视著彼此。 
 
    栗田和浅羽的交情已久，只要近距离面对著面，就算不说话也能感受到对方想说什么或在想什么。此刻在这个世界里，不需要言语。 
 
    经过一段漫长的沉默，两人不约而同地点头，原本宛如拉满的弓弦般紧张的气氛随之消失。纠结在一起的各种情绪已经解开，消散在黑暗之中。 
 
    浅羽先开了口： 
 
    「是说，这么认真实在太不像我们。」 
 
    「回家吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    栗田和浅羽肩并著肩，踩著懒散的步伐朝神社的鸟居走去。两人都感受到一种有别于满足感或成就感、无法用言语形容的畅快感。 
 
    「啊，对了。」 
 
    浅羽在快走到鸟居时，忽然转向右边。 
 
    他走到接近神社出口时停下脚步，指向栏杆内侧的黑色石碑说： 
 
    「你还记得那个吗？」 
 
    「……当然。」 
 
    忽然间，回忆涌上栗田的心头，怀念的感觉随之填满胸口。 
 
    打从学生时期开始，栗田和浅羽打架过无数次。两人打闹得不可开交时，浅羽的妹妹枫会扶一下眼镜发出犀利的反射光芒，介入两人之间，带著两人来到黑色石碑前说教一番，要求两人和好。 
 
    石碑上刻著「友情是永远的宝物」。 
 
    虽然只是很简单的一句话，但能够触动人心。 
 
    这座石碑是为了纪念知名漫画《乌龙派出所》的出版总量突破一亿三千万本而设立的。《乌龙派出所》的主角警官是在浅草长大，故事里出现过他少年时代经常在浅草神社玩耍的情节，据说深受该作品的粉丝喜爱。 
 
    栗田以前也看过那段情节。 
 
    少年时代的两个好朋友，一起把视为宝物的贝壳陀螺埋在槐树的树干底下。那是两人的友情象徵，代表著不论长大成人或身处任何立场，友情永远不变。 
 
    栗田当初是因为到了傍晚时分香客人数会变少，比较不会找不到人，才会选在浅草神社会面，没想到却挨了这突来其来的一招。 
 
    一股难以言喻的极深感慨萦绕著栗田。 
 
    恶缘、奇缘、孽缘。 
 
    栗田和浅羽的关系可以用很多字眼来表现，但此刻都已无所谓。 
 
    可以很肯定的一点是，未来两人的关系仍将持续下去，而且，栗田觉得这样也不错。 
 
    不，不仅是不错而已，应该说好极了。 
 
    栗田正准备这么说时，浅羽忽然回过头来，先发制人地说： 
 
    「不准说肉麻的话喔。」 
 
    「……谁要说给你听啊！」 
 
    ＊ 
 
    气象报导表示台风正逐渐逼近。 
 
    据说四国和近畿地区从昨天开始掀起狂风暴雨，但东京目前仍是晴朗的好天气。 
 
    在这个台风慢慢接近的星期四上午，栗田和葵为了去看金平糖的成长状况，准备再次前往兼重制果。 
 
    距离上次到现在已经过了三天，金平糖理应长大了三毫米。今天是栗丸堂的公休日，栗田在时间上比较充裕，所以打算多花一些时间帮忙做金平糖。他和葵边聊著这些话题，边悠哉地慢慢走到金平糖工厂。 
 
    「你好～兼重先生～」 
 
    葵在门口呼唤了好几次，但没有人回应。 
 
    「该不会是出门了吧？」 
 
    「可是，听得到铜锣转动的声音耶。」 
 
    真是奇怪，何况两人事前打电话联络过，兼重没道理不在工厂。 
 
    栗田和葵仅靠著从小窗户流泻进来的自然光，在微暗的工厂内朝最深处走去。 
 
    角度倾斜的铜锣缓慢转动著，金平糖在铜锣里滚向偏低的位置，发出近似小小波浪的声音。那声音听起来彷佛在诉说著什么。 
 
    接著印入眼帘的光景令人出乎预料，栗田感到全身寒毛竖起。 
 
    「──兼重先生？」 
 
    栗田在视线前方，看见兼重庞大的身躯倒在地上。 
 
    「你没事吗！」 
 
    「呜……呜！」 
 
    栗田跑近一看，发现兼重满脸冒著冷汗，看似相当痛苦。 
 
    他准备抱起兼重时，兼重动作僵硬地举高一只手。不停颤抖的粗大手指比向滚落在地、附有炼子的子弹。 
 
    栗田正感到讶异，葵灵光一闪地大声说： 
 
    「我知道了！」 
 
    葵突然跑出去，捡起子弹、打开盖子。 
 
    她取出子弹里的药丸，迅速让兼重含下。 
 
    「葵小姐，那是──」 
 
    「药丸。一定是兼重先生发作倒下来时，药盒的炼子断掉，滚到旁边去了。」 
 
    栗田也立刻明白状况。 
 
    他刚刚因为太紧张，只觉得看到一颗子弹，原来那是兼重戴在脖子上的项炼。 
 
    忍说过兼重有狭心症，子弹项炼似乎就是药盒，用来装随时有可能发作的心脏病的药。 
 
    心脏病药似乎具有速效性，兼重的状况很快便稳定下来。 
 
    过一会儿后，兼重在栗田的搀扶下挺起上半身，在地板上盘腿而坐。兼重就像被淋湿的动物般甩了甩头，安心地呼出一口气。 
 
    「……呼～谢谢，多亏你们让我捡回一条命。」 
 
    「不客气～看见你没事真是太好了，你现在还不要太勉强比较好喔～」 
 
    「还有，心脏病的药可能要放在更坚固的盒子里比较好。」 
 
    看兼重已经没有生命危险，栗田和葵安心地松了口气时，兼重说出令人纳闷的话： 
 
    「……真的是这样吗？」 
 
    「咦？」 
 
    兼重保持低著头的姿势低喃： 
 
    「应该不要没事比较好吧……？就算我走了，也没有人会觉得困扰。不管是我，还是金平糖，在这世上都是没用的东西。就连我的亲生儿子都不需要我了。」 
 
    「你在说什么啊！」 
 
    栗田忍不住生气地这么说。葵则彷佛要包容住这股怒气，以柔和的语调安抚兼重： 
 
    「你应该只是嘴上说说而已吧，兼重先生？这世上没有一个儿子会不在乎父亲，也有很多人喜欢金平糖，好比说我就是其中之一。」 
 
    「我也是。」 
 
    听到栗田亦如此附和，兼重半垂著眼帘，无力地笑说： 
 
    「没关系啦，不用这样安慰我……老实说，我自己也很明白，不论是我或是我做的金平糖，都没有跟上现今时代的脚步。就算再怎么认真制作，如果没有人理解当中的好，那也没意义。最后就这样在不知不觉中从这世上消失。」 
 
    「兼重先生……」 
 
    「想一想我还挺厉害的，可以一直撑到现在。老早以前，我便知道金平糖已经退流行了，打从我还是个小孩子的时候就知道……」 
 
    兼重露出看向远方的目光说「简直是历历在目啊」，并做起说明。 
 
    昭和时代（注：「昭和」为日本昭和天皇在位时的年号，也是日本各年号中使用时间最长的年号，从西元一九二六年至一九八九年。），那时候的生活没有现在方便，但一切国泰民安。 
 
    兼重当时还是个国中生，下课后，他父亲每天都会在这里训练他制作金平糖。 
 
    「力也！不准偷懒！整体都要搅拌均匀！」 
 
    「……我知道！这句话我已经听了不知道几百遍啦。」 
 
    当时还是国中生的兼重嘟起嘴巴答道。 
 
    在铜锣里的金平糖淋上糖蜜再不停搅拌的工作很无趣，不仅如此，兼重还必须接受父亲的魔鬼训练，当然更不可能觉得有趣。 
 
    所以，有一次兼重对著满头大汗地传授做法的父亲，说出批评的话语： 
 
    「老爸，你的喜好也真是特别。比起这种砂糖结成一块的东西，街上明明有一大堆更好吃的零食。」 
 
    「什么？」 
 
    「像是巧克力或牛奶糖之类的洋果子，都比金平糖好吃太多了。金平糖根本是退了潮流的东西，不久的将来，应该没有人会想吃金平糖，最后可能便慢慢从世上消失吧。」 
 
    「──力也。」 
 
    经过几秒钟的沉默后，父亲露出令人害怕的严肃目光，看著兼重说： 
 
    「你真的这么认为吗？」 
 
    「是、是啊……我真的这么认为！」 
 
    虽然这不是真心话，但面对父亲的挑衅，兼重只能使出反击。他的内心感到害怕不已，但仍然虚张声势，没想到父亲静静地嘀咕一句「这样啊」。 
 
    「……或许的确是吧。毕竟日本现在一直在改变，而且改变的速度快得惊人。」 
 
    「老爸……？」 
 
    「不过啊。」父亲忽然别开脸这么补上一句，「像金平糖这么可爱的东西如果也消失了……就表示这世界已走到尽头。我绝对不想看到我们的世界变得那么匆忙紧迫。」 
 
    但愿金平糖不会消失── 
 
    兼重用著呻吟的声音，说他到现在还深深记得父亲这么低喃的侧脸。 
 
    他也想过要找其他工作来做，但当时的光景屡屡浮现在脑中，等他回过神时，已经继承了工厂。 
 
    「我那时还年轻又健康，全身充满活力，天不怕、地不怕──只不过，对于人们内心的痛楚，我相当迟钝。」 
 
    兼重紧紧皱著眉头，用力握紧拳头。 
 
    「那时我说的话否定了老爸的工作……否定了他的人生，真不知道有多么伤他的心。结果，没想到我现在就站在同样的立场，受到相同的对待。这就是所谓的因果报应吧。原来报应这回事真的存在。」 
 
    「兼重先生──」 
 
    「可恶……」 
 
    兼重摀住脸，泪水从粗大手指的指缝间落下。 
 
    望著眼前的光景，栗田不禁感到胸口疼痛，并握紧拳头。 
 
    ──那个叫什么忍的黑色西装混蛋，一点都不了解父母的心！ 
 
    一股静静的怒气涌上栗田的心头。 
 
    自从一场交通意外让栗田失去父母后，他不知道思考了多少遍。他不断想著如果自己在父亲仍在世时就继承栗丸堂，不知该有多好，相信母亲一定也会很开心。 
 
    有时人们看起来平安无事或很健康，但有可能因为什么事情，某天就突然离开人世。对于这点，忍一点也不了解。 
 
    这时，屋外忽然传来汽车的声响。 
 
    倒车声慢慢接近工厂隔壁的车库，看来应该是忍回来了。 
 
    栗田很自然地朝向车库走去，葵显得有些迟疑地追上他的脚步。 
 
    两人走出工厂时，和走下黄色轿车来到车库前的忍撞个正著。 
 
    「你们又来了啊？」 
 
    忍瞥了栗田和葵一眼，啐了一声，毫不掩饰不悦的心情。 
 
    「前几天我已经说过，你们想来工厂可以，但请跟我约一下时间。这种事情必须先取得共识，不可以少了这个步骤吧？」 
 
    栗田忽略忍空洞的话语，询问说： 
 
    「──忍先生，你刚刚去哪里开心玩乐了？」 
 
    「跟你无关。而且我把话说在前头，我不是去玩乐。做生意最重要的，与其说是解决问题，不如说是发现问题。如果只关在工厂里埋头工作，终究看不到什么新策略。」 
 
    栗田瞬间咬紧牙根。 
 
    「忍先生，你要玩文字游戏我不反对，但你不在的这段时间，兼重先生他……」 
 
    「那是在浪费时间。我有我的做法，请你们不要插嘴。话说回来，你们以为自己是什么人？你们拉拢我爸是想要学人家当顾问吗？我把话说在前头，所谓的Best Practices（典范实务），只有Proper（专职人员）才想得到──」 
 
    「你给我闭嘴！」 
 
    栗田的耐心已经到达极限。 
 
    近距离感受栗田的怒气，忍不禁脸色铁青，害怕得不敢动弹。忍就像被蛇盯上的青蛙般全身僵硬，牙齿不住地颤抖碰撞。 
 
    「忍先生，你会不会用太多英语了？如果是个男人，就该用行动表达自己的意思。你到处玩乐时，你爸的心脏病发作，差点就没命！」 
 
    「什么！」 
 
    忍瞪大双眼。几秒钟后，尽管害怕得全身发抖，他还是很担心地询问： 
 
    「真、真的吗……？」 
 
    「真的。」 
 
    看见忍的态度，栗田的怒气逐渐沉静下来，也恢复平常镇静的模样。 
 
    忍还知道担心父亲，表示还有说服他的余地。 
 
    「他刚刚吃了药，已经平复下来，所以不用担心。不过，忍先生，虽然我也没什么立场说别人，但你不能跟你爸把关系弄好一点吗？」 
 
    「这──」 
 
    「我不知道你为了什么原因在闹别扭，但只要推心置腹地好好谈一谈，说不定能想出你说的只有Proper才想得到的Best Practices──」 
 
    栗田说到一半时，忍似乎打算开口说些什么，但不知为何又闭上嘴巴。他如此不乾脆的态度让人感到纳闷。 
 
    这时突然传来走调的清澈声音。 
 
    「啊～！」 
 
    栗田转身一看，发现葵隔著车窗玻璃看向车内，抱头在思考。 
 
    「原来如此……真是的～原来是这么一回事！」 
 
    葵的脸颊泛红，看似兴奋地频频点头。她接著身体前倾，直直凝视地面，四处走来走去。 
 
    看见楚楚可怜的美女突然做出莫名其妙的举动，忍惊讶得说不出话来。 
 
    栗田比较适应这种状况，迅速走近葵询问： 
 
    「葵小姐，怎么回事？」 
 
    「没有啦，我一直觉得忍先生的态度哪里怪怪的，现在看了车子的状况后，总算明白原因是什么，也知道事情的真相了！」 
 
    栗田不由得瞪大眼睛，葵则用笃定的口吻继续说： 
 
    「忍先生并非到处去玩乐。如果是为了玩乐，应该不会特地开车去关西吧？」 
 
    「咦？关西……？」 
 
    「现在就差一个物证而已──」 
 
    葵保持脸庞就快贴上地面的姿势，从车库往马路上走去，连栗田也难以理解她在想什么。 
 
    栗田决定先看一下车子的状况，但走近一看，并未发现跟之前有任何不同之处。 
 
    车子的轮框和轮框保护圈沾著乾泥土，引擎盖上有细碎的水痕。 
 
    虽然车子看起来很新，但栗田确认车内仪表板上的里程数后，意外发现已经跑了将近十万公里。忍看起来不像会定期保养车子的人，想必距离车子故障的日子不远了。 
 
    葵方才表示，已经知道为什么忍的态度那么可疑，但从车子的状况真的能够看出原因吗？ 
 
    栗田揉著太阳穴思考时，身后突然传来激动的声音： 
 
    「找到了！」 
 
    葵绽放如亮丽花朵般的微笑，纤细的手指捏著极小块的黑色物体。栗田眯起眼睛细看，但看不出那是什么东西。 
 
    「那是什么？泥土……？」 
 
    「不是～这东西呢～」 
 
    葵正准备开口说明时，兼重忽然以一副难以承受庞大身躯的模样，从工厂里现身。 
 
    兼重的表情痛苦、呼吸急促，他拖著笨重的脚步，并紧紧按住左胸口。 
 
    「可以适可而止了吧……大白天的在这边大声嚷嚷……也不怕妨碍到邻居。」 
 
    「老爸。」 
 
    「忍……」 
 
    兼重彷佛呻吟似地喊了儿子的名字，表情悲痛地扭曲著脸庞继续说： 
 
    「忍，难道……难道你就这么希望我痛苦吗！」 
 
    兼重声嘶力竭地撂下这句话后，突然喘不过气来，弓著背瞪大双眼，脸部朝下倒向地面。 
 
    一道闷声响起，下一秒钟传来忍和葵的尖叫声。 
 
    栗田弹起似地冲上前抱住兼重，迅速打开兼重脖子上的药盒盖子，但药盒里空空如也。 
 
    他对著不知所措的忍大喝一声，命令忍去拿备用的药后，自己赶紧打电话叫救护车。 
 
    ＊ 
 
    一片宁静祥和之中，温暖的阳光从窗外流泻进来。 
 
    兼重睁开双眼后，感到刺眼地皱起眉头，发出模糊的呻吟声。 
 
    这里是……？ 
 
    在刚刚苏醒过来的朦胧意识中，兼重慢慢回想起自己的状况。 
 
    那天兼重痛骂了忍一顿后晕厥过去，后来被救护车送到邻近的医院。 
 
    幸好，最后没什么大碍。 
 
    医生表示晕倒是因为疲劳和压力累积，让兼重打了点滴。打完点滴后，虽然他觉得身体状况好很多，但因为医生怀疑狭心症的状况不稳定，所以要求他一并接受精密的检查。 
 
    他的儿子忍因此擅自办了住院手续。 
 
    ──开什么玩笑！ 
 
    这么心想的兼重紧紧抿著嘴，从病床上挺起身子。 
 
    昨天他还没有足够的力气站起来，但现在可以了。金平糖的制作少不了每天的单调作业，他不能一直躺在病床上睡觉。 
 
    如果继续悠哉地躺著，工厂会关门大吉。 
 
    为了前往自己的归属，兼重迅速换好衣服溜出医院。 
 
    抵达兼重制果的工厂后，他意外听见铜锣运转的声音以及交谈声。 
 
    似乎有人在工厂里。 
 
    兼重抚摸一下心脏，站在工厂的入口处竖耳倾听。 
 
    交谈声听起来有些耳熟。 
 
    他小心翼翼地探头朝向工厂内部一看，惊讶地发现栗田、葵和忍站在铜锣前。 
 
    葵负责观察金平糖的状况，栗田和忍则是手持巨大刮刀在搅拌金平糖。 
 
    「忍先生也真是的～明明这么有干劲，却故意做出令父亲误会的举动，真是不坦率～」 
 
    听葵开朗地指出这点，直接在西装上套著白色厨师衣的忍，不禁露出苦笑回答： 
 
    「别人偶尔也会这样说我。」 
 
    「原来你有自知之明啊……不过葵小姐真是厉害，竟然能够识破忍先生的想法。真没想到会是从那辆车子得知答案。」 
 
    「只是运气好而已，那两天的天气都比较特别嘛。」 
 
    「嗯，就某种涵义来说，天气确实帮了大忙。我第一次来工厂的那一天，还有兼重先生累倒的那一天，都是近畿地区下大雨、关东地区放晴的天气。」 
 
    ──关西地区受到低气压影响而下著大雨，低气压气流将在明天往关东地区飘移。 
 
    ──据说四国和近畿地区从昨天开始掀起狂风暴雨，但东京目前仍是晴朗的好天气。 
 
    栗田说出这两天的天气预报内容后，继续说道： 
 
    「东京都内明明是晴朗的好天气，轮胎却沾到很多乾掉的泥土，引擎盖上也有被雨淋过的痕迹，我还一直觉得很奇怪。」 
 
    「还有，仪表板上的里程数也增加了约九百公里以上。我曾经听司机说过，从赤坂开车到新宿大约五公里，因而以单程四百五十公里来说，可说是行驶了很长一段距离。」 
 
    「从累计里程数看来，确实跑了相当远的距离。你开著那辆车来回京都好几遍啊？」 
 
    「因为开车比搭新干线便宜。」 
 
    忍这么回答栗田后，想了想又补上一句： 
 
    「但很累人就是了。」 
 
    「沿路上要多多停车休息。」 
 
    栗田这么回应忍后，转头面向葵说： 
 
    「不过，光看车子的状况不可能猜出答案，是你才有办法确定目的地是京都。」 
 
    「毕竟说到金平糖，就会联想到京都。」 
 
    葵告诉栗田两人，目前日本国内只剩下寥寥无几的几家工厂在制作金平糖。 
 
    或许是因为金平糖的制作时间长，却没什么利润可言，工厂才会越来越少。但京都有一家很有名的金平糖专卖店，因为采用自古以来的传统做法而深受人们喜爱。 
 
    葵说明到这里时，忍嘟起嘴巴抱怨： 
 
    「等等，我把话先说在前头，我们家也是采用相当传统的做法。只不过京都那家店不只有传统的做法，还有其他吸引人的地方。」 
 
    「是，我知道～这家工厂的金平糖也是只使用砂糖制作，完全遵循古时候的做法。不过，我家里的人告诉我，如果放入砂糖以外的天然食材，金平糖就不会凝固，这也是长年来认定的常识。」 
 
    「……不论是酸、盐分或油脂，都是砂糖的天敌。假设要把金平糖做成酸溜溜的柠檬口味，如果只是加入少量那还好，但如果为了确实有味道而加入分量十足的柠檬，就做不成金平糖。金平糖会黏在铜锣上，滚也滚不动。因此，想要制作带有天然食材的颜色或风味的金平糖，其实相当困难。」 
 
    葵点点头回应忍的话语后，再次开口说： 
 
    「回到原题。那家京都的金平糖专卖店在和果子相关人士和当地人之间大受欢迎，听说要预约才买得到。所以，我才会想到忍先生该不会是去那家店，跟对方商量什么。比方说，去拜托那家店把他们家的招牌商品，也就是加了各种天然食材的金平糖制作秘诀传授给你。」 
 
    忍沉默不语地点点头，认同葵的猜测。 
 
    葵忽然露出温柔的目光说： 
 
    「我听说那家店一向把他们的知识视为最高机密，但如果有人不辞辛劳地远从东京多次拜访，那股热诚或许有可能感动他们……」 
 
    「我跪下求他们。」 
 
    忍说道。 
 
    「我也曾在大雨中一直低头请求。不过，那也是理所当然的，毕竟那家店的金平糖是业界首屈一指、最重要的策略性资源。为了让我们家的工厂掀起革新，无论如何都必须得知那家店制作金平糖的方法。」 
 
    彷佛遭钝器狠狠击中似的，躲在门口偷看的兼重感受到极大的冲击。 
 
    忍竟然会那么做！ 
 
    那个满嘴大道理、自尊心强的忍竟然愿意那么做！ 
 
    兼重感觉到眼眶一阵湿热，但勉强忍住泪水。他用力按住胸口，视线前方的葵在这时从自己身上的白色厨师衣口袋里不知道拿出什么东西。 
 
    「这就是忍先生历经千辛万苦、努力得来的成果……的小碎片。」 
 
    葵捏著小小一块黑色物体，举高到脸庞的高度说道。忍露出苦涩的表情嘀咕： 
 
    「真佩服你找得到，我还以为自己清理得够乾净了。」 
 
    「车库和马路之间有高低差的地方不小心留了一小块。这香味闻起来，应该是加了葡萄的金平糖吧？」 
 
    「是的，那是我们工厂未来想要制造的新产品。因为葡萄含有可以保护心脏的成分──说是这么说，变成金平糖的时候还有没有效果就不知道了。但我对味道有自信，只是目前仍做不出漂亮的星形，有必要加以改良。」 
 
    「看你刻意挑选葡萄口味，就知道你其实很为父亲著想。不过，你也真是的～如果一开始便说实话，你们父子的关系就不会闹得那么僵啊。」 
 
    「那种话谁说得出口啊！太丢脸了。」 
 
    忍迅速别过脸去。 
 
    「你怎么这样～」 
 
    不知道为什么，葵看似开心地绽放笑容。相对地，栗田则是板著脸说： 
 
    「……就算觉得丢脸也要说出来，不然只会让事情变得更棘手。第一次看见那幅景象时，我还以为你是什么叛逆小子。谁会突然把金平糖撒在马路上啊！」 
 
    「真不好意思……我那时候太焦急了，一点也不像平常的我。」 
 
    「不过，当我知道你那番举动不是因为痛恨老爸，而是不想被他发现你偷偷研发的新口味金平糖，就觉得可以接受。」 
 
    「我不想在还没完成的状态下被看到……我知道老爸对金平糖投入很多心血，所以犹豫了好久才下定决心。」 
 
    忍露出苦涩的表情对栗田说明。 
 
    有了京都的金平糖专卖店提供的协助后，忍从半年前著手开发新口味的金平糖。 
 
    葵找到的黑色块状物，便是新口味的金平糖碎片。新口味的金平糖并非使用添加红色食用色素的糖蜜加以固化著色，而是使用天然食材制作出色泽鲜艳的葡萄口味金平糖。 
 
    虽然忍不是为了玩乐才在外面过夜，但他不想为了避免父亲误会而多做辩解。他心想就算现在关系恶化，只要等到新产品开发完成，父子俩便能和解。 
 
    然而，预料之外的状况发生了。 
 
    那天，忍把试做出来的金平糖放上车，从京都的金平糖专卖店开车回到一片晴空的东京。 
 
    然而，或许是长途开车太过疲累，他在工厂门口不小心把整盒试做出来的金平糖掉落在地上，黑色金平糖随之在马路上散落一地。 
 
    万一父亲出来，马上会发现黑色金平糖，但数量那么多，想要一颗一颗捡起来也捡不完。 
 
    ──现在还不能被发现！ 
 
    著急的忍为了应付紧急状况，脑筋一转想出一个好点子。 
 
    「所以我才会先偷偷跑到工厂里，把库存的金平糖拿出来。白色、蓝色、粉红色、绿色、黑色……我一鼓作气地撒出各种颜色的金平糖，试图营造出『用一片森林隐藏一棵树』的状态。」 
 
    「真亏你临时想得出这种点子。话说回来，你试做的金平糖是黑色的，不是只要撒黑色的金平糖就好了吗？」 
 
    面对栗田单纯的疑问，忍轻轻摇头说： 
 
    「如果只有黑色，会很自然地注意到形状上的差异，那样更容易穿帮。我当下的想法是让颜色和香味都分散，模糊焦点的效果会比较好。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「栗田先生，你的表情好像很想说我太固执喔？不过，在成品做出来之前，我不想泄漏秘密。我承认自从上次因为新产品的事情和我爸大吵一架后，有一半是在意气用事。」 
 
    听到忍这么说，躲起来偷听的兼重陷入回忆。 
 
    他心想：「这小子果然很在意我那次说的话。」 
 
    那天，完成当天的工作后，忍跟兼重说想要讨论关于经营方针的事情。 
 
    谈著谈著，原本条理分明的交谈，演变成情绪化的剧烈争论。 
 
    「老爸！照现在这样继续下去是不行的！不管在既定的路线上再怎么努力，业绩也不可能获得改善！」 
 
    「闭嘴！不然你告诉我要怎么做！」 
 
    「如果我知道答案，就不用这么辛苦了！不过，应该有很多方法可以试吧！像是降低成本、重新检讨销售通路，或是新产品的研究开发之类的──」 
 
    「哈！你每次就只有嘴巴厉害而已！」 
 
    「什么……」 
 
    忍脸色大变，兼重不容分说地继续说道： 
 
    「你根本不曾独力创造过任何东西，还好意思讲得自己很了不起的样子。降低成本？销售通路？你是在指责我疏忽掉这些事情吗？开什么玩笑！新产品不是说做就做得出来的东西。不然你自己做做看啊，你这个只出一张嘴的小子！」 
 
    「只出一张嘴？」 
 
    忍铁青著脸站起身。 
 
    兼重懊恼地暗自心想：「我好像说得太过分了。」然而，他一直没能找到机会道歉，就这样过了半年。 
 
    兼重躲在工厂暗处注视著，在其视线前方，忍断断续续地对栗田说明： 
 
    「所以，我绝对不想被看见半吊子的未完成品……我想要向老爸证明，我有我的做法。」 
 
    「──就快要可以证明了，等这些完成之后。」 
 
    栗田一副颇有感触的模样低喃，葵刻意用开朗的声音说： 
 
    「没问题的，对味道有信心，就等于已经完成了。或许还需要调整一下形状，但已经在京都的金平糖店，证实过使用天然食材的金平糖能够固化。」 
 
    「是啊，等调整好形状之后，就跟老爸──」 
 
    忍还未说完话，兼重先有了动作。兼重从暗处探出身子大喊： 
 
    「你们几个！」 
 
    突如其来的吆喝声让大家惊讶得纷纷回过头。兼重迈开步伐，拖著庞大的身躯，在工厂内一步一步走近铜锣。 
 
    「老、老爸？医院不是还没做检查吗！」 
 
    忍铁青著脸追究，但兼重认为现在根本不是接受检查的时候。 
 
    「少啰嗦！在我儿子这么拚命的时候，我哪能悠哉地躺在床上！」 
 
    每个人都震惊地闭上嘴巴。 
 
    兼重彷佛要划破紧张的气氛似地往前进，来到铜锣前方。 
 
    一颗颗黑色金平糖在扁平的锅子里滚动，发出近似小波浪的声音。 
 
    「忍……这就是你创造出来的新口味金平糖啊？」 
 
    「是、是的。」 
 
    「拿来我吃吃看！」 
 
    兼重以威吓的态度对忍这么说。 
 
    「我不在乎形状，让我吃吃看！」 
 
    「铜、铜锣里面的还太小了。如果不在乎形状难看，另有试做出来的金平糖──」 
 
    忍往墙边跑去，捧著放在工作台上的盒子回来。 
 
    盒子里装著大量棱角大小不齐的蓝黑色金平糖。 
 
    蓝黑色金平糖的形状歪七扭八，但闻起来很香。兼重静静地咽下一口口水，忍以坚定的态度对他说： 
 
    「老爸，快吃啊，你在客气什么？」 
 
    「谁会跟你客气！」 
 
    兼重下定决心抓起一颗大颗的金平糖，迅速丢进嘴里。 
 
    剎那间，完美的风味在他口中蔓延开来。 
 
    太神奇了！ 
 
    真正的葡萄香气在口中瞬间扩散，其香味和人工香味有著天壤之别。 
 
    舌尖感受到比品尝葡萄果实时更加滑顺的触感，让人完全想像不到含在嘴里的是砂糖凝结而成的糖果。 
 
    葡萄金平糖的甜味清爽，宛如一股透明的清流，在淡淡酸味的陪衬下，呈现出带有润泽感、宛如真正葡萄的扎实味道。 
 
    香甜多汁，又不失金平糖特有的冰凉清爽风味，使整体味道变得高雅。如果这称不上美味，还有什么称得上是美味？ 
 
    金平糖散发淡淡的香气在舌头上慢慢融化，用牙齿一咬后，带著脆硬感、恰到好处的反弹力道瞬间传来，接著彷佛化开来似地轻柔碎裂。 
 
    明明没有咀嚼多少次，嘴里不知不觉中却只剩下清脆的口感以及葡萄的余味，金平糖宛如轻柔的薄雪般融化消失。 
 
    这是无比幸福的时刻。 
 
    兼重这么心想，立刻从盒子里再拿起一颗金平糖丢进嘴里。 
 
    他发现并非是方才那一颗金平糖特别好吃，而是每一颗金平糖的香气都比真正的葡萄更加浓郁，同时富含金平糖特有的甜味，无疑是极品。 
 
    「好吃……」 
 
    察觉到时，兼重已不小心说出真心话。 
 
    「我从未吃过这么好吃的金平糖……这些是你做的？」 
 
    「嗯。」 
 
    忍彷佛脱胎换骨似地变了一个人，用力点头说： 
 
    「虽然说得有点晚，但我还是要跟老爸说清楚。我没有否定，也不痛恨金平糖，只是想要用自己的方法来守护家业。」 
 
    「忍……」 
 
    「这间工厂从爷爷那一代就持续到现在，怎么可以轻易让它结束？话虽如此，如果照原本的方式继续下去，只会呈现下降曲线而已。所以，我才会认为有必要做出具有革新性的金平糖，让客人了解金平糖的魅力。」 
 
    这些沁入肺腑的话语，正是兼重一路来最想听到的话。 
 
    他从来不曾如此开心过，内心百感交集地低喃： 
 
    「……虽然有些字眼我听不太懂，但我认同你说的话。你是个了不起的家伙。」 
 
    这时，忍原本理性的表情当场变得扭曲，露出感动不已的模样。 
 
    栗田和葵肩并著肩，露出温暖的目光看著眼前的光景。兼重知道他们两人在背后尽全力帮了忙。 
 
    兼重伸出手抓起一大把金平糖满满塞入嘴里，闭上双眼细细品味金平糖的甜味。他想要让全世界所有人都吃到这个葡萄口味的金平糖。 
 
    他回想起少年时期，父亲的声音在他的脑海里再次响起： 
 
    ──像金平糖这么可爱的东西如果也消失了……就表示这世界已走到尽头。但愿金平糖不会消失── 
 
    兼重在内心暗自嘀咕：「不会消失的。」 
 
    为何不会消失呢？因为他有一个信念坚定又有骨气的儿子。他的儿子拥有足够的才能和潜力，在向京都的老店学习手艺后，做出崭新的金平糖。 
 
    只要还有这种人，金平糖就能够继续存在于世上。 
 
    金平糖将能延续下去。 
 
    兼重用掌心按住眼角，打从心底为儿子自豪。 
 
    ＊ 
 
    回程，栗田和葵并肩走在通往车站的路上。温暖的午后阳光洒落在身上，加上内心充满温暖，两人的脸上莫名浮现笑容。 
 
    「不管怎么说，闹僵的父子关系能够和好如初真是太好了。」 
 
    「对啊～兼重制果的继承人问题也解决，真是太棒了──话虽这么说，这次我们好像都没帮上什么忙。」 
 
    「咦？有吧！」 
 
    正因为葵的洞察力识破忍的真心，并提议趁著兼重住院时做好新口味的金平糖带去探望兼重，才有可能导出方才的事态。 
 
    如果葵没有这么做，真不知道兼重和忍两人能否和好。 
 
    「嗯～如果要说我有在背后轻轻推一把，确实是有吧。」 
 
    「轻轻推一把？不对，我觉得你做的才是最重要的事。」 
 
    栗田真心这么认为。 
 
    在背后轻轻推一把的动作看似简单，但人们往往难以付诸行动。无庸置疑地，因为有葵介入，兼重和忍才能对彼此说出想说的话。 
 
    想著想著，栗田露出严肃的表情。 
 
    他也有一些话应该传达给葵知道。在那之前，必须有个起头： 
 
    「对了，葵小姐，就快举办三社祭了，你要不要跟我一起参加？」 
 
    栗田话一说完，葵的一双温柔眼睛顿时睁大。 
 
    ＊ 
 
    扛轿者气势十足的吆喝声、乐器演奏声，以及不绝于耳的哨子声。热闹的气氛之中，围绕在祭典四周的观众活力十足。 
 
    一大群身穿半身和服、腰上绑著腰带的人们，精神抖擞地参加祭典，淹没整条雷门路。 
 
    这一天幸运地遇上晴天，浅草一片热气沸腾。 
 
    「好壮观喔～所谓的富丽堂皇就是指这样的画面吧！我没想到会这么热闹！道地江户人的热情实在太棒了！」 
 
    「我知道你很兴奋，但不要到处东张西望，小心走丢喔！」 
 
    「哇！」 
 
    「怎么啦？」 
 
    「栗田先生，你看那边……神轿附近的大伯穿著传统丁字裤耶！紧实的臀部感觉很有弹性──」 
 
    「喂！葵小姐！」 
 
    受弥漫的热气影响，葵的脸颊宛如泡过热水澡似地泛红。 
 
    淡蓝色天空无限延伸，气候舒适宜人的星期六。 
 
    三社祭展开第二天的活动。 
 
    三社祭的正式名称为「浅草神社例大祭」，是日本三大祭典之一，为期三天的祭典预估将涌进多达一百五十万人。浅草经常举办大大小小的活动，而三社祭算是其中规模最大的活动。 
 
    推古天皇时代（注：推古天皇为日本第三十三代天皇，也是日本首位女天皇，在位期间为西元五九二年至六二八年。），有渔夫在三月从隅田川打捞到一尊观音像而开始供奉观音；到了江户时代，开始于每年三月举办名为「观音祭」的祭典；来到现在，则以「三社祭」之名，于五月第三个星期的星期五、六、日举办。 
 
    葵果敢地表示要连续参加星期六、日两天的祭典活动。 
 
    她的计画是星期六在大太阳底下尽情享受扛轿活动的热闹气氛，以及在活动最后一天的星期天晚上，抱著庄重的心情目送神轿回到浅草神社。 
 
    前几天离开兼重制果准备回家的路上，栗田邀请葵一起参加祭典时，葵一口便答应邀约。她的态度之乾脆，甚至让栗田觉得有些扫兴。 
 
    「三社祭！真是太棒了～其实我本来就很想要参加！现在栗田先生愿意为我带路，我真是太高兴了！」 
 
    葵堆起满面的笑容。 
 
    「说到浅草，就想到三社祭；说到三社祭，就想到浅草！我很喜欢浅草，如果没参加过三社祭，要怎么跟别人分享浅草的好呢？」 
 
    「你想跟别人分享啊？」 
 
    「遇到开心的事情，都会忍不住想跟别人分享，不是吗？先不说这些，我会在星期五之前处理好家里的所有事情，然后把星期六、日的时间全腾出来参加祭典！」 
 
    葵面带笑容，一副充满干劲的模样，显得耀眼动人，但她的开心无非是抱著观光的心情。她肯定连做梦都没想过，栗田打算趁著祭典的热闹气氛向她告白。 
 
    此刻，葵无忧无虑地享受著祭典的乐趣，栗田因此陷入抓不到好时机告白的窘境里。 
 
    栗田暗自心想：「伤脑筋。」 
 
    人潮实在太多，他光是要为葵带路，就已经费尽力气。 
 
    不久，两人终于远离人潮过度拥挤的神轿四周，来到摊贩栉比鳞次的浅草寺内。 
 
    浅草寺内的气氛不错，也不会太吵，现在正是时候──栗田这么下定决心而探出身子时，葵在前方兴奋地大喊： 
 
    「啊！栗田先生！你快看！你看那个摊子！」 
 
    「摊、摊子怎么了？」 
 
    「那个摊子在卖智慧型手机！」 
 
    栗田不禁双脚一软。 
 
    葵所指的方向，确实有一家看似在卖手机的摊贩，但明显看得出来很诡异。 
 
    「不愧是浅草，什么都有呢～我没有自己的专用电话，乾脆在这里买一只吧。」 
 
    「我、我劝你不要！还是去正常的店家买比较好。祭典结束后，那个摊子就会撤掉，万一手机故障了，也不会有售后服务！」 
 
    「既然栗田先生这么说……」 
 
    两人在这般互动下，边欣赏祭典的光景边走著。 
 
    就这样在人群之中走著走著，星期六的午后时光一点一滴地慢慢流逝。 
 
    结果，虽然栗田好几次试著想要告白，但直到最后都没能够抓到好时机。 
 
    夕阳的余晖笼罩下，他不禁感到一阵哀愁地心想：「我跟人打架从未输过，却没能够让情势往有利的方向发展……」 
 
    不过，葵脸上浮现的美丽动人笑容，让人光是看著就感到幸福。看得出来，参加浅草最大规模的祭典让她十分尽兴。 
 
    栗田告诉自己，这样的结果也不差啦。 
 
    「栗田先生，谢谢你今天陪我来，明天也要麻烦你喔！」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    ──其实冷静想一想，就会知道要在人潮拥挤的状态下告白未免太过困难。明天才是一决胜负的时候！ 
 
    栗田这么想，目送爽朗挥著手的葵往车站离去。 
 
    隔天，星期天到来。 
 
    说到三社祭最后一天的重头戏，莫过于「出宫」与「入宫」仪式。 
 
    所谓「出宫」与「入宫」，是指三座神轿一大早在浅草神社内经过驱邪仪式后，摇摇晃晃地被扛出神社，于浅草地区浩浩荡荡地巡行后，晚上再回到神社。 
 
    针对这个让祭典达到最高潮的仪式，葵提了各种各样的问题，栗田也给予各种各样的答案，但他几乎不记得自己回答了什么。 
 
    他满脑子想的都是要如何告白。 
 
    ──今天一定要把心意传达出去！ 
 
    虽然栗田感到心急如焚，但只能够等待时光流逝，并提醒自己不要过度在意葵就在身边的事实。 
 
    不久后，太阳渐渐西沉。夜幕完全笼罩街景时，神轿在带有节奏感的响亮掌声祝福下，从往上收起大灯笼的雷门底下穿过。 
 
    神轿在热气沸腾的仲见世路上缓缓前进，再次回到神社内，漫长的祭典也在此宣告落幕。 
 
    众多参加祭典的民众三三两两地往车站移动，栗田在葵也准备回家前搭腔说： 
 
    「葵小姐，可以耽误你一些时间吗？我有话想跟你说。」 
 
    「没问题～」 
 
    出乎预料地，葵没有表现出惊讶的模样。 
 
    「其实我也一直在担心，因为你今天的样子怪怪的，原来是有话想跟我说啊～」 
 
    剎那间，栗田觉得葵似乎识破他的心声，不禁脸颊发烫，但又重新振作起来，改变念头地心想：「那也无所谓。」 
 
    随著祭典结束，人潮逐渐减少，两人没什么交谈地走在夜间的小巷子里。 
 
    栗田犹豫著不知道该在何时切入话题，走著走著，两人在不知不觉中走到了景象熟悉的橘子路上。 
 
    很幸运地，橘子路上没看见其他行人的踪影，昏暗夜色笼罩下，四周一片宁静。 
 
    栗田在自己最能够放松的地方──栗丸堂的正前方停下脚步，转身面向葵。 
 
    该从何处切入话题好呢？栗田的心脏剧烈鼓动著。他知道自己此刻一定满脸通红，但现在是晚上，所以不怕被人看见。 
 
    接下来，只需要把该说的话照顺序说出来即可。 
 
    栗田做了一次深呼吸，抬起头切入正题说： 
 
    「老实说……因为发生一些事情，让我在偶然间得知你家的事。」 
 
    「咦？」 
 
    「你是凤凰堂的千金，对吧？」 
 
    凤城葵──日本最大的和果子制造商「赤坂凤凰堂」的董事长千金。 
 
    葵似乎没料到栗田会提及这个话题，她瞪大著双眼，哑口无言。 
 
    紧绷的寂静气氛扫过夜晚的橘子路。 
 
    葵无声地长叹一口气，点点头说： 
 
    「是的。」 
 
    栗田抿著双唇心想，果然没错。 
 
    「听说在日本全国跟我同样姓凤城的人少之又少，只要调查一下，想必就能够查出『凤凰堂』，所以我才会尽可能地不说出自己的姓氏。对不起。」 
 
    「这又没什么好道歉的。『凤城』这个姓氏很好听啊。」 
 
    葵瞬间露出意外的表情眨了眨眼睛后，客气地道谢说： 
 
    「谢谢。」 
 
    「……不客气。」 
 
    或许是栗田回答时的冷漠态度让葵放松了心情，她整理一下被夜风吹乱的发丝，一脸有些伤脑筋的模样微笑说： 
 
    「我没有故意隐瞒的意思……只是，该怎么说呢？我也不想主动说出来。」 
 
    「为什么？因为栗丸堂的规模比凤凰堂小太多，你怕我难为情所以没说出来吗？」 
 
    「不是这样子。店的规模大不大根本不重要。」 
 
    「那么，到底是为什么？」 
 
    「因为──」 
 
    好一会儿时间，葵一直摀著嘴巴，表情显得凝重。 
 
    沉默的时间漫长得吓人。 
 
    葵必须经过深思熟虑才说得出口，可见事情有多么严重。 
 
    栗田不禁全身冒起鸡皮疙瘩，但他已经没有后路可退。虽然完全猜不到答案会是什么，但他告诉自己，无论如何都得听到答案。 
 
    为了传达对葵的心意，他一定要知道答案。 
 
    这时，葵忽然垂著眼帘，开口低喃： 
 
    「……因为我害怕被人质问。我害怕人家会问我，为什么不在自己家开的店里工作。如果知道我是凤凰堂老板的女儿，看见我丢著自家的店不管，跑去帮忙其他店家，应该会觉得很奇怪吧？」 
 
    「的确。」 
 
    「──我现在已经不能做了。」 
 
    葵皱起眉头继续说： 
 
    「我原本一直在凤凰堂当和果子师傅。因为与生俱来的灵敏味觉，加上有一双巧手，我们家的师傅们都把手艺传授给我。听说我天生是个当和果子师傅的料，当时还被大家称为『和果子千金』。」 
 
    原来葵以前是个和果子师傅啊。 
 
    栗田总算明白她为何拥有那么丰富的知识，让专家也甘拜下风。「和果子千金」这个原本听起来轻松愉快的称号，如今听起来变得带有威严及重量感。 
 
    或许是刻意压抑著情绪，葵以平静的语调继续说： 
 
    「不过……我现在已经不能尽兴地从事和果子师傅的工作。想起这个事实让我很痛苦，即使到现在，体认到自己不能当和果子师傅还是会很难过……所以，我才不太想说。」 
 
    葵一副过意不去的样子，再次低喃一声「对不起」。 
 
    「别道歉啊，你又不是做了什么坏事。抱歉，逼你说出难过的事情。不过，你怎么会不能继续当和果子师傅呢？」 
 
    「因为我右手受了伤。」 
 
    「手受伤……？」 
 
    剎那间，栗田的脑海里闪过一个念头。 
 
    上次看到的那道伤痕啊──他这么心想的同时，葵也将右手举高到胸前，露出位在手腕内侧、就快要淡化消失的细长伤痕。 
 
    「虽然在日常生活中不会有太大的影响，但我的右手……右手的握力很差，几乎做不了精密的动作。当时发生的事情，真的是让我难以置信。」 
 
    葵说到一半停了下来。 
 
    她突然惊讶地瞪大双眼，高雅的面容也变得僵硬。 
 
    她脸上失去血色，整个人完全僵住不动，脸上明显浮现恐惧的神情。 
 
    怎么回事？葵看到了什么？ 
 
    栗田转过身确认是怎么回事。惊悚的光景印入眼帘，令他全身瞬间爬满鸡皮疙瘩。 
 
    他在视线前方，看见有人躲在街灯后注视著他们。 
 
    对方是个年轻男子。看似年纪不到二十岁的青年穿著一身长度偏长、破烂骯脏的衣服。 
 
    不，或许该用「少年」来形容男子比较恰当。他的长相显得稚气，肤色却晒得如木炭般黝黑，一双睁大到极限的眼睛凝视著栗田和葵。 
 
    少年的双眸散发出不寻常的异样热度。 
 
    栗田心想：「就是这家伙没错！」 
 
    在银座、大江户舞台附近，以及在栗丸堂的四周──这阵子一直在栗田周遭出没的人就是这家伙。 
 
    「混帐东西！」 
 
    栗田出声威吓的同时，快跑出去。 
 
    虽然不知道对方是谁，但栗田打算先抓住对方再说。身分不明的男子转身跑了出去，但凭他的速度，栗田不难追上。 
 
    「……啊！」 
 
    然而，身后传来葵的惨叫声，让栗田停下脚步。 
 
    不用说也知道现在应该以什么为优先，于是栗田放弃追赶，折返回来。 
 
    「葵小姐，你没事吧！」 
 
    看见葵跌倒在地，栗田伸出手搀扶。 
 
    葵没有受伤，但无意间碰触到她的右手时，栗田感觉到她的右手握力确实很差，也深刻认知到她刚才所说的一切都是事实。 
 
    葵全身发抖地低喃： 
 
    「……那是富樫先生。」 
 
    「咦？」 
 
    栗田一时无法理解她的意思而眯起一边的眼睛。 
 
    「富樫……你是说刚刚那个家伙？你认识他？」 
 
    「他是……以前在凤凰堂工作过的和果子师傅……当时大家都说他是十年难得一见的优秀人才。他后来一直行踪不明，真没想到……会在这里遇见他……他怎么会出现在这里……」 
 
    葵眼神呆滞地低喃。栗田从背后搀扶起她，陷入思考。 
 
    ──这不是偶然，那家伙一直在附近偷看。难道他的目标不是我，而是葵小姐？ 
 
    或许两人都是对方的目标也说不定。 
 
    令人不安的夜风吹拂下，葵用柔弱的声音吞吞吐吐地继续说： 
 
    「……我的手伤……富樫先生他……还有那个人之所以会死掉……追根究柢都是富樫先生他……」 
 
    看见葵因为受到太大的冲击而无法好好说话，栗田感到震慑不已。 
 
    到底是怎么回事？葵在过去遭遇了什么……？ 
 
    栗田耐心等待著接下来的话语，但葵一副害怕的模样咬著嘴唇，没有继续说下去。 
 
    整个状况令人难以理解，谜题像滚雪球似地越滚越大，现在根本不是适合告白的时候。 
 
    不过，此刻栗田的内心升起一股强烈得不可思议的欲望。 
 
    他非常想要让葵安心。 
 
    「别担心。」 
 
    栗田不到一秒钟便已下定决心。 
 
    「虽然我不知道详细状况，但放心交给我来处理吧。不管对方是何等人物都不用怕，我绝对会好好解决那家伙的问题。」 
 
    栗田突然坚定地如此宣言，葵惊讶地瞪大双眼好一会儿。 
 
    过不久后，她用力点点头，看似开心地露出笑容说： 
 
    「──是！」 
 
    葵的笑容果然是最美的。栗田重新深深感受到，自己有多么喜欢葵的笑脸。 
 
    等到察觉时，紧张的气氛已缓和许多。 
 
    为了尽量把气氛拉回平常的柔和气氛，栗田刻意不再询问更多的细节，好让葵保有清静的空间。 
 
    不管真相为何，接下来再一个一个解开谜题就好。栗田抱定决心，一定要解决一切问题。 
 
    或许是因栗田带来的信赖感，葵从极度紧张的状态解脱，表情变得柔和许多。栗田告诉自己在这种时候，更应该硬是表现得像平常一样，使气氛变得更加祥和。 
 
    他竖起拇指比向栗丸堂，脸上浮现生硬的笑容说： 
 
    「总之，一直站在这里也不是办法，到里面喝杯热茶吧？」 
 
    「……好提议。」 
 
    葵似乎感受到栗田的心意，也表示赞同。 
 
    「可以的话，我想吃点甜的东西。」 
 
    「喔，那么，来一碗超甜的栗田特制年糕红豆汤如何？」 
 
    「太棒了！好期待吃到栗田先生特制的年糕红豆汤喔～」 
 
    两人顾虑著彼此，说出开朗的话语。说著说著，葵在不知不觉中拉长语尾，恢复平常可爱又轻松的说话方式。 
 
    栗田抱著坚定的意念，暗自发誓一定要守护住这般开朗的葵。 

  第三卷 后记  
     大家好，我是似鸟航一。在日本大家会说春天是邂逅和分离的季节，能够在这样的季节与大家见面，让我深深感受到幸福的滋味。 
 
    我在写这篇后记时正值二月，而前一个月，我获邀去静冈县的天龙高中，与同学们共度一段美好的时光。 
 
    很开心这本《老街和果子店店栗丸堂》被选为高中生想要推荐给同世代年轻人的小说，荣获「天龙文学奖」。我受邀参加了颁奖典礼，典礼后和同学们共享愉快的茶叙时间。对我个人而言，那是一段获益良多的时光。 
 
    当中有一个意外的发现是，我发现其实有很多年轻人也喜欢和果子。 
 
    以倾向来说，据说人们随著年龄增长，会偏向喜爱清淡天然的口味。 
 
    所以，我一直抱著先入为主的观念，认为和果子比较受大人喜爱。然而，这次得知有很多十几岁的年轻人也喜欢和果子，让我大为震惊。 
 
    度过充满意义的一天后，我很自然地有了这样的感受：实际与人们见面、互相交流，能让我们在内心的某个角落撒下故事的种子，最后在某个契机下发芽成长。 
 
    另外，说到与人见面，我这次也和金平糖制造厂「惠比寿制果」的持田先生见了面，并且获得许多协助。 
 
    持田先生让我实际参观工厂的制造过程，也分享了范围广泛的金平糖相关知识，多到没能够一一写进小说里。对此，我内心除了感谢还是感谢。 
 
    目前全东京只有「惠比寿制果」一家工厂是遵照传统做法在制造金平糖。「惠比寿制果」不直接销售金平糖，但可透过网站订购，有兴趣的朋友欢迎上网搜寻。 
 
    以下是感谢词。 
 
    感谢总是做事准确的编辑大人，也感谢わみず老师以生动的插画为小说世界点缀美丽的色彩。感谢美术编辑帮忙设计出符合故事氛围的版型。感谢Ｋ好友协助采访。最后，我要感谢一路阅读到这里、亲爱的读者朋友们，由衷感谢您。 
 
    我们下回再见！ 
 
    似鸟航一 

  第三卷 插图  
     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 