 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 雷门米香  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    阳光变得柔和了。 
 
    虽然上星期还不时会看见零零散散的雪花飘落，但现在已经完全融化，没留下一丝痕迹。浅草今天是一片辽阔的蓝天，让人感受到春天的到来。 
 
    在这般春意浓厚的二月中旬温暖午后，栗田仁换上便服离开自己经营的店，在铺了明亮地砖的橘子路人行道上快步走著。 
 
    栗田是一名面貌端正的青年。 
 
    从前的他似乎有过一段年少轻狂的日子，炯炯有神的目光显得犀利。他双手插在裤子口袋里，并任凭毛绒领子的军装夹克敞开。不过，别看他这副德性，其实他是一名和果子师傅，同时是从明治时代创业至今的老店「栗丸堂」的第四代老板。 
 
    栗田正准备前往约定的地点。 
 
    今天栗田比平常提早一些时间午休，所以时间上还算充裕，但不知道为什么，他很自然地加快了脚步。 
 
    道路两旁的商店栉比鳞次，熟悉的景象散发出浅草的传统风情。 
 
    手烤煎饼、传统地瓜饼、玳瑁制成的工艺品…… 
 
    通过这些商店后，很快便抵达目的地。 
 
    栗田来到经常光顾的老字号咖啡店。打开大门后，怀旧风格的欧式空间映入眼帘。 
 
    这家受到许多观光客和一定人数的老顾客支持的咖啡店，店内客人总是络绎不绝。 
 
    咖啡店里如阵阵海浪掀起般热闹，栗田往宽敞的店内走进去后，在吧台擦拭杯子的老板眼尖地发现了他。 
 
    「喔！栗田，最近还好吗？」 
 
    「正常啰。」 
 
    咖啡店老板留著满脸胡渣，是一名很适合穿Ｖ领围裙、活力充沛的三十多岁男子。虽然长相凶狠，却很懂得以流利的口才应对客人。 
 
    栗田从以前就认识咖啡店老板，两人还曾经一起骑重型机车征服过高山。 
 
    咖啡店老板重新擦起杯子，眼里露出别有涵义的目光看向栗田说： 
 
    「应该不能说是正常吧？看你一副心神不宁的样子。这么想我啊？」 
 
    栗田以沉默带过咖啡店老板的轻佻话语，并环视店内一周。 
 
    在色调柔和的光线笼罩下，店内散发出山中小木屋般的温馨感，但栗田没找到想找的人。 
 
    咖啡店老板一副意犹未尽的模样继续说： 
 
    「奇怪？你怎么没吐嘈说：『你的长相已经够好笑了，不用再多开玩笑。』」 
 
    「你的长相已经够好笑了，不用再多开玩笑。」 
 
    「哎呀，原来只是延后吐嘈的时间而已啊。可是，这是对长辈该有的说话态度吗？」 
 
    「是你自己催我讲的耶！算了，别闹了，我今天没那么多美国时间陪你开玩笑。那个……葵小姐呢？」 
 
    「在那边。」 
 
    咖啡店老板指向后方的禁菸区，栗田朝向禁菸区走去。 
 
    葵坐在墙边的桌位，正好位于从吧台看过去的死角处。 
 
    她今天穿著质感很好的白色套装上衣，搭配红褐色裙子。色调稳重的黑色裤袜穿在葵身上十分好看。在栗田眼中，只有葵的位置显得特别清晰，彷佛从四周景象中浮出来似的。 
 
    葵露出极度认真的表情直直盯著桌面。 
 
    她在看什么啊？栗田感到纳闷地走近葵，搭腔说： 
 
    「葵小姐，让你久等了。」 
 
    葵吓一跳地抬起头，眨了几次眼睛后，轻瞥一眼店里的时钟，表情柔和地眯起眼睛说： 
 
    「你好～怎么这么快就到了？」 
 
    「会吗？我是准时到吧。」 
 
    「没有喔～你比约好的时间早十分钟。」 
 
    「奇怪？可能是我们店里的时钟快了一些吧。」 
 
    栗田在葵的对面坐下来。 
 
    葵是一位长相温柔、带有透明感、拥有一头乌黑亮丽长发的美女，她习惯拉长尾音的开朗说话方式也让人印象深刻。 
 
    大约在三个月前，栗田因为豆大福豆沙馅的味道而陷入瓶颈，担心栗田的咖啡店老板帮他介绍了葵这位帮手，并以「和果子千金」来形容葵。即使到现在，栗田每次遇到葵时，脑海里仍会闪过「和果子千金」这句介绍词。 
 
    葵拥有可以挂保证的和果子相关知识以及味觉，就连栗田也认同。 
 
    她显然不是外行人，但几乎不会提起关于自己的事情，所以到现在栗田依旧不知道葵的来历。栗田内心其实相当在意这件事。 
 
    不过，葵的个性亲切，总是愿意不厌其烦地向人伸出援手，所以和葵相处起来让栗田觉得很舒服。 
 
    从认识葵之后，栗田和葵算是颇有缘分，而且因为葵很喜欢浅草，所以身为当地人的栗田经常会带葵去她想观光的景点。 
 
    今天因为葵说想去有名的炸物料理老店，所以栗田和她约好一起吃午餐。 
 
    葵或许是位被捧在手掌心上呵护长大的千金小姐，她没有手机这类东西，所以两人每次都是约在咖啡店会合。 
 
    「那我们走吧。如果太晚去，可能会很多人。」 
 
    「啊！在那之前……」 
 
    「怎么了？」 
 
    葵突然露出认真的表情，把桌上的白色咖啡杯连同盘子推向栗田。 
 
    咖啡已经喝光了，所以杯子里当然什么也没有。 
 
    栗田不知道葵有什么用意而眨著眼睛。 
 
    「葵小姐？」 
 
    「栗田先生，不好意思，可以请你看一下杯底吗？这个图案──」 
 
    「图案？」 
 
    栗田重新看向咖啡杯后，发现杯底还剩一些咖啡，勾勒出带有弧度的痕迹。 
 
    带有弧度的痕迹中央浮出白色的杯底，外围则围著一圈乾掉的咖啡痕迹。 
 
    栗田仔细一看，发现白色杯底部分有微微尖起和凹陷的地方。 
 
    栗田板起脸缩一下身子，心想：「如果要说这图案像一颗爱心也挺像的。难道她刚才一脸认真就是在盯著这个图案吗？」 
 
    栗田苦恼著不知道该如何反应时，葵露出无忧无虑的笑容开口说： 
 
    「你不觉得这个图案很像栗子吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    栗田有种冷不防被射了一箭的感觉。 
 
    「好想把它烫来吃喔～如果真的有形状这么漂亮的栗子，我一定会烫来吃。」 
 
    爱心形状反过来看会有些像黑桃图案，但在葵的眼中似乎是长得像栗子。 
 
    「……原来你是在想这些事情啊？了不起，如果换成我绝不会想到这些。」 
 
    「啊！我是不是又说了什么奇怪的话？」 
 
    葵一副难为情的模样摀住嘴巴。 
 
    「抱歉。可是，看著看著，我就忍不住妄想起来……」 
 
    「又没什么好道歉的，反正是妄想嘛。」 
 
    「真的吗？那我继续说喔……虽然栗子烫熟来吃很美味，但做成栗金饨也不错喔～还有栗子羊羹也是难以割舍的选择。另外，栗子馒头或栗茶巾之类的──」（注：栗金饨为岐阜县美浓东部的名产，是将栗子加糖蒸熟后，包在布巾里挤成栗子造型的和果子。现在日本各地的和果子店皆会制作栗金饨，在京都称此形状的和果子为栗茶巾。） 
 
    葵脸上挂起活泼的笑容，看似开心地说著。 
 
    看著这般模样的葵，栗田心想：「虽然她是个美女，也很了解和果子，但个性还真是有些傻乎乎的。」 
 
    ＊ 
 
    栗田和葵离开咖啡厅后，在橘子路上往南前进，来到了雷门路。 
 
    栗丸堂的公休日是星期四，所以星期天会如常开店营业。 
 
    跟往常的星期天一样，浅草今天的观光客还是这么多。栗田边这么心想，边穿过以红、绿为基本色调的拱廊，往晴空塔的方向走去。 
 
    两人准备前往位在雷门旁边的店家，所以只要笔直往前走即可抵达。 
 
    「对了，栗田先生，最近店里生意好吗？」 
 
    「还可以吧。」 
 
    「还可以是指有进步吗？」 
 
    「是啊，比起以前，生意确实有比较好。的确是这样没错，只是……」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「没有，这是我自己必须好好思考的问题。」 
 
    栗田板著脸搔了搔脖子。 
 
    父母离开人世已过了一年又三个月，栗田以第四代老板的身分继承栗丸堂后，最初所有一切都必须靠自己摸索，但现在已经熟悉许多。 
 
    栗田询问常客的意见后，常客对于和果子都给予不错的评价。虽然幅度不大，但栗丸堂的营业额确实增加了。 
 
    话虽这么说，但还是比不上栗田父亲经营时的营业额。 
 
    栗田比对过帐本，发现目前的净利约为全盛时期的三分之二。 
 
    为了尽量避免损失，栗田配合现状调整过材料的采买量，但这样单纯是使销售数量变少，毛利自然也随之减少。毛利扣除掉人事费用等所有花费而得的金额才是营业净利。 
 
    至于甘味茶房方面，虽然来客人数已慢慢回升，但姑且不论周末，平日还是处于养蚊子的状态居多。 
 
    尽管栗田的父母留下一些积蓄，但目前的经营状况绝非是能够乐观以对的状态。 
 
    虽然多少也是受到长久以来整体景气不好的影响，但更大部分的因素肯定是他有很多地方在细节上没做好，栗田认为未来仍有必要继续反覆尝试。 
 
    「这样啊……」 
 
    葵走在栗田身边，露出严肃的表情说道。 
 
    「要经营一家店果然很辛苦。啊！不是喔！我之前没有认为经营一家店应该很简单喔！」 
 
    看见葵如此深怕失礼的认真反应，栗田放松脸颊说： 
 
    「我知道啦。」 
 
    「那我就放心了。」 
 
    「经营一家店有很多地方要考量……虽然在和果子的制作上不能随便妥协或调整，但经营上的调整又是另外一回事。必须看清楚数字变化，做出大方向的判断，同时必须控制多余的支出。还有其他一大堆事情要考量……总之，现阶段我也只能多做各种尝试。」 
 
    「在这方面，你都是低调行事喔。」 
 
    「低调？什么意思？」 
 
    「喔，就是脚踏实地在做的意思。」 
 
    「是这个意思啊……但身为低调的老板，仍必须反覆尝试，设法拉高营业额，也就是所谓的促销。如果我拥有全日本第一的制作和果子技巧，或许什么也不用做仍会生意兴隆吧。」 
 
    「如果是这样，推出新的和果子或许是不错的点子喔～」 
 
    「咦？」 
 
    栗田有些意外。 
 
    「想要精进手艺必须靠时间累积，但要制作新产品，只要有点子就能够马上进行。如果新推出的产品做得很好，客人也想吃，营业额便会拉高，不是吗？」 
 
    「……开发新产品啊……」 
 
    栗田摸著下巴，抬头仰望拱廊的天花板。 
 
    守护栗丸堂的传统很重要，但也有必要在承袭传统之下添加新要素。 
 
    一路来，历代老板肯定也随著时代变迁，在产品种类上进行过改良。 
 
    虽然开发新产品没有葵说得那么容易，但或许值得一试──栗田正陷入思考时，旁边突然传来怒骂声。 
 
    「你不要太过分！」 
 
    一名身穿大衣的眼镜男像要逃离怒骂声，从栗田左手边的店家冲出来。栗田见状，立刻挡在前面保护葵。 
 
    栗田往路边一看，看见了雷门米香店。 
 
    眼镜男重新站稳身子后，以中指扶了一下眼镜镜框。 
 
    目前的状况看来，似乎只是那名眼镜男被赶出店家，没什么其他异状。栗田这才稍微放松肩膀的力量。 
 
    继眼镜男之后，店老板一副怒气冲冲的模样走到通道上，开口说： 
 
    「真是的，我安静不说话，你就得寸进尺！」 
 
    「不是啊，是你先挑起的。」 
 
    「够了，给我滚！」 
 
    店老板以粗鲁的语气说完后，忽然和一旁的栗田对上视线，因而露出惊讶的表情。 
 
    栗田轻轻举起手说： 
 
    「你好。」 
 
    「栗田……？」 
 
    「椙山先生，发生了什么事吗？」 
 
    白发明显可见的壮年男子──椙山，一副尴尬的模样搔了搔头。他是这间雷门米香专卖店的老板。 
 
    栗田从以前就认识椙山，椙山虽然古板，性子又急，但也是本性亲切的浅草人。 
 
    椙山明明和栗田没有特别深的交情，但在栗田刚继承栗丸堂的那段时间，会担心地不时到栗丸堂消费，并且以做生意方面的前辈身分给栗田许多建言。 
 
    现在两人则以同为浅草和果子店的经营者身分对等地往来。 
 
    「……没什么，就是一些无聊事。」 
 
    椙山瞥了眼镜男一眼，轻轻啐了一声说： 
 
    「只是跟一个麻烦的客人扯上关系。这时期已经够忙了，那家伙还一直缠著我不放……」 
 
    「缠著你不放？」 
 
    椙山告诉栗田，他和那位客人是因为雷门米香而起争执。 
 
    椙山先生为人很亲切没错，但毕竟上门的客人并非各个都是圣人君子──栗田这么心想时，听到椙山说出令人意外的话： 
 
    「抱歉，栗田，你可以帮我听一听那家伙需要什么帮助吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「拜托……可以吧？你同样也经营和果子店，交给你就放心了！」 
 
    椙山的亲切似乎反而害了栗田。椙山双手合十地做出拜托的手势。 
 
    「我们店里今天有两个人因为流感请假，我实在忙得脱不了身。要不是真的没有时间，不然我是可以好好听一下那家伙怎么说。」 
 
    椙山以眼角余光看向眼镜男。到底发生什么事情？栗田虽然感到好奇，但更有一种将会卷入麻烦中的预感。 
 
    「椙山先生，很抱歉，我们接下来还有──」 
 
    栗田正准备拒绝时，眼镜男从一旁探出身子说： 
 
    「两位也从事和果子相关的工作吗？」 
 
    「呃……是啊。」 
 
    「请问你们是从事什么样的工作呢？」 
 
    栗田皱起眉头心想：「这家伙是怎样啊？」虽然眼镜男询问的口吻很有礼貌，但他的表情和音调都流露出急迫感。 
 
    「呃……那个～这、这边这位栗田先生呢，他是和果子店的老板，并且是会制作和果子的和果子师傅……」 
 
    天性怕生的葵吞吞吐吐地说明之后，眼镜男惊讶地瞪大双眼。 
 
    「你是专业人士啊！其实我刚好有件事情非得要问一下专家不可。」 
 
    这时，椙山像是算准了时间，知道眼镜男即将详细说明，而在绝佳的时机转过身子说： 
 
    「那接下来就拜托你啦，栗田！」 
 
    「等一下！什么……？」 
 
    椙山跑回挤满客人的店里，把栗田、葵和眼镜男留在通道上。 
 
    ＊ 
 
    眼镜男说他姓小此木。 
 
    三十八岁的小此木住在东京，一张长脸看起来有些神经质，脸上挂著造型时髦的眼镜，身穿款式典雅的黑色大衣。小此木的妻子去年离开人世，他目前和国中生的儿子两人一起生活。 
 
    小此木今天来到浅草是为了买雷门米香。 
 
    栗田开口询问： 
 
    「买雷门米香怎么会吵起架来？」 
 
    「没有，我完全没有要吵架的意思。」 
 
    「不过，就我个人看来，刚刚争执的场面似乎相当激烈呢。」 
 
    「……真是让你见笑了。」 
 
    面对葵的质疑，小此木露出苦涩的表情。 
 
    因为一直在椙山的店门前交谈也不好意思，所以三人现在移动到雷门旁边。 
 
    红色大灯笼的左右分别有雷神和风神的雕像坐镇，而三人就站在风神雕像的侧面说话。 
 
    栗田向来不算是个亲切的人。如果是平常，他一定不会理会小此木，但这次是因为受到椙山之托，以及另一个更大的原因──葵希望至少听听看小此木怎么说。 
 
    葵对要去原本约好的那家店吃午餐一直很期待，既然连她都不顾原本的期待这么说了，栗田当然无法视而不见。 
 
    小此木停顿一会儿后，继续说道： 
 
    「我只是问问题而已，根本没有缠著那位先生不放，也没有要惹他生气的意思。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    栗田半信半疑地板著脸问，小此木用力点点头说： 
 
    「真的。不过我上星期也去了那家店，或许是这点让他觉得我很烦人也说不定。」 
 
    「上星期也去？不是只有今天？」 
 
    「是的。」 
 
    「这样呀～一般来说这算是扰人的行为吧。不过，小此木先生，你为什么会连续两星期都去那家店呢？」 
 
    葵似乎比较不怕生了，以流畅的口吻询问小此木。小此木一副尴尬的模样垂著眉尾说： 
 
    「……因为我在寻找浅草最好吃的雷门米香。那家店相当有名吧？我这个人对吃的东西很不了解，所以上星期向老板问了很多，最后买了老板推荐的雷门米香回去。老板告诉我那是以传统制法做成的雷门米香，所以最好吃。」 
 
    「喔。」 
 
    「只不过，那时买的雷门米香和我要找的是不一样的东西。我跑去问老板到底是怎么回事，结果就演变成刚才那样的事态。」 
 
    「这样啊……」 
 
    栗田和葵互看一眼。 
 
    「我怎么想都觉得你这样已经达到会被人认为是在找碴的条件。」 
 
    「栗田先生，你这样说会不会太直接啦……」 
 
    「我、我真的没有缠著人不放！只是有一些……有一些原因。」 
 
    说穿了，整个状况就是小此木基于某种原因一直在寻找雷门米香，今天也烦人地一直发问，因而把忙碌的老板惹火了。 
 
    现在栗田已厘清引发争执的来龙去脉，但关键部分还是一团谜。 
 
    「小此木先生，你为什么要寻找雷门米香？」 
 
    栗田在胸前交叉起双手问道： 
 
    「椙山先生家的雷门米香是很好的米香。至于是不是浅草第一名，那要看个人的主观想法。不过，我认为他家的米香足以称得上是浅草第一名。话说回来，你的目的到底是什么？」 
 
    小此木因为过于热切询问而惹火椙山。他会如此拚命应该是有什么原因才对。 
 
    「怎么说呢……是为了我儿子。」 
 
    「咦？」 
 
    「……这样我儿子或许有可能再次敞开心房。」 
 
    小此木的长脸浮现极度苦恼的表情，几乎像在自言自语似地嘀咕说： 
 
    「这样他就会愿意再跟我说话……只要找到他喜欢的雷门米香，我们就能回到从前。」 
 
    一阵苦涩滋味迅速扫过栗田内心深处，又随即消失。 
 
    小此木低下头，紧咬著下唇。在雷门观光客的喧闹声中，唯独小此木四周弥漫著沉默的气氛。葵露出纳闷的表情微微倾著头说： 
 
    「小此木先生？」 
 
    「……真是的，这样站著说话也谈不出个所以然。」 
 
    栗田粗鲁地抓了抓头发，并要小此木跟上他的脚步。 
 
    ＊ 
 
    褪色的典雅瓦片屋顶，以及随著微风轻轻摇曳的红褐色门帘。 
 
    立在屋顶上方的招牌，以别具风格的字体写出「甘味处栗丸堂」。 
 
    小此木正在这间彷佛与浅草街景融为一体的和果子店──栗丸堂店内，看著展示柜里色彩缤纷的和果子看得入迷。 
 
    栗田和葵就站在小此木身后。 
 
    在那之后，栗田带著葵和小此木回到栗丸堂。 
 
    「原来和果子有这么多种类啊……」 
 
    小此木望著展示柜由右到左看了一遍后，一副十分钦佩的模样说道。一名身穿围裙站在收银机前面的女子得意地点点头说： 
 
    「毕竟我们是从明治时代开业到现在的老店啊。我们店里有各式各样的产品喔，而且每一种都很好吃。」 
 
    「哇！」 
 
    「我们店里卖的全是师傅精心制作的和果子，种类也会随季节做改变。」 
 
    这位以豪迈作风展现推销话术，五官深邃且外貌显得强势的女子是赤木志保。 
 
    志保是兼职员工，负责销售和果子，也负责在甘味茶房招呼客人，算是宛如栗丸堂招牌般的人物。根据应徵时的履历内容，志保的年纪还勉强列在二字头，但因为活力十足所以看起来更年轻。 
 
    「可是……好像没有雷门米香啊？」 
 
    小此木低声嘀咕。 
 
    站在小此木身边的栗田和葵准备回答这个问题时，一身日本厨师帽搭配白色厨师衣打扮的中之条掀开厨房的门帘，走进店里来。 
 
    中之条露出洁白的牙齿，以爽朗笑容对小此木说： 
 
    「真是不好意思喔，我们店没卖雷门米香。」 
 
    「呃……为什么呢？」 
 
    「店家就跟人一样，各有各的擅长领域。我们店是把心力投注在手工生果子。啊！您要不要试试看豆饼或豆大福呢？今天早上才刚做的，所以很软很好吃喔！这些都是我做的。」 
 
    很懂得自我推销的中之条，是一位年纪比栗田轻、个性亲切的和果子师傅，他烫了一头染成亮咖啡色的卷发。 
 
    中之条国中毕业后立刻来到栗丸堂当学徒，对栗田来说，他就像自己的弟弟一样，同时也是好同事、好朋友。 
 
    中之条的举止有很多轻率之处，个性和栗田截然不同，但也因为这样，两人不太会吵架，保持著良好的关系。 
 
    「原来是这样……所以不是说只要是和果子店，就一定会卖雷门米香啊。」 
 
    小此木失望地叹口气，栗田回答一声：「是的。」 
 
    「反而应该说很少有和果子店会固定卖雷门米香喔～毕竟那是浅草雷门的名产。」 
 
    听到葵这段补充说明后，小此木一副讶异的模样开口说： 
 
    「原来如此……能够知道这件事情真是一大收获。」 
 
    「小此木先生，这边是茶房，我们先到茶房再说吧。葵小姐也一起来。」 
 
    栗田把葵和小此木带到栗丸堂兼设的甘味茶房。 
 
    虽然茶房的规模不大，座位只容纳得下二十人，提供的茶点也和栗丸堂贩售的商品一样，但店内整洁且气氛温馨。 
 
    茶房里不见其他客人的身影。 
 
    栗田、葵、小此木三人在视野辽阔的窗边桌位坐下来。 
 
    「平日就算了，竟然连星期天下午都没客人……」 
 
    栗田不由得露出不悦的表情嘀咕，志保跟在后方走来说： 
 
    「因为团体客才刚刚走而已。请问要点什么？」 
 
    「喔，原来是这样啊。我只要热茶就好。葵小姐肚子饿了吧？你想吃什么？我请客。」 
 
    「不用啦，栗田先生，你别这么客气，我本来就吃不多。」 
 
    「不用客气。要是吃不多，你点一些就好。」 
 
    「嗯。既然你都这么说了，那么……不好意思，志保小姐，请给我红豆蜜、豆大福、豆饼还有芝麻球。」 
 
    「……这样还叫吃不多？」 
 
    葵如此纤细的身材怎么装得下那么多食物？栗田表情认真地思考著。 
 
    「好、好，红豆蜜、豆大福、豆饼、芝麻球……这位先生呢？」 
 
    听到志保的询问后，小此木推一下眼镜回答： 
 
    「请给我热茶就好。」 
 
    「收到。」 
 
    志保往里面走去，没多久后便端著三人份的热茶回来。 
 
    等热茶送到所有人面前后，栗田切入主题说： 
 
    「那么，小此木先生，可以请你从头说一遍吗？你为什么要寻找雷门米香，又想要寻找什么样的雷门米香？如果不知道这些资讯，我们想给建议也给不了。」 
 
    小此木低著头好一会儿，一动也不动地默默望著手边的茶杯。 
 
    不久后，他终于抬起头，一副犹豫不决的模样先看了看栗田，再看了看葵。 
 
    葵温柔地点点头，示意小此木可以放宽心说出来。 
 
    「小此木先生，请说吧。」 
 
    于是，小此木一副要拋开踌躇情绪似的模样喝下一大口绿茶，然后开口说： 
 
    「……真不知道该从哪里说起才好。对了，回想起来，我太太也是浅草人。」 
 
    「是吗？浅草哪一带？」 
 
    「花川户。」 
 
    「很近耶。」 
 
    栗田坦率地低喃。 
 
    花川户位在浅草隅田川的西岸。到了春天，花川户附近的隅田公园会涌进大批赏花的游客。栗田忽然觉得亲近感增加许多，但小此木的表情却是开朗不起来。 
 
    「一切是在两年前……从我太太离开人世那时开始。」 
 
    栗田和葵惊讶地噤口不语，小此木开始说明── 
 
    小此木的妻子以前在全国设有分店的通讯公司上班。 
 
    该公司经常会有集团内的人事异动，所以小此木的妻子虽然是浅草人，但因为工作关系，必须一直变换工作地点。 
 
    小此木和妻子因为有过一次共事的机会而认识彼此。 
 
    虽然两人的职业不同，但意气相投，所以在很自然的状况下开始交往。两人很合得来，一下子便急速拉近距离。 
 
    两人相遇已是十四年前的事情。 
 
    不久后，女方告诉小此木自己怀了孩子，小此木便毫不犹豫地决定与她结婚。两人搬进新居，展开新生活。 
 
    当时怀的孩子就是小此木的独生子和哉。 
 
    「小孩出生后，我真的很开心，但也很辛苦就是了。半夜要爬起来好几次，一下子要换尿布，一下子要哄小孩子不哭……好怀念啊。」 
 
    小此木眼镜底下的目光看向了远方。 
 
    「那时我还很年轻。因为年轻──所以很笨。」 
 
    「咦？」 
 
    面对微微皱起眉头的栗田和葵，小此木扶著头部侧边说： 
 
    「那时和哉正在上小学二年级……还只有八岁。我太太因为人事异动而必须离开东京。我自己也有工作，所以夫妻只能选择分居。我太太说只要忍耐个几年就可以回来，经过商量后，我们决定让和哉和妈妈住一起，原因是那个年纪的孩子还是要有妈妈陪伴比较好。」 
 
    说到这里时，小此木的语调低沉下来。 
 
    「但是……我不是个好爸爸。我刚刚说的不过是表面话罢了，事实上我一直忙于工作，在和哉上小学后几乎不曾陪过他，也不曾去过妻子搬去的地方找他们。当时我受命负责一个很大的案子，眼里只看得见工作……」 
 
    虽然小此木一直过著家人不在身边的生活，但因为工作很有趣，只要专注于工作，也就不觉得寂寞。他一直抱著太太和孩子有一天会回来的想法，所以不觉得有必要著急。 
 
    小此木露出苦涩的表情说： 
 
    「但两年前状况有所改变。我太太开车发生了车祸。我接到通知后，才第一次去到妻子上班的城市，但是……她已经断气了。」 
 
    小此木说，他现在回想起来，老实说还是觉得没什么真实感。 
 
    冲进停尸间时，他看见妻子闭著双眼静静躺在担架上。 
 
    妻子脸上没有任何伤口，彷佛睡得正香甜，感觉下一秒钟就会张开眼睛和老公说话。 
 
    然而，不论哭红了脸在一旁哽咽的和哉呼唤多少声，她都没有醒来。 
 
    「妈妈……妈妈！」 
 
    虽然理解状况，但小此木脑海里一直浮现相同的问句。这是怎么回事？现在是什么状况？小此木怎么样也无法接受眼前的事实。 
 
    妻子还这么年轻……现在就离开人世未免太早了吧。 
 
    脑中浮现这般想法的瞬间，小此木的泪水像溃堤一样不断从眼里溢出。 
 
    小此木描述完当时的状况后，表情悲痛地紧咬著下嘴唇。 
 
    「──我怎么也没料到事情会演变成那样。之后，我带著和哉回到东京，但父子分开住的三年时间里，和哉已经完全变了一个人……也不太愿意好好跟我说话。」 
 
    和哉现在十三岁，是个国中一年级生。 
 
    和哉和小此木的关系无法好转，一天比一天恶化。 
 
    而且和哉还结交一些品行不良的朋友，这件事情更加速他和父亲之间的关系恶化；就算小此木出声警告，也只是火上加油。 
 
    或许是正值叛逆期，和哉时而还会做出暴力行为。 
 
    和哉还曾经把家里弄得一团乱，完全是个不良少年的样子。 
 
    「……不良少年啊……」 
 
    栗田带著苦涩的心情嘀咕。身为前不良少年，栗田能够理解和哉的心情。 
 
    至于滥好人一个的葵有什么反应呢？她似乎完全投入在小此木描述的情节中，频频点著头说「嗯、嗯」。 
 
    「真的是很令人同情的状况……不过，你说的这些事情和雷门米香有什么关系呢？」 
 
    「啊，是的。自从我太太往生后发生很多事情，所以我都忘了，直到最近才突然想起来。想起身为浅草人的她生前曾经说过的话──」 
 
    小此木和妻子分开住的那段时间，两人会用电话和电子邮件互相联络，有一次联络时有过这么一段对话…… 
 
    小此木的妻子在话筒另一端以开朗的声音说： 
 
    「最近和哉越来越有精神啰。他交到很多新朋友，每天都调皮捣蛋的。」 
 
    「调皮捣蛋？没事吧？」 
 
    「当然没事啊。如果直接骂他，他可能不会听；但如果是一边吃好吃的东西，他就会乖乖听进去。那小子真的很现实喔。老公，你知道那小子喜欢吃什么吗？」 
 
    小此木思考了一下，但想不出答案。 
 
    他正为此感到尴尬时，妻子若无其事地回答： 
 
    「米香。」 
 
    「咦？」 
 
    「和哉超爱吃米香的，你不知道吧？如果跟他吵架，只要边吃米香边跟他说话，便会很有效喔！」 
 
    小此木叹口气继续说： 
 
    「……想起这件事时，我觉得这是上天给我的启示。一定是我太太在天堂快看不下去了，才会给我建言。于是，我上星期立刻来到浅草……」 
 
    「所以你就去了椙山先生的店吗？」 
 
    听到栗田的询问，小此木点点头说「是的」。 
 
    「我太太是浅草人，当然很了解浅草的和果子店。所以，我就起了念头，想要找到浅草最好吃的米香。」 
 
    「原来如此。所以你才会坚持要找到浅草最好吃的米香啊。结果很遗憾的是，上星期买到的米香没有讨得和哉的欢心吗？」 
 
    「……没错。和哉吃了一口后，立刻吐出来说很难吃……那天和哉大闹脾气，还要我别瞧不起他。我买的似乎不是和哉爱吃的米香。」 
 
    说到这里时，小此木直直看向栗田和葵说： 
 
    「栗田先生、葵小姐，请两位一定要帮帮我，我说什么也要找到和哉爱吃的浅草最好吃的米香。再这样下去，我们家就毁了。我无法忍受再失去和哉……」 
 
    罪恶感能够带来强大的动力让人们采取行动。 
 
    小此木没料到妻子会骤然离开人世，直到现在仍为了无法挽回的时光懊悔不已。在某种涵义上，或许小此木把对妻子的情感转移到儿子身上。 
 
    只不过，他儿子或许会感到厌烦，觉得事到如今已经太迟了。 
 
    栗田心想，真是不懂父亲心情的孩子啊。 
 
    葵带有透明感的温柔脸庞看向栗田，开口说： 
 
    「那个……栗田先生。」 
 
    「……我知道。虽然浅草有很多和果子店，但我好歹是这个业界的人，心里大概有数。」 
 
    「非常谢谢两位！」 
 
    小此木用力地点头致谢。 
 
    ＊ 
 
    所谓的雷门米香，是一种将蒸熟的米粒炒至膨胀后，拌入花生、麦芽糖、砂糖等食材再使其凝固的干果子。 
 
    米香本身是从很久以前就有的和果子，而雷门米香据说是起源于江户时代，当时的小贩以吃了雷门米香可以带来「兴家立业」的好运，开始在浅草雷门附近贩卖。 
 
    在浅草的名产当中，雷门米香是知名度极高的伴手礼，很多店家只设有单纯销售的卖场，而在其他地方制作雷门米香──栗田如此说明。 
 
    「其他地方？」 
 
    小此木歪著头问道，栗田回答说： 
 
    「工厂或制造处。如果是所谓工厂直营的地方，则可以直接在那里购买。」 
 
    「哦？」 
 
    「以干果子来说，不需要特别现做也无所谓。不是有很多人参观完雷门后，会在附近店家买雷门米香当纪念吗？所以，大部分的状况是店家会在某个制造处统一生产，店面只是展示雷门米香的地方。」 
 
    「也是啦……雷门附近确实是卖雷门米香的最佳场所。」 
 
    「雷门前面的仲见世路也有人在卖雷门米香。你可以记住这些资讯来缩小搜寻的范围。」 
 
    听栗田这么说，小此木露出纳闷的表情问： 
 
    「你的意思是……？」 
 
    「我的意思是要排除雷门附近的店家。」 
 
    看见小此木愣住的模样，栗田这么说明： 
 
    如刚刚所说，雷门米香是当初小贩在浅草雷门附近开始贩卖的创意商品。 
 
    商品的销路会因为名称或形象而大有差异，所以名称是很重要的。 
 
    然而，如果是在注册商标之前就已经广泛普及的商品名称，就会变成任何人都可以使用的一般名称。 
 
    雷门米香便是其中一个例子。雷门米香不是有专利的商标，所以就算不是雷门附近的店家、就算不是真的能够带来好运，所有人都可以自由使用这个名称。 
 
    「『米香。和哉超爱吃米香的。』你太太是这样说的吧？」 
 
    「是的，没错。」 
 
    「听这样的说法……你太太不是说『雷门米香』，而是『米香』。那并非纯粹是简称，而是指和雷门米香大不同的商品吧？」 
 
    小此木一副发愣的模样，眼镜底下的眼睛不停眨眼。 
 
    栗田接续说： 
 
    「事实上，不在雷门附近的地方也有店家卖雷门米香……不过，因为那些店没办法把雷门这个景点的宣传效果发挥到淋漓尽致，所以有些店会试图让雷门米香本身增加一些价值，例如有的会在制作方法上下巧思，有的会严选食材……到最后，有些米香甚至会比真正的雷门米香更好吃。可能是当中某种米香正好对了你儿子的口味吧？」 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    葵在栗田身旁竖起食指说道。 
 
    「栗田先生刚才说的那类米香，有些还不会加上『雷门』两个字，而是另外取其他商品名称喔～也就是说，虽然店面不在雷门附近，但卖的东西还是雷门米香，同时另有其他不同的商品名称。」 
 
    「你或许会觉得很复杂，但就是这么一回事。」 
 
    「因为叫雷门米香，我一直以为是在雷门附近的店家贩售的商品……原来相反啊。」 
 
    小此木一副差点要跌破眼镜似的模样重新调整好眼镜后，探出身子说： 
 
    「栗田先生，请告诉我有哪些店！」 
 
    位在浅草，但不在雷门和仲见世路附近，而且是从以前就在卖雷门米香的店。如此将搜寻范围缩小后，候选名单自然会变少。 
 
    「首先，第一家是──」 
 
    栗田拿出地图，说明完所有店家后，小此木拿著抄下店家资讯的便条纸站起来。 
 
    「我这就一家一家去找！这当中一定有某一家有卖和哉爱吃的米香……不，既然这样，我乾脆每一家都买好了！栗田先生、葵小姐，谢谢你们今天的帮忙！」 
 
    小此木鞠了一次躬后，把大衣夹在腋下，快步离开栗丸堂。 
 
    ＊ 
 
    「真是家家有本难念的经。接下来想必还会有各种问题……那个人有办法应付吗？」 
 
    志保在胸前盘起双手嘀咕道，坐在桌前吃东西的葵一副很肯定的模样点点头说： 
 
    「没混梯的。」 
 
    葵用手遮住嘴边，边咀嚼边回答。她面前摆著一只碗和三只盘子。 
 
    不久前，这些碗盘里还放著红豆蜜、豆大福、豆饼以及芝麻球，现在只剩下两块豆饼。 
 
    「没问题的。」 
 
    因为刚才说得不清不楚，所以葵又重新说一遍。 
 
    「小此木先生表现得那么拚命，他儿子一定会感受到父亲的心意。你说对不对？」 
 
    陷入沉思的栗田听到询问，猛然回过神来回答说： 
 
    「是啊。」 
 
    「……怎么了吗？从小此木先生离开后，你好像一直在发呆。」 
 
    「没有啊。只是一直要很有礼貌地说话，搞得我有点累。」 
 
    「真的吗？」 
 
    葵眨著一对杏仁状的美丽眼睛，流露出颇感不可思议的目光。 
 
    下一秒钟，葵在胸前轻握拳头说： 
 
    「不过，那种有礼貌的感觉很好……我有种被电到的感觉。」 
 
    「啥？」 
 
    栗田整个人愣住了。 
 
    「该说是『落差产生的魅力』吗？平常总是表现得很粗鲁的栗田先生，忽然像个成熟大人用正式措辞说话的模样……那种感觉真的很好～然后呢，事情结束后，又若无其事地恢复平常的说话口气，这种表现更是触动人心。」 
 
    「你在说什么东西啊？」 
 
    栗田不太懂葵在想什么。 
 
    不久后，葵便把甜点吃得一乾二净。 
 
    「豆饼和芝麻球类的和果子很容易让人有饱足感，我现在觉得肚子比平常吃完午餐时还要饱呢。」 
 
    葵发表完这番感想后，走出店外。 
 
    「栗田先生，谢谢你今天的招待。我想在这附近散步一下，消耗热量之后再回去。」 
 
    「……嗯，别太勉强啊。」 
 
    栗田、志保、中之条三人来到店门口目送葵离去。 
 
    因为午休时间早已结束，所以在那之后，栗田也准备回到工作上。 
 
    走进厨房前，栗田换上白色厨师衣发起呆时，志保从背后搭腔说： 
 
    「我说，阿栗啊，怎么说呢……你真的没事吗？」 
 
    「干嘛？连你也问这种问题。我能有什么事？」 
 
    「是吗？」 
 
    志保脸上浮现含蓄的微笑接著说： 
 
    「没有啦，我看你对那个叫小此木的人那么亲切，所以在想是不是有什么事情？」 
 
    「没事啦！你们怎么都这么爱操心啊。」 
 
    志保叹了口气，沉默不语地回到店面。 
 
    栗田看著志保离去，摇了摇头。 
 
    事实上，并不是完全没事，栗田确实有些在意。 
 
    不对，应该说栗田打从一开始就是因为在意才会插手这件事。 
 
    那时在雷门旁边听了小此木的话后，一股苦涩的滋味涌上他心头。正是因为如此，他才会把小此木带回店里，还帮小此木解决问题。 
 
    栗田的视线垂落到掌心上，意识随之拉回到过去。 
 
    ＊ 
 
    栗田当时十三岁，恰巧和小此木的儿子一样是国中一年级。 
 
    当时栗田的双亲都还健在，一家人也相处得很融洽。 
 
    每天上课前和吃完晚餐后，栗田都会跟著父亲学习制作和果子的基本技巧。因为从以前就习惯这么做，所以栗田也不觉得有什么不对。 
 
    栗田的父亲──栗田一贵的个性顽固，有著老师傅的臭脾气。 
 
    一贵不做不符合自己美感的事情，甚至连提也不会提。在某种涵义上，一贵表现出一种不甩人的态度，所以旁观者常常很难理解他。 
 
    不过，一贵很懂得传授技巧。 
 
    他会让学徒使用真正的材料和器具，让他们边帮忙做准备边学习。 
 
    栗田能近距离观察一贵的手艺，学习模仿之下，国中一年级就已学会和果子师傅应具备的基本技巧。 
 
    某天早上，栗田如往常般在上课前身穿白色厨师衣站在厨房里。 
 
    在一贵的观看下，栗田把准备包进馒头里的豆沙馅均分，并揉成圆球状。转眼间，工作台上已排著三十颗圆球。 
 
    放上秤子秤重后，几乎每颗圆球都一样重。这时，一贵自言自语地嘀咕一句： 
 
    「……好期待义务教育赶快结束。」 
 
    一贵平常在厨房里总是很严格，这时候难得扬起了嘴角。 
 
    梅雨季节到来──那时正值六月，栗田也逐渐习惯国中生活。 
 
    在晚餐的餐桌上，栗田说出一直藏在内心的烦恼。 
 
    「关于我未来的出路……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……我要继续升学。」 
 
    一贵正准备夹起照烧马加鱼，倏地停下筷子动作。 
 
    尽管内心感到迟疑，栗田还是继续说： 
 
    「就算没有继续升学，我也不打算在店里工作……我要走自己选择的路。」 
 
    「喂！仁！」 
 
    栗田的母亲以规劝的语调喊了一声栗田的名字，但没有继续说下去。或许是儿子突然提出这样的话题让她很意外吧。毕竟不久前，栗田也认为自己会在店里工作，所以母亲会对此感到意外是理所当然的事情。 
 
    起因是一件芝麻小事。 
 
    栗田从以前运动神经就很好，小学时经常被拜托代为参加运动社团的比赛。 
 
    栗田这些辉煌的事迹在附近一带相当有名，升上国中后，各种社团纷纷来邀请栗田加入。 
 
    「可是，我要在店里帮忙，所以没办法参加。」 
 
    就在栗田这样一一拒绝社团邀请的某一天，被拒绝的柔道社社员忽然说了一句话： 
 
    「也是啦，你以后要当和果子师傅，所以这也是没办法的事情。」 
 
    「没办法的事情？什么意思？」 
 
    「你们家不是很有名的和果子店吗？国中毕业后，你不是就要在店里工作？既然这样，现在就要开始接受训练才行啊。」 
 
    「又没那回事……」 
 
    「是这样没错吧？那你好好加油，乖乖接受训练！」 
 
    看著那名柔道社社员逐渐跑远的背影，还是国中生的栗田，第一次意识到未来的出路与自己切身相关。 
 
    栗田内心开始产生疑问：为什么一定是以继承家业为前提呢？ 
 
    这简直像眼前已经铺好一条通往和果子师傅的路，这样不会太强加于人吗？ 
 
    当他心中一旦产生这种想法后，这样的想法就日渐膨胀。 
 
    苦恼了一个星期、两个星期后，栗田想出了结论，才会在晚餐的餐桌上提出这个话题。 
 
    一贵连眉毛也不动，压低音调询问说： 
 
    「你不喜欢在店里工作？」 
 
    「没有不喜欢。」 
 
    「你有什么想做的事情吗？」 
 
    「……没有。」 
 
    「仁！」 
 
    「我还没找到想做的事情。可是，这也是没办法的事情啊。我不喜欢自己的人生照著被安排好的路走！」 
 
    栗田任凭感情宣泄地吐露心中真实的想法，几乎要让人窒息的沉默气氛弥漫整间客厅。 
 
    一贵紧闭双唇好长一段时间后，深深叹了口气说： 
 
    「好吧。」 
 
    「咦……？」 
 
    「那是你的未来，就照你喜欢的去做。不管是高中毕业后、大学毕业后，或是进入社会受过磨练后再回来，也都不会太迟。」 
 
    一贵一副什么事情都没发生过的模样，重新拿起筷子和饭碗吃饭。 
 
    栗田忽然有种扫兴的感觉。他原以为自己铁定会被臭骂一顿，没想到父亲却是如此通情达理，让他意外极了。在某种涵义上，栗田甚至有种被舍弃的感觉。 
 
    栗田觉得父亲太没有男子气概了，莫名觉得心里很不是滋味。 
 
    如果父亲大发雷霆地说「你绝对要继承这家店」，栗田或许还能够更加坚定自己的意念。他察觉到自己内心某处期待著事态会照著一般剧本走，忽然有一种无处排解的焦躁感。 
 
    吐露真言后，照理说应该要有种摆脱束缚的感觉，结果却是相反。 
 
    在那之后，栗田一家三口在客厅里默默动著筷子。 
 
    晚餐后，栗田抱著满腔不满的情绪正准备离开客厅时，一贵叫住他。 
 
    「仁，要不要去散散步？」 
 
    「……好。」 
 
    父亲是打算延续刚才的话题吗？这次总该听得到父亲强势的意见吧？栗田偷偷抱著这样的想法，跟著一贵出门。 
 
    栗田年纪还小时，经常和父亲一起到浅草各处散步，但长大到十多岁后，这是他第一次和父亲散步。 
 
    栗田不知道该表现出什么样的态度，同样不知道该说些什么，而一贵似乎也和他一样。两人不发一语地走在橘子路上，气氛显得诡异。 
 
    两人在灯光昏暗的拱廊上前进，就在即将到达雷门前，栗田开口说： 
 
    「老爸……」 
 
    你可以态度强势一点没关系啊──栗田不知道该如何让父亲知道他这样的想法。就在他思考著该如何表达时，突然传来尖叫声。 
 
    「嗯？」 
 
    栗田仔细一看，发现有两个女生在雷门旁边的一家旅馆前被一群小混混包围住。 
 
    两个女生都带著行李箱，看起来应该是观光客。 
 
    男生们看起来差不多十七、八岁，一身没气质的打扮感觉像流氓。栗田看见当中一个体格特别高大的男生，不禁皱起眉头。虽然他不曾和那个男生直接接触过，但多次在远处看过那个男生，所以认得对方。 
 
    那个男生名叫狭川，是这一带出了名的不良少年。狭川从高中肄业后没有好好工作，老是在这附近鬼混。 
 
    据传闻，狭川不仅力大惊人，脑袋瓜也不怎么正常。不管对象是谁，他都会暴力相向。栗田学校的学生都对他充满戒心，尽可能避免跟那家伙扯上关系。 
 
    狭川似乎是打算向两个女性观光客狠狠敲诈一笔。明显看得出来其他小混混们没有什么意愿，只是心不甘情不愿地顺从狭川的意思。 
 
    「──仁，你乖乖待在这里。」 
 
    一贵丢下栗田，冲进小混混之间。 
 
    「住手！你们这些臭小鬼还不回去乖乖睡觉！」 
 
    「你谁啊……？老头子少在那边插嘴！」 
 
    一贵没理会狭川放大音量的威吓话语，对著两个女生低声说： 
 
    「快逃！」 
 
    「不、不好意思！」 
 
    两个女生向一贵低头致意后，拖著行李箱往拱廊的方向跑去。 
 
    狭川等人和一贵被留在原地。 
 
    狭川没有表现出感到遗憾的态度，他环视四周一圈后，用鼻子冷哼一声说： 
 
    「哎呀～让人逃跑啦。你要怎么弥补我们啊？」 
 
    「谁管你！」 
 
    「这样啊……那小子是你儿子吧？无聊透顶，你是想在儿子面前展现威风的一面吧？」 
 
    狭川朝向栗田的方向抬一下下巴说道，一贵微微皱起眉头。 
 
    那一瞬间，狭川压低身子扑向一贵。 
 
    「看我的厉害！」 
 
    狭川似乎是企图把一贵推倒在地，然后骑在一贵身上殴打脸部。 
 
    然而，一贵动也没动一下。他低头看著狭川，以冷漠的口吻说： 
 
    「你在做什么？」 
 
    「混、混帐东西！」 
 
    气得血液冲上脑门的狭川朝向一贵的腹部挥出一拳。那拳头的力道之强，连身在远处的栗田都看得出来。 
 
    但一贵的表情丝毫没有改变。 
 
    栗田从远处看著这幅画面，暗自心想：「这很正常。」 
 
    因为那些家伙根本不是一贵的对手。一贵的腹部有六大块腹肌，还拥有可以凭单手做伏地挺身的臂力。 
 
    基本上，栗田的卓越运动能力就是遗传自父亲。 
 
    栗田在心中大喊：「打下去！」但一贵没有还手。 
 
    面对狭川挥舞的拳头，一贵的嘴角渗出鲜血。即使被打好几拳，他依旧直立不动。 
 
    为什么要乖乖挨打？如果是个男子汉，就快还手啊──栗田焦急地紧咬住牙根，心头涌上一股失望，心想：「老爸该不会是在怕那家伙吧？」 
 
    与栗田的焦急心情背道而驰，一贵丝毫没有抵抗，持续接受狭川的攻击。 
 
    打著打著，狭川似乎弄痛了自己的拳头，他按住手背，表情丑陋地扭曲著。 
 
    「……算、算了！我们走！」 
 
    或许是一贵毫不抵抗的态度让狭川觉得心里毛毛的，他撂下短短一句话后，便和其他人落荒而逃似地离去。 
 
    「老、老爸！你没事吧？」 
 
    栗田冲上前问道，一贵以淡淡的口吻回答说： 
 
    「别担心。」 
 
    栗田松了口气，但安心之后，不知为何全身血液冲上脑门，哀号般的询问声很自然地从他口中冲出。 
 
    「……你为什么不还手？」 
 
    「什么？」 
 
    「一点也不像个男子汉！」 
 
    栗田愤怒地大声丢下这句话后，朝著夜晚的闹区冲去。 
 
    栗田以前曾听说过，狭川那群人会聚集在户外停车场鬼混。 
 
    他冲到户外停车场时，狭川和他的手下正坐在地上喝啤酒。 
 
    「你……刚才那小子？你来干──」 
 
    「不准你瞧不起我爸！」 
 
    栗田猛然扑向狭川。 
 
    虽然体格不如狭川高大，但栗田从小就常跟人打架。黑夜里，栗田凭著与生俱来的反射神经一一闪过狭川的拳头并使出攻击。或许是为栗田的气势震慑，其他人并没有出手帮忙狭川。 
 
    栗田朝向狭川毫无防备的腹部不知道挥了多少拳。 
 
    不久后，狭川失去意识地倒在地上。胜负已定。 
 
    微弱灯光笼罩下的停车场里，栗田勉强站著，肩膀因为喘气而不停抖动。狭川的手下们完全被栗田的气势压倒，只能够注视著栗田，连一句话也说不出来。 
 
    ＊ 
 
    栗田从漫长的回想中回过神来，重新戴好厨师帽嘀咕一声： 
 
    「……老爸。」 
 
    现在，栗田已明白那时父亲为何不还手。父亲是为了保护儿子。 
 
    那是为了避免就在旁边的栗田被当成复仇的目标。还有，一贵或许也不想让儿子看见父亲随随便便就做出暴力行为。 
 
    那时候的栗田还是个什么都不懂的幼稚孩子。 
 
    当初一贵的态度之所以会让栗田有种被舍弃的感觉，其实是因为他将栗田视为独立的个体，并且予以尊重。一贵没有把栗田当成小孩子，而是以同等的地位对待他。 
 
    栗田边走向厨房，边陷入沉思。 
 
    ──虽然那个叫小此木的男人也有不对，但还是希望他能跟儿子和好。一旦到了无法化解的地步就太迟了…… 
 
    栗田掀开门帘走进厨房时，中之条动作灵活地耸高肩膀说： 
 
    「栗哥，你怎么这么慢？我等到都快睡著了。」 
 
    「啊？你什么时候变得那么热爱工作？」 
 
    「讨厌，我不是在等著要工作，我是在等你。」 
 
    「这、这样喔……不是啦，恶不恶心啊你！快去工作！」 
 
    栗田板起脸露出招牌的扑克脸，中之条则是一副满不在乎的模样，满面笑容地著手工作。 
 
    ＊ 
 
    时间来到隔周的星期六。 
 
    栗丸堂的甘味茶房里，由加充满活力的响亮声音在舒适的后方桌位响起。 
 
    「原来发生过这种事情啊！好好喔～我也好想参与呢。」 
 
    「那不是什么会让人想参与其中的愉快事情耶。」 
 
    「可是，搞不好可以成为我工作上的题材啊。」 
 
    这位强烈表现出爱看热闹本性的女生名叫八神由加。由加和栗田同年，也和栗田上过同一所小学和国中，目前从事以美食杂志为主的写作工作。 
 
    由加留著一头轻柔的卷发，和她看来很活泼的长相十分相配。她今天是一身轻便的便服打扮。根据本人的说法，任何服装穿在她身上都很好看。 
 
    这位充满自信的由加，正在茶房的后方桌位边吃芝麻球边和栗田聊天。 
 
    听到前几天发生的雷门米香事件后，由加对于自己不在场一事夸张地表现出懊恼。 
 
    「看来我还是要更常来这里才行。包括这次的小此木先生事件在内，很多事情我都没有参与到耶。」 
 
    「不用！又不是要参加什么活动。你现在一星期露脸一次已经够多了。」 
 
    「有什么关系呢！虽然今天没看到葵小姐，但她不也是经常来这里吗？」 
 
    「喔……她不一样。因为她是来浅草观光，顺便来这里而已。对了，她明天好像也会过来店里。」 
 
    「……唔！我明天已经安排了采访的工作。」 
 
    就在由加鼓著腮帮子时，志保充满干劲的声音从店门口传来。 
 
    「阿栗！有客人找你喔！」 
 
    「客人？找我？」 
 
    栗田带著惊讶的表情转头一看，只见方才出现在话题中的小此木走进茶房来。 
 
    「栗田先生，不好意思，一直来打扰你。」 
 
    「咦……你怎么会再来？」 
 
    栗田带著不好的预感心想：「不会吧？」小此木一副尴尬的模样扶著眼镜镜框说： 
 
    「承蒙你上次那么大力帮忙，我真的很难以启齿，但是……结果还是不行。」 
 
    栗田不由得皱起眉头。 
 
    小此木以眼神向由加致意后，有些不好意思的模样停在原地。栗田忽然想到小此木和由加两人还没见过面，所以稍微介绍了由加。 
 
    「你不用担心，她也知道状况。」 
 
    「喔，是这样啊……」 
 
    小此木有气无力地走近栗田和由加，在同一桌坐下来后，露出无精打采的表情开始说明。 
 
    上星期，小此木去到栗田告诉他的所有店家买了雷门米香，捧著好几只和果子盒回家。 
 
    小此木拿著米香到和哉的房间，拜托一副厌烦模样皱著眉头的和哉吃吃看。 
 
    和哉原本不愿意吃，但在小此木的猛烈攻势下，心不甘情不愿地咬了雷门米香。 
 
    他咬了一小口块状的雷门米香，雷门米香应声裂开。 
 
    「──好难吃！」 
 
    和哉皱起眉头吐了出来。 
 
    「可恶……你到底想干什么！」 
 
    「抱、抱歉！」 
 
    小此木心想「不是这个啊」，又拿出另一种雷门米香，然后好不容易才安抚好和哉的情绪，让和哉又吃下雷门米香，但和哉依旧表示难吃。 
 
    和哉的语调相当真实，表情也透露出厌恶，完全不像在说谎。 
 
    小此木想尽办法让和哉吃下所有雷门米香，但没有一种能够让和哉满意。引人勾起乡愁的雷门米香香气，在房间里沉重地往下沉。 
 
    不久后，和哉终于再也无法忍受而粗鲁地乱踢和果子盒，将雷门米香撒了一地。 
 
    「你给我适可而止一点！」 
 
    和哉高高扬起剃得细细的眉毛，大声怒吼。 
 
    「同样的话唧唧咕咕、唧唧咕咕地说个不停……都几岁了？你是不是笨蛋啊？难吃死了！花生的味道臭死人了！你别再拿一样的东西来给我啦！」 
 
    小此木还来不及阻止，和哉已经夺门而出。 
 
    小此木描述完后，如冷风吹过般的沉默气氛降临三人之间。 
 
    「……那什么态度啊！」 
 
    由加一脸生气地嘟起充满润泽感的双唇。 
 
    「小此木先生，你不是来了浅草好几次，努力想要找到雷门米香吗？你的一番心意被这样糟蹋，太过分了！」 
 
    由加紧握住白皙的双拳，看起来真的很生气的样子。 
 
    「这种时候就算不好吃也要说好吃啊。都已经是国中生，应该要懂得看场合才对！」 
 
    「不，如果是看场合说出违心之论，那就没意义了吧。」 
 
    栗田安抚著愤怒的由加，同时感到纳闷。虽然说不出个所以然，但总之他感到无法理解。都做出这么大的努力了，这对父子还是无法互相理解吗？ 
 
    小此木坐在栗田对面，两只手倚在桌面上，深深叹了口气说： 
 
    「栗田先生……还有其他值得一试的雷门米香店吗？」 
 
    栗田试著想一下，但想不出还有其他店家，所以沉默地摇了摇头。 
 
    「这样啊……」 
 
    小此木轻轻抱住头。 
 
    「我……我已经不知道该怎么做了。我以为这么做是对的，没想到反而让我跟和哉的关系变得更差。」 
 
    郁闷的气氛弥漫，就在大家找不到话语时，由加忽然以强势的声音说： 
 
    「等一下！这样是不对的吧？」 
 
    「由加……？」 
 
    栗田和小此木困惑地看著一脸不爽的由加。 
 
    由加红著脸，强烈提出主张说： 
 
    「小此木先生，你很努力想要拉近和儿子的距离，但是……应该反过来才对吧！你根本没必要苦恼。对付那种任性小鬼，只要狠狠教训他一顿就好。你不用给他说话的机会，把所有雷门米香都塞进他嘴里就对了！」 
 
    由加说出惊人的主张。 
 
    不过，栗田并不讨厌由加这样的个性，甚至觉得由加说的话颇有道理，所以也开口说： 
 
    「虽然由加提出的建议是太极端了，不过……小此木先生，你对儿子的态度会不会让步过头呢？说起来，吃到爱吃的东西心情会变好，那已经是和哉小时候的事情。他现在是个国中生，我觉得或许有必要跟他正面冲突，有时也需要强势逼迫他接受你的意见。」 
 
    听栗田客观地如此劝说，没想到小此木以意外冷静的态度回答： 
 
    「这我知道。照常理来说，是应该这样没错……」 
 
    小此木表情认真地继续说道： 
 
    「但是，这次我说什么也想那么做。」 
 
    小此木表示，他当然不至于夸张到认为和哉还很孩子气，只要吃了好吃的零食心情就会变好，不过，他想要藉此让和哉明白，他希望与和哉坦诚相对的心意。小此木想要一个父子两人可以互相说出真心话的机会。 
 
    「栗田先生，我到现在还觉得相当后悔。那段时间我本来可以和太太、儿子三人一起生活……我失去了一家人团聚的时光……」 
 
    小此木说道。 
 
    「即使到现在，我还是会忽然想起那时的回忆。」 
 
    好比说，某天早上的画面。 
 
    和乐融融的气氛中，一家三口感情要好地围著餐桌而坐。 
 
    摆在餐桌上的早餐菜色有白饭、海苔片、油豆腐裙带菜味噌汤、呈现美丽柠檬黄色泽的煎蛋卷，以及划了几刀、刻意煎得微焦的热狗。 
 
    年幼的和哉津津有味地大口咀嚼著白饭和煎蛋卷时，忽然看著小此木的盘子瞪大眼睛说： 
 
    「啊！爸爸！你又都只吃菜不吃饭！」 
 
    「真的耶。」 
 
    看了小此木的盘子一眼后，妻子微微扬起眉毛，和她身旁的和哉互看一眼说： 
 
    「和哉都知道要边吃饭边配菜呢。」 
 
    「对啊！」 
 
    「……没有啦，不知道为什么，我从以前就会这样。」 
 
    小此木露出苦笑说道。和哉以充满活力的笑脸对著小此木说： 
 
    「那这样，我来教爸爸怎么吃！你只要在心里一直默念：小菜、白饭、味噌汤，小菜、白饭、味噌汤──」 
 
    妻子一脸幸福的模样，微笑看著和哉得意洋洋地竖起指头教爸爸吃饭。 
 
    「──我再也回不去那一段无可取代的美好时光，已经永远失去了。」 
 
    「小此木先生……」 
 
    「栗田先生，这对我来说，算是一种赎罪。」 
 
    小此木微微颤抖著双唇，低声说道： 
 
    「没错，这是我这个愚蠢的父亲勉强做得到的赎罪……以前我只知道工作，对于妻子和儿子，都是以自己的方便为优先。所以，这次我一定要用不是强势逼迫对方接受的方式来面对和哉……我再也不想失去重要的人！」 
 
    栗田的意识瞬间飞到过去。 
 
    ──在我青春期的那时候，父亲是否也像这样烦恼过呢？ 
 
    或许程度不及小此木，但父亲一定也曾烦恼过吧。无关年纪，任何人都会以自己当时的方式认真思考、烦恼，却不知为何与对方的想法背道而驰。 
 
    「真是的，麻烦死了。」 
 
    「……很抱歉。」 
 
    「算了。」 
 
    「咦……？」 
 
    面对困惑的小此木和由加，栗田一脸不悦的表情说： 
 
    「虽然我不知道你儿子是喜欢吃哪一家的雷门米香，但无所谓啦。既然不知道，只要自己做就好。」 
 
    「栗田先生……？」 
 
    「你不是需要好吃的雷门米香吗？我现在就做给你。」 
 
    小此木和由加宛如看见云层之间射出一道光芒般，表情变得开朗。 
 
    「耶！阿栗就是要这样才对嘛！」 
 
    「你很吵耶……又不关你什么事，你在高兴个什么！」 
 
    栗田斜眼看著兴奋不已的由加，一手拿著智慧型手机板著脸站起来。 
 
    ＊ 
 
    几十分钟后，由加和小此木换上白色厨师衣，也戴上厨师帽。 
 
    穿过通往厨房的门帘前，栗田的视线落在从房间书架拿下来的旧笔记本上。 
 
    由加纳闷地询问说： 
 
    「阿栗，你从刚才就一直在看什么笔记？感觉上那已经用了很久耶。」 
 
    「我平常不会做雷门米香，所以想说还是复习一下比较好。」 
 
    「复习……？」 
 
    「我又不是一开始就什么都会做。」 
 
    那是栗田主要在高中时期写下的笔记本。 
 
    虽然栗田国中时被推举出来当小混混的老大，每天过著打斗的日子，但升上高中以后，多多少少冷静了一些。 
 
    一方面是因为在意父母亲的目光，所以栗田在家会尽量不表现出小混混的样子。而对于和果子的工作，其实他也渐渐产生兴趣。 
 
    虽然有兴趣，但在微妙的气氛下，栗田不好意思事到如今还说自己想当和果子师傅。 
 
    不得已栗田只好以自学的方式偷偷学习。 
 
    那本笔记正是栗田自学时写的笔记。他自己查了跟和果子有关的各种知识并写在笔记本上。这时再次看了笔记后，栗田发现比起当时，果然还是现在的认知比较有深度。 
 
    栗田阖上笔记本，面向由加和小此木说： 
 
    「我想应该没问题吧。」 
 
    「不错喔，阿栗，满怀自信的样子嘛！」 
 
    「我也觉得兴奋了起来……」 
 
    栗田带著由加和小此木走进厨房。 
 
    厨房里还残留著淡淡的红豆馅高雅香气，依旧是能够让人心情平静的空间。栗田和中之条就是在这个空间里，制作出栗丸堂摆放在架上的所有和果子。 
 
    历史悠久的锅子、烤模、筛网等器具整齐地排列在架子上，墙边摆著一台业务用的捣年糕机和擦得光亮的流理台。 
 
    厨房正中央有一张不锈钢制的工作台，中之条已经在工作台上摆好所有制作雷门米香所需的材料和器具。 
 
    「栗哥，随时都可以开始喔，请尽情做吧。」 
 
    「谢啦，中之条。」 
 
    「哪里，我也对雷门米香的制作方法很感兴趣。」 
 
    中之条、由加、小此木三人一字排开，视线集中在栗田手上。 
 
    由加一副感到不可思议的模样瞪大眼睛，指向工作台上铺著大量米粒的厨房纸巾说： 
 
    「阿栗，铺在那上面的乾巴巴米粒是什么？」 
 
    「如你所见，就是乾燥过的米粒。」 
 
    「真的吗？怎么这么漂亮？半透明耶。」 
 
    「米本来就是半透明的吧，只不过煮熟后会因为吸收水分变白而已。我刚刚打那通电话，就是拜托椙山那老头子提供这些材料。」 
 
    「椙山？喔～雷门米香店的老板啊。」 
 
    「椙山说，这些米粒是他把店里使用的材料仔细揉碎而成的。制作米香这种传统点心，本来就不需要什么特别的材料──」 
 
    如果是想在家里自行制作米香，只要把吃剩的白饭拿去户外日晒，让白饭自然风乾两天左右就好。 
 
    听到栗田传授做法后，由加一副恍然大悟的模样轻轻击掌说： 
 
    「原来如此。我真是跌破眼镜了，没想到雷门米香是米做成的。」 
 
    「你喔……不然你以为是用什么做的？」 
 
    「我以为有什么原料之类的。」 
 
    「就是用米做成的。」 
 
    栗田把沙拉油倒入锅中以大火加热，等沙拉油达到高温后，接著把日晒过的米粒倒入油锅里头。 
 
    米粒的内部气压随之上升，瞬间膨胀浮了上来。 
 
    栗田趁著米粒颜色还呈现白色时，动作俐落地用网子捞起米粒，铺放在厨房纸巾上。 
 
    由加和中之条以兴奋的语调说： 
 
    「哇！米粒炸好了耶！」 
 
    「栗哥，这是……？」 
 
    「这是所谓的『米香种子』，就是刚刚由加所说米香的原料……感觉上跟煮咖啡之前要先把咖啡豆烘焙过的道理差不多。现在先让油分沥乾，这段时间里则进行其他步骤。」 
 
    栗田拿出另一只锅子，照著笔记本上的比例，把经过严选的砂糖、麦芽糖、酱油和奶油等材料放进锅中再加水，接著以大火加热让材料溶解。 
 
    煮开至锅中呈现金黄色并冒出具有黏性的泡泡后转为小火，接著放入事先准备好的花生。 
 
    带有花生香气也是雷门米香让人垂涎三尺的特色之一，但这次栗田只放了一点点提味。 
 
    中之条纳闷地询问： 
 
    「只加这么一点点花生吗？多加一点会不会比较好呢？」 
 
    「有一点我挺在意的……依照刚刚小此木先生的描述，感觉上和哉好像不是很喜欢花生，对吧？」 
 
    「呃……」 
 
    中之条歪著头，栗田边继续进行作业边说： 
 
    「『难吃死了！花生的味道臭死人了！』这句话或许单纯是一种抱怨的说法，但我想还是谨慎一点比较好。」 
 
    「啊！对耶！」 
 
    小此木露出惊觉的表情说道。栗田一副彷佛在说「没什么好担心的，包在我身上」似的模样，扬起一边的眉毛说： 
 
    「当然，单靠这些分量的花生也足以提出香味。就算看不到花生，有它的香气就够了。好，接著进入最后一个步骤。」 
 
    栗田把方才炸好的大量米香种子放入锅中，动作俐落地搅拌。 
 
    搅拌后趁著米香还没有凝固之前，迅速倒入已铺好烘培纸的模子里。 
 
    栗田按压米香使其延展开来，有技巧地压成平板状。 
 
    隔一会儿，米香逐渐冷却凝固。 
 
    最后将米香切成容易入口的细长形状，纯手工制作的雷门米香即大功告成。 
 
    「哇……好香喔！」 
 
    由加以开朗的声音欢呼。 
 
    「阿栗，可以试吃吗？」 
 
    「嗯，大家吃吃看。」 
 
    由加、中之条和小此木一脸兴奋地当场拿起还热呼呼的雷门米香。 
 
    三人把鼻子凑近闻一闻雷门米香的独特香气后，轻轻咬下一口。雷门米香发出清脆声响应声裂开，以有规律的节奏在口中咀嚼一阵子后，吞下雷门米香。 
 
    吞下雷门米香的那一剎那，由加发出欢呼声说： 
 
    「嗯～好酥脆喔！」 
 
    由加眯起眼睛露出开心的笑脸，并像软体动物般不停摇晃身体。 
 
    「刚做好的雷门米香原来是这样子的口感啊！我以为会很硬，没想到口感这么酥脆。米粒也吸足了甜味，在嘴巴里沙沙沙地散开来。好好吃喔～我喜欢！」 
 
    小此木站在由加旁边，露出温和的表情眯起眼镜底下的眼睛。 
 
    「真的是……很棒的味道，而且有种怀念的感觉，感觉上小时候经常吃到。」 
 
    因为是用米做的，所以就算从未吃过雷门米香的人，也会莫名心生一股乡愁。 
 
    「这种传统朴实的甜味和米粒很搭……糟糕，我吃个不停啊。」 
 
    小此木一块接著一块拿起雷门米香，嘴里不停发出酥脆声响。虽然略逊一筹，但由加也快速地吃著雷门米香。 
 
    中之条则是一脸彷佛在说「这就是我的本业」似的轻松表情，心满意足地吃著雷门米香。 
 
    「不愧是栗哥，微甜的甜度拿捏得恰到好处。酥脆口感在口中轻快舞动的同时，碎开来的米粒之间会释放出砂糖和麦芽糖的淡淡甜味，最后和唾液溶解在一块。等到察觉时，雷门米香已经整个化开……好想一口接著一口吃个不停。」 
 
    「人家也是！」 
 
    「我也是！」 
 
    「你们吃太多，都快吃光了！」 
 
    栗田急忙阻止大家继续试吃。 
 
    在那之后，栗田将做好的雷门米香适量装进纸盒里，让小此木带回家。 
 
    「……这次和哉一定也会满意的。栗田先生，真的很谢谢你！」 
 
    小此木多次道谢后，一副拿著贵重品似的模样捧著纸盒离去。 
 
    ＊ 
 
    隔天的星期天中午。虽然栗丸堂假日也照常营业，但现在正值午休时间。 
 
    如往常般，栗田和葵相约在老地方的咖啡店喝咖啡。对栗田来说，这是能够从日常杂务中解脱、重获活力的舒服时光。 
 
    听完栗田说明昨天的事情经过后，葵看似开心地露出带有透明感、充满魅力的微笑。 
 
    「好棒喔～真羡慕由加小姐。我也好想在场～」 
 
    「又没什么，不过是做了雷门米香而已。」 
 
    「好就好在你做了雷门米香啊。」 
 
    葵用很肯定的表情说道，栗田讶异得不停眨眼。 
 
    「因为……我这样说或许太无情，但小此木先生根本不是栗丸堂的客人，也不是熟人，不是吗？更重要的是，雷门米香也不是栗丸堂的商品。」 
 
    葵加上手势，说出坦率过了头的话语。 
 
    不过，葵说的是事实。葵的个性虽然亲切，在这方面却意外地拘泥。 
 
    「你很难不去理会那对无法互相理解的父子──是这么回事没错吧？你说什么也想帮助他们，对吧？身为一个生于老街、重情义的男人……」 
 
    「没那回事……」 
 
    「我觉得帮助别人的男人很帅喔。平常表现得很粗鲁的男人挺身而出，板著脸挑战秘传食谱。米香种子在热锅中轰炸开来！光是想像，我就觉得内心一阵波涛汹涌呢。」 
 
    「拜托饶了我吧……」 
 
    与其说是想帮助小此木，栗田纯粹是想做做看雷门米香而已。栗田不想失去那种身为一个人的从容。 
 
    这时，栗田的手机突然响起。 
 
    他看了智慧型手机的萤幕一眼，发现是人在栗丸堂的中之条打来的，便向葵说一声「不好意思」后接起电话。急迫的声音从另一端传来： 
 
    「栗哥，请你马上回到店里来！事情不得了啦！」 
 
    「干嘛？镇静一点，不要那么慌张。到底发生什么事？」 
 
    「有不良少年闯进来店里！可能是来打人的！」 
 
    「啥？」 
 
    栗田和葵离开咖啡店后，急急忙忙地跑回栗丸堂。 
 
    一走进店内，吵闹声便从里面传出来。 
 
    「不良少年啊……」栗田暗自嘀咕一声，心想：「该不会是以前一起混的那帮人吧？」 
 
    但事到如今，还有什么事情好来找他吗？栗田这么心想，和葵一同冲进甘味茶房后，因为眼前出乎预期的画面而停下脚步。 
 
    「咦……？」 
 
    志保和躲在她背后的中之条站在甘味茶房正中央，正在和一名少年争论。 
 
    乍看之下，少年差不多十来岁出头，有著偏中性的长相，但眉毛剃得短短的，一对大眼睛因为情绪高涨而发出带著火药味的光芒。 
 
    少年身穿未拉上前方拉炼的黑色军装夹克，染成亮丽颜色的头发高高竖起，脖子上还戴著造型醒目的项炼，外表看来确实很像来找碴的不良少年。 
 
    店里除了三人之外，不见其他人影，看来客人似乎都吓跑了。 
 
    志保瞪著品行欠佳的少年，如连珠炮般痛斥： 
 
    「真是的，真不知道你是怎么被养大的！你最好给我适可而止一点！我们这里是给客人品尝美味和果子的地方，不是给你这种小鬼来的地方！快回去！」 
 
    「少啰嗦！谁是小鬼啊！快去把那些家伙叫来！」 
 
    少年朝著距离最近的桌子猛捶一拳，令人不舒服的噪音随之响起。 
 
    「女人少在那边插嘴！」 
 
    「你再说一遍看看！我看你还是个孩子，所以才对你温柔一点，你竟敢得寸进尺！」 
 
    志保耸高双肩说道，看样子似乎是被惹火了。 
 
    「等、等一下，志保小姐，不可以杀人喔！」 
 
    志保试图向前抓住少年，但中之条两只手从背后穿过志保的腋下勾住她，拚命地阻止。 
 
    「中之条，放开我！这种小鬼没把他送去另一个世界教训一下──」 
 
    「要、要是送过去就回不来啦！」 
 
    看来眼前情势十分险恶。 
 
    这时，栗田忽然察觉到眼前这名少年不是以前一起鬼混过的同伴。也就是说…… 
 
    「你是小此木的儿子──和哉吧？」 
 
    「……唔！」 
 
    栗田似乎是说中了。听到栗田的话语后，少年露出充满敌意的表情看向他。 
 
    「就是你们两个啊……」 
 
    和哉用鼻子轻哼一声后，两只手插在口袋里，气势汹汹地瞪著人。 
 
    但看在栗田眼中，他完全感受不到任何气势。 
 
    栗田一派轻松地慢慢走近和哉，葵则是提心吊胆地跟在栗田身后。 
 
    「我是这家店的老板栗田仁。小此木和哉，你有何贵干？是想来吃我们店的豆大福吗？」 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    「喔，这样啊。不过，这位国中小朋友，不用叫得那么大声吧？我们距离很近，用平常的音量讲话就好。」 
 
    「少啰嗦！自己也才差不多是大学一次生而已，少在那边装老大哥的样子！」 
 
    没说几句话，栗田便已心生厌烦。这么想或许有些失礼，但栗田根本不在乎和哉的威吓。 
 
    「……你到底想干嘛？」 
 
    栗田切入主题问道。和哉稍微调整一下呼吸后，以低沉的声音耍狠说： 
 
    「我是来警告你们的……你们最好别多管闲事！」 
 
    「多管闲事？」 
 
    「我是说我爸！是你们帮了他吧？害我吃了好几次难吃得要命的雷门米香！我是真的打从心底感到困扰。」 
 
    栗田皱起眉头，心想：「昨天的雷门米香也没能够让小此木父子俩和好啊？」 
 
    「你说你叫栗田吗？真是个超级爱管闲事的家伙。你再给我多管闲事看看！到时候我会带同伴来砸了这家店！」 
 
    「你确定你做得到吗？」 
 
    栗田平静的态度似乎把和哉惹毛了。和哉往桌脚用力一踹，拉高嗓门大吼： 
 
    「当然做得到！什么方法都有！」 
 
    「啥……？」 
 
    栗田握住拳头，激动地准备往前探出身子。 
 
    「──住手！」 
 
    这时，原本在栗田身后的葵突然介入两人之间。不知道为什么，葵对于暴力行为总会反应过度，并且会努力阻止暴力行为发生。 
 
    葵露出毅然决然的表情近距离直直盯著和哉，并且难得以生气的口吻说： 
 
    「栗丸堂是栗田先生和他的祖先们一路珍惜守护的地方，是一家非常好的店！我不准你不懂珍惜别人的好意，还像个笨蛋一样在这边撒野！」 
 
    葵的气势完全压倒和哉，和哉顿时说不出话来。和哉应该没料到眼前这位楚楚可怜的美女，竟然会对他说出如此强势的话语。 
 
    和哉的自尊似乎受了伤，他表情不悦地歪著嘴说： 
 
    「……你刚刚说了『笨蛋』？」 
 
    和哉露出凶狠的目光逼近葵一步，但葵没有退缩。 
 
    「我哪里像笨蛋！」 
 
    「咦？我刚刚已经说明得很清楚吧？就是我刚刚说的那么一回事。」 
 
    「够了喔！不要以为你是女人，我就不会动手──」 
 
    和哉挥高拳头的瞬间，忽然像僵住似地停止动作。 
 
    只见他全身微微颤抖，呼吸也变得急促，高举的手臂缓缓放下来。 
 
    「──你敢动葵小姐一根汗毛，我会让你吃不完兜著走！」 
 
    和哉的脸色变得苍白，全身不停微微颤抖，连动也不敢动一下。 
 
    不过，这也是理所当然的反应。栗田可是老练道地的不良分子，纯属叛逆期的和哉和他比起来，两人见识过的场面实在差太多。 
 
    「你不是真的想动手吧？看你的姿势和握拳的方法我就知道了。不过，我不想再看到同样的事情发生。」 
 
    「唔……」 
 
    「听懂了就快回答！」 
 
    「是、是！」 
 
    和哉有些自暴自弃地大喊一声后，一副精力耗尽的模样瘫软在地上。 
 
    和哉单枪匹马地闯入陌生之地，似乎让他紧绷过了头。 
 
    栗田给他一记当头棒喝后，和哉便像泄了气的气球一样完全失去干劲，变得十分顺从听话。在栗田的催促下，和哉断断续续地说明起事情原委。 
 
    在没有客人的甘味茶房里，栗田等人围著和哉而坐，认真聆听和哉说话。 
 
    「我爸他最近老是买雷门米香回来，然后啰嗦地一直要我吃。他这样的态度……让我觉得很不耐烦。」 
 
    和哉看著手背，无精打采地垂著头说话。 
 
    「昨天他也带著你们做的雷门米香回来，但老实说，我很怕那种味道。」 
 
    「这样啊。」栗田低声嘀咕，并接著说：「真抱歉没能够合你胃口。」 
 
    「不……不管合不合胃口，问题都出在我爸身上，毕竟是他硬要求你们做的。」 
 
    和哉轻轻啐了一声。 
 
    「……就是他那种态度让我不耐烦。明明是我爸，对我的态度却像要讨好我一样。」 
 
    「不是这样的～」 
 
    葵以柔和的语气为小此木说情。 
 
    「你父亲应该有他的想法才会那么做吧？以你父亲的年龄来说，工作一定很忙碌才对，但他却是那么努力想当好一个父亲。至少在我眼中，他是给我这样的感觉。」 
 
    和哉沉默不语地紧咬住下嘴唇，葵投以心疼的目光晓以大义地说： 
 
    「你父亲在失去重要的人之后察觉到很多事情，所以现在很拚命在努力。关于这点你是不是该懂得体谅他的心情呢？正因为失去了正常来说不可能挽回的东西，才会产生那样的心态，并且觉得就算以不正常的方法也要死缠烂打地挽回。」 
 
    葵温柔地继续说： 
 
    「和哉，这代表你的父亲有多么重视你啊。」 
 
    就像音响的音量调小了一样，室内的所有声音都变小。 
 
    「──这……我知道。」 
 
    和哉抿著嘴低喃。 
 
    「其实我都知道……毕竟他是我爸，不是别人。」 
 
    「果然没错。这样我心中的疑惑就全部解开了。」 
 
    葵一副充分理解状况的模样说出没头没尾的话，栗田不禁感到疑惑。 
 
    「葵小姐？」 
 
    「啊！对不起。先不说这个，和哉，关于你最喜欢吃的米香──」 
 
    「喔……以前我经常和妈妈一起吃米香。」 
 
    和哉露出一丝丝可窥见符合其年纪的天真表情描述起来。 
 
    「每次妈妈如果太晚下班，就会买米香回来……我们会一起吃。我那时候不知道才八岁还是几岁而已。」 
 
    「我当时还是小学低年级生，那么小就要自己待在家里直到晚上，真的很害怕。」 
 
    和哉说。 
 
    所以等到母亲回家之后，和哉在安心感的驱使下，总会抱怨个不停。现在回想起来，和哉不禁觉得自己太没出息，但当时的他经常让母亲为此感到伤脑筋。 
 
    「讨厌……你不是说今天会比较早回家吗？」 
 
    「对不起喔，妈妈今天也很努力想要快点回家，但就是没办法如期完成工作。」 
 
    「你昨天也说过一样的话！」 
 
    「有吗？不过，妈妈今天有买点心回来喔。你看！」 
 
    说著，和哉的母亲从上班专用的托特包里拿出点心。 
 
    「啊！」 
 
    「妈妈在回来的路上买的。我去换一下衣服，你先泡好咖啡喔。等一下我们再一起来吃宵夜吧！」 
 
    不久后，和哉和换上轻便服装的母亲一起坐在桌前，把点心送进嘴里。 
 
    和哉的表情瞬间开朗起来。 
 
    「……好好吃！」 
 
    吃起点心后，原本鼓著腮帮子生气的和哉像变了一个人般心情大好，和哉的母亲则是一副放松的模样边托著腮边啜饮咖啡。两人都朝彼此展露无忧无虑的笑脸。 
 
    「好好吃喔～」 
 
    「你真的很爱吃这个耶。」 
 
    「这东西香甜又酥脆，真的很好吃嘛。好想也让爸爸吃吃看～」 
 
    「──在夜深人静的客厅里，我和妈妈经常啃著点心。」 
 
    和哉让思绪在遥远的过去里奔驰，如此嘀咕道。 
 
    「虽然那不是什么高级糕点，但两个人一起吃就觉得很好吃……有点黏黏的，又甜甜的……搭配咖啡一起吃更是绝配，真的非常好吃。」 
 
    「你有一位很好的母亲呢。」 
 
    「嗯，我妈妈是个温柔又爽朗的人。不过，不仅是这样而已。妈妈也是一个不会发牢骚或抱怨、个性坚强的人。小时候我如果因为爸爸只知道工作而说爸爸坏话，一定会挨妈妈的骂……妈妈会说：『我不喜欢会这样批评爸爸的和哉！』」 
 
    和哉直到现在仍牢记著这句话。他按住左胸口，闭上了眼睛。 
 
    「她真的很了不起。现在回想起来，妈妈自己的辛苦程度也不会输给爸爸才对……」 
 
    栗田聆听著葵与和哉的对话，同时陷入沉思。 
 
    因为母亲这句话还活在和哉心中，和哉才没有跨越界线地做出逾矩的举动吧。 
 
    靠著这句话，和哉父子之间就快决裂的信赖关系才勉勉强强仍维系著。 
 
    「真是的……你们这些不坦率的家伙真的很麻烦啊。」 
 
    栗田无声地深深叹了口气，不得不说这对父子实在太笨拙了。不管是小此木，还是和哉，两人明明都那么为对方著想啊。还有什么比这对父子的状况更令人焦急呢？ 
 
    「葵小姐，要不要帮他们想点办法？」 
 
    「……咦？喔，好！」 
 
    「你怎么在发呆？」 
 
    「没有啦～我只是觉得你刚才那句话好像也在说给你自己听一样。不管怎么样，我赞成你的提议。我们来做和哉真正爱吃的东西吧！」 
 
    真是默契十足呢──栗田边这么心想，边询问说： 
 
    「我问你……你什么时候就知道了？」 
 
    「应该是在得知栗田先生亲手做的雷门米香不是和哉真正爱吃的米香之后吧。」 
 
    「竟然那么早就知道了！」 
 
    「不过比起答案，我一直更想知道动机是什么。」 
 
    「喔……原来如此。你刚刚会说『果然没错』，就是因为知道了动机是什么啊。好吧，他爸爸那边由我来联络。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    星期天的下午还很漫长。和哉、志保和中之条三人都是一副完全搞不清楚怎么回事的表情。栗田边斜眼看著他们三人，边拿起电话打给小此木。 
 
    ＊ 
 
    爬上阶梯来到地面上之后，夕阳笼罩下的五颜六色招牌映入眼帘。 
 
    浅草的街景光鲜亮丽且充满活力。尽管知道现在不是开心看风景的时候，小此木的心情还是很自然地兴奋起来。 
 
    不过，接下来究竟会发生什么事情呢？ 
 
    雷门路的拱廊下，人力车的车夫在马路旁等著客人上门。小此木边穿过拱廊边思考。 
 
    栗丸堂的老板栗田仁刚刚打了电话过来，并说他总算知道和哉爱吃什么，而且准备招待大家一同享用。 
 
    据说和哉本人也在栗丸堂，但愿和哉没做什么太失礼的事情才好。 
 
    接到那通电话让小此木如坐针毡，立刻搭上地下铁直奔浅草。 
 
    在橘子路上快步直直前进没多久后，栗丸堂出现在眼前。 
 
    推开栗丸堂的大门，一位熟悉的美女面带清澈如水的笑容迎上来说： 
 
    「你好～小此木先生，欢迎大驾光临。请往这边来，都准备好了。」 
 
    「准备好的意思是……」 
 
    「那还用说吗？当然是准备好要吃的东西啦。我们终于弄清楚和哉爱吃什么了。话虽这么说，但这只不过是细微末节的小事而已。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    小此木讶异地问道。葵带著小此木走进店里面的甘味茶房，和哉就坐在后方桌位上。 
 
    「和哉！」 
 
    和哉别开脸不理会小此木。一旁的中之条见状，表情不由得沉下来。此刻的气氛实在很难以友好来形容。 
 
    然而，葵毫不在意地让小此木在和哉对面坐下来，接著自己也坐在同一桌。 
 
    和哉别开脸，小此木表情悲痛地瞪著和哉，葵泰然自若。 
 
    这时，身穿白色厨师衣的栗田，拿著托盘掀开门帘从厨房走出来，打破混乱不明的气氛。 
 
    「既然主要的客人也到了，就请客人吃吃看吧。」 
 
    栗田把托盘上的两只黑色小盘子，轻轻搁在小此木与和哉面前。 
 
    看见黑色小盘子正中央盛著薄片状的和果子，小此木不禁感到困惑。 
 
    ──这就是和哉最喜欢吃的雷门米香吗？ 
 
    小此木把脸凑近凝视，眼前的和果子看起来根本不像雷门米香。 
 
    比起过去吃过的雷门米香，眼前的雷门米香色泽偏白，压缩在一起的颗粒明显小很多，外观看起来甚至像是一种非食物的固体。 
 
    然而，坐在小此木对面的和哉却是截然不同的反应。 
 
    「……唔！」 
 
    彷佛要压抑涌上心头的情感，和哉突然用一只手摀住脸。 
 
    「宾果！」 
 
    栗田低喃，小此木转过头询问栗田说： 
 
    「栗田先生，请问这是哪家店的雷门米香？」 
 
    「这不是雷门米香，而是小米香。」 
 
    「小米香……？小米香是什么？」 
 
    「米香的一种。」 
 
    栗田接著回答： 
 
    「我们因为受到刻板印象的影响而绕了一大圈，但其实和哉爱吃的东西不是雷门米香。不过，反正现在知道了，你们就先吃吃看刚做好的小米香吧。」 
 
    在栗田的催促下，脑中依旧一片混乱的小此木拿起小米香送到嘴边。 
 
    准备咬下小米香的那一刻，米粒特有的浓浓香气扑鼻而来。 
 
    咬下去后，小此木发现口感意外地硬实。 
 
    随著小米香的碎块掉进嘴里，炒香过的谷物颗粒在口中散开来。 
 
    这时，舌头表面开始慢慢渗出麦芽糖的清爽甜味。 
 
    口中的唾液瞬间分泌，软化了小米香碎片。 
 
    米粒、芝麻等谷物的香气和朴实的甜味交杂在一起后，硬实的口感化为酥脆的口感。 
 
    姜味在口中蔓延开来，散发出一股温馨感十足的传统味道。 
 
    充满香气的温和甜味缓缓滑过喉咙。 
 
    「好吃……」 
 
    小此木发自内心地这么嘀咕后，猛然回过神来扶一下眼镜框。 
 
    「真是的，忍不住陶醉起来……不过，栗田先生，小米香究竟是什么？我从没听过。」 
 
    「一直住在东京的人或许不知道小米香这种东西吧。小此木先生，米香也有分种类。虽然制作基础都是把米粒等谷物加工过，再用糖分加以凝固制成的干果子，但制法上的细节有所不同。东京是以浅草名产的雷门米香最为著名，而小米香则是大阪名产。」 
 
    栗田滔滔不绝地说明。 
 
    雷门米香是在米香种子里加入砂糖、麦芽糖、花生等材料后凝固成形的米香，花生的香气尤其明显。 
 
    小米香则是在磨得细碎的米香种子里加入砂糖、麦芽糖、芝麻、姜等材料凝固成形的米香，带有芝麻和姜的香气。 
 
    小米香并非真的使用小米为原料，而是把米粒磨成像小米一样的细小颗粒。如果再更进一步磨碎米粒的话，米香凝固时颗粒和颗粒之间会几乎没有空隙，结合得更加密实。 
 
    而为了和小米香有所区分，这种米粒紧密结合、如石头般硬实的和果子则被称为石头米香。 
 
    「原来是大阪名产……啊！」 
 
    小此木总算联想到了。 
 
    坐在小此木身旁的葵左右摆动食指说： 
 
    「没错，就是这么回事喔～你太太是带著和哉去大阪上班，对吧？因为你太太是浅草人，所以你被刻板印象影响，一直认为是雷门米香，但事实上他们吃的是小米香。」 
 
    亡妻的声音在小此木的脑海里响起： 
 
    『和哉超爱吃米香的。你如果跟他吵架，只要边吃米香边跟他说话，便会很有效喔！』 
 
    小此木拍了一下膝盖心想，如果当初至少去妻子上班的城市观光过一次，一定会马上知道是小米香。当初疏于与家人培养感情，现在得到现世报了。 
 
    「原来那不是雷门米香，是我自己乱下定论……不过，你们怎么会知道呢？」 
 
    「没什么啦～因为其他可能性都没了，我们才想到可能只剩下小米香。」 
 
    葵以一派轻松的口吻说道，栗田板著脸接续说： 
 
    「我是听到和哉刚刚的话才发现……那家伙一生起气，说话就变成大阪腔。他刚刚用『自己』这个词称呼对方，提到大学一年级生时也用『一次生』的说法，所以我才想到他爱吃的是大阪的小米香。」 
 
    「前面这些只是开场白而已……我们不明白的是动机。」 
 
    葵一副接下来才要进入主题的模样，动作高雅地摸著线条美丽的下巴说： 
 
    「对和哉来说，这件事情应该会让他很焦躁才对，因为他明明爱吃小米香，你却老是买雷门米香给他。话虽如此，但照理说只要说一声：『我爱吃的是小米香。』就什么都解决了。为什么和哉没有说出来呢？」 
 
    「的确没错。」 
 
    小此木点点头说道。为什么和哉宁愿忍受这种不愉快，也不肯说出事实呢？ 
 
    和哉用一只手摀住脸挡住他的表情。 
 
    「你似乎猜不到原因，就让我来告诉你吧。」 
 
    「住、住嘴……」 
 
    和哉低声叫道，葵露出温柔的笑容说： 
 
    「我不会住嘴的，因为那是──和哉体贴的表现啊。」 
 
    「咦？」 
 
    「小此木先生，你一直住在东京，所以不知道有小米香对吧？和哉虽然还只是国中生，却是个懂得父母心的孩子。他虽然一直在反抗父亲，但另一方面看见父亲不气馁地一直买雷门米香回来，也为父亲如此笨拙的体贴表现心生感激。所以，和哉犹豫了起来。他不知道该不该像在强调什么似的，把那段『少了父亲、只属于他和母亲的回忆』说给父亲听。」 
 
    小此木顿时感到一阵晕眩。 
 
    「以上就是这次米香事件的关键。」 
 
    葵以平静的态度做出总结。 
 
    相对的，小此木的脸却是渐渐发烫，心想：「我怎么会这么笨呢！真是太丢脸了！」 
 
    小此木一直以为自己这么做是为了和哉好。 
 
    然而，所谓「为了和哉好」，只是一种肤浅的自我满足。实际上，小此木没有以对等的态度面对和哉，而是把和哉当成小孩子看待，结果反而让和哉感到煎熬。和哉因此变成夹心饼乾，被夹在对于死去母亲的回忆以及对于父亲的情感之间。 
 
    小此木颤抖著身子面向和哉，无力地低下头说： 
 
    「对不起……」 
 
    「才、才不是呢！」 
 
    和哉涨红著脸踹开椅子，气势汹汹地站起来。 
 
    「刚刚那些话都是她胡乱瞎掰的！真的不是那样子！我根本不爱吃什么小米香。谁会爱吃这种东西！」 
 
    冲动之余，和哉朝桌上的黑盘用力一拨。只见盘子掉落在地上，碎裂开来的小米香碎片散落一地。 
 
    那一刻，小此木的身体反射性似地动了起来。 
 
    「和哉！」 
 
    沙哑的声音响遍室内，和哉瞪大眼睛呆立在原地。 
 
    原因是小此木甩了和哉一巴掌。 
 
    「已经够了……不要再这样了好吗？我们对彼此说出真心话也没什么不好吧？」 
 
    「老爸……」 
 
    和哉按住脸颊，表情认真地凝视著父亲。 
 
    「不过……让我先说一句话。有件事情我一定要现在告诉你。」 
 
    和哉从未面对过这般事态，不禁咽一下口水，一副畏惧的模样点头。 
 
    小此木第一次在儿子面前露出严肃的表情，正视著儿子毅然决然地说： 
 
    「和哉，能够拥有像你这样懂得为父母著想的儿子，我太幸福了。」 
 
    室内一片鸦雀无声，好一会儿没有人有任何动静。 
 
    不久后，和哉的表情变得扭曲。 
 
    他纤瘦的身体不停颤抖，长久累积下来的情感化为低沉的哀号声，从喉咙倾泻而出。 
 
    「这是我毫无掩饰的真心话。你要我说多少遍，我都说得出口。所以，和哉，你以后也说真心话吧？把你的任何抱怨或不满，全都大声说出来。拜托！」 
 
    和哉满脸通红地深深点头。 
 
    「谢谢你，和哉。」 
 
    「嗯……」 
 
    和哉颤抖著频频点头，小此木轻轻把手放在和哉的肩膀上。 
 
    ＊ 
 
    在那之后，和哉和父亲一起品尝了栗田重新端来的小米香。 
 
    志保没有送上热茶，而是送上咖啡。她想必是听到和哉提到与死去母亲之间的回忆时，谈到他泡了咖啡这件事。 
 
    不只有母亲，和哉也比较喜欢搭配咖啡吃点心。他比任何人都清楚带有苦味的咖啡配上小米香的朴实甜味再适合不过了。 
 
    一开始小此木父子俩的态度都显得很不自然，但在面对美味和果子的情况下，僵硬的态度一点一点慢慢软化。等到一块、两块小米香吃下肚后，气氛已是一片融洽。 
 
    「好好吃……」 
 
    现在和哉能够在父亲面前边吃著小米香，边自然地展露笑容。和哉放松肩膀的力道，沉浸在不知道已遗忘多久的平稳情绪中。 
 
    和哉闭上眼睛，对著母亲说道： 
 
    妈妈。 
 
    你还记得吗？ 
 
    你还记得在大阪时，我们晚上围著餐桌说过的那句话吗？ 
 
    『这东西香甜又酥脆，真的很好吃嘛。好想也让爸爸吃吃看～』 
 
    和哉闭著眼睛在心中嘀咕。 
 
    爸爸吃到了喔！ 
 
    ──因为我现在和爸爸在一起啊。 
 
    这时，和哉忽然感到一股怀念的感觉，好像听见母亲对自己说：「你以后也要和爸爸好好相处喔！」 
 
    和哉擦拭一下眼角点了点头，再静静地做一次深呼吸后开口说： 
 
    「老爸……我有好多话想跟你说。」 
 
    和哉有很多与母亲的回忆没有告诉父亲。因为和父亲之间一直有隔阂，所以和哉没有说出来，但现在他愿意说出一切。 
 
    「说给我听吧。」 
 
    小此木泪水盈眶地点了点头。 
 
    「什么都好，把你想到的全说给我听。」 
 
    「嗯……」 
 
    「什么我都想听。」 
 
    和哉点了点头，思考著该从哪里说起。不久，他一一描述起搬到大阪后的回忆。 
 
    ＊ 
 
    栗田等人在一旁看著和哉和小此木和解的场面，也都放缓了表情。 
 
    中之条和志保一副津津有味的模样大口咬著小米香，并看著彼此频频点头。 
 
    「这小米香真的很香耶，我嘴巴里整个都是芝麻的香味。」 
 
    「咬起来跟在吃米粒的口感很像，感觉超棒的。刚咬下去的时候会有颗粒感，但很快就会软掉化开来，让人忍不住一块接著一块吃下去。」 
 
    「真庆幸我在和果子店工作！」 
 
    「真的！」 
 
    中之条和志保的心情好得不得了，葵也在栗田身边露出温柔的笑容。 
 
    栗田在一旁不经意地望著大家开心的表情，为此打从心底感到高兴。他心想：「虽然发生了很多事情，但最后总算有一个完美的结局。」 
 
    这时，并肩站在一起的栗田和葵忽然四目相交。 
 
    栗田在葵的眼里看见温柔的目光。 
 
    有些东西不需要用言语说出口，只要用眼神就足以传达。栗田相信葵此刻一定和他有著一样的想法。 
 
    不论是家人或父子，都有无法理解彼此的时候，这世上也充满错过再错过的状况。不过，自己和葵跟他们不一样── 
 
    栗田脑中浮现这般想法，闭上眼睛露出微笑。这时，身旁的葵突然开口说： 
 
    「有件事情我一直很在意……栗田先生，你的喉结形状很好看耶。」 
 
    「咦！」 
 
    葵的想法果然难以捉摸啊。 

  第二卷 馒头  
     三月初的星期四傍晚，虽然就月历来看，季节已经进入春天，但寒冷的天气仍然持续著，晚上外出时也少不了大衣或夹克。 
 
    这天是栗丸堂的公休日，所以大门关著，但有两道身影出现在甘味茶房里。 
 
    那是栗田和葵。 
 
    栗田身穿白色厨师衣、板著脸把双手交叉在胸前。他的视线落在坐在桌前的葵身上。 
 
    葵的面前有一只和果子盘，盘中央放著造型罕见的豆大福。 
 
    这颗豆大福的麻糬皮不是白色，而是从内侧渗透出绿色，浮在表面上的一颗颗小圆点豆子也呈现明亮的黄绿色。 
 
    一般豆大福有著可爱的外观，可以让人看了心情柔和起来，这颗豆大福则是有著醒目的美丽色彩。 
 
    葵炯炯有神地一直看著绿色豆大福，不久后终于拿起来咬下一口。她看似吃得津津有味的样子，动作高雅地咀嚼著豆大福。 
 
    吃完绿色豆大福后，葵像花朵绽放般展露微笑说： 
 
    「好好吃喔～」 
 
    栗田安心地松一口气，葵展露笑脸对著栗田说： 
 
    「豆大福的外观美得无可挑剔，味道也很棒～这绿色的内馅……是用豌豆做成的豆沙馅吧？在松软豆沙馅的甜味和麻糬皮的咸味之中，柔软中带有脆脆口感的黄莺豆带来令人惊喜的爆点。」 
 
    「这样啊。」 
 
    黄莺豆是指熬煮成蜜豆的碗豆，色泽和黄莺的颜色很相似。 
 
    「不过……」 
 
    葵忽然露出有些伤脑筋的表情倾著头。 
 
    「虽然我个人很爱吃，但要当作新产品可能就……」 
 
    「我想也是……果然不好推销啊。」 
 
    栗田粗鲁地抓了抓头发说道。尽管他心里有底，还是难免有些失望。 
 
    这一阵子栗田为了开发新产品，多次请葵来帮忙试吃和提供建议。 
 
    虽然比起之前，栗丸堂的业绩已有好转，但还是不太理想。上个月葵提议说：「开发出划时代的新产品来提升业绩如何呢？」于是，栗田开始著手开发新产品。 
 
    要想提升制作和果子的技巧，并非一朝一夕即可达成。 
 
    不过，如果是制作新产品，只要点子够好，说不定就有机会。 
 
    栗田原本抱著这般想法，但后来发现事情没有那么简单，并再次深刻体认到栗丸堂如今的产品阵容是经过长时间的钻研，才有现在的样貌。 
 
    举例来说，像现在这样依据栗丸堂名产做出变种的豆大福后，栗田忍不住思考起这么做的意义。 
 
    刻意增加这个新产品的意义何在？有什么价值吗？新产品跟其他和果子之间是否有充分做出差异呢？ 
 
    若是增加类似的产品，只会分散商品魅力，导致产品变得廉价。在产品开发上，还是得谨慎行事为妙。 
 
    「对了，栗田先生，为什么你这次会想做绿色的豆大福呢？」 
 
    试吃完后，葵啜饮著热茶问道，脸上是一副刚刚填饱了肚子的满足表情。 
 
    栗田今天之所以会请葵试吃，一方面也是因为两人约好等一下要出门，所以栗田不想让葵饿著肚子。 
 
    「其实我从以前就很想做做看。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯。如果要具体说明，恐怕要说明很久……你知道一位叫池波正太郎的作家吗？」 
 
    「《剑客生涯》！」 
 
    葵突然做出挥舞日本刀的动作，栗田讶异地眨著眼睛。 
 
    「……你喜欢这位作家啊？」 
 
    「是的。」 
 
    葵出乎意料地是池波正太郎的书迷。 
 
    「我看过爷爷书架上的书，还曾经为之著迷了一段时间。应该说，池波正太郎是二次世界大战后日本具代表性的文豪之一，想必大多数人都听过他的名字。池波先生是浅草人对吧？他也是一位有名的美食家。」 
 
    「没错。然后呢，池波正太郎他──」 
 
    「喔～原来如此！原来是这么一回事啊！」 
 
    葵突然用力击掌，开朗地露出微笑。 
 
    「我懂了～」 
 
    一阵祥和的沉默气氛扫过茶房，栗田愣在原地嘀咕说： 
 
    「……不是啊，我根本还没开始说明耶。」 
 
    话虽如此，但葵拥有与众不同的和果子相关知识，看来她应该是真的懂了。 
 
    「那当然啰～光是听到池波正太郎我就懂了～让我来帮你说明。」 
 
    就如往常准备发表知识时般，葵开心地说道： 
 
    「池波先生不是有一本关于美食的散文集很有名吗？当中有一篇散文提到位在浅草的一家和果子老店。这家老店现在还在经营，你是因为他们店的产品而得到灵感的吧？」 
 
    这本散文集名为《散步时，总想尝点美味小品》。栗田心想真是凡事都逃不过葵的眼睛而点了点头。 
 
    「虽然那本散文集里面提到的是最中，但馒头也是他们店的招牌产品。满满包在饼皮里的白豆沙馅掺杂著黄莺豆，呈现出难以言喻的美味。所以，你就想到如果不做成馒头，而是做成豆大福不知道会怎样，最后也真的试做了，对吧？」（注：最中是一种日本的豆馅糯米饼，饼壳是以精选糯米粉蒸成麻糬，再以细火手工烘烤制成。最中常见的内馅包括红豆沙、白豆沙、栗子等。） 
 
    「嗯，完全正确。」 
 
    葵露出在思考难题的表情看向天花板应道： 
 
    「我在想……那种馅料或许就是要搭配鸡蛋糕类的饼皮才对味吧。像人形烧那种有松软口感的饼皮，应该和馅料的甜味比较相配。柔软的饼皮轻柔地裹住带有湿润感的甜豆沙馅──」（注：人形烧发源于日本东京都日本桥人形町，是一种在鸡蛋糕里包入豆沙馅的和果子，也是众所皆知的东京名产。） 
 
    「嗯，经过这次试做后，我也发现了。」 
 
    栗田在胸前盘起双手叹息一声。开发新产品之路依旧坎坷。 
 
    葵脸上浮现担心的表情，但隔一会儿后，忽然放松紧绷的力道，展露微笑说： 
 
    「栗田先生，我觉得啊，你应该可以用轻松一点的态度来思考这件事情。这种事情可以有各式各样的方法啊。」 
 
    「各式各样的方法？」 
 
    「我是指宽广的视野。」 
 
    说著，葵竖起纤细的食指。 
 
    「的确，和果子的味道最重要。不过，我觉得趣味也很重要。怎么说呢？就是带有一点点幽默感，也可以形容是一种精神。举例来说，前阵子的雷门米香最初也是因为有人想出『在雷门附近贩卖』的创新点子才会热卖，这当中包含文字游戏的一面，不是吗？」 
 
    「说得也是。」 
 
    栗田知道制作和果子不是一种游戏，但他希望自己能够保有弹性的思考。 
 
    原来如此，在雷门卖雷门米香啊……栗田陷入思考之中时，脑中忽然浮现一个想法。 
 
    「对了！」 
 
    「你已经想到点子了，对吧！」 
 
    葵激动地探出身子。栗田装模作样了一会儿才回答说： 
 
    「我第一次见到你的时候，你不是把雷门说成RAI-MON吗？」（注：雷门的正确日文发音为KAMINARI-MON。） 
 
    葵嘟起唇形美丽的嘴巴，在那之后，一脸难为情地让视线在空中游走。 
 
    「……那又怎样吗？」 
 
    「抱歉，我只是忽然想到而已。」 
 
    「栗、栗田先生～？」 
 
    「哈哈，就是一点点幽默感？也可以形容是一种精神？」 
 
    「讨、讨厌……你这么坏心眼，我是不会被你带去好玩的地方喔！」 
 
    「你的日文好像怪怪的……算了，快四点了，我们准备出门吧。」 
 
    栗田催促著葵。 
 
    葵从以前就对浅草演艺厅很感兴趣，所以今天栗田打算带葵一起去浅草演艺厅送和果子给老主顾。 
 
    栗田披上常穿的军装夹克，葵则是披上素雅的薄大衣。两人动作俐落地做好出门的准备后，走出栗丸堂。 
 
    ＊ 
 
    穿过新仲见世路的拱廊后，浅草ＲＯＸ即出现在右手边。 
 
    ＲＯＸ是一处复合型的商业设施，里头设有澡堂，为当地居民提供完善的休憩空间。栗田很喜欢ＲＯＸ的温馨感，所以也经常到这里来。 
 
    从ＲＯＸ往北前进一小段路，演艺厅就在眼前。从栗丸堂出发，走路不到十五分钟即可抵达演艺厅。 
 
    「哇～这里的气氛每次都是这么开心的感觉～搞笑殿堂！浅草演艺厅！搞笑菁英们聚集的地方！」 
 
    一块以黑色、柿子色和葱绿色为配色的招牌下方挂著一排排提灯，葵从远处看见招牌后，以开朗的语调说道。 
 
    葵很喜欢搞笑类的东西。以前栗田和葵一起搭人力车时，葵也曾亲自搞笑过，让栗田留下难忘的回忆。 
 
    还有，那时栗田看见葵右手腕上有一道浅浅的大伤痕。栗田不敢太轻率地询问她受伤的原因，所以到现在疑问仍在。 
 
    虽然没有一定要询问的理由，但栗田内心其实颇为在意。 
 
    不过，葵丝毫没察觉到栗田的这般心声，彷佛小孩子般兴奋地叫嚷。 
 
    「好高兴喔～其实我是第一次来说书场看表演。那里一定有很多人比我会搞笑吧！」 
 
    「那当然。」 
 
    栗田摇了摇头心想：还是别多说好了。 
 
    尽管是平日傍晚，演艺厅前面还是挤满人。 
 
    哨子高声响起，一群人挤到公告表演者的板子前筑起了人墙。表演者当中可能有大家感兴趣的搞笑艺人吧。 
 
    大家是不是想看压轴的那位表演者呢？栗田边如此心想，边与葵走向演艺厅的入口。 
 
    「栗田先生，我们要怎么进去演艺厅呢？」 
 
    「买票进去。」 
 
    「说得也是。」 
 
    「其实在上午时间入场会比较划算啦。人很多，你在这边等我，我去买两张票回来。」 
 
    「哇！谢谢你～」 
 
    浅草演艺厅是一座全年无休、专门举办演艺活动的表演场地，也是东京几处会固定演出落语的场地之一，也就是俗称「说书场」的地方。 
 
    演艺厅的表演时段有早、晚场之分，但不会进行清场。因此，早上入场后只要不离开，便能一直待到晚场表演结束，享受一整天的表演。 
 
    当然，观众也可以中途入场，看腻的话也可以随意离场。 
 
    演艺厅的门票价格约为电影票的一点五倍，但毕竟可以一整天欣赏到现场表演，所以这个价格可说相当合理。 
 
    栗田准备买两人份的门票时，因为栗田是熟悉面孔，加上是从晚场表演的时间算起，所以售票员算栗田便宜一些。 
 
    栗田将门票递给葵时，也说了这一件购票时的插曲。 
 
    「在这种地方也表现出浅草的人情味，真的很棒喔～」 
 
    「会吗？这很正常吧？」 
 
    「你说的『正常』在这时代已经变得很稀奇了，甚至可以用濒临绝种来形容。」 
 
    「还会绝种啊？」 
 
    「这只是一种修辞啦！」 
 
    葵笑著吐一下舌头。 
 
    「不过，我超喜欢浅草这种地方！」 
 
    不知为何，栗田突然觉得脸庞发烫。虽然一点意义也没有，但他却板起脸迈开脚步。 
 
    两人进到演艺厅里时，时间已经是下午四点二十分，距离晚场表演开始还有一小段时间，于是栗田决定先送和果子。 
 
    把门票交给撕票员后，栗田和葵没有从正门进去，而是从左手边的通道走到尽头，来到后台入口处。 
 
    栗田两人准备走进后台时，一名身穿和服的高大男子正好走出来。 
 
    「仁！」 
 
    「福耳先生，你好。」 
 
    「好一阵子没看到你，你已经长这么大啦。」 
 
    「你有资格说人家长得大吗？重点是，我们早上才刚见过面吧！」 
 
    栗田和这位高大和服男性交谈时，葵在一旁把眼睛瞪得像豆子一样圆。 
 
    「天啊……这、这位是传说中的春光亭福耳先生……个子好高喔～」 
 
    照惯例，葵见到陌生人后，又是一副举止可疑的模样。 
 
    出现在栗田两人面前的这位人物是生于浅草的落语家──春光亭福耳。 
 
    春光亭福耳虽然才三十多岁，但已经是公认的重量级表演者。实际上，福耳一个接著一个打败多位师兄弟，并拥有升格为压轴表演者的辉煌成绩。 
 
    福耳的五官很有个性，长相深得人缘，而且身材非常高大，身高有一百九十公分。另外，福耳的体力和精力似乎都有过人之处，听说熬夜好几天也不怕。 
 
    从栗田的父亲那一代开始，福耳就是栗丸堂的老主顾，他也会直呼栗田的名字。毕竟有著彪形大汉的身材，福耳的食量也很大，就这点来说，他是个难能可贵的客户。 
 
    「仁，我要的东西呢？」 
 
    「在这里。」 
 
    栗田从袋子里拿出和果子盒递给福耳。 
 
    福耳打开盒子后，一副快要受不了的模样笑逐颜开。 
 
    「好好吃的样子啊！」 
 
    盒子里装了六颗白色馒头。 
 
    白色馒头只使用面粉、砂糖和豆沙馅做成，是很普通的馒头。虽然外型不花俏，但白色馒头完全没有添加防腐剂，而且便宜又好吃，所以也是栗丸堂的人气商品之一。 
 
    福耳打算在今天的节目中，表演他最擅长的段子〈馒头好可怕〉。 
 
    在表演〈馒头好可怕〉之前，福耳总会在休息室里实际品尝馒头，并藉此提升专注力让自己进入落语世界。 
 
    这也是栗田会外送馒头到后台来的原因。 
 
    「仁，每次都要你跑一趟，谢啦！」 
 
    「没什么。我也很期待来听落语。」 
 
    「包在我身上。对了！」 
 
    福耳瞥了葵一眼，把脸凑近栗田低声说： 
 
    「……你总算交到女朋友啦？」 
 
    「你、你没头没脑地在说些什么！」 
 
    栗田满脸通红地否认。虽然栗田觉得和葵一起在浅草散步很有趣，但麻烦的地方是一定会遭熟人揶揄。 
 
    葵也不知所措地不停微微摇手说： 
 
    「福、福耳先生，你这发言太不谨慎了！没看到栗田先生很困扰吗？」 
 
    「我没有很困扰……」 
 
    「我们只是普通朋友而已。」 
 
    栗田皱著眉头点了点头。虽然栗田心中多少有些被刺伤的感觉，但以现状来说，他和葵之间确实只是普通朋友的关系。 
 
    话说前一阵子，栗田和葵因为某种因缘巧合，曾经替车夫吉良和他的女儿小春化解了不和的父女关系。 
 
    后来，吉良为了表达谢意而让栗田和葵坐上人力车在浅草观光，但不知道为什么观光的目的地竟然是今户神社。 
 
    挂著「招财猫发祥地」的看板、设置了可爱猫咪石碑的今户神社，也供奉著一对夫妇神，所以近年来被人们认为参拜这座神社有缔结良缘的效果。 
 
    「总之，你们两个一起进去拜一拜吧！」 
 
    吉良咧嘴露出白牙笑著这么说，让栗田和葵慌张失措了起来。 
 
    「什、什么缔结良缘！少瞧不起人！」 
 
    「就是啊！我们只是普通的──」 
 
    普通的什么？说到这里，栗田和葵都说不出话来。 
 
    两人为了寻找适当的字眼而陷入沉默之中时，吉良嘿嘿笑著说： 
 
    「普通的情侣？」 
 
    「就跟你说不是了！」 
 
    栗田看向葵，葵一副伤脑筋的模样露出笑容，微微倾著头为栗田解围说： 
 
    「如果硬要说的话，就是……朋友？」 
 
    「没错，普通的朋友。」 
 
    自从上演过这一幕后，只要有人询问，栗田和葵就会回答两人是普通的朋友。 
 
    「是吗？不过，该怎么说呢……」 
 
    福耳在演艺厅的后台入口处，边摸著下巴边看向天花板说： 
 
    「年轻真好。」 
 
    「……你那是什么感想啊？」 
 
    栗田最怕被人揶揄了。 
 
    这时，栗田身后忽然传来一股淡淡的菸草味，回头一看便见一名头戴编织草帽、身穿白色西装的老人。 
 
    福耳突然挺直背脊说： 
 
    「师父！」 
 
    栗田和葵也跟著表现出恭敬的态度，白西装老人则发出爽朗的笑声说： 
 
    「哪有人一直呆呆站在门口，我还以为你们故意在玩什么挡路游戏呢。」 
 
    这位身穿白西装的老人，便是福耳的师父──落语家春光亭大笑。 
 
    大笑有著一头白发以及红润的气色。尽管身为落语界的泰斗，大笑的个性还是相当随和，也经常会到说书场露脸。他今天穿著西装，就表示他纯粹是以观众的身分来看表演。 
 
    大笑从栗田的祖父那一代就和栗丸堂有往来，现在也时而会光顾栗丸堂。 
 
    栗田举手说一声「你好」后，接著说： 
 
    「你看起来精神不错啊，大笑师父。」 
 
    「我很好啊，只是我不记得曾收过你这个徒弟。听说你在店里很努力？」 
 
    「是的，慢慢进步中。」 
 
    「很好，落语跟和果子一样，都要慢慢来才是最好的。话说回来，其实我对和果子根本一窍不通就是了。」 
 
    大笑发出咯咯笑声，让人猜不透他说的话到底有几分认真。 
 
    在那之后，大笑重新面向福耳说： 
 
    「福耳，对你，我是完全不担心……」 
 
    「师父，您对我还是一样这么冷淡。」 
 
    「混帐东西！这表示你的功夫好到我不用担心啊。」 
 
    「可是，我每天都担心师父您担心到晚上睡不著……刚刚这样的回答您还满意吗？」 
 
    「不愧是我徒弟！」 
 
    「话虽这么说，但我有一半是真心话。师父，您还是没有戒菸对不对？西装闻起来都是香菸味。」 
 
    「没关系啦，我已经放弃戒菸了。」 
 
    「不可以放弃啊……」 
 
    「没关系。你不要自己不抽菸，就硬要求别人跟你一样。这不重要，那孩子怎么样啊？你有没有好好照顾他？」 
 
    「是，当然有。」 
 
    福耳朝休息室的方向大喊一声：「小耳！」 
 
    这时，一名身穿和服的小个子少年，如松鼠般动作灵敏地跑过来。 
 
    「师父！您找我吗？」 
 
    少年在栗田等人面前停下脚步。 
 
    可能是睡眠不足，少年眼睛下方有黑眼圈，但五官算是端正。少年发现一身白色西装的大笑后，吃了一惊地低头致意。 
 
    「大笑师父，好久不见！」 
 
    「嗯，好久不见。状况怎样啊？小耳。」 
 
    「状况超好！」 
 
    「福耳有严格训练你吗？」 
 
    「非常严格。世上没有比福耳师父更了不起的人了！」 
 
    「哪有可能！」 
 
    「这马屁也拍过头了吧？」 
 
    大受赞扬的福耳知道小耳是刻意在搞笑，把双手收进和服袖子里露出苦笑说道。 
 
    名叫小耳的少年似乎是福耳的徒弟，看起来相当年轻，乍看之下还是个高中生。不过，感觉上两人的师徒关系良好。 
 
    小耳看似开心地说著每天除了帮福耳拎包包或做杂事之外，还会上很多课。 
 
    葵彷佛陷入热恋的少女般，以热切的眼神看著春光亭的师徒们和乐融融地互相吐嘈。对喜欢搞笑的葵来说，想必难掩兴奋之情。 
 
    虽然栗田不得不承认自己对这方面一点也不熟悉，但他搔了搔脸颊心想：「既然葵喜欢，就让她尽情地乐在其中吧！」 
 
    ＊ 
 
    布幕静静升起，麦克风从地板下方自动升上来。 
 
    随著演奏乐声响起，落语家从舞台旁边走到正中央坐上坐垫，随即开始闲话家常。 
 
    听著表现自然、毫不装模作样的谈话，让人心情也平静下来。原本听不出有什么主题的闲话家常内容，渐渐地转向该有的方向。 
 
    葵转头看向栗田，一副心情绝佳的模样，脸上浮现清澈的笑容。 
 
    「感觉很悠哉、很舒服～」 
 
    「感觉很轻松又温馨吧？也可以边吃便当边看喔。你肚子会不会饿？」 
 
    「刚刚才吃过东西而已，我不会饿～」 
 
    「你没有在逞强吧？这里的商店也有卖咖哩面包什么的。」 
 
    「呃……栗田先生，我只是味觉比较敏锐而已，食量跟一般人一样喔！」 
 
    「是、是啊。葵小姐，你的笑容好像有点僵硬耶。」 
 
    栗田和葵两人在靠近中央的座位并肩而坐。 
 
    每次葵转头看向栗田时，一头秀发就会轻轻摇曳，随之飘来淡淡的香甜气味。只不过，两人不是在看爱情电影，而是在看搞笑表演。栗田要自己别太在意这点。 
 
    大笑师父说不想引起观众骚动，所以把编织草帽压得低低的，坐在几乎都是空位的二楼座位。虽然栗田忍不住心想，其实只要穿低调一点的服装就能够解决这个问题，但大笑似乎有他的坚持。 
 
    几段落语表演结束了。 
 
    每位表演者只有十到十五分钟的表演时间，观众可以观赏到各式各样的落语家一位接著一位上场。 
 
    「这就是能够看到真正搞笑的地方啊～好有趣！」 
 
    「是喔……」 
 
    虽然栗田不知道何谓「真正搞笑」，但看见葵如此乐在其中，他也觉得开心。看见葵天真无邪的笑脸，栗田也微微扬起嘴角。 
 
    这时，突然有人从后方通道快步走来。 
 
    栗田回头一看，发现是头戴编织草帽、身穿白色西装的大笑。 
 
    「仁，不好意思，你可以来一下吗？」 
 
    大笑的表情显得异常僵硬。 
 
    「什么事？这么突然？」 
 
    「拜托。」 
 
    大笑以不允许对方表示任何意见的口吻说道。栗田和葵讶异地互看一眼，但还是跟著大笑从后方出口走到通道上。 
 
    大笑边朝休息室方向快步前进边说： 
 
    「……其实是发生了很怪异的事。连我这个演艺资历不算短的人，也是头一次遭遇这种前所未见的事。」 
 
    「到底发生什么事情？话说回来，跟我们有什么……」 
 
    「你跟我来就知道了。」 
 
    大笑、栗田、葵三人穿过后台出入口，爬上阶梯来到二楼的休息室，顿时为眼前出现的怪异光景大吃一惊。 
 
    只铺著榻榻米的单调房间中央有一张小桌子，福耳保持跪坐在坐垫上的姿势趴在桌上。 
 
    福耳的双眼紧闭，眼皮一动也不动，明显看得出状况不寻常。 
 
    房内的墙边有三位落语家，他们铁青著脸、摀住嘴巴望著福耳，连一句俏皮话也不敢说。 
 
    「该不会……」 
 
    栗田茫然低喃，大笑露出严肃的表情摇摇头说： 
 
    「他没有死，只是在睡觉而已。」 
 
    「睡觉……？」 
 
    栗田安心地松一口气后，微微皱起眉头。 
 
    「真是的，害我白操心一场。啊！大笑师父，你该不会是要我来打醒福耳先生吧？」 
 
    「不是。不论用打的或用踹的，都叫不醒他。」 
 
    「咦？」 
 
    这时，原本站在墙边的一名老妇人拿著黑色皮革的医生包走近栗田等人。 
 
    栗田不认识老妇人。大笑立刻介绍说： 
 
    「这位是已经退休的关根医师。她刚好来看表演，才会被我叫来。关根医师在退休前是一位医术精湛的女医师，在地方上可是相当有名。」 
 
    「你们好。」 
 
    举止稳重且充满知性的老妇人──关根点头打招呼后，接著说出令人意外的话： 
 
    「福耳先生似乎是被下药才睡著了。」 
 
    「什么……？」 
 
    栗田一时之间还以为自己听错，关根迅速说明： 
 
    「经过诊断后，发现应该是安眠药的作用。安眠药一般用于治疗失眠症状或睡眠障碍，而福耳先生只服用少量安眠药，不会有生命危险。」 
 
    事态发展让栗田有种晴天霹雳的感觉，他试著针对眼前事实做出反应。 
 
    「……重点就是安眠药让福耳先生睡著了？」 
 
    「没错。针对有失眠症状的病人，安眠药是医生比较常开立的处方，也是比较容易取得的药物。」 
 
    虽然安眠药无法解决根本问题，但只要给药就能够满足病人，所以有很多医生会直接开立处方──关根如此说明。 
 
    「照整体状况看来，最有可能的下药方式是──」 
 
    关根朝福耳轻瞥一眼。 
 
    趴在桌上熟睡的福耳脸庞旁边，放著栗田方才送来的和果子盒。 
 
    盒子里装著白色馒头。 
 
    福耳似乎吃了三颗馒头。盒子里原本有六颗馒头，现在只剩下三颗。 
 
    「不会吧……」 
 
    栗田茫然地嘀咕，背上冒出冷汗。 
 
    「──意思是，原因出在我做的馒头吗？」 
 
    大笑和关根沉默地互看一眼。 
 
    ＊ 
 
    面对意外的事态发展，葵立刻向前踏出一步，以爽朗的态度说： 
 
    「我可以断言，那是不可能的事情喔～栗田先生绝对不会做出那种事情。」 
 
    虽然葵的语调轻率，语尾还拉长著尾音，但声音充满坚信。 
 
    葵走到熟睡的福耳身旁蹲下来，然后一颗接著一颗拿起桌上的三颗馒头用手掰开。她的动作之迅速，让人想要制止都来不及。 
 
    葵表情认真地比较著三颗馒头，把鼻尖凑近闻了闻后，一脸明白状况的模样点头说： 
 
    「无异状。」 
 
    「你是狗啊！」 
 
    「虽然我的嗅觉确实很灵敏，不过说实话，我是凭面皮的触感来判断的。总之，我敢断言说这三颗馒头完全没有问题。」 
 
    面对表现出难以置信的态度的大笑，葵毫不在乎地这么回答后站起身子。 
 
    「栗田先生是一个很爱惜和果子和栗丸堂的人，他没理由在好好的馒头里添加怪东西。不过，基于验出药物这个现实的问题──那一定是某人在某个时间点，在已经进到福耳先生肚子里的馒头上动了手脚。总而言之，犯人绝对不是栗田先生。」 
 
    「……我想也是吧，我本来就不认为会是仁做的。」 
 
    大笑点点头表示同意。 
 
    「话虽这么说，但现在事态演变成这样，就程序上来说，还是有必要请准备馒头的仁也来说明一下。所以，我才把你们给叫来。」 
 
    「原来如此。」 
 
    栗田内心感到松了口气。身为一个人，没有什么比受到信赖更重要。葵斩钉截铁地断言栗田无罪的举动，也让栗田十分开心。 
 
    多亏了葵，栗田的心情也平静下来，迅速说明起今天的经过。 
 
    栗田告诉大笑，他接到福耳的订单后，跟往常一样把做好的馒头亲手交给福耳，并没有特别动什么手脚。 
 
    「嗯，这么一来就表示……毫无线索啊。」 
 
    大笑按住编织草帽的帽顶叹了口气，气色红润的脸上明显写著：「我今天来这里明明是私人行程，却被卷入麻烦的事件中。」 
 
    栗田在胸前交叉起双手询问说： 
 
    「大笑师父，原本到底是怎样的状况呢？如果你愿意说明给我们听，或许我们可以帮上忙也说不定。」 
 
    栗田嘴里说「或许可以帮上忙」，但心里是抱著「说什么也一定要帮上忙」的打算。 
 
    虽然栗田已洗清嫌疑，但内心静静涌起一股怒气。 
 
    身为和果子师傅，没有什么事情比亲手做的馒头被人如此利用更令人愤怒。 
 
    福耳品尝栗丸堂的馒头享受美味，是为了提升专注力以做出让观众看得开心的表演。究竟是谁在这个对大家都有好处的时刻出手阻碍？可以的话，栗田想要揪出那个人。 
 
    不，一定要揪出那个人，不可以放任那种家伙不管！栗田这么告诉自己。 
 
    「幸好今天葵小姐也在场。她在各方面都很敏锐，也很可靠。」 
 
    「我会尽量努力的，请告诉我们状况。」 
 
    葵也附和著栗田说道。 
 
    「这样啊，不好意思喔。」 
 
    大笑脱下编织草帽，摸了摸白发。 
 
    「那我就说明给你们听吧。」 
 
    大笑最初也坐在观众席上欣赏节目，但欣赏到一半时，徒孙小耳跑来找他，他来到休息室即看见眼前这情况。 
 
    因此，大笑并非目睹所有经过。根据大笑的说明，再综合休息室中其他落语家的说明，整件事情的经过是── 
 
    大受欢迎的落语家春光亭福耳，让徒弟小耳拎著他的包包，在比上场时间提早很多的下午四点进到休息室；在那之后，约四点二十分拿到栗田亲手交给他的馒头。 
 
    演艺厅的后台休息室分为两种。 
 
    一种是落语家专用的休息室，另一种是给其他艺人使用的休息室。 
 
    其他艺人指的是表演非落语才艺的艺人，好比说表演漫才、现场剪纸、魔术等等的艺人。 
 
    由于演艺厅的节目是以落语为主，所以其他艺人专用的休息室大多空著。 
 
    今天的早场时间虽然有三组其他艺人来表演，但晚场部分因为行程上的关系，所以不会有其他艺人来表演──一切的起头就在这里。 
 
    福耳得知晚场不会有其他艺人来表演的消息后，突然说出奇怪的话。 
 
    「是喔……单单就节目表看来，直到我上台表演完毕，都不会有其他艺人来场吧？既然这样，我就用他们那边的休息室好了。」 
 
    怎么突然想要用那边的休息室呢？ 
 
    休息室里的其他落语家这么询问后，福耳开朗地回答说： 
 
    「我以前用过一次无人的休息室，感觉舒适极了……从那次之后，每次只要有机会，我都会这么做。虽说是每次，但很少有这种机会就是了。」 
 
    福耳还说，无人休息室不会拥挤，他独处时也比较能够提升专注力。 
 
    而且，福耳今天预定要表演的〈馒头好可怕〉不纯粹是古典落语，而是福耳自己改编过的新解读版本的古典落语（注：古典落语是指从江户时代到明治时代、大正时代所创作的落语，在那之后的时代所创作的落语称为「新作落语」。）。 
 
    福耳因为这个新解读版本的古典落语而获得好评，让世人和前辈们对他敬佩三分。就这层涵义来说，〈馒头好可怕〉是特别的，也是福耳擅长的落语段子，情感投入的程度自然会和表演其他段子时不同。 
 
    「我想要一个人边吃馒头边集中注意力。」 
 
    听福耳这么说，其他落语家也都表示赞同地说：「那就随你高兴吧。」 
 
    不过，独处的时间太长也很无聊，而且距离福耳上场还有很长一段时间，因而福耳和小耳一起去到其他艺人专用的休息室放好馒头和包包后，又回到落语家专用的休息室。 
 
    之后，福耳和徒弟小耳以及其他落语家一起开心地闲聊直到快六点的时候。 
 
    这段期间里，放著馒头的其他艺人专用休息室里空无一人。 
 
    只有舞台上以及落语家专用的休息室有人。 
 
    「糟糕，时间这么晚啦，我差不多该过去了。」 
 
    福耳在接近六点时站起身子，独自前往空无一人的其他艺人专用休息室。因为他不希望有人打扰，所以徒弟小耳就留在落语家专用的休息室。 
 
    在那之后，有好一段时间一切安然无事。 
 
    不久后，时间来到七点，一位名为吉报亭来丸的落语家从吸菸区回到休息室时，打算顺便去看一下福耳的状况。 
 
    结果去到那里一看，来丸惊讶地发现福耳趴倒在桌子上。 
 
    来丸慌慌张张地叫来其他落语家同伴，但不论大家怎么做都叫不醒福耳。众人判断眼前情况是紧急事态，观众席上的大笑和退休医生关根也被请来休息室。 
 
    调查之后发现，福耳是因为服用安眠药而熟睡。 
 
    八成是馒头被动了手脚──在大家这样的推测下，栗田和葵也被叫来休息室。 
 
    栗田在脑中整理一遍资讯后，嘀咕说： 
 
    「也就是说，这里不是落语家专用的休息室，而是其他艺人专用的休息室？」 
 
    「没错。这里要容纳所有落语家，感觉窄了点吧？」 
 
    大笑接续说： 
 
    「由于其他艺人的人数不多，而且会有不同艺人来来去去，所以这间房里几乎不会出现拥挤的状况。」 
 
    「原来如此。」 
 
    栗田点点头回应大笑的话语后，环视室内一圈。 
 
    从晚上六点到七点这段时间，福耳独自在这个其他艺人专用的休息室度过。 
 
    房间里只铺著榻榻米，墙壁也是以白色为主，是个很单调的空间。 
 
    墙边摆著一张细长型镜台，镜台上放著还有茶的茶杯以及用过的菸灰缸。 
 
    镜台前面放著三块坐垫，大笑露出苦涩的表情说明应该是早场时间来表演的其他艺人没有收拾那些坐垫，吃完的零食包装也丢在镜台上没收拾。 
 
    房间中央有一张桌子，福耳就趴在桌上熟睡。桌子附近的榻榻米上有菸灰缸和散落一地的菸蒂，栗田猜想应该是福耳趴倒时弄翻的。 
 
    桌面上放著装了栗丸堂馒头的和果子盒。 
 
    另外还有白色便条纸、原子笔、热水瓶、茶壶和乾净的茶杯等等。 
 
    葵直直注视著福耳的睡脸。栗田边用眼角余光看著葵，边在狭窄的室内绕了一圈。 
 
    这间休息室没有可以让人躲起来的空间。如果有人事先躲在这里，肯定会立刻穿帮。 
 
    栗田皱起眉头陷入苦思。 
 
    「到底是为什么呢？总觉得怪怪的……感觉有什么地方不太对劲。」 
 
    栗田方才听完大笑的说明后也有这种感觉。为什么要这样做呢？这个行为有什么意义吗？ 
 
    面对困惑的栗田，大笑面带苦涩的表情开口说： 
 
    「嗯，光是听这些说明确实会想不透。其实呢，故事还没结束。」 
 
    「还有后续？拜托你一次全部说明完毕好吗？」 
 
    「没有啦，后续部分感觉像要抓犯人一样，心里难免会有点抗拒……不过，我们现在确实是在抓犯人就是了。老实说，落语家当中有些家伙没有不在场证明。」 
 
    「不在场证明？」 
 
    栗田不禁觉得在落语的世界里听到这个字眼感觉很突兀。 
 
    大笑抓了抓白发后，继续说道： 
 
    「福耳和小耳把馒头和包包放在这间其他艺人专用的休息室后，便回到落语家专用的休息室，在那里跟大家聊天直到六点。在那段时间里，这间放了馒头的房间空无一人。我刚刚是这样说明的没错吧？」 
 
    栗田回想著大笑的说明，点了点头同意。 
 
    「不过，那只是『正常来说』的状况，如果『仔细来说』就不是那么一回事。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「也就是说──」 
 
    大笑表示，由于福耳以外的所有落语家全都在同一间休息室开心畅谈，所以彼此可以互相提供不在场证明。 
 
    「虽然只有一小段时间，但有几个家伙曾离开落语家专用的休息室……虽然没有他们做坏事的证据，但也无法否定这几个家伙偷偷潜入其他艺人专用的休息室动手脚的可能性。你们几个过来一下！」 
 
    大笑呼唤了铁青著脸站在墙边的三位落语家。 
 
    身穿和服的三名男子来到栗田等人面前站成一排。 
 
    「你们三个都没做亏心事，对吧？一个一个说明一下状况！」 
 
    在大笑的命令下，最右边的落语家首先开口说明。 
 
    第一位是一名白发明显可见、感觉有些神经质的四十多岁少年白男子。 
 
    「我叫春光亭一太郎，和福耳算是师兄弟关系。虽然我受欢迎的程度远远比不上福耳，但我们这些同门师兄弟都相处得很愉快……」 
 
    虽然一太郎嘴里说出「愉快」这个字眼，语调却显得战战兢兢，不禁让人觉得可疑。 
 
    「这家伙……一太郎他好像肚子不太舒服，所以在众人闲聊途中离开了三次去厕所。」 
 
    大笑这么说完，一旁的葵询问说： 
 
    「请问你是几点去化妆室的呢？」 
 
    「五点前去了三次……没什么时间间隔，几乎算是连续去了三次。去第三次之后，我的肚子状况好转许多，所以在那之后就没去上厕所……」 
 
    一太郎用像在强调「我的肠胃真的很差」的口吻答道，甚至让人觉得他像在耍小聪明。 
 
    「众多落语家都可以证明他刚刚的发言内容，所以是真的。」大笑补充说明。 
 
    栗田思考了起来。那段时间里，福耳人在落语家专用的休息室，而其他艺人使用的休息室空无一人，只有馒头在那里。 
 
    也就是说，只要偷偷潜入其他艺人专用的休息室，想要在馒头上面动多少手脚都行。 
 
    葵继续发问： 
 
    「你有办法证明自己确实去了化妆室吗？比方说，在化妆室里遇到了某人之类的。」 
 
    「毕竟那时间晚场表演已经开始了，观众当然都在看舞台上的表演，所以我在厕所没遇到任何人。没有人可以证明……」 
 
    「了解～请好好爱护肠胃喔～」 
 
    「嗯……不过，不是我做的喔，这是千真万确的事情！」 
 
    第二位是一名光头造型、目光犀利、给人傲慢感觉的三十多岁男子。 
 
    他虽然没有福耳高大，但身材修长，体格也很健壮。 
 
    「我是吉报亭来丸，大家都说我是不输给福耳的个性派落语家。你们这些外行人，应该也听过我的名字吧？」 
 
    「是，有听过。你是第一位发现福耳先生在熟睡的人吧？发生怪事的时候，人们都会说要怀疑第一发现者，对不对～？」 
 
    葵的回击让来丸一时哑口无言，随后才慌张地挥著手说： 
 
    「才、才不是我哩！」 
 
    来丸似乎意外是个胆小鬼。 
 
    为了避免来丸对葵不礼貌，栗田也紧迫盯人地说： 
 
    「真的吗？你好像很慌张的样子耶。是你做的吧！」 
 
    「不、不是！」 
 
    「你老实说出来吧。说出来心情会比较轻松喔。」 
 
    「就跟你说不是了！我跟福耳只是……只是个性有些不合而已，我们从以前就这样了。」 
 
    「这样啊。也就是说，你有动机。」 
 
    听到栗田的话语后，来丸一副心有不服的模样嘟起嘴巴说： 
 
    「我又不是三岁小孩子，才不会因为个性不合就做出那种事。今天我也在休息室和福耳说过话。你们只要问一下其他人就知道我没有说谎。一太郎，对吧？」 
 
    来丸转头看向方才那位神经质又有少年白的春光亭一太郎，一太郎随便点了点头。栗田看不出他们的态度有什么特别不自然的地方，所以猜想应该是事实。 
 
    「这样可以吧？那我要说明主题了。」 
 
    在那之后，来丸简洁描述了事件。 
 
    七点时，来丸从吸菸区回到休息室，并顺便去其他艺人专用的休息室想看看状况，结果发现福耳的情况有异。其实在那之前，来丸也离开过休息室一次去抽菸，原因是福耳不喜欢有人在休息室抽菸，而他随时可能会回来，所以来丸不得已只好离开休息室去吸菸区。 
 
    那次是五点半，亦即六点以前，同样是其他艺人专用的休息室空无一人的时段。 
 
    来丸未与众人一同闲聊的时间约为十五分钟，这点其他所有人都可以证明，但没有人可以证明来丸确实去了吸菸区。 
 
    栗田心想，情况和刚才的一太郎一样啊。来丸拉大嗓门主张说： 
 
    「我只是去抽菸而已。我敢发誓我没有做出会带给人困扰的事情！」 
 
    最后一位是福耳的徒弟，也就是开演前栗田也见过面的十多岁少年春光亭小耳。 
 
    小耳揉著眼睛下方的黑眼圈，说起自己的状况： 
 
    「我在六点半的时候去买过一次自动贩卖机的饮料。虽然在休息室有热茶可以喝，但我真的很想喝汽水。」 
 
    小耳在通道墙边的自动贩卖机买了可乐，并且当场喝光。小耳表示，他只离开休息室几分钟而已。 
 
    葵摸著纤细的下巴询问： 
 
    「你在喝饮料的时候有遇到其他人吗？」 
 
    「没有。」 
 
    小耳回答时没有显得吞吞吐吐。栗田看著小耳的反应陷入思考。 
 
    六点到七点之间，福耳一直待在其他艺人专用的休息室。因此，这段时间里不可能在馒头上动手脚。 
 
    不，也不能说绝对不可能。只不过，明明在那之前有很多机会可以下手，应该没有必要刻意在本人面前下手才对。 
 
    但反过来想，犯人也有可能是刻意选择比较困难的方式，企图避开嫌疑。这样想会不会太钻牛角尖？ 
 
    少年往往容易有精神洁癖，小耳以符合这般性格的音调提出主张说： 
 
    「我很尊敬福耳师父，绝对不会做出这种事情！」 
 
    ＊ 
 
    听完说明后，栗田和葵与那三人拉开距离，静静地看了彼此一眼。 
 
    「你有什么想法？」 
 
    「嗯～大家都是参与搞笑工作的人，看起来都不像坏人啊。」 
 
    「是没错啦，我也会有这种想法。」 
 
    听到葵悠哉的感想，栗田不禁心生一股无力感。不过，葵却接著说出让人出乎预料的话。 
 
    「栗田先生，你觉得那三人当中有一位是犯人吗？」 
 
    「咦……？那当然。」 
 
    因为他们没有不在场证明──栗田准备这么说时，葵把脸凑近低声说： 
 
    「如果把对象局限于自己圈子的人，那三人当然很可疑，但应该还有其他可能性吧？比方说，有某个观众偷偷溜进休息室之类的。」 
 
    栗田露出有些惊讶的表情。 
 
    「当然，不可能所有观众都很了解休息室的状况。不过……如果是大笑师父呢？那位关根医师搞不好也挺了解状况。话虽这么说，但他们之间没有什么利害关系，所以这纯粹只是一种可能性而已。」 
 
    「我想也是。」 
 
    一开始栗田感到很惊讶，但从现实面来思考后，他也认为相关人士确实比较可疑。犯人就在那三人当中的可能性最高，当然也可以下冷门赌注，猜犯人是大笑师父或关根。 
 
    还有，最重要的一点在于动机。 
 
    为什么要让福耳睡著？加害者的目的是什么？ 
 
    「葵小姐，你觉得这次事件的目的是什么？」 
 
    「……嗯～就是这点让人想不透喔～」 
 
    葵一副伤脑筋的模样垂著眉尾，微微倾著头。 
 
    「以我个人的想法会觉得动机是恶作剧……但是，毕竟是使用安眠药，这样恶作剧感觉好像太夸张了。」 
 
    「嗯。」 
 
    在馒头里下安眠药的举动已经超出恶作剧的范围，正因为如此，栗田才更觉得气愤。 
 
    「这么一来……就表示不是恶作剧，而是恶意的行为。有人对福耳先生怀恨在心而这么做，企图让福耳先生没办法上台表演……」 
 
    为什么要这么做？因为工作上如果开天窗，就会引来一片负面评价。 
 
    听完栗田的推测后，葵转动眼珠看向天花板沉默了几秒钟。 
 
    「……是这样吗？目的是为了让福耳先生的评价变差？栗田先生，如果换成你，你会因为怀恨在心而这么做吗？」 
 
    「我哪会！不是啊，一般来说不会这么费功夫，直接大骂一场就可以泄恨了，但毕竟福耳先生的体格那么高大，犯人应该是觉得如果当面跟他起冲突，自己会吃亏吧？」 
 
    「嗯～是这样吗……」 
 
    葵露出苦涩的表情看向天花板，像在自言自语地嘀咕说： 
 
    「如果不要往坏处想，而是往好处想呢？也就是说，这时候让福耳先生睡著，某人会因此获益──」 
 
    「获益……？」 
 
    葵忽然回过头询问大笑说： 
 
    「请问一下，福耳先生如果这样一直睡下去，表演要怎么办呢？」 
 
    「那当然是直接跳过。」 
 
    大笑毫不犹豫地答道。 
 
    「少了他的表演，整体时间会缩短十五分钟左右……不过，不会有人因为这样就得到好处啊。基本上，落语表演正常来说会有十五分钟左右的时间误差。又不是大家都会照自己的表演时间完成表演。」 
 
    「原来是这样子啊……」 
 
    葵微微垂著肩膀，转头看向栗田说： 
 
    「伤脑筋，要猜出答案果然没那么容易。」 
 
    「喔。」 
 
    听到葵如此乾脆就举白旗的发言，栗田不禁感到一阵无力。面对如此模糊不明的事态，看来连聪明伶俐的葵也无计可施。 
 
    虽然知道这也是无可奈何的事情，但另一方面又觉得很不甘心。 
 
    栗田咬著牙根陷入沉思，心想：「既然这样，就用强势一点的态度处理那三个人，来一场逼供大会好了。如果就这样不了了之，怎么能够甘心？」 
 
    这时，栗田发现葵在不知不觉中做起奇妙的举动，不由得扬起眉角。 
 
    在他的视线前方，葵表情认真地把脸凑近榻榻米，像个小婴儿一样在地上爬来爬去。 
 
    在那之后，葵突然站起来，把搁在镜台前面的坐垫一一翻面。 
 
    「没有。」 
 
    葵轻声地自言自语。 
 
    「还是没有……」 
 
    不只是大笑，其他落语家也都发愣地望著葵的举动。 
 
    葵检查了堆高在房间角落的坐垫之缝隙，也抓起墙边的窗帘检查，最后甚至检查起垃圾桶。看葵那模样，彷佛下一刻就要把手伸进垃圾桶里翻找。 
 
    栗田冲向葵身边询问说： 
 
    「你在做什么？」 
 
    「在找证物。我实在猜不出这一连串行为的目的是什么，所以心想，可能从其他方向来解决比较好。」 
 
    「证物？先不说这个，你刚刚说要解决，对吧？」 
 
    「对。毕竟这世上有很多事情就算想破了头，也想不出答案。」 
 
    葵脸上浮现充满透明感的笑容，说出让大家哑口无言的话语： 
 
    「既然不知道动机，直接问当事人就好了。总之，先把犯人抓起来吧。」 
 
    ＊ 
 
    栗田和葵走出休息室，跟在大笑后头走在演艺厅里的通道上。 
 
    关根、春光亭一太郎、吉报亭来丸、春光亭小耳排成一列跟在两人后头。 
 
    除了葵之外，所有人都神情紧绷，大笑的侧脸甚至冒出些许汗珠。 
 
    隔著通道墙壁，时而隐约传来观众的笑声。尽管知道休息室发生了怪事，舞台上的落语家还是以专家应有的风范正常演出。 
 
    栗田等人正准备前往隔天早上业者才会来清理的垃圾放置区。 
 
    照葵所说，关键证物就在垃圾放置区，只要去调查一下便能查出是谁让福耳睡著。 
 
    这也是大家为什么会跟著大笑走的原因。 
 
    「葵小姐，到底是什么证物？」 
 
    栗田询问后，葵恶作剧地使了一下眼色说： 
 
    「我现在说明给你听。不过在那之前──栗田先生，你对馒头有什么看法？」 
 
    「嗯？」 
 
    唐突的话题让栗田感到困惑。 
 
    「啊！抱歉，我问得太突然了。不过，做为说明前的资讯，我有必要先问清楚。不好意思，可以麻烦你以和果子师傅的身分，针对馒头做简单易懂的说明吗？」 
 
    「喔，知道了。不过，让我聊起馒头，可能会要花一点时间喔。」 
 
    「可以的话，请缩短时间。」 
 
    「……好吧，那我就简短说明。馒头主要是把面粉揉成面团，再包起红豆馅等馅料制成的生果子。如果用蒸的就叫『蒸馒头』，用烘烤的就叫『烤馒头』。虽然馒头有数不清的种类，但大致可分成这两种。不过，也有引进洋果子制法的『洋风馒头』就是了。」 
 
    栗田交给福耳的馒头是用红豆馅和面粉做成的传统蒸馒头。 
 
    如果搭配蒸青（注：绿茶加工制作时，以蒸汽将摘下的嫩叶加温，防止茶叶中的酵素发酵的做法。）时间较长的煎茶一起品尝，两者会互相引出彼此的朴实原味，让苦味、涩味、甜味完美融合在一起，呈现出难以言喻的美味。 
 
    「对极了！」 
 
    听完栗田的一连串解说后，葵轻跳一下接续说： 
 
    「吃馒头还是要搭配日本茶才对味。不过，在福耳先生熟睡的那间休息室里，却没看到某个应该要有的东西。」 
 
    栗田脑中瞬间闪过一个想法。 
 
    「──饮料啊。」 
 
    栗田现在回想起来，确实有一种哪里怪怪的感觉。 
 
    桌上还剩三颗馒头，但没有发现饮料。话虽如此，这也不表示福耳喝光了饮料。 
 
    栗田脑中浮现休息室桌上的模样。 
 
    ──桌上放著装了栗丸堂馒头的和果子盒。另外还有白色便条纸、原子笔、热水瓶、茶壶和乾净的茶杯等等。 
 
    没错，茶杯还是乾净的，所以栗田才会觉得奇怪。 
 
    「也就是说……葵小姐！」 
 
    「没错。只要想一下桌上的饮料跑去哪里，就能够解决所有问题。」 
 
    如葵所说，安眠药不是被加在馒头里，而是被加在饮料中。 
 
    不过，桌上的茶杯还是乾净的。尽管泡茶器具齐全，福耳却没有泡茶来喝。 
 
    那么，福耳究竟喝了什么？ 
 
    「说到和馒头对味的饮料，除了热茶之外，就是牛奶吧。」 
 
    葵斩钉截铁地这么说完后，舔了一下嘴唇继续说： 
 
    「栗田先生，你喜欢吃红豆面包配牛奶吗？」 
 
    「嗯？又是一个唐突的问题啊……不过，那样确实很好吃，红豆面包和牛奶是相当对味的组合。」 
 
    「我也这么认为。顺道一提，你知道红豆面包的起源是馒头吗？」 
 
    栗田意外地问： 
 
    「……真的吗？」 
 
    「面包据说是在十六世纪的安土桃山时代传进日本，但有很长一段时间都没能够普及。当时日本人是以米饭为主食，所以一直觉得面包不合胃口，直到有人发明了红豆面包后，状况才有所改变。」 
 
    「红豆面包？」 
 
    「是的。据说最初是明治时代开业至今的『木村屋总本店』创办人──木村安兵卫先生，从酒馒头得到灵感而开发出红豆面包。日本人很喜欢吃馒头，既然如此，就像馒头一样把红豆馅包进面包里就好了啊……木村安兵卫先生试著实践这样的点子后，结果大受好评。在那之后，各式各样的夹馅面包也一一问世。于是，面包就这样在日本发扬光大～」（注：酒馒头是指在面团里加酒揉制成面皮，再包起红豆馅蒸熟而成的馒头。） 
 
    「原来红豆面包背后，还有这么一段故事。」 
 
    「当时连明治天皇也会品尝红豆面包喔。加了盐渍樱花的樱花红豆面包被当成贡品献给天皇的那一天，亦即四月四日，也因此变成红豆面包日。红豆面包就这样变成皇宫御用品，这点想必也促进了面包的普及。」 
 
    栗田心想，听完葵这段说明，以后品尝红豆面包时一定会更有滋味吧。 
 
    「还有，听说果酱面包是木村屋第三代老板发明的。先不说这个──总之，既然配牛奶很对味的红豆面包是起源于馒头，我便假设福耳先生喝的饮料是牛奶来进行推理。」 
 
    葵方才发表的知识让她的假设变得很有说服力。 
 
    「某人提供了添加安眠药的牛奶给福耳先生……还有，正因为福耳先生入睡的那一刻洒翻了牛奶，才会有菸灰缸和菸蒂掉落在桌子旁边。」 
 
    「什么……？」 
 
    栗田猜不透是怎么回事。 
 
    「福耳先生不可能会抽菸，现场却有菸蒂。栗田先生，请你回想一下。来丸先生会特地跑去吸菸区抽菸，是因为福耳先生不喜欢人家抽菸，对不对？还有，表演开始前福耳先生和大笑先生曾这么交谈过：『师父，您还是没有戒菸对不对？』『没关系。你不要自己不抽菸，就硬要求别人跟你一样。』」 
 
    ──桌子附近的榻榻米上有菸灰缸和散落一地的菸蒂，应该是福耳趴倒时弄翻的。 
 
    「原来是这么一回事！」 
 
    栗田察觉到是怎么回事了。如果牛奶洒落在榻榻米上，就算擦乾净也很难消除味道。 
 
    所以桌子附近才会撒了一地福耳根本不抽的菸蒂，这是为了用香菸的味道掩饰牛奶味。 
 
    葵继续说： 
 
    「对了……我有说过吗？其实我的嗅觉也很灵敏。虽然我刚刚一直是以假设的方式来推理，但其实我已经确认到牛奶的味道～」 
 
    「啊！你那时候的举动！」 
 
    栗田想起葵方才把脸凑近榻榻米在地上爬来爬去的模样。 
 
    原来那时葵是在确认味道。 
 
    「所以，我要找的证物就是喝过的牛奶盒。我在休息室中很仔细地找过但都没有找到，牛奶盒一定是被处理掉了。」 
 
    「所以你才会说要去垃圾放置区啊……」 
 
    听完葵的说明，大家都一副恍然大悟的模样点头，最年长的大笑也低声说： 
 
    「原来如此。只要找到证物做调查，便能查出是谁动的手脚。葵姑娘，你真厉害！」 
 
    葵按著脸颊，一副难为情的模样嘀咕说： 
 
    「我被夸奖了耶……说不定我以后也可以当搞笑明星喔。」 
 
    「不，应该没什么直接关联。不是啊，你这应该是陷阱吧？」 
 
    「啊！被发现啦？」 
 
    葵转头看向栗田，恶作剧地吐一下舌头。 
 
    「你说明这么多，我不想发现也难。谁会在一群可疑的家伙面前滔滔不绝地说明那么多事情？你是想要揪出伪装的犯人，才故意说明的吧？」 
 
    「不愧是栗田先生，反应相当机敏。毕竟还是采用这种方式会比较轻松简单。」 
 
    现在栗田明白葵想做什么了。两人互相点点头后，停下脚步转过身子。 
 
    带头的大笑除外，跟在栗田两人后头的人包括关根、春光亭一太郎、吉报亭来丸。 
 
    不知不觉中少了一个人。 
 
    「我们回去吧！」 
 
    栗田等人在通道上快跑折返回去。不一会儿，一行人抵达其他艺人专用的休息室，看见春光亭小耳拎著包包不知道打算去哪里。 
 
    「……唔！」 
 
    剎那间小耳抱著包包快跑出去。 
 
    不过，就在小耳准备迅速穿过大家身边的那一刻，栗田抓住小耳的手腕并用力一扭。 
 
    「别挣扎了，你逃不掉的。」 
 
    小耳瞬间放松全身的力气。 
 
    栗田打开没收过来的包包一看，发现包包里有一只便利商店的塑胶袋，塑胶袋内藏著折起的牛奶盒。 
 
    一般人不会想到负责拿师父包包的徒弟，会把让师父睡著的证物藏在包包里。正因为如此，小耳没有把牛奶盒带出房间，而是放在包包里。小耳想必是打算事后到了安全的地方再处理牛奶盒。 
 
    小耳也有可能纯粹是专注于要掩盖洒落的牛奶，而没有多余的心力思考如何处理牛奶盒。 
 
    「在正常状况下，不可以随便打开别人的包包，所以我只能这样设陷阱啰～只要检查一下那个牛奶盒，应该会查出和福耳先生吃进肚子里一样的安眠药。」 
 
    小耳当场跪在地上，无力地垂下头。 
 
    ＊ 
 
    春光亭小耳事前就已掌握到今天的表演者资讯。 
 
    每次其他艺人不会来表演的时候，师父福耳都会使用其他艺人专用的休息室。以前试过一次后，师父就爱上无人休息室，所以小耳猜想这次师父也会使用无人休息室。 
 
    小耳准备好加了安眠药的纸盒装牛奶，预先藏在其他艺人专用的休息室里。 
 
    今天下午小耳跟著福耳来到休息室，但他其实是在一开始──也就是福耳前往其他艺人专用的休息室放馒头的时候，便拿出了牛奶。 
 
    那时小耳拎著包包与福耳同行，他在福耳准备离开其他艺人专用的休息室的前一刻，身手俐落地拿出牛奶放在馒头旁边，刻意让福耳看见牛奶的存在。 
 
    小耳猜想，福耳看见纸盒装的牛奶后，一定会觉得可以省下泡茶的麻烦，也会觉得如果不喝掉牛奶，万一过期就太浪费了。 
 
    六点半时小耳暂时离开落语家专用的休息室，但不是为了去自动贩卖机买汽水，而是去确认福耳的状况。 
 
    小耳神不知鬼不觉地更改目的地，去到其他艺人专用的休息室偷看，结果发现福耳如预料中正熟睡著。就这点来说，小耳的计画算是成功了，然而他原本打算在这个时候处理掉证物，没想到却失算了，因为他没算到牛奶会洒在榻榻米上。 
 
    想必是福耳趴倒在桌上时，牛奶盒随之从桌上掉落。 
 
    小耳慌了起来。虽然他擦乾了牛奶，但牛奶味道已渗入榻榻米里，怎么也擦不去。 
 
    于是小耳心想，事情演变到这般地步，乾脆把上午时间其他艺人用过的菸灰缸里的菸蒂撒在上面，用菸味来盖过牛奶的味道。 
 
    在那之后，小耳藏起内心的忐忑不安，回到落语家专用的休息室。 
 
    然而，栗田和葵漂亮地破解谜题，让小耳的企图暴露在阳光底下。 
 
    小耳被迫招认一切后，泪珠盈眶地跪坐在地上，乖乖接受大笑训话。他的师父福耳仍趴在一旁的桌上沉沉睡著。 
 
    「我要把你逐出师门！」 
 
    大笑气得火冒三丈。 
 
    脸上有著一道道深刻皱纹的大笑红著脸，低头俯视保持跪姿的小耳说： 
 
    「真没见过你这种行径恶劣的徒弟！如果我是你的师父，绝对会把你逐出师门！」 
 
    「……对不起。」 
 
    「混帐东西！这世上不是每件事情都只要说一声对不起就可以解决啊！」 
 
    「真的很……对不起。」 
 
    「真是一个无药可医的混帐东西！你没有资格接受福耳的指导！」 
 
    春光亭一太郎和吉报亭来丸似乎也相当生气，他们一直瞪著小耳，没有出声替小耳说话。 
 
    一片愤怒的气氛中，只有葵看来有些怜悯跪在地上的小耳。 
 
    葵一向很温柔，她应该是打算等大笑的怒气减缓一些后，再介入调解吧。 
 
    至于栗田，他虽然也感到气愤，但心中更感到讶异和纳闷。他觉得以常识来说，没道理要做出这种事情，因而趁大笑的训话中断时询问小耳说： 
 
    「我说你啊，到底为什么要做出这种事情？」 
 
    小耳保持跪姿，在膝盖上握住拳头，并咬住下嘴唇，不肯说出原因。 
 
    「现在都什么状况了，你还不想说？快说吧！你应该对福耳先生有什么不满吧？照这样下去，你的想法根本传达不出去。」 
 
    「……我……」 
 
    小耳露出苦涩表情准备开口说话的下一秒钟，惊人的事情发生了。 
 
    「哈～」 
 
    「哇！」 
 
    所有人都吓得往后仰，身体顿时僵硬。 
 
    只见原本趴在桌上的福耳突然动起来，彷佛从冬眠中醒来的熊般，慢吞吞地挺起庞大的身躯，边用手背搓揉眼睛边伸了一个大懒腰。 
 
    在场所有人一片哑口无言之中，福耳却用甚至让人觉得毛骨悚然的悠哉态度笑著说： 
 
    「真糟糕，我不知不觉中好像睡著了。可能是太疲劳吧？」 
 
    所有人都吓呆了。 
 
    退休女医师关根嘀咕说： 
 
    「正常来说，那安眠药会让人熟睡个半天都不嫌长。好惊人的体力……」 
 
    「就是这点！」 
 
    小耳突然以尖锐的声音指著福耳说道，所有人随之回过神来。 
 
    「长久以来我深受这点所苦……」 
 
    小耳表示，他这次会那么做的动机，正是因为春光亭福耳的过人体力。 
 
    「呃……我不明白你的意思耶～」 
 
    「意思就是……」 
 
    福耳早上很早便起床，晚上可以活动到很晚，是一个精力相当充沛的人。 
 
    当然，身为徒弟的小耳必须陪著福耳。 
 
    小耳必须负责打理一切，从替师父拎包包开始，到休息室的准备、陪师父闲聊、打扫等所有日常生活杂务。 
 
    除此之外，小耳还要做自己的练习。 
 
    落语没有教科书，徒弟大多是靠聆听师父的表演来学习。聆听时原则上禁止抄写笔记，所以必须相当聚精会神才能够牢记内容。 
 
    但小耳每天陪著体力惊人的福耳，渐渐身心疲劳且睡眠不足，总会边听落语边打瞌睡。 
 
    师父在帮徒弟上课时，徒弟竟然睡著，真是岂有此理──小耳因此多次挨骂，天天被迫接受更严酷的训练。 
 
    「这就是原因。我的体力已经到达极限……看看我的黑眼圈！我每天都困得快睁不开眼睛！可是……师父的体力那么好，他不可能体会得了我的心情。所以，我才起了念头想让师父睡一觉……」 
 
    不论花费多少唇舌，人们对于自己不曾体验过的事情都无法有切身理解。因此，小耳安排了一场体验计画。 
 
    如果福耳因为打瞌睡而做出未能准时上场的失态举动，应该会比较能理解小耳想表达的意思，未来也会有一种愧疚心态吧，到时候福耳在训练小耳时，也会比较手下留情。 
 
    「……原来如此。」 
 
    栗田听完小耳的动机后，在胸前盘起双手陷入思考。 
 
    这不是一场恶作剧，而是意外经过理性思考后才做出的行为。小耳说的话确实有其道理。 
 
    栗田正准备训诫小耳时，福耳难过地叹了口气说： 
 
    「原来如此……你那是睡眠不足造成的黑眼圈啊，我还以为你只是血液循环不好。」 
 
    得知一切后，福耳的表情显得相当痛苦。 
 
    好一会儿时间，福耳表现得吞吞吐吐，但最后坦率地开口说： 
 
    「小耳，抱歉。」 
 
    「……师父？」 
 
    小耳不停眨眼，福耳先抿了一下嘴后，对著小耳说： 
 
    「我完全不知道原来你是抱著这样的心情。身为一个师父，我还太嫩了。不过啊……希望你能了解我的用意。我是因为担心你……我很希望第一个徒弟能够赶快独当一面，只是这样而已。你有些地方领悟力不够好，所以我总会忍不住严格起来。」 
 
    福耳闭上眼睛低头说： 
 
    「真的很抱歉。」 
 
    或许是福耳的意外反应让小耳心生感动，小耳有些眼眶湿润地别开脸嘀咕说： 
 
    「做师父的人……不需要道歉吧。」 
 
    「不，我根本没有好好了解徒弟。伤脑筋，真是伤脑筋啊！你根本不是领悟力不好，其实是一个拥有惊人行动力的超级新人……」 
 
    「啊？」 
 
    包括小耳在内，在场所有人都讶异地半张著嘴巴。 
 
    福耳拍打一下膝盖后，语调轻快地大力主张： 
 
    「不是吗？正常人就算脑中有这种念头也不会实际执行，一般只会在脑中妄想而已。」 
 
    虽然福耳的感想似乎可以套用在所有坏勾当上，但他说得也确实有理。 
 
    「就这层涵义来说……小耳，这次的事件让我对你刮目相看！我打从心底期待见到你未来的活跃表现！」 
 
    「师、师父……」 
 
    别说是逐出师门了，福耳甚至反而大为赞扬徒弟的资质。福耳故意营造出「搞笑艺人的感性并非常人能懂」的氛围，但其实是有技巧地在袒护徒弟。 
 
    福耳不仅体格大，连度量也很大。 
 
    小耳全身失去了力量，呈现出完全虚脱的状态。 
 
    栗田也抱著半是难以置信、半是佩服的心情而说不出话来。这时，一位落语家走进一片沉默的休息室。 
 
    「哇！」那位落语家微微往后仰地惊叫一声，「我听到说话声，想说来看一下状况，结果你真的醒了……福耳先生，你可以上场吗？」 
 
    「喔，上场时间到啦？当然可以上场啰，我已经醒了啊。来表演一场起床秀吧！」 
 
    福耳发出丹田有力的笑声这么说，接著站起身。 
 
    看见福耳的举动，小耳像弹开似地往后退一步，双手贴在榻榻米上深深低头说： 
 
    「师父……真的很抱歉！」 
 
    「彼此彼此。这不重要，小耳，你可要好好听我的招牌表演啊！」 
 
    「是！」 
 
    「你什么不会，回答最会了！骗你的啦！以后也多多指教啊！」 
 
    福耳神清气爽地走出休息室后，小耳仍保持双手贴在榻榻米上的姿势微微颤抖著。 
 
    他打从心底为福耳是自己的师父一事感到庆幸。 
 
    正因为福耳表现出不会用人情施加压力、像在开玩笑似的态度，才更加传达出他不想让小耳太在意的贴心想法。福耳宽宏大量的体贴表现深深打动小耳的心，让小耳生来第一次体会到人们在神明面前合掌祈祷时的虔诚心情。 
 
    除了感恩之外，小耳内心没有其他想法。 
 
    不久后，表演厅隐约传来观众欢迎福耳上场的温暖掌声。 
 
    小耳沉浸在感恩的情绪中，保持低头的姿势久久不动。 
 
    ＊ 
 
    福耳和小耳的师徒风波就这样圆满平息了。 
 
    此刻，夜晚的栗丸堂甘味茶房里弥漫著浓浓的丰富香甜气味。 
 
    「不错喔！感觉很好吃的样子！」 
 
    「真的，味道好香喔……」 
 
    福耳和小耳同桌而坐，并且兴奋地交谈著。看著两人的互动，一身白色厨师衣打扮的栗田和葵不由得嘴角上扬。人们看见美食当前，总会毫无理由地露出微笑。 
 
    栗田用眼角余光轻瞥葵一眼后，询问说： 
 
    「葵小姐，你看起来很高兴的样子嘛？」 
 
    「你也是眼角藏不住笑意啊。」 
 
    「我、我哪有！是你的错觉吧！」 
 
    福耳和小耳的注意力全放在诱人的香气上，栗田和葵的对话丝毫未传进他们耳中。 
 
    在那之后，福耳成功完成了舞台上的表演。接著在栗田的邀请下，福耳和徒弟小耳一同来到栗丸堂。 
 
    栗田不是因为担心师徒俩和解后会觉得尴尬，才特地安排这样的场面，而是想要传达一个想法。 
 
    此刻桌上放著蒸好的酒馒头。 
 
    刚蒸好不久的酒馒头散发出芳醇香味，令人惊艳的香味从鼻腔直冲脑门且不断膨胀。 
 
    以时间点来说，现在这个场合算是庆功宴，但因为栗丸堂没有提供酒精类饮料，所以栗田取而代之地使用了大量高级酒糟。 
 
    圆滚滚的白色馒头虽然显得朴实，但其面皮制作可是相当费工。 
 
    先将山药磨碎后，分好几次放入砂糖混和均匀；仔细磨成泥后，再放入大量经过过筛处理的酒糟。 
 
    加入酒糟后，使用研钵棒更进一步地仔细搅拌，接著放入酵母粉再度搅拌均匀，然后将低筋面粉仔细过筛后放入山药泥中，改以橡胶刮刀取代研钵棒搅拌成团状。 
 
    接下来用手揉成面皮，再包起小圆球状的豆沙泥，以慢火蒸熟。 
 
    唤起怀念感觉的日本酒香气和豆沙馅的香甜气味融合在一起，让闻者的心情也跟著雀跃起来。在寒冷夜里品尝馒头配上带有涩味的日本茶，真是难以言喻的一大享受。 
 
    「呜～我口水快要流出来了！仁，可以吃了吗？」 
 
    「当然。」 
 
    「那……我就不客气了！」 
 
    福耳和小耳从桌上的大盘子里拿起一颗酒馒头，大口咬下还微微冒著热气的馒头，接著两人同时瞪大眼睛发出感叹的声音。 
 
    「好吃！这馒头……真好吃！」 
 
    「哇啊～好软喔！」 
 
    师徒两人皆坦率地表达出感想，兴奋地咀嚼著酒馒头。 
 
    虽然不可能醉了，但两人的双颊泛红，一口接著一口，转眼间就把一整颗馒头吃下肚。 
 
    「可、可以再吃一颗吗？」 
 
    小耳舔了一下嘴唇问道，栗田点点头说：「尽量吃吧。」只见小耳以惊人的速度大口吃著馒头。 
 
    「呼……真的很好吃！」 
 
    「很不赖，日本酒配上红豆，这才是真正的和风美味。」 
 
    「咬下馒头的时候，日本酒的淡淡酸味会从面皮里面渗出来，再配上豆沙泥在嘴巴里面化开来的清爽甜味……真是完美的结合！」 
 
    「因为刚刚蒸好还热呼呼的，所以面皮的口感很湿润，同时又软绵绵的。这就是所谓的香味四溢啊。这馒头口味很清爽，而且香醇无比。」 
 
    「甜甜的又软绵绵的……我都不知道原来刚出炉的馒头可以如此温暖人心。」 
 
    「我已经有微醺的感觉了！」 
 
    福耳和小耳两人应该都还没吃饭，大盘子上的酒馒头转眼间一颗接著一颗消失。 
 
    师徒俩一副津津有味的模样眯起眼睛，面带灿烂笑容大口品尝馒头。栗田看著两人的模样，衷心为两人和好一事感到开心，葵也露出幸福的目光看著两人。 
 
    过一会儿后，栗田一手扠著腰低声说： 
 
    「小耳，现在你应该明白了吧？」 
 
    「咦？」 
 
    小耳眨著眼睛，栗田态度冷漠地说： 
 
    「你想跟师父吵架不关我的事，但馒头不是为了让人不开心而存在。身为和果子师傅，我说什么也想要让你知道这点。」 
 
    小耳全身僵硬地呆住不动，不久后一脸难为情地垂下双眼说： 
 
    「是啊……品尝如此美味的时光，是人们期待的珍贵片刻。绝对不可以做出会破坏这种珍贵片刻的事情……」 
 
    「那当然。你在表演落语时如果有人来搞破坏，你也会生气吧？意思是一样的。」 
 
    「是……原来如此，不论是落语还是和果子都一样啊。」 
 
    小耳这么嘀咕道。 
 
    不论是落语还是和果子，都是为了让人开心、让人高兴、让人感到幸福而存在。 
 
    「……栗田先生，很抱歉这次给你带来这么多困扰。我觉得自己学习到为人处事上的重要一课。」 
 
    「哇！别再说了！好恶心。」 
 
    栗田动作粗鲁地挥著手说道。 
 
    虽然发生很多事情，但现在一切纠结都解开了。大家难得正在享受品尝热呼呼馒头的乐趣，栗田不想再让气氛变得尴尬。 
 
    葵脸上浮现清澈的笑容，看著身旁板起脸的栗田。 
 
    「对了！」 
 
    看著、看著，葵忽然轻轻拍一下手掌。 
 
    「福耳先生、小耳先生，两位要不要把这次的事情编成落语的段子呢？」 
 
    想像力十足的葵说出充满创意的发言。 
 
    「如果照实编成落语可能会有点危险，可以加一些变化进去……好比说，徒弟对师父做了恶作剧，一团混乱到最后，徒弟决定吃有毒馒头谢罪，但其实馒头被偷偷调了包，结果只是吃下一颗很好吃的馒头之类的。」 
 
    「变化太多了吧！完全是另外一个故事！」 
 
    栗田说完，夜里的栗丸堂响起大家的笑声。 
 
    如果要为这则落语下一个标题，应该不是〈馒头好可怕〉，而是〈馒头好好吃〉吧？想到这里，栗田忍不住暗自心想：「还真是毫无创意啊。」 

  第二卷 樱饼  
     三月已进入中旬，早开的樱花开始绽放了。 
 
    轻风越过波光粼粼的水面吹拂而来，发丝随之摇曳。葵沿著隅田川而行，并用全身感受近在身边的春天气息。 
 
    距离正午还有三十分钟。葵抵达浅草车站时，发现距离栗田的午休时间还有一些时间，于是绕到车站东侧，沿著河边独自散步。 
 
    等到下个月，河川一带的樱花将开满枝头，并染上让人看了精神大振的鲜艳色彩。葵不由得期待了起来。 
 
    葵很喜欢浅草。 
 
    最初是为了一点小事才有机会来到浅草，现在她已打从心底爱上浅草，并且为了转换心情而频繁造访浅草。 
 
    浅草是一座风情万种、朝气蓬勃，并且散发出怀念朴实感的城镇。 
 
    在浅草，还能够感受到现今时代容易被忽视的温暖人情味。 
 
    虽然毫无证据，但每次与浅草各种各样的居民接触时，葵就会深深相信未来充满著希望，日本以后也会继续繁荣下去。 
 
    葵伸了一个大懒腰，做了一次深呼吸。 
 
    在柔和的阳光照射下，河川的水面闪闪发光。葵边望著水面，边思考今天要给什么建议。 
 
    给建议是指栗丸堂的新产品开发一事。 
 
    自从葵提出开发新产品的点子后，栗田踏实地不停反覆试做，但一直没能够做出满意的新产品。这般辛劳已经持续很长一段时间。 
 
    别说是做表面功夫，栗田在本质上就是态度认真的师傅脾气，是不是应该提醒他想太多也可能带来反效果呢？还是应该告诉他，必须更进一步钻研下去比较好？ 
 
    在葵的老家，会有很多被麻烦事缠身的人前来寻求帮助。 
 
    因为葵的老家是一处聚集了古老传统技术和众多资讯之地，在这样的强烈光环效应下，经常有人来询问葵的意见。 
 
    葵通常都是来者不拒。 
 
    在做得到的范围内，她总会不吝提供点子。 
 
    看见人们因为得到帮助而开心的模样，葵的脸上也会自然浮现笑容。 
 
    虽然葵的人生正处于彷佛飞机遇到乱流一样的状况，但能够对和果子业界有所贡献，葵还是衷心感到开心。 
 
    不过，这些贡献纯粹是她受人委托而提供帮助，对栗丸堂的态度则是截然不同。对于栗田，葵是自发性地参与其中，并且会想守护在身边看著栗田的活跃表现。 
 
    当葵边茫然地思考这些事情边走在散步步道上时，遇到了一群不良少年。 
 
    「漂亮姊姊～」 
 
    「你要去哪里啊？」 
 
    不良少年有三人，他们倚在河边的防护栏上抽著菸。 
 
    三人染了一头俗气的金发，而且在平日上午时间穿著制服出现在这种地方，所以认定他们是不良少年并无不妥。 
 
    如果是抱著平常心的葵，应该会轻松地回话说：「不是吧～我又不是你们的姊姊。」但因为事情发生得太突然，葵不禁惊讶得没有回话，三人趁隙围住她。 
 
    三人虽然是高中生，但体格高大，看得出来体力明显胜过葵。葵想要逃跑似乎是不可能的事情。 
 
    「要不要跟我们一起玩啊？」 
 
    带头的不良少年朝向葵逼近一步。 
 
    对方的表情不像少年，也不像成熟的大人，呈现出失去均衡的心理状态。葵在他脸上看见些许紧张神情。 
 
    脑里某个地方冷静地告诉她：「这孩子的本质应该不坏。」葵猜想少年或许是有某种情绪无处排解，而被这个无法控制的情绪耍得团团转，结果做出愚蠢的行为。 
 
    葵想起自己并非第一次接触到这类人。 
 
    在那瞬间，葵感到一阵刺痛而按住右手腕。 
 
    「……唔？」 
 
    不良少年并没有做出任何举动，但葵忽然觉得四周的空气变得稀薄，有一种全身力量从旧伤口散去的感觉。 
 
    葵心想：「糟了！」 
 
    她知道这是一种精神创伤的反应，不久前她经常会因为某些状况而陷入此状态，但最近已鲜少发作，所以葵也安心许多。然而，此刻眼前的状况似乎造成了影响。 
 
    看见葵脸色铁青地按著手腕，不良少年们明显露出一副困惑的模样。 
 
    「喂！你怎么了？」 
 
    「你没事吧……？」 
 
    正当不良少年们流露出不安情绪时，后方传来慵懒的声音说： 
 
    「你们在做什么啊？这三只臭蟑螂。」 
 
    「啥……？」 
 
    不良少年一起回过头，视线前方出现一名身材纤瘦的青年。青年染了一头淡灰色头发，并且把头发梳得往外翘──是浅羽怜。 
 
    浅羽敞开著晕染设计的短大衣，脖子上戴著十字架银项炼。他把双手插在裤子口袋里，用极度懒散的步伐慢慢走近。 
 
    「臭小子……你再说一遍！」 
 
    其中一名不良少年脸色大变地对著浅羽耍狠说道。浅羽没有理会对方，一副泰然自若的模样转头看向葵说： 
 
    「葵小姐，你还好吗？」 
 
    「咦？喔，还好。」 
 
    意料之外的人物出现让葵受到另一种惊吓，但也因此找回平常心。 
 
    葵做了一次深呼吸后，精神奕奕地挥挥手说： 
 
    「我没事的～」 
 
    「喔。」 
 
    浅羽做作地把浏海往上梳，接著叹了口气。他这般从容不迫的态度似乎惹得不良少年们更加生气，不良少年们皱著鼻头大声斥喝说： 
 
    「我叫你再说一遍，有没有听到！」 
 
    「很吵耶……叫那么大声也不怕别人听了不舒服，臭蟑螂。」 
 
    身材修长的浅羽走到不良少年们面前停下脚步，抬高线条美丽的下巴。不论实际身材上或心态上，浅羽都是由上往下看著不良少年们说： 
 
    「听好啊？搭讪这种事情是只属于像我这种长相帅气的人的特权。你们这种长相丑陋的小鬼，连搭讪的资格都没有。你们到底懂不懂啊？」 
 
    浅羽毫不害臊地如此自吹自擂一番，并展现了恶毒的说话功夫。不良少年们气势大减地僵住身子。 
 
    「话说回来，你们知道这位美女是谁吗？她是栗田的同伴耶。」 
 
    「……栗田？」 
 
    听到栗田的名字后，一阵动摇情绪扫过不良少年们之间。 
 
    「咦？栗田是那个栗田……？」 
 
    「就是那个统领浅草的上上任──」 
 
    「不会吧！」 
 
    不良少年们一副畏惧的模样转头看向葵，葵垂著眉尾回答说： 
 
    「呃……我不知道详细状况是怎样，但我确实认识栗田先生～我正准备去他店里玩。」 
 
    「他、他的店是……？」 
 
    「甘味处栗丸堂。」 
 
    「……唔！」 
 
    「栗丸堂」三字发挥了剧烈效果。浅羽看著脸色铁青的不良少年们，用鼻子哼笑一声说： 
 
    「你们懂了吧？顺道一提，我是栗田唯一的竞争对手──」 
 
    「对、对不起！」 
 
    浅羽还来不及说完话，不良少年们已低头道歉，并如脱兔般逃跑而去。 
 
    浅羽怜拥有五官端正的长相，也喜欢醒目的打扮，恶毒的说话功夫更是无人能比。葵是在去年与栗田一起参加大学校庆时，第一次见到浅羽。 
 
    浅羽是一家名为「浅羽制作所」的小型工厂继承人，目前就读东京都内的私立大学。 
 
    照栗田所说，他和浅羽两人的关系水火不容。 
 
    小学时浅羽在社区团体的垒球对抗赛中担任投手，结果被身为代打的栗田击出再见全垒打，两人间的孽缘就此展开。 
 
    浅羽单方面地敌视栗田，国中和高中时期有事没事就爱找栗田的碴。 
 
    栗田当时是不良分子的老大，而浅羽是独行侠，冰炭不洽的两人不知起了多几次冲突。浅羽虽然乍看体型纤瘦，但听说很会打架。 
 
    栗田金盆洗手不当不良分子后，在大学和浅羽偶然重逢时，两人还是吵架吵个不停。 
 
    之前栗田向大学申请休学、决定继承栗丸堂时，浅羽曾猛烈地表示反对。 
 
    经过一场剧烈的争论后，两人的关系变得疏远，但前阵子举办校庆时，浅羽邀请栗田来参加，并一起吃了手工制作的铜锣烧。在那之后，两人又恢复原本的关系。 
 
    所谓「原本的关系」，是指在路上见到时会恶言相向、互相挖苦的关系。 
 
    如果以极端的说法来形容，两人应该算是「斗嘴之友」，不过葵认为这样的关系也是可以成立的。 
 
    「浅羽先生，刚刚真是多亏有你的帮忙。」 
 
    「没什么，我只是很讨厌蟑螂，所以在赶蟑螂而已。」 
 
    「真的很谢谢你。要不是你出现，真不知道会怎样。」 
 
    「也不会怎样吧？那群小鬼根本没有胆子，只是想要吓吓某人好觉得自己很厉害。」 
 
    「嗯～有可能喔。」 
 
    「我怎么觉得最近的年轻人最会逃跑而已。我很久没揍人了，难得想说今天可以大展身手一下。」 
 
    看浅羽一派轻松的模样做出危险发言，葵不禁感到困惑。 
 
    方才遇到浅羽时，葵还没什么感觉，但现在察觉到浅羽今天显得很焦躁。或许是葵多心，但她总觉得浅羽懒散的语调中，隐约透露出不悦。 
 
    虽然危机解除了，但气氛依旧诡异。 
 
    此刻，葵和浅羽正走在雷门路上准备前往栗丸堂。不良少年们逃跑后，浅羽表示他也正打算去找栗田，所以葵便与浅羽同行。 
 
    葵询问过浅羽找栗田的目的，但浅羽含糊其辞地没有回答，让葵更觉得诡异。 
 
    时间已接近正午，栗田差不多要午休了，希望两人不要吵架才好──葵边这么心想，边与浅羽在橘子路上往北走。 
 
    推开栗丸堂的大门后，志保如往常般以活力充沛的声音迎接葵的到来。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    「志保小姐，你好。」 
 
    「小葵，不好意思喔，让你每次都特地跑一趟。阿栗那家伙还在厨房里──嗯？今天怎么来了个稀客啊？」 
 
    「你好～」 
 
    浅羽懒洋洋地走到前面来，态度敷衍地打了一声招呼。 
 
    「志保小姐，你可以去帮我叫浮游生物来一下吗？我有事找他。」 
 
    「浮游生物……？你是在说阿栗啊？没问题，但不准在店里捣乱喔！如果要打架，请到外面去打。」 
 
    「不会啦，又不是小孩子。」 
 
    「什么不是小孩子，在我看来，你们两个都还是小毛头。」 
 
    「啊，也是……以志保小姐的立场来看，我们应该算是极为年轻吧？」 
 
    「什么意思？喂！浅羽，你刚刚说那话是什么意思？」 
 
    「没、没有啊，没什么太深的意思。」 
 
    被志保勒住脖子的浅羽喘著气答道。看见这般光景，葵感到温馨地心想：「老街的人们真是有趣呢。」 
 
    隔一会儿，身穿白色厨师衣的栗田从店内深处出现。他脱下日本厨师帽，粗鲁地抓了抓头发问道： 
 
    「现在是什么状况？这么热闹──浅羽！你怎么在这里？」 
 
    「……嗨。」 
 
    栗田和浅羽犀利的目光在空中交错，曾是不良少年的两人沉默不语地瞪著对方。 
 
    「真是的，你怎么还是一样那么闲？」 
 
    栗田率先展开言语攻势。 
 
    「不久前还那么讨厌和果子的人，没必要勉强自己来我们店里这么多次吧？不用麻烦你来消费，栗丸堂也能够经营得好好的。虽然目前的营业额还是有点难看……还有，你少找葵小姐的麻烦！」 
 
    葵用指尖顶著下巴回想起来。 
 
    她想起浅羽在校庆被铜锣烧的美味感化之前，一直很讨厌和果子。 
 
    正确来说，浅羽不是真的讨厌和果子，而是受成见影响。改掉成见后，浅羽似乎时而会来栗丸堂买和果子。葵觉得栗田没必要表现出拒绝的态度。 
 
    「……栗田。」 
 
    浅羽不出所料地露出不悦的表情扭曲著嘴唇，一旁的葵看得有些心惊胆跳，栗田却是毫不在意地继续展开言语攻势： 
 
    「别看我这样，我也是很忙的，等一下还要跟葵小姐讨论新产品的事情，根本没时间陪你玩。懂吗？」 
 
    「……」 
 
    浅羽咬住下嘴唇，什么话也没说。葵不禁觉得浅羽的反应很不寻常。 
 
    如果是平常，浅羽不可能沉默不语，一定会以独创性十足的恶言恶语反驳栗田。浅羽今天为什么会这么客气呢？ 
 
    栗田似乎也感到讶异，他微微歪著头再次表现出明显可见的挑衅态度。 
 
    「你想说什么就说出来啊！该不会是你引以为傲的恶毒言语功夫终于全废了吧？那是你唯一的可取之处耶，你这样以后要怎么混？」 
 
    葵看见浅羽静静地吸了一口气。 
 
    「如果恶毒言语功夫还在，就说来听听啊！」 
 
    栗田更加紧迫逼人地这么说完，浅羽的情绪终于爆发。 
 
    「──栗田！」 
 
    浅羽没有在客气，反而做出出乎预料的行为，让栗田惊讶地僵住不动。 
 
    「浅、浅羽……？」 
 
    眼前的光景也让葵感到难以置信。 
 
    栗田茫然地站在原地不动，浅羽则在他面前低下头。 
 
    「栗田，拜托──拜托你跟我走一趟！」 
 
    浅羽好不容易挤出声音说道，栗田的表情变得十分严肃。 
 
    「发生什么事？你要我去哪里？」 
 
    「医院。」 
 
    浅羽像在呻吟似地说： 
 
    「枫她……住院了……」 
 
    栗田顿时瞪大眼睛。 
 
    ＊ 
 
    浅羽枫是浅羽怜的妹妹，小哥哥两岁的她今年十八岁，今年三月将从当地高中毕业。 
 
    枫细长的眼睛和端正的五官和哥哥非常像，以女生来说，她的身高也相当高。 
 
    虽然枫现在有一头长度及肩的乌黑秀发，但小时候的她留著一头短发，栗田还曾经把她错认成哥哥浅羽。 
 
    栗田是在小学时第一次见到枫。对栗田来说，那是一件令他印象深刻、至今难忘的往事。 
 
    自从小学四年级，栗田在社区团体的垒球对抗赛中赏了浅羽一记特大号的再见全垒打后，浅羽有事没事就喜欢缠著栗田。某天放学后，栗田在橘子路上撞见令人惊愕的光景。 
 
    栗田看见浅羽穿著裙子在栗丸堂前面徘徊不去。 
 
    虽然原则上栗田是采取不理会浅羽的对策，但当时可能是吓坏了，当他回过神时已经走近浅羽并搭腔说： 
 
    「浅羽……你这什么打扮？」 
 
    「啥？」 
 
    浅羽回答的声音比平时高亢，而且清澈。栗田仔细一看，发现脸庞的感觉也不太一样。 
 
    对方开口说： 
 
    「突然主动来搭话的人说那什么话？」 
 
    「……嗯？虽然长得很像，但好像哪里怪怪的。该不会你不是浅羽吧？」 
 
    「我是浅羽啊。」 
 
    「喔，那我就安心了。」 
 
    「不过……你应该是会错意了。」 
 
    「什么会错意？」 
 
    「你是我哥哥的朋友吧？我是浅羽怜的妹妹，我叫浅羽枫。」 
 
    「──什么！」 
 
    小学时期女生大多发育得比男生快，在浅羽枫身上这个倾向特别明显，再加上哥哥浅羽怜有著偏中性的长相，所以栗田没能够及时察觉到差异。 
 
    「搞什么嘛，那家伙有妹妹啊……」 
 
    栗田无意义地抓了抓头发说道。浅羽枫毫不客气地瞪著栗田打量一番后，扬起嘴角说： 
 
    「原来如此，你就是栗田仁，对吧？」 
 
    枫微微倾著头，从各个角度观察栗田。 
 
    「……是、是又怎样？」 
 
    这时，枫一副目中无人的模样用鼻子哼笑一声，气势汹汹地双手扠腰说： 
 
    「我哥哥在家里一天到晚都提到你，所以我来看一下你的庐山真面目。我哥哥说你很强，是个狠角色……结果很普通嘛，真扫兴。」 
 
    「真抱歉啊，我不是个狠角色。」 
 
    「看你这副德性，连我都可以摆平的感觉。乾脆来解决一下吧？」 
 
    枫露出充满自信的表情说道，栗田忍不出噗哧一声笑出来。 
 
    栗田生来就有绝佳的运动神经，也经常受托以替代选手的身分参加运动社团的比赛。跟人打架时，栗田当然也不曾尝过输的滋味，更何况现在的对手还是浅羽的妹妹。 
 
    「别闹了，我可不想当小鬼的褓姆。你还是乖乖回家玩扮家家酒吧。」 
 
    栗田随便打发几句后，枫像颗气球一样鼓起腮帮子。枫用力跺著脚，一副愤慨的模样。 
 
    「说什么鬼话，你自己不也是小鬼一个！看我的！」 
 
    「哇！」 
 
    枫突然向栗田的要害反覆使出犀利的前踢。栗田在千钧一发之际，动作灵敏地往后缩闪过枫的攻击。 
 
    「好、好险……」 
 
    「就差那一步！」 
 
    「住手！这种攻击方式男生会吃不消吧？不是啊，女生应该表现得更淑女一点吧？」 
 
    「一决胜负的时候当然要攻击对方的弱点才最有效──看我的！」 
 
    「就跟你说住手了！」 
 
    在那之后，枫接二连三地使出攻击，而且没完没了。 
 
    既然对手说也说不听，说服再多遍也没用，栗田决定撤退而转过身子。 
 
    「搞什么嘛！栗田！你想逃跑啊？」 
 
    「我才没那闲功夫陪你这种男人婆玩！」 
 
    「男人婆……？可恶～等一下！」 
 
    枫满脸通红地追上来，但栗田以与生俱来的飞毛腿拉开距离。 
 
    在后方追赶的脚步声逐渐拉远后，栗田回过头，发现枫在遥远的后方以双手撑著两脚膝盖，气喘吁吁地上下摆动肩膀瞪著栗田。 
 
    两人对上视线时，枫说出令人意外的发言： 
 
    「我、我要回去跟哥哥说！」 
 
    栗田听了差点没跌倒，忍不住同情起浅羽有这样的妹妹真是辛苦。 
 
    只不过，自从发生这件事情后，除了哥哥之外，妹妹枫也加入他们的小型冲突中，真是累坏了栗田。 
 
    有别于本性单纯的哥哥，枫属于会攻击对方弱点的知性派。 
 
    而且，枫是个比栗田小两岁的女孩子。面对这样的对手，栗田当然不可能使出全力攻击，所以实际上枫比浅羽更让栗田头痛。 
 
    不过，少女终究比少年更快长大。 
 
    到了小学高年级时，枫已经从淘气女孩毕业，并专注于课业上。 
 
    有别于哥哥，枫是个本性认真的人。不知从何时开始，枫的成绩突飞猛进到全年级第一名的位置，她也从那时开始留起长发、戴上细框眼镜，整个人散发出来的氛围变得成熟。 
 
    而且，枫也不再加入栗田和浅羽的竞争战局。 
 
    栗田和浅羽照惯例在吵架时，枫也曾经偶然路过。 
 
    这时候，枫一定会轻轻扶一下眼镜框说： 
 
    「你们怎么不管到了几岁都还像小孩子啊？」 
 
    枫总是一副想要这么说的模样露出苦笑，然后像什么事情都没发生过似地走远。气势大受打击后，栗田和浅羽也会因此停战。 
 
    就这样，枫长大成了一个能够用这种方式来平息吵架场面的聪慧少女。 
 
    个性与哥哥截然不同的浅羽枫，不论升上国中或高中，都充分发挥资优生的资质，持续保持全年级五名内的好成绩。 
 
    栗田的双亲也说过，枫将来一定会在浅羽制作所的发展上担任重要角色。可见枫在附近一带是众所皆知的资优生。 
 
    所以，栗田听到枫这次住院的原因时，打从心底感到惊讶。 
 
    「你在开玩笑吧……？枫怎么可能……」 
 
    这就是栗田得知枫住院事实后的感想。他心想，枫不可能遇到这种事情。 
 
    然而，浅羽露出苦涩的表情摇了摇头说： 
 
    「我怎么可能拿这种事情开玩笑？总之，栗田，你快跟我走一趟。」 
 
    「……唔！」 
 
    栗田满脑子疑问。在还没见到枫、亲眼确认之前，他说什么也不愿意相信这件事实。 
 
    所以，栗田放弃去思考这件事，搭计程车前往医院的路上始终保持沉默。葵和浅羽在计程车里也一直紧闭双唇。 
 
    ＊ 
 
    三人在医院正门口下了计程车后，搭电梯来到三楼。 
 
    浅羽说要和护士谈事情，所以栗田和葵先前往病房。 
 
    推开个人病房的门后，栗田看见一脸憔悴的枫仰卧在病床上，棉被盖到胸口的位置。应该是血液循环不好的关系，枫的脸色苍白到发青，双颊也有些消瘦。 
 
    枫发愣地望著天花板，即便有人打开门也不看向门边。 
 
    「──枫！」 
 
    栗田呼唤后，枫纤细的肩膀颤抖一下，沙哑的声音从嘴里溜出： 
 
    「栗田同学……？」 
 
    栗田和葵冲向床边。 
 
    枫虚弱地挺起上半身，把头发往后拨，背靠著床头。 
 
    或许是没戴上爱用眼镜的关系，枫的目光空洞，表情也缺乏活力。虽然枫和葵是初次见面，但枫似乎没有多余的心力注意她，只用黯淡的表情瞥了葵一眼，什么也没问。 
 
    「枫，你还好吗？」 
 
    「栗田同学……你怎么会来……」 
 
    自从升上小学高年级后，枫总会加上「同学」两字来称呼栗田。虽然彼此年纪相差两岁，但栗田早已习惯这样的称呼，所以两人都不觉得奇怪。 
 
    「这还用问吗？当然是来看你啊。是浅羽通知我的。」 
 
    「哥哥说的？那么……你都知道了？」 
 
    「嗯，真是苦了你。」 
 
    剎那间，枫五官端正的苍白面容痛苦地扭曲著，并拉高棉被盖住额头。 
 
    「枫？你怎么了？」 
 
    「……好丢脸。」 
 
    「咦？」 
 
    「我觉得好丢脸……让栗田同学知道这么难堪的事情……这让我怎么活下去……」 
 
    枫含糊不清的声音隔著棉被传来，栗田静静地和身旁的葵互看一眼。栗田没料到枫会把事情想得这么严重。 
 
    这时，浅羽端著托盘从病房门口走进来。 
 
    「枫！你在说什么傻话！只不过是落榜而已！」 
 
    浅羽态度严肃地说道，并把托盘放在病床旁边的桌上。 
 
    托盘上的塑胶容器里盛著白饭、味噌汤、什锦烩豆腐、卤羊栖菜、欧姆蛋等食物。 
 
    「我问过护士了，你果然都没吃东西。」 
 
    枫战战兢兢地从棉被底下探出脸来，用彷佛蚊子在叫的微弱声音说： 
 
    「对不起……」 
 
    「别跟我道歉。我请护士用微波炉加热过了，快吃。」 
 
    「不用……」 
 
    「不行，你要吃东西。」 
 
    「可是……吃了又会吐出来。」 
 
    「你要加油，就算很勉强也要吞下去。你一直都没吃东西耶！这是攸关性命的事情！」 
 
    「可是……」 
 
    「只吃豆腐也没关系，好吗？」 
 
    浅羽用汤匙舀起一片豆腐凑近枫的嘴边。 
 
    枫摇著头不肯吃，但浅羽也不肯死心。他咬紧牙根，硬是让妹妹含入一口豆腐，并催促妹妹咀嚼。 
 
    咀嚼了两、三口后，枫忽然瞪大眼睛、鼓起双颊。 
 
    「──恶！」 
 
    只见枫的脸庞抽搐，身体往前倾地吐了出来。 
 
    咬碎的豆腐夹杂著唾液被吐在棉被上。 
 
    「……可恶……」 
 
    病房里响起浅羽像在呻吟似的遗憾声音。葵拿出乾净的白色手帕，身手俐落地擦拭枫的呕吐物。 
 
    ──落榜。 
 
    前往医院前，浅羽告诉栗田这就是枫住院的原因。 
 
    一开始栗田完全无法进入状况。枫落榜跟住院有什么关联？ 
 
    枫本来就是附近一带众所皆知的资优生，包括栗田在内，大家都认为枫一定会考上第一志愿的大学。 
 
    「我还是搞不懂……上次在路上遇到枫，她还一副悠哉悠哉的样子啊？她跟我说她在模拟考中考到Ａ。成绩这么好，还是没考上啊？」 
 
    「……没考上。」 
 
    浅羽痛苦的声音在栗丸堂里清晰地响起。 
 
    「现在回想起来，就会觉得都要怪我们表现出那种态度……枫那家伙很聪明，而且从以前就很认真，所以我们从不曾担心过她。」 
 
    浅羽用力咬住唇形美丽的薄薄嘴唇。 
 
    「结果现在适得其反。虽然大家都觉得枫是资优生，但其实她是个很努力的人。她每天读书读到很晚，也会在大家看不见的地方拚命用功读书。枫读得这么辛苦，我们却说她肯定会上榜，结果造成了压力。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    「基本上，枫的本性跟我一样都很爱面子。所以，就算很想喊累也说不出口……」 
 
    浅羽的口吻中带著苦涩的自嘲意味。 
 
    这时，葵开口说： 
 
    「很贴心的女生呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「啊！抱歉，我突然这么说。只不过……我虽然没见过枫小姐，但她一定是个很认真的人吧？因为个性认真，才会很努力地想要回应周遭人们的期待。枫小姐真的很了不起。她自己都很辛苦了，还贴心地不想让周遭的人担心，我想一般人应该很难做到。」 
 
    栗田看向咬住嘴角的浅羽，点了点头说： 
 
    「我也这么认为。」 
 
    「栗田……」 
 
    当然，撇开个性不谈，枫能够一直保持好成绩，就表示她确实是资优生。正因为一直都有好成绩，所以第一次遭遇挫折肯定是一大打击。 
 
    听到栗田说出这般想法后，浅羽低著头说： 
 
    「或许是吧。枫身上的负担就这样在不知不觉中越变越大。她知道自己落榜后真的很可怜，在精神上似乎受到相当严重的打击，不但没有食欲，就算吃了东西，只要是水之外的全部会吐出来。」 
 
    枫一天比一天衰弱，最后连脚步都站不稳。 
 
    某天，枫脚步摇摇晃晃地准备走下一楼，打算喝身体唯一愿意接受的水时，脚滑了一下而从楼梯上摔下来。 
 
    浅羽的母亲慌张地叫来救护车，晕厥的枫就这样被送到医院。 
 
    「……检查结果显示，枫只是身体很虚弱而已，并没有其他太严重的异常症状。枫罹患的是心病。照医生所说，枫是因为心理因素导致进食障碍。」 
 
    「就像厌食症那样吗？」 
 
    「重点就是不管吃什么都会吐出来。因为枫耗损了很多体力，我们最后决定短时间内先让她住院；但毕竟是心理上的因素，据说只能靠她本人和身边的人来解决根本问题。所以，我们全家人都拚命鼓励枫，但是……」 
 
    浅羽说话变得吞吞吐吐，可见努力的结果并不理想。 
 
    栗田心想：「所以浅羽才会来找我啊。」 
 
    的确，栗田和枫是从小学就一起长大的儿时玩伴，称得上是仅次于家人的亲近对象。 
 
    「所以，我只要鼓励枫，让她提起精神来好好吃饭就好，是吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    沉默的气氛笼罩栗丸堂，浅羽面带不甘心的表情扬起视线看著栗田。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「怎么可能不行？如果是你，我才不管你怎样，但我怎么可能不管枫。快带我去医院。」 
 
    「……我会记住这份人情的。」 
 
    「浅羽先生，我也可以去吗？说不定我能够帮上什么忙。」 
 
    「当然了！谢谢你，葵小姐。」 
 
    ──但是，要说什么来鼓励枫才好？ 
 
    病房里弥漫著快让人喘不过气来的气氛。 
 
    葵帮忙擦去呕吐物之后，枫无力地仰卧在病床上，栗田在一旁感到迟疑。 
 
    既然家人说的话都无法打动枫的心，普通的说服话语想必也发挥不了效果。栗田原本就不是能言善道的人，他能做的只有把此刻的真诚心情表达出来。 
 
    栗田在床边的圆凳子坐下来，尽量挑选妥当的字词对著枫说： 
 
    「枫，这次虽然很遗憾，但别这样想不开啊，明年再努力就好了。凭你的实力，下次一定会很顺利。」 
 
    枫连眼镜也不戴上，视线茫然地在空中仿徨游走。 
 
    「明年……」 
 
    枫用没有抑扬顿挫的音调嘀咕。 
 
    「对喔……我会变成重考生。」 
 
    「咦？嗯。」 
 
    「重考生……太丢脸了……我不敢在外面走动……」 
 
    枫一副彷佛世界末日到来似的模样摀住脸，让栗田感到不知所措。栗田忍不住心想：「没必要这么想不开啊。」 
 
    栗田觉得自己实在无法理解资优生的思考逻辑，但也变得更加同情枫。 
 
    「别说这种话啊。世上有很多人甚至重考两次、三次，你没必要在意这种小事。」 
 
    「才不是小事！」 
 
    枫意外激动地摇著头。 
 
    「……我跟其他人的状况完全不同。我一直很用功读书，没参加过社团，也没打工过。我这种人没考上大学，其他人却考上了……邻居们肯定也都在背后取笑我……」 
 
    「谁会取笑你！」 
 
    栗田拉大嗓门说道。 
 
    「不是啊，这件事情有哪里好笑了？根本没有人在笑你。」 
 
    栗田心想，如果有人取笑枫，那种家伙才应该送他进医院。 
 
    「可是……我会有种被瞧不起的感觉。虽然我理智上知道没那回事，但等我察觉时却很自然地就觉得自己被瞧不起……这没有道理可言。」 
 
    「枫……」 
 
    「想到自己被瞧不起，我就会觉得胃部紧缩，一点食欲都没有。」 
 
    枫皱著眉头以阴沉的声音嘀咕。 
 
    「我想……我永远振作不起来了。」 
 
    「没那回事！你只是现在变得有点懦弱。吃点什么东西吧？只要吃东西就会有精神。」 
 
    「我什么也不想吃……我吃不下去。」 
 
    两人的对话就像两条平行线。 
 
    在那之后，栗田用尽所有词汇鼓励枫，但枫还是表现出一副「我的人生已经无望」的悲叹态度。即便浅羽和葵也在一旁帮忙劝说，还是没有用。 
 
    对一个不知挫折滋味的资优生来说，落榜的打击也相对地大。栗田这么一想不禁感到同情，另一方面也觉得枫不可能振作不起来。 
 
    不久后，枫无力地闭上双眼说： 
 
    「抱歉……我累了。」 
 
    「喔，抱歉。」 
 
    「我想睡一下。」 
 
    栗田心想，或许枫此刻有必要重新面对自己。 
 
    在浅羽的催促下，栗田和葵安静地离开病房。 
 
    ＊ 
 
    在浅羽带领下，栗田和葵沉默不语地走在医院走廊上。 
 
    转过弯继续前进到电梯前面时，浅羽总算回过头说： 
 
    「现在你知道是什么状况了吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    「真的很令人心疼。」 
 
    栗田严肃地点点头。浅羽边咬著嘴唇边把浏海往上拨，他的心情似乎平静了一些，但仍然看得出内心的动摇。 
 
    「……这种事情照理说只能靠时间来解决，但以枫目前的状况，根本没有那么多时间。你们也看到了吧？枫瘦成那样……如果不赶快想点办法，枫可能真的会死掉。」 
 
    浅羽的话语让栗田忍不住打寒颤。 
 
    栗田想起失去父母时受到的打击，他不想让浅羽也尝到那般滋味。 
 
    姑且不论浅羽，栗田本身也绝对不想失去枫。 
 
    栗田脸上不自觉地浮现可怕的表情，葵轻轻抚摸栗田的背部说： 
 
    「栗田先生，没事的。这里是医院，紧要关头时还可以打点滴，不会那么轻易就发生不好的事情。」 
 
    「嗯……你说得对。」 
 
    看见葵露出温和的微笑，栗田叹了口气。 
 
    虽然葵时而会做出可疑的举动，但每次栗田就快失去冷静时，葵总会给予适当的建议让栗田恢复平静。葵就是这样一个人。 
 
    「不过……现在确实是不可以掉以轻心的状况。」 
 
    葵微微垂著眼睑说道，栗田则注视著自己紧紧握住的拳头。这里是医院，栗田知道最终还是得仰赖医生的力量，但还是难掩内心的焦急情绪。 
 
    「可恶……要是我可以为枫做些什么就好了。」 
 
    「你可以。」 
 
    听见栗田无意中说出的话语，浅羽立刻如此回应。栗田眨著眼睛问： 
 
    「你为何突然这么说？」 
 
    「……我想要你帮我做一种和果子。栗田，你可不可以帮我做樱饼？」 
 
    栗田顿时一脸呆愣，不明白浅羽为什么会突然提到樱饼。 
 
    浅羽一副犹豫不决的模样开口说： 
 
    「枫很喜欢吃樱饼。怎么说呢……只有樱饼是特别的。不管再怎么没食欲，只要是樱饼，她绝对会吃。」 
 
    「枫喜欢吃樱饼……？我怎么从来没听说过？」 
 
    毕竟认识那么久了，栗田大概知道枫有哪些喜好。严格说起来，枫和哥哥浅羽一样都比较喜欢洋果子。栗田不明白枫怎么会喜欢吃樱饼。 
 
    「栗田，你少自以为很了解枫。就算是从小一起长大的儿时玩伴，她也不可能什么事情都跟你说吧。很多事情只有家人才知道。」 
 
    栗田觉得有哪里怪怪的，但这样的感觉很快就淡化消失，他没有深入思考的机会。尽管有无法接受的部分，但栗田表示同意地说： 
 
    「嗯……或许是吧。」 
 
    「在这种状况下，为了让枫产生说什么也想吃东西的念头，还是要拿出她最喜欢吃的东西来吸引她。如果是樱饼，枫一定会愿意吃；等她吃下樱饼后，就会开始吃其他东西。我相信一定会的。」 
 
    浅羽露出认真的表情靠近栗田一步，气氛中带著一丝丝紧张。 
 
    「老实说，我把一切赌注放在这个点子上……所以，我才会带你来这里。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你想想，万一让枫吃到难吃的樱饼，落得失败收场会怎样？到时候什么都无法挽回了。就某种涵义上来说，这是一场攸关人命，而且是一次定胜负的赌注。我……我想要让枫吃到这世上最好吃的樱饼！」 
 
    栗田感觉到胸口一阵发烫。他没想到浅羽会如此爱护妹妹，也没想到浅羽会如此仰赖他。 
 
    栗田心想：「原来我可以为枫做些什么。」 
 
    自己一定要让枫重拾笑容。说什么也要办到！ 
 
    「很好！既然这样，就让我来做出最好吃的樱饼让枫拋开忧郁。」 
 
    「……唔！你别给我搞砸啊！」 
 
    「谁会搞砸啊！」 
 
    说罢，栗田半是逞强地扬起嘴角，举起拳头击向浅羽伸出的拳头。一旁的葵入迷地望著两人的互动。 
 
    ＊ 
 
    在枫面临紧急关头的状况下，当然没时间拖延下去。 
 
    栗田和葵认为有必要立刻好好谋划一番，所以回到栗丸堂向大家说明状况后，决定提早结束营业。 
 
    不知道该说是幸运还是不幸，甘味茶房里没有客人，所以很顺利地关了门。 
 
    虽然太阳还高挂在天空中，但中之条和志保已经做好下班的准备，栗田和葵来到店门口送两人离开。 
 
    中之条将手伸向额头前，无意义地摆出敬礼的姿势说： 
 
    「栗哥、葵小姐，虽然我没有完美的手艺……但如果需要我效劳，随时可以叫我来！」 
 
    「你没必要自贬时还表现得这么有活力吧……有需要的时候会叫你的。」 
 
    「收到！那我先走了！」 
 
    中之条快步离去后，志保也套好长靴走出来。 
 
    「我对樱饼的了解只跟一般人一样，不过阿栗，你们一定行的。你们就全力以赴做出好吃的樱饼给她吃吧！」 
 
    「……你烦不烦啊，不用你说我们也会全力以赴。」 
 
    「小葵，阿栗这个人啊，当他一副嫌麻烦的样子说这种不认输的话时，就表示他其实干劲十足，所以你不用担心。」 
 
    「原来如此～感谢你提供宝贵的资讯～」 
 
    「志保小姐，拜托你别多嘴！」 
 
    「好～那我先走啰！」 
 
    志保对著栗田和葵露出微笑后，也离开了。 
 
    在那之后，栗田和葵回到栗丸堂内，在静谧的甘味茶房里边喝浓咖啡边做计画。 
 
    栗田皱著眉头，视线落在以前所做的和果子相关研究笔记本上。 
 
    他想以最快的速度做出完美的樱饼好让枫恢复精神，但复习食谱到一半时，忽然发现一个重大问题。 
 
    当务之急就是要先确认能否克服这个问题。 
 
    「真没想到要在这个时间点做樱饼……桃之节句早就过了，而现在距离樱花盛开的时期也还太早。」（注：桃之节句是指农历三月三日，也是中国的古老传统节日「上巳节」。在日本，因为农历三月三日是桃花绽放的季节，所以又被称为「桃之节句」。） 
 
    「樱花现在才刚开始要开而已喔。说到樱饼，就是要在桃之节句吃的东西。不过，在盛开的染井吉野樱花底下品尝淡粉红色的可爱樱饼，也是一大享受。」 
 
    的确，下个月如果在隅田公园边赏樱边品尝樱饼，肯定会特别美味──想到这里，栗田猛地甩一下头，逼迫自己集中精神。 
 
    现在应该最优先思考枫的问题。 
 
    事情如果进展得顺利，说不定枫就可以抱著开朗的心情迎接四月。 
 
    如果照原先计画，栗田今天是为了开发栗丸堂的新产品才请葵来提供意见。 
 
    虽然栗田准备了几样和果子的新点子，但现在这些都已不重要。他要自己暂时把这些新点子拋到脑后，专心思考为枫而做的樱饼。 
 
    「樱饼啊……」 
 
    栗田嘀咕。葵动作优雅地啜饮一口咖啡后，延续栗田的话语说： 
 
    「樱饼会给人春天的感觉喔。再过一阵子，栗丸堂的架上一定也会摆放出很多可爱的樱饼……」 
 
    或许正想像著架上摆出樱饼的画面，葵微微眯起了双眼。但栗田粗鲁地搔了搔脸颊说： 
 
    「不，其实没有。」 
 
    「没有的意思是？」 
 
    「我们店从以前就没卖樱饼。」 
 
    「咦……为什么？」 
 
    葵一副感到不可思议的模样眨著杏仁状的眼睛问道。栗田说明起原因： 
 
    「这是代代相传下来的规定，要说明起来故事会很长……不，如果是说明给你听，应该不会太长吧？向岛有一家卖樱饼的店很有名。」 
 
    「向岛？卖樱饼的店……？」 
 
    「那家店位在从这边越过隅田川不远的地方。墨田区向岛的长命寺──」 
 
    「啊！」 
 
    葵突然瞪大眼睛。虽然栗田还没说明完毕，但葵似乎已经明白了。 
 
    「……有！有！有！」 
 
    葵每回答一次「有」就击掌一次，并且用力点头。葵的动作相当独特但又不失优雅，栗田不禁感到新鲜。 
 
    「你说的是樱饼的创始老店吧！原来如此～原来长命寺在向岛啊。」 
 
    「嗯。」 
 
    「原来向岛位在墨田区啊。真没想到竟然是在隅田川流过的墨田区。」 
 
    「你本来以为向岛在哪里？」 
 
    「我一直觉得向岛应该是一座浮在海上的小岛，不过仔细想一想也不可能喔。离题一下，墨田区和隅田川的前两个字发音都是『SUMIDA』却使用不同的汉字，我觉得这应该单纯是为了避免混淆。」 
 
    「……你知道『SUMIDA公园』怎么写吗？」 
 
    「因为是在隅田川旁边，所以是……『隅田公园』？」 
 
    「答对了。」 
 
    「耶～是说好像离题离得有点远……总而言之，我明白原因了。由于樱饼的创始老店就在附近，如果还刻意制作拷贝的和果子就太无趣了，是吧？所以，栗丸堂才没有卖樱饼。」 
 
    「不愧是内行人。」 
 
    栗田点点头说道。葵还是跟以前一样，拥有不输给专家的和果子相关知识。 
 
    葵一听到「长命寺」立刻就有反应，这样的她当然知道接下来这件事。 
 
    樱饼分为两种，也就是关东口味以及关西口味──正确来说，应该是长命寺樱饼以及道明寺樱饼。 
 
    虽然同样称为樱饼，但关东地区和关西地区有所不同。 
 
    关东地区的樱饼──长命寺樱饼的面皮是以面粉制成。就像可丽饼一样以薄薄一层煎面皮包起馅料，最后卷上樱叶。 
 
    关西地区的樱饼──道明寺樱饼的面皮是以道明寺粉（注：道明寺粉是将糯米泡水，蒸熟后晒乾，再磨成颗粒状的食材。）制成。以蒸煮方式制成带有颗粒感的面皮，再像馒头一样包起馅料，最后卷上樱叶。 
 
    虽然同样称为樱饼，但两者是相似却不同的食物。 
 
    方才话题中出现的关东口味樱饼的发祥地，即是位在长命寺附近的店家。 
 
    那家店的地点在向岛，如果从位于浅草的栗丸堂出发，徒步即可抵达。 
 
    「我不确定是不是为了避免制作拷贝的和果子，但在我父亲那一代，栗丸堂就没卖樱饼了。或许上上一代或第一代祖先是因为一时的情绪而做出这样的决定也说不定……不过，现在想要知道答案也难。」 
 
    「不会啦～我想再怎么样也不可能是因为一时的情绪吧～」 
 
    葵一副感到伤脑筋的模样垂著眉尾，露出微笑。 
 
    「不过，在樱花季节看见店家贩卖樱饼，就会觉得是一件开心的事。」 
 
    「我认同。外观看起来也很漂亮。」 
 
    「我这样提议或许太多管闲事，但如果你心里没有不卖樱饼的明确理由，我觉得让栗丸堂推出樱饼也不错啊。」 
 
    「咦……为什么？」 
 
    「因为樱饼也可以有各种不同的美味啊。可以加入栗丸堂的独家巧思，推出不同于创始老店的樱饼……好比说，以新产品的概念推出也不是什么奇怪的事，不是吗？」 
 
    「……新产品……」 
 
    栗田有种恍然大悟的感觉。 
 
    就某种涵义来说，推出以往从未推出过的产品也算是一种新产品。 
 
    樱花季节时如果店里摆出樱饼，肯定是一件开心的事。一路以来栗田试著做出创新的和果子，却一直没能够做出满意的成品。但比起做出创新的和果子，制作樱饼还比较实际，也能够讨得赏花客的欢心。 
 
    栗田认为这是值得考虑的点子。 
 
    不过，比起思考新产品，此刻最重要的任务还是做出枫喜欢吃的樱饼。 
 
    枫是出身自老街的女孩，为她制作的樱饼当然必须是关东口味，而为了制作关东口味的樱饼，必须先解决一个问题。 
 
    「葵小姐，要不要出去走一下？」 
 
    「散步是最好的转换心情方式喔～要去哪里呢？」 
 
    「向岛。」 
 
    「啊！我懂了。」 
 
    「我想去刚刚说的那家卖樱饼的店确认一件事。」 
 
    但愿只是自己杞人忧天而已──栗田微微垂著两边嘴角这么想。以现状来说，他能不能做出完美的樱饼给枫吃，关键就在于这件事。 
 
    ＊ 
 
    对于在浅草长大的栗田来说，这一带就像自家厨房般熟悉。 
 
    栗田带著葵走出栗丸堂后，绕到浅草寺后方的言问路。午后的舒爽阳光洒落在隅田川上，栗田和葵边侧眼欣赏闪闪发光的水面，边越过言问桥。 
 
    言问桥和言问路的命名是来自于平安时代（注：平安时代是从西元七九四年桓武天皇将首都从长冈京移到平安京（现在的京都）开始，到一一九二年源赖朝建立鎌仓幕府一揽大权为止。）的歌人「在原业平」所吟唱的和歌。 
 
    遭降职逐出京城的业平，在当时仍为偏僻湿地的这一带思念起情人而吟唱的和歌── 
 
    「名既此，言问之。都鸟啊！思念之人，有耶无耶？」 
 
    这首「言问」即是墨田川东岸的旧地名由来，至今仍可在桥名和路名之中看见其影子。 
 
    栗田向并肩行走的葵这么说明后，忽然想到一点接著补充说： 
 
    「对了，这首和歌的意思听说是吟唱者在询问都鸟，想问一问京都的情人是否安好。据说这里的都鸟指的是海鸥。」 
 
    葵沉默不语地凝视著栗田好一会儿。 
 
    「怎、怎么？」 
 
    「栗田先生，你好厉害喔～真是博学多闻！」 
 
    「哇！怎么搞的？你干嘛反应这么大？」 
 
    「我没想到你不只是对和果子，连对和歌都懂这么多。曾经是不良少年，现在是和果子师傅，而且还是……歌人？你给我的感觉完全不同了！」 
 
    「不是……我根本不是歌人，只是经常要介绍浅草，所以会去查一些资料，然后在不知不觉中就背起来而已。」 
 
    「喔，是这样啊？不过，这很符合你亲切的作风喔。」 
 
    「没有……我又不亲切。」 
 
    难为情的栗田板著脸含糊答道，葵露出温和的笑容看似开心地说： 
 
    「不过～你确实帮我解了谜，从以前我就一直在猜『言问』到底是什么意思。这次我知道了地点和由来，感觉心情畅快极了。」 
 
    「嗯？你为什么会对言问这么感兴趣？」 
 
    「其实呢，以前我曾吃过有这个名字的团子。」 
 
    「啊……该不会是那个吧？」 
 
    「宾果！就是言问团子。」 
 
    「言问团子确实很有名，查字典也查得到。」 
 
    言问团子诞生于江户末期，是在附近这一带贩卖的名产和果子。 
 
    言问团子分为红豆沙馅、白豆沙馅、味噌馅三种类，据说包括幸田露伴和竹久梦二等许多文人都喜欢吃言问团子。 
 
    「我以前吃过父亲买回来的言问团子，到现在还清楚记得那味道。不过，父亲没有告诉我其他相关知识。现在和你说的由来、地点等知识串连起来后，我的记忆变得更深刻了！」 
 
    「原来如此。」 
 
    葵拥有特别的才能，能够猜出和果子的材料，或牢记五味──甜味、酸味、咸味、苦味、香味──的均衡性。 
 
    或许是为了磨练才能，葵从以前到现在一路吃过各种各样的知名和果子，但似乎意外疏漏了店家位置等地理资讯。 
 
    「那你也吃过长命寺樱饼吗？」 
 
    「有，但已经是很久以前的事。」 
 
    栗田是因为自己无法完全记住味道，所以现在打算去做确认，但他相信葵一定还记得味道。他询问说： 
 
    「你知道店家地点吗？」 
 
    「关于这点……老实说我不知道。」 
 
    葵垂著长长的睫毛，一副尴尬的模样吐著舌头说： 
 
    「我好像只是头比较大而已，但没装那么多脑浆，好丢脸喔。请趁这次机会告诉我店家在哪里。」 
 
    「好。不过，放心吧，你的头没有很大。」 
 
    「那是一种比喻的方式啦～」 
 
    两人就这样边闲聊边走过言问桥后，在十字路口左转来到见番路。 
 
    在小路上直直前进、经过小梅国小后，眼前出现规模偏小的鸟居。 
 
    「栗田先生，那是什么？」 
 
    「三囲神社。神社里有狮子的雕像。」 
 
    「狮、狮子？」 
 
    狮子雕像似乎勾起葵的好奇心，葵明显表现出兴奋的样子。 
 
    「栗田先生，这时候提出这种要求真的很不好意思……但可以绕进去看一下吗？」 
 
    「ＯＫ，我们去看看吧。」 
 
    两人穿过了鸟居。 
 
    三囲神社是供奉宇迦御魂之命──掌管谷物之稻禾大神──的神社，由创立三井财团的三井家在江户时代定为守护神社而出名。 
 
    据说一方面因为向岛位在三井大本营的鬼门方位，再加上「囲」字即是围住了「井」，所以三井家才认定三囲神社具有守护自家的力量。 
 
    狮子雕像是在三囲神社的要求下，以赠与物的形式从已关闭的三越池袋分店移至神社。三越和三井的发展有著极深的关联，狮子雕像也因此才得以移至神社。 
 
    栗田做了一连串的说明，但似乎传不进葵的耳中，只听见开心的声音在神社内响起。 
 
    「哇～狮子摸起来好舒服～」 
 
    「你有点夸张喔……」 
 
    两人穿过鸟居后，来到三囲神社。 
 
    因为没有其他香客，所以葵带著满脸笑容，毫不客气地来回抚摸狮子雕像。 
 
    「真没想到会在神社里看见狮子。」 
 
    「……你很喜欢动物啊？」 
 
    「很喜欢～尤其是狮子兼具勇猛和可爱的要素，特别讨人喜欢。该怎么形容呢，有一种调皮鬼的感觉？」 
 
    「调皮鬼……？」 
 
    栗田搔了搔脸颊心想这比喻真难懂。 
 
    「好了，玩赏狮子雕像就先告一段落……栗田先生，难得来了，要不要去参拜一下？祈求枫小姐能够早日康复。」 
 
    「喔，好啊。」 
 
    两人投了香油钱后，摇了摇铃铛。 
 
    虽然栗田对神明或菩萨没有特别的信仰，但这次忍不住态度虔诚地合掌祈祷，希望神明保佑他能顺利帮助枫。 
 
    祈祷完后，葵静静叹了口气，转头看向栗田说： 
 
    「那我们差不多该走了，毕竟现在不是悠哉度过时光的时候。」 
 
    栗田轻轻点头回应。那间店距离神社很近，栗田希望赶快去做确认。 
 
    两人快步走出三囲神社。 
 
    ＊ 
 
    关于长命寺樱饼的起源，据说是江户时代中期一位名为山本新六的人，利用隅田川河堤边的樱叶做出樱饼，并在长命寺大门前贩卖，结果博得赏花客的喜爱。 
 
    如同前阵子制作过的雷门米香，樱饼因为冠上名胜古迹之名而爆发性地迅速普及，算是一种创意产品。或许江户人认为欣赏樱花时品尝以樱叶做成的和果子，是一件别有情趣的事。 
 
    栗田边思考这些事情，边发愣地望著幼稚园的小朋友们天真玩耍的模样。 
 
    祥和的气息在占地面积不大的长命寺内扩散开来。 
 
    去过三囲神社后，栗田和葵前往目的地的店家品尝了樱饼。在那之后，陷入思考的两人在附近走著走著，自然而然地来到长命寺。 
 
    穿过长命寺大门后，葵一开始因为寺庙里有一所幼稚园而大吃一惊，但往里面走去后，发现寺庙确实存在，现在已恢复冷静地在长命寺的正殿里合掌祈祷。栗田心想：「一路上感觉接二连三地在向神明祈祷呢。」 
 
    葵带著一脸不好意思的表情走回栗田身边，栗田询问说： 
 
    「你好像拜了很久，是在祈祷什么？」 
 
    「当然是祈祷栗田先生能够想出好点子啰。」 
 
    「喔，谢啦……不是啊，你怎么会祈祷我的事情？」 
 
    「没有啦，我这个人遇到自己的问题时，都会想要自己解决。基本上，我只会向神明祈祷我无法自力解决的他人事情。」 
 
    「是喔……」 
 
    葵为人体贴，但意外地讲道理，这样的思考逻辑很符合她的作风。 
 
    栗田脑中浮现这般想法，但立刻甩一下头，让自己集中精神。 
 
    「总之，现在只能够想办法找出可替代的东西。」 
 
    栗田担忧的预感成真了。 
 
    虽然栗田吃过好几次长命寺樱饼，但方才做过确认后，才总算明确地理解一件事。 
 
    那就是用来卷起樱饼的盐渍樱叶，并非短时间内即可制成。 
 
    正因为栗田认为只要使用完美的材料，凭他现在的手艺一定能够完美做出让枫满意的樱饼，所以得知这项事实后，才会觉得打击更大。 
 
    樱叶经过长时间盐渍后，可酝酿出近似香草的独特香气，但根据葵的说明，新鲜樱叶不会有这样的香气，而是在盐渍过程中产生了名为香豆素的天然香料。 
 
    叶子的细胞遭到盐分破坏后，内部会分解出香豆素配糖体。 
 
    香豆素所产生的清爽香气以及樱叶的咸味转移到饼皮上，能够衬托出包在樱饼里的馅料甜味，也使得樱饼变得美味。 
 
    如果现在才开始盐渍樱叶，肯定无法重现这样的效果。 
 
    长命寺樱饼所使用的樱叶至少盐渍了半年。 
 
    栗田有必要采用其他方法，或使用其他食材来替代。 
 
    「但是……该怎么做才好？」 
 
    栗田陷入苦恼之中。现在面临的瓶颈在于枫已经没有时间了。 
 
    栗田也试著询问葵，但连葵也无法回答。 
 
    「……好难的问题喔。虽然有很多食材含有香豆素，像是柑橘类或香芹之类的食物。但是……樱饼还是要用樱叶卷起来才讨人喜欢，不是吗？这次是否不要拘泥于全部都要自己手工制作，请刚才那家店分一些盐渍樱叶给我们呢？只要说明状况，店家一定会──」 
 
    栗田轻轻摇一下头。 
 
    「……我不是在逞强。」 
 
    「栗田先生？」 
 
    栗田轻咬牙根继续说： 
 
    「我也不知道该怎么形容那种感觉，总觉得如果只跟人家要盐渍樱叶，不如要整颗樱饼还比较好。樱饼要做得像樱饼，最重要的应该就在于樱叶吧？把这个重要部分交给别人处理，然后装出全都是我做的模样拿给枫吃，这种事情我做不来。不论是身为和果子师傅，或身为枫的儿时玩伴都一样。」 
 
    葵瞪大了双眼。 
 
    「的确……我明白了。」 
 
    「抱歉，我自己也知道在这种紧要关头不应该说这些。」 
 
    「不，这才是栗田先生的作风。」 
 
    听到葵斩钉截铁地这么说，栗田不禁露出苦笑地心想：「她一定认为我个性顽固吧。」 
 
    对栗田而言，这是一种感觉问题。栗田想要回应浅羽兄妹愿意依赖他的想法，因而尽管时间有限，还是想要多靠自己的力量处理。 
 
    陷入沉思之中的栗田和葵默默不语地走在归途上。 
 
    时间已是黄昏，隅田川的水面闪耀著夹杂红色的金黄色光芒。 
 
    两人在江户路上前进，抵达浅草车站时，四周已是一片昏暗。 
 
    栗田送葵到剪票口时，开口说： 
 
    「……虽然还不确定要怎么做，但今天晚上我会好好思考一下。不好意思，今天让你陪著我到处跑。」 
 
    「哪里～我过了很开心的一天。谢谢你，栗田先生。我也会在家里想想要怎么做。」 
 
    葵穿过剪票口后，回过头边挥挥手边展露微笑，接著如同一阵轻风般往车站里奔去。 
 
    ＊ 
 
    时间已过了半夜三点。 
 
    深夜里，栗田独自待在厨房，身手俐落地搅拌著钢盆里的白玉粉和水。 
 
    葵离开后，栗田不停思考著可取代盐渍樱叶的食材，但脑中就是浮不出好点子。想著想著，栗田的脑袋逐渐发热，一阵睡意袭来而使意识朦胧起来。为了转换心情，栗田决定先试做其他部分。 
 
    栗田动作缓慢地展开作业后，原本像身处浓雾之中的心情逐渐变得明朗，身体也轻盈起来。比起思考，他似乎还是比较适合动手做事。 
 
    「啊，颜色要怎么处理呢？」 
 
    栗田迟疑一下，但很快便决定在已融化的白玉粉里加入少量红色食用色素。 
 
    钢盆里染上高雅的淡桃色，呈现出美丽的色泽。 
 
    红色食用色素不会影响味道。虽然实际上创始店里卖的樱饼是白色面皮，但毕竟对象是枫，所以栗田想要做出适合女生、颜色可爱的樱饼。 
 
    栗田在淡桃色白玉粉里加入过筛后的面粉和砂糖，并仔细搅拌至没有颗粒。不久后，即搅拌出质地滑顺、含水量适中的面糊。 
 
    面糊带有适度的稀度和黏性，比例恰到好处。栗田决定开始煎面皮。 
 
    以油布涂抹加热过的平底锅后，将面糊倒入平底锅中，并推开成薄薄一层椭圆形。面糊表面煎熟后便翻面，当两面都煎熟，转眼间呈现美丽樱花色泽的面皮即宣告完成。待面皮冷却后，再以面皮包起馅料即可。 
 
    至于馅料方面，多亏与葵第一次见面时葵给了栗田建议，现在不论是带皮红豆馅或豆沙馅的口味都深获老主顾的认同，所以这部分没有任何问题。 
 
    接下来只要想办法解决盐渍樱叶的问题就好。 
 
    然而，这个问题是最大的难关。 
 
    栗田开始思考后，再次陷入找不到出口的思考迷宫，并在不知不觉中回想起往事。 
 
    那时栗田还是个高中一年级生。 
 
    不良少年的聚会结束后，栗田踏上归途，走在仲见世路上。 
 
    半路上，突然有人向栗田搭腔： 
 
    「──栗田同学！」 
 
    「嗯？」 
 
    仲见世路上的店家已经关门，拉下的铁门上画著展现浅草风情的图案。因为栗田边走路边看著这些图，所以在对方呼唤前都没有注意到她。 
 
    「是你喔，枫。好久不见。」 
 
    「是啊……好久不见。」 
 
    当时还是国中二年级生的枫站在栗田眼前。她身穿制服，肩上挂著书包。 
 
    枫把一头中长发往后拨，露出腼腆的微笑。因为她戴著细框眼镜，加上说话口吻稳重，所以看起来比实际年龄成熟。 
 
    栗田第一次见到枫时，枫还是个说话像男生般粗鲁的女孩，但现在已经看不见当时宛如男孩般的身影。 
 
    虽然枫和哥哥浅羽一样，自幼就五官端正，但最近更像破茧而出的蝴蝶一样，变得越来越漂亮。 
 
    枫的蜕变让栗田深深感慨，也莫名烦躁起来，因而忍不住摆出冷漠的态度说： 
 
    「这么晚了，你还在外面游荡做什么！还不赶快回家去洗澡睡觉！」 
 
    枫一副感到意外的模样，微微鼓起腮帮子说： 
 
    「……我不是在外面游荡，而是去上补习班。因为太专心了，所以不小心弄到这么晚。」 
 
    「喔，这样啊，你还是一样那么认真。」 
 
    「是啊。」 
 
    「哪有人自己说自己认真！不过，比起你哥，你确实是稳重可靠许多。如果是由你来管理浅羽制作所，应该会管理得很好吧。」 
 
    「……唔！」 
 
    枫压低下巴，动作有些不自然地推高眼镜说： 
 
    「不、不说这个了。倒是你，听说你又跟我哥打架啊？」 
 
    「对啊。其实我根本没那个意思，只是你哥那家伙老爱缠著我不放，不得已之下我才跟他吵起来。」 
 
    前几天栗田偶然遇到浅羽，两人争论到最后互殴了几拳。 
 
    「早上我看到我哥脸上贴著很大一片ＯＫ绷。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    「不会啦，没关系。」 
 
    枫意外露出认真的表情摇了摇头。 
 
    「谢谢你，栗田同学。」 
 
    「喂……枫？」 
 
    枫的意外回答让栗田不禁傻眼。 
 
    「怎么说呢？你这态度会不会过分了点？虽然我知道你在家里老是要看到你哥那副蠢样，应该很懒得理他。」 
 
    「我不是那个意思，只是纯粹想跟你道谢而已。」 
 
    「咦？」 
 
    枫以纤细的手指把头发往后拨，继续说道： 
 
    「虽然我哥老爱扯谎说自己很会打架，但你也知道他那个性吧？他老是装模作样地说自己是不良少年里的独行侠，但其实只是没有伙伴而已。事实上，他应该觉得没有同伴很寂寞。所以，你愿意陪他，他应该很开心。」 
 
    「原来是这么一回事……资优生做的分析很犀利喔。」 
 
    「事到如今，说话不需要修饰了吧？毕竟我们从那么小的时候就认识啦。」 
 
    枫以手比著胸口高度表示孩童时期的身高，轻笑一声以开玩笑的口气说： 
 
    「你就像我的另一个哥哥喔。有两个不成材的哥哥，我还真是辛苦。」 
 
    「嗯。」 
 
    「你以后也要继续陪我哥喔。」 
 
    枫的口吻夹带著同样在老街长大的同伴意味。接著，枫轻轻点头致意后，快步在夜里的仲见世路上跑走。 
 
    「……说得也是。」 
 
    栗田从回想之中回到现实后，低声嘀咕。 
 
    虽然枫是和不良分子扯不上边的认真资优生，但绝不会刻意和栗田保持距离。别说是保持距离，枫甚至还总是处处为栗田和哥哥浅羽著想。 
 
    回忆里的枫虽然一脸乍看显得成熟的正经表情，但其实是个重情义、会为哥哥著想的少女。栗田心想，自己绝对要帮助枫。 
 
    「嗯！」 
 
    他用力拍打双颊，让自己提起干劲。 
 
    现在时刻是四点，距离天亮还有时间。 
 
    在那之后，栗田反覆试做樱饼并持续思考樱叶的替代材料，直到窗外的天色变得明亮。 
 
    六点前，突然听到有人敲响厨房的后门，让栗田吓一跳。 
 
    已经来到中之条上班的时间啦？栗田这么心想，用手背擦拭脸颊并站起身子。 
 
    直到最后，栗田还是没有想出好点子，就这么迎接早晨的到来。他的内心焦急，身体却像铅块一样笨重。 
 
    或许是因为睡眠不足，栗田觉得敲门声听起来比平常大声。 
 
    「……很吵耶，来开门了啦！」 
 
    栗田满心不悦地打开后门后，差点整个人跳起来。 
 
    他满脑子都是问号，心想：「怎么会？」 
 
    后门大大敞开，门前出现身穿斗篷式薄外套的葵。 
 
    栗田还来不及抚平惊讶的情绪，葵已经说出出乎预料的提议： 
 
    「栗田先生，我们去伊豆吧！」 
 
    「咦……？」 
 
    唐突的提议让栗田哑口无言。 
 
    葵没有半点迟疑，有些兴奋地滔滔不绝说： 
 
    「对不起，一大早就这么亢奋。我也为了枫小姐和栗田先生拚命思考替代方案，最后想到只有这个办法可行……当然，我也已经联络过浅羽先生。浅羽先生现在正在帮我们准备往返伊豆的交通工具！」 
 
    栗田完全搞不懂是怎么回事，只知道一场荒谬绝伦的事件即将展开。 
 
    ＊ 
 
    一辆黑色轿车以惊人的速度奔驰于东名高速公路上。 
 
    浅羽坐在驾驶座上露出魄力十足的目光握著方向盘，坐在后座的栗田和葵表情僵硬，脸上微微冒著汗珠。 
 
    「浅羽！开、开慢一点！慢一点点就好！」 
 
    「什么？栗田，原来你是这种程度就会投降的人啊？」 
 
    「谁要投降啊！纯粹是你开车的技巧太危险了。喂，好好看著前面！」 
 
    「好啦、好啦……葵小姐，你还好吗？」 
 
    「超、超好的～话虽如此，浅羽先生，方便的话可以请你再小心一点开车吗？」 
 
    「抱歉，这攸关我妹妹的性命，所以我无法偷懒。不过，我从来没发生过车祸，放心吧。你只要想像自己是在搭花屋敷的云霄飞车就好。」 
 
    「那是超刺激的游乐设施耶！」 
 
    浅羽向父亲恳求后借来了车子，三人现在正准备前往伊豆。目前已穿过首都高速公路，行驶在东名高速公路上。只要没遇到塞车，几个小时即可抵达伊豆。 
 
    只要去到伊豆，便能取得上等的盐渍樱叶。 
 
    但是，为什么会是伊豆呢？ 
 
    葵方才去到栗丸堂时，情绪兴奋地说明了原因── 
 
    「我以自己的方式一直在思考替代方案，想来想去觉得还是必须要有盐渍樱叶才叫樱饼，不仅就外观而言是如此，就香气而言也是。」 
 
    「嗯……对啊。」 
 
    在葵的气势之下，栗田有一半是被迫点了点头。他心想：「果然没有东西能够替代。」 
 
    「不过，如果向其他店家分来盐渍樱叶，会觉得没有好好回应枫小姐的期望──我也能理解栗田先生的这种心情。既然如此！」 
 
    「既然如此？」 
 
    「我们就循著樱叶的取得路径往回追，靠自己的力量在生产樱叶的地方取得品质最好的樱叶吧！」 
 
    葵出其不意的发言让栗田僵住身子。 
 
    「……盐渍樱叶不是店家自己做的吗？」 
 
    「其实呢，和果子店的樱饼所使用的盐渍樱叶，有七成是在伊豆半岛一个叫松崎町的地方制作出来的。那里是只有少数人才知道的日本第一大产地。虽然有各种各样的店家都会贩卖樱饼，但樱叶几乎都是在伊豆制作。」 
 
    第一次耳闻的事实让栗田难掩惊讶之情。 
 
    「真的吗？」 
 
    「抱歉，这么晚才告诉你。一开始我也是往找出替代方案的方向思考，而且要跑一趟伊豆太辛苦……」 
 
    「嗯，确实不是一件轻松事。」 
 
    这时，栗丸堂正门方向忽然传来停车声，接著看见浅羽跑过来。 
 
    「我总算借到车了。你们两个不要在那边拖拖拉拉的，快上车！」 
 
    「喔！」 
 
    三人坐上车，立刻往静冈县伊豆半岛上的松崎町出发。 
 
    随著浅羽的暴冲，车子摇来晃去约莫三小时。 
 
    进到伊豆半岛后，路上的车流量明显比东京都内少许多。车子目前行驶在宽敞好行驶的县道上，坐在隔壁的葵突然用手指戳了戳栗田的手臂。 
 
    「什么事？」 
 
    「栗田先生，请看那边。」 
 
    葵比向车窗外，窗外可见一大片田地，田里种著像是一株株小树的植物，并且整齐地排成一列又一列。 
 
    但是什么植物呢？植物的高度不到一公尺，但看起来又不像蔬菜。 
 
    「那是樱树田喔～全都是大岛樱。」 
 
    听到葵的发言后，栗田讶异地定睛细看。 
 
    「那是樱树？会不会太小株了？」 
 
    「那是以采收叶子为目的的花茎树苗。用来盐渍的叶子必须一片一片手工摘下来检查是否符合出货标准，所以不可以高过人的身高。因为寒冷季节里会修剪树苗，所以现在还没长出茂密的叶子，但接下来会越长越多，不久后这一带会变成翠绿一片。」 
 
    「这样啊……」 
 
    和果子的世界真是辽阔无边，栗田为自己还有很多不懂的知识而叹了口气。下一秒钟，葵慌张地说： 
 
    「当然，我是因为恰巧有缘，才知道这些事情。」 
 
    「不，即便是恰巧得知还是很厉害，我真的很佩服。」 
 
    葵明显不是外行人，她究竟是何方神圣？栗田想著这个问题时，浅羽从驾驶座回过头说： 
 
    「葵小姐，目的地到了没啊？」 
 
    由于长时间开车，浅羽露出疲劳的神色。因为已来到目的地附近，汽车导航早已结束。 
 
    「你不要一直回头看！你到底知不知道后照镜是干什么用的？」 
 
    「呃……就沿著这条路直直往前走。」 
 
    葵环视四周景色说道。葵有一位朋友在经营制作盐渍樱叶的店，名叫「御园商店」。三人正准备前往那家店。 
 
    不久后，眼前出现写著「盐渍樱叶　御园商店株式会社」的招牌。 
 
    「啊！是那家吧？」 
 
    「就是那家！浅羽先生，再加油一下。」 
 
    「ＯＫ！」 
 
    浅羽用力点了点头后，把油门踩到底。 
 
    ＊ 
 
    虽说名为「御园商店」，但这里并非普通的商店，而是所谓的当地企业。 
 
    御园商店是一家针对当地特产进行加工，并专门大量批发给商家的公司。 
 
    建地里有一栋看似办公室的小型建筑物，以及大规模的老旧工厂共两栋建筑物。建筑物后方可看见一大片无限延伸的樱树田。 
 
    在停车场停好车后，栗田和浅羽跟在葵后头往办公室走去。 
 
    走进办公室，眼前出现出乎三人预料的惊人光景。 
 
    「咦……？」 
 
    「──大小姐，欢迎大驾光临。」 
 
    一看见葵的身影出现，左右排成两列的员工立即一起躬身迎接。 
 
    头上绑著毛巾、身上套著工作围裙的员工们，年纪差不多五十多岁到六十多岁，看起来跟一般人没什么两样。 
 
    「不、不要这样啦！」 
 
    葵慌张地频频挥手，并冲向带头的员工身旁说： 
 
    「我不是事前通知过不要列队欢迎吗？这样我会很困扰！」 
 
    「但您确实是凤城家的大小姐啊。」 
 
    「我不是跟你说过了……」 
 
    葵嘟起唇形美丽的双唇，看似有所不满。她平时脸上总是挂著无忧无虑的笑容，难得见到她会有这样的反应。 
 
    难以理解的事态发展让栗田和浅羽相当困惑。 
 
    葵和员工交谈了好一会儿后走回两人身边，一副刚完成一项大工程似的模样叹一口气，面带微笑说： 
 
    「不好意思，让你们久等了。我和对方谈好了，接下来由我来带你们参观工厂。」 
 
    「喔。」 
 
    虽然栗田搞不太清楚状况，但葵在这里的身分似乎超过「朋友」的等级，感觉相当有影响力。栗田和浅羽乖乖跟著葵朝办公室后方的老旧工厂前进。 
 
    「葵小姐，刚刚说的凤城家是……？」 
 
    栗田对著葵的背影搭腔问道，葵边走边露出伤脑筋的表情回过头来微笑说： 
 
    「喔……那是姓氏，我的全名叫凤城葵。」 
 
    「凤城葵……」 
 
    栗田莫名感到一阵感慨。葵的姓氏一直是个谜，栗田没料到会在这毫无关联的时刻轻易得知她的全名。 
 
    同时，栗田也心生疑团。凤城是很少见的姓氏，但栗田总觉得好像在哪里听过。难道是自己会错意？ 
 
    「呃……有些事情我很难说明──」 
 
    葵一副尴尬的模样正准备说明时，率先走进工厂的浅羽突然放大嗓门说： 
 
    「哇！这什么东西啊！」 
 
    「怎么了？」 
 
    栗田跟在浅羽后头也踏进工厂后，忍不住倒抽一口气。 
 
    工厂里的情景简直像江户时代的酒窖一样。 
 
    宽敞的厂房里，耸立著好几十只高度超过两公尺的巨大桶子。 
 
    「喔，这是浸渍桶。这种桶子原本是用来制作味噌或酱油，又称为『三十石桶』喔。」 
 
    「三十石……？」 
 
    「是的，石是古时候用来计算容量的单位，我们看古装剧的时候，不是会听到『三十石米』之类的说法吗？就是那个量词。对于酒类等食物，至今仍会以『石』来标示。」 
 
    「喔，原来是那个『石』啊。」 
 
    一石相当于一个成年人一年所吃的米饭总量，只要想像一下它的三十倍有多么多，就会知道桶子的容量之大。 
 
    根据葵的说明，在每只桶子里都浸渍了好几万束的樱叶。 
 
    「叶子长到差不多大的时候，农园的员工会挑选符合标准的叶子采收。采收完后再依叶子大小分类，然后用绳子绑成一大束。绑好叶子后，会一束一束地铺在桶子底部，再撒上盐巴。经过约六个月的盐渍，含有大量香豆素的芳香樱叶即大功告成。」 
 
    葵今天发表的知识比往常更具有专业性。浅羽听到一半时开始半张著嘴巴，看似没能够完全理解。 
 
    「那么，栗田先生，我们来找最好的樱叶给枫小姐吧。不好意思～可以打扰一下吗？」 
 
    葵挥挥手叫住在巨大桶子之间穿梭的员工。 
 
    「凤城家的大小姐！请问有什么事呢？」 
 
    原本打不直腰的年迈老翁猛地挺直背脊答道。 
 
    「不要这样，请放轻松一点……我有件事情想请你帮忙。」 
 
    「请尽管吩咐。」 
 
    葵说明了状况后，老员工答说：「原来是这么一回事。」接著露出满意的表情点了点头，向栗田招手。 
 
    栗田跑向老员工，老员工这回改以犀利的目光看著他说： 
 
    「这位小哥，听说你想做樱饼给生病的女孩吃啊？」 
 
    「是。」 
 
    你有什么意见吗──栗田没有说出这句内心话，而是正面直盯著老员工。 
 
    「……这是件好事。」 
 
    「什么？」 
 
    「我们家的樱叶品质是全伊豆最高等级的。以盐渍时间来说，目前是从右边数来的第二个桶子里的樱叶品质最好。你去挑选满意的樱叶带回去吧。」 
 
    「──谢谢！」 
 
    栗田还来不及道谢，身后的浅羽已经低下头大喊。 
 
    栗田换上工作服之后，沿著梯子爬上巨大桶子，接著挪开压在桶盖上的大石头，进到桶子里头。 
 
    桶子底部呈同心圆状铺满盐巴和成束的樱叶，栗田顺著梯子每往下靠近一步，独特的香气便随之变得强烈。 
 
    那是一种会让人联想到香草的清爽香甜气味。 
 
    身处香气之中，彷佛在樱花盛开的树底下接受祝福。 
 
    栗田脑中浮现如此鲜明的画面，同时坚信自己能够做出完美的樱饼让枫吃得开心。 
 
    「开始吧……」 
 
    栗田蹲下来在脚边的樱叶束里仔细翻找，从桶子里挑选出不论色泽、形状、大小或香气都是最佳品质的樱叶。 
 
    他抬头仰望天花板，静静嘀咕说：「枫，等著吃好吃的樱饼吧。」 
 
    ＊ 
 
    以空洞的眼神看著病房的白色天花板时，看著看著，时间不知道被吸去哪里，等察觉到时一天就这么过了。 
 
    甚至记不清时间就这样消失的日子已过了多少天。 
 
    ──为什么不让我也就这样消失呢…… 
 
    住院中的枫仰卧在病床上，陷入这般自虐性的思考中，难以排解内心的郁闷。 
 
    床边的桌子上搁著护士端来的午餐托盘，但枫毫无食欲，甚至连看一眼都不想。 
 
    枫忍不住自嘲地心想：「我到底在做什么？」 
 
    她知道自己现在这样等于是在虚度光阴，也明白不可以一直这样下去。 
 
    然而，她的脑袋一直处于蒙上一层黑雾的状态，什么欲望也没有。自从得知自己落榜后，这样的状态永无止尽地持续著。 
 
    枫只知道一切都是因为自己实力不足，所以失败。 
 
    她的内心软弱到无法战胜这个失败。 
 
    无法接受事实的痛苦以及抗拒事实的悲痛紧紧缠住枫。 
 
    一直以来枫都不懂这些，因此，被称为资优生的过去让她感到羞愧，恨不得过去可以连同现在的自己从这世上消失。 
 
    自我厌恶的情绪，让枫产生一种身体逐渐往床底下沉去的感觉。 
 
    这时，忽然有人敲响病房的门，并传来哥哥的声音： 
 
    「枫！」 
 
    不只哥哥而已，还有栗田和葵，三人急急忙忙地走进病房。 
 
    枫微微咬住嘴角。 
 
    「……你们来做什么？」 
 
    枫毫无生气地问道，那死气沉沉的声音连枫本人听了都感到讶异。 
 
    「你们……别再管我了。」 
 
    「怎么可能不管你！」 
 
    浅羽情绪激动地说道，葵态度柔和地劝阻他。栗田走向前代替浅羽说： 
 
    「老是吃医院的餐点也很难开心起来吧？我们带了点心来。」 
 
    栗田走近枫身边，把小小的杉木盒轻轻放在床边桌上。 
 
    「点心……」 
 
    「这种时候还是吃甜的东西最适合。只要心情开朗起来，或许就会有食欲。」 
 
    枫心想：「也就是说，木盒里装的是栗丸堂引以为傲的豆大福啊。」虽然很感谢栗田这份心意，但枫别开脸以虚弱的声音低喃： 
 
    「对不起……我……」 
 
    「先别说这么多。」 
 
    枫用著眼角余光捕捉到栗田打开杉木盒的画面时，吃惊地转过头。 
 
    只见杉木盒里装著从未出现在栗丸堂架上的和果子。 
 
    枫使出全力挺起上半身，从放在柜子上的眼镜盒里取出眼镜戴上。她已经好久没这么清楚地看见世界。 
 
    杉木盒里装著两颗樱饼。 
 
    一颗是呈现可丽饼状的白色樱饼。 
 
    另一颗是呈现馒头状的淡桃色樱饼。 
 
    两种樱饼都卷上深绿色的樱叶，并散发出极度清爽的香气。在视觉上，白色和淡桃色的色彩搭配也显得鲜艳美丽。 
 
    「栗田同学，这是……」 
 
    「红白樱饼。」 
 
    听到栗田的回答后，枫不停眨著细长的双眼。 
 
    「我没有听过这种产品……除了红白馒头之外，还有这种和果子啊？」 
 
    「没有，这是栗丸堂的新产品。虽说是新产品，但其实只是把依传统制法做出来的两种樱饼搭配在一起而已。」 
 
    白色那颗是关东口味的长命寺樱饼，淡桃色那颗则是关西口味的道明寺樱饼。 
 
    新产品没有采用任何特殊制法，原则上只是使用最好的材料，忠实地照著传统制法细心制作──栗田如此说明。 
 
    「这样啊……」 
 
    栗田一向不会说大话，这样的他竟然会说那是自己细心制作的成品，可见这两颗樱饼里灌注了非比寻常的手艺与专注力。枫不禁有些害怕了起来。 
 
    枫若无其事地摸著眼镜框以掩饰内心的动摇。哥哥浅羽逼近说： 
 
    「枫！快吃吧！为了做这个，我们可是不惜缩短寿命耶。我们当天来回伊豆，回来后还彻夜试做……栗田可是整整两天没睡，你看他的黑眼圈，很吓人吧！」 
 
    「咦？」 
 
    枫惊讶地瞪大眼睛，栗田在一旁反驳说： 
 
    「……你很烦耶！没事不要那么多嘴，呆子！」 
 
    「啥？」 
 
    浅羽露出不悦的表情皱起眉头，病房内的气氛突然变得险恶。 
 
    栗田和浅羽互瞪著彼此，竟然在这时展开一场常见的互骂。 
 
    「你无不无聊啊？那么爱强调自己有多么辛苦又多么努力，毫无男子气概可言！」 
 
    「臭小子，你在说什么鬼话！不说出来别人怎么会知道你的心意！我看你根本就是生错了时代！话说回来，我刚刚是在替你──」 
 
    「闭嘴！谁生错时代了？我可是很积极地赶上潮流！像我这件军装夹克就很有味道吧！」 
 
    「军装夹克？臭男人才会穿那种东西。男人还是要走视觉系路线才对。」 
 
    「你说啥？」 
 
    栗田和浅羽的争吵已完全偏离主题。看著两人一副就快拉扯住对方的模样，枫思考著该如何制止才好。 
 
    这时，葵若无其事地闪过争论中的两人走近枫，态度温和地对她说： 
 
    「枫小姐。」 
 
    「……什么事？」 
 
    枫戴上眼镜近看后，才发现葵是个相当漂亮的美女。 
 
    不过很奇妙的是，枫没有因此心生戒备。葵的美丽不会给人压迫感，她是个全身散发出温柔透明感的美女。 
 
    对现在的枫而言，葵的美显得耀眼夺目，让她忍不住别开视线，并幽幽地猜想著葵和栗田的关系。 
 
    「呃……人活在这世上会遇到很多事情喔。」 
 
    葵微微垂著眼帘、低声说话的举动让枫有些意外。 
 
    「考大学、找工作，还有其他各种各样的事情──遇到自己一直很努力却没能成功的时候，真的会感到内心一片黑暗。越是认真努力的人，受到的打击越大，有些时候甚至讨厌起这个世界。」 
 
    「……你想说什么？」 
 
    枫压低声音问道。葵以柔和的语调回答： 
 
    「不是只有你觉得痛苦而已。」 
 
    枫惊讶地倒抽一口气。 
 
    「很抱歉对你说这么严苛的话。但是……说得更直接一点，你的父亲和母亲一定也很担心又悲伤。浅羽先生也是，他像在烦恼自己的事情般那样痛苦，栗田先生一样如此。」 
 
    枫心里早就明白这个事实，也为家人感到心痛。 
 
    然而，彻底失去热情的身心，让枫从乾燥的双唇之中挤出掩蔽真心的话语： 
 
    「……你……你懂什么？」 
 
    「我懂。」 
 
    葵抬起头与枫四目相交。 
 
    枫看见葵的眼里若隐若现地流露出某种动摇的情感。 
 
    「因为我也有过那样的经验，所以能痛切地体会你的心情。」 
 
    葵的话语充满真实感，让枫无法轻易否定。 
 
    不知道为什么，葵用力抓著自己的右手腕。或许葵是为了让自己贴近对方的心境，而回想著恨不得遗忘的事情。 
 
    不知不觉中，栗田和浅羽已经停止吵架，在旁边看著葵和枫的互动。 
 
    「来吧，枫小姐。」 
 
    葵递出装著樱饼的杉木盒说道。 
 
    「请打开心房。」 
 
    枫感到迟疑，不知道该接下还是推开杉木盒。她正因为犹豫不决而就快无法思考时，一阵香气忽然扑鼻而来。 
 
    甜甜的香气有著让人胸口舒畅的清爽感，把蒙上一层灰的黑暗情感一扫而空。 
 
    感觉宛如笼罩在明亮的阳光下，一股春风穿过两旁盛开著樱花的道路拂面而来。 
 
    「好香……」 
 
    枫静静低喃。 
 
    在香甜清爽的香气引诱下，枫已在不知不觉中坦率地接下杉木盒。 
 
    盒子里装著白色和淡桃色的樱饼。不知为何，此刻樱饼看起来像是微微发著光。 
 
    柔和丰富的樱花气味飘过来，让枫无法再抗拒。 
 
    枫拿起白色樱饼，剥去樱叶轻轻含入口中。 
 
    「咦──」 
 
    在那瞬间，一阵温柔的轻风吹过。 
 
    樱花的气味轻柔袅娜地膨胀开来，清爽的感觉从鼻尖传达至头顶。 
 
    首先，舌尖感受到从樱叶渗透出来的淡淡咸味；咬下带有湿润感的煎面皮后，Ｑ弹的口感伴随著包在面皮里的馅料甜味在嘴里扩散开来。 
 
    红豆沙馅的清爽甜味，配上口感Ｑ弹的煎面皮，感觉对味极了。 
 
    柔软舒服的口感之中，高雅清爽的豆沙馅甜味、从樱叶渗透出来的咸味，以及如花香般的香气柔顺地融合在一起，并轻柔地舞动。 
 
    「好好吃……」 
 
    枫坦率地说出感想。 
 
    她从来没吃过如此美味的樱饼。 
 
    第二口、第三口……枫一口接著一口咬下樱饼。 
 
    她可以顺利进食，也不会觉得想吐。 
 
    不，反而该说她的食欲不断涌现，好像恨不得能够把这阵子没进食的份全补回来一样。甚至是摆在床边桌上、没动过筷子的午餐，枫也想全部吃光。 
 
    枫感受到体内的生命力量苏醒过来。 
 
    在樱花的清爽香气围绕下，一段往事忽然浮现在枫的脑海里── 
 
    那时枫还是个小学生。 
 
    虽然现在枫和栗田的关系良好，但小时候才不是那么回事。 
 
    栗田是亲爱哥哥的敌手，枫认为自己理所当然要敌视栗田；再加上当时被栗田称为男人婆，也让枫气愤不已。所以，枫老是和哥哥一起向栗田做出幼稚的挑战，但也屡屡战败而在家里反覆召开反省会。 
 
    就在这般日子里的某个春天。 
 
    还是小学生的枫拖著脚步，独自走在浅草寺内。 
 
    今天是枫的生日。如果是往年，枫总是很期待生日到来，但今年她却感到极度忧郁。 
 
    原因是家里──浅羽制作所陷入窘境。 
 
    因为长期往来的交易对象倒闭，所以为这个交易对象担任连带保证的浅羽制作所，被银行逼迫必须代为偿还债款。 
 
    再加上当时全世界陷入因为金融危机引发的不景气，浅羽制作所的接单量剧减，枫的父母为了调度资金而每日奔波。父亲告诉她，今年没有多余的钱为她庆生，也不会有生日蛋糕。家里的气氛沉闷凝重，尽管枫还是个小孩子，也感受到不安而逃出家里。 
 
    看见父母被逼得快要走投无路，身为女儿的枫不想让父母伤脑筋，所以什么也没说。正因为如此，枫才会如此郁闷。 
 
    枫低头踢著小石子前行时，听到有人搭腔： 
 
    「枫。」 
 
    枫抬头一看，发现是哥哥的天敌、当时也还是小学生的栗田。 
 
    「奇怪？你怎么这么没精神？怎么回事？一点都不像你。」 
 
    栗田露出符合孩子王作风的无畏笑容说道。 
 
    虽然情非得已，但枫已在不知不觉中看惯了栗田这样的表情。看见栗田的笑容后，原本紧绷的情绪忽然放松下来，豆大的泪珠也突然夺眶而出。 
 
    「你、你干嘛？枫……？」 
 
    枫出其不意的反应让栗田明显感到困惑。 
 
    在那之后，栗田笨拙地不停安慰著枫，等到枫察觉时，她已经哽咽著向栗田坦承一切。 
 
    「……原来是这么一回事。」 
 
    「嗯。」 
 
    枫边擦眼泪边点点头答道。说出一切后，她发现自己其实是想要有个倾诉的对象。 
 
    「好，我知道了。」 
 
    说著，栗田突然不知道跑去哪里，只留下一脸茫然的枫。 
 
    当天傍晚，栗田出现在浅羽家。 
 
    枫惊讶地来到玄关，栗田动作粗鲁地递出小小的和果子盒。 
 
    枫茫然地询问原因后，栗田别开脸，边揉著鼻子边回答： 
 
    「就是那个啊，过生日总不能没有生日蛋糕吧？只不过我也不懂要怎么做蛋糕……总之，你先打开来看看吧。」 
 
    枫打开和果子盒一看，盒子里装了满满的大颗桃色樱饼。 
 
    枫瞪大眼睛低喃说： 
 
    「你为什么──」 
 
    「……虽然没有卷上叶子，但很漂亮吧？如果吃不完就分给你哥吃。那我走啰！」 
 
    栗田一副难为情的模样丢下这句话后，在昏暗的天色中跑走。 
 
    枫一动也不动地杵在原地，心想：「原来活在世上也会遇到这种好事啊！」栗田笨拙的温柔表现让她深深感动。 
 
    枫从盒子里拿起一颗樱饼，轻轻含入口中。 
 
    咦？怎么这么咸？怪了？ 
 
    枫纳闷地倾著头，下一秒察觉到一阵湿热触感顺著脸颊滑落到下巴，这才发现原来那是自己眼泪的味道。 
 
    自此以后，枫便不再敌视栗田，甚至对栗田怀抱著淡淡的憧憬。 
 
    她内心偷偷期望自己未来也能够像栗田一样心胸宽大。 
 
    因为这次事件，枫变得十分爱吃樱饼，但要说出这个事实会让枫相当难为情，所以她强力要求哥哥不可以告诉别人。 
 
    虽然在那之后浅羽制作所仍陷入危机之中，但全家人团结起来克服难关，最后经营状况终于重新回到轨道上。 
 
    枫则为了将来能够为家业带来助力，开始认真投入学业之中。 
 
    「对啊……我差点忘了……」 
 
    此刻，枫从漫长的回忆里回过神来，在病床上吃著樱饼。 
 
    枫已经吃掉白色樱饼，现在拿在手上的是淡桃色的道明寺樱饼。和白色樱饼一样，淡桃色的樱饼也是人间极品。 
 
    「好怀念喔……栗田同学每次都是这样鼓励我……」 
 
    「以前我只是单纯想用女生会喜欢的粉红色和果子来帮你庆生，是小孩子才会有的想法。不过，我这次是绝对想要做出真正的樱饼。」 
 
    栗田低声嘀咕一句：「所以才会需要樱叶。」 
 
    听到这句话，浅羽露出感谢的目光点点头，静静地向前踏出一步。他按住胸口，难得露出真挚的表情对枫说： 
 
    「那时候也一样，不是吗？」 
 
    「咦……」 
 
    「不只是栗田而已，我们一家人也在你身边。那时候发生很多事情，家里的情况跌到谷底，但我们不是团结起来度过了难关吗？你没忘记吧？」 
 
    哥哥说得没错。 
 
    枫感觉到胸口一阵灼热。 
 
    「当你觉得人生一片黑暗时，身边一定有人在关心你并愿意支持你。只要牵起手来，就一定能够度过难关！」 
 
    原来浅羽希望让妹妹品尝樱饼，不纯粹是因为枫爱吃，而是想要传达这样的想法。 
 
    哥哥的话语深深撼动枫的心。 
 
    「哥哥……谢谢你。」 
 
    除了谢谢，枫想不出其他话语。 
 
    「栗田同学、葵小姐，也谢谢你们……我已经没事了！」 
 
    枫用力点头，脸上浮现真心的微笑。 
 
    虽然双眼溢出的碎小泪珠在眼镜镜片上扩散开来，但是，枫深信此刻自己脸上浮现出了最美的笑容。 
 
    因为此刻的她满怀幸福。 
 
    「……这样啊。不过，我从一开始就相信你会没事的。」 
 
    栗田扬起嘴角点了点头。 
 
    接著，栗田一脸有些刮目相看的表情，只转动眼珠看向浅羽轻声地自言自语。 
 
    「我原以为浅羽的想法很单纯，只是想说只要做出枫爱吃的东西，她应该就会吃……原来是有很多想法要传达给枫啊。」 
 
    听到栗田这番话，浅羽有些难为情地装出没听见的样子。枫知道哥哥在这种状况下，只能做出这样的反应。 
 
    「枫小姐、浅羽先生……真是太好了。」 
 
    葵的双眼湿润，一副感慨万分的模样。 
 
    自己遇到困难时，有人会愿意不计较地提供帮助。真正温柔体贴的人们就在自己身边。 
 
    有什么事比得上这样的幸福？ 
 
    枫打从心底感谢自己能够生在日本、生在老街。 
 
    不久后，栗田轻声开口说： 
 
    「红白搭配的和果子，从以前就被认为带有祝福的意味。我打算明年的这个时候也送你红白樱饼。」 
 
    枫明白栗田想要传达的意思。 
 
    「这次不会有问题的。」 
 
    枫充满自信地接下任务。 
 
    今年一整年好好用功读书，明年一定会金榜题名！ 
 
    绝对要让樱花美丽绽放！ 
 
    到时候，再和大家一起品尝带有祝福意味的红白樱饼。 
 
    枫告诉自己：「我做得到。」 
 
    ＊ 
 
    澄澈如水的蓝色天空下，耀眼的反射光芒在河面上荡漾，轻风时而从水面吹拂而过，因此掀起白浪。 
 
    午后的隅田川边，一只只眼珠圆滚滚的海鸥停靠在栏杆上。栗田和葵离开医院后，沿著隅田川边朝向栗丸堂缓缓前进。 
 
    虽然栗田对自己的体力很有自信，但毕竟两天没睡了，还是会有些困意。 
 
    不过，栗田此刻觉得心情爽朗，有一种通体畅快的成就感。 
 
    在那之后，枫吃完樱饼，也吃完医院提供的餐点，但还是嚷著肚子饿。 
 
    于是哥哥浅羽快跑到便利商店，买了好几个饭团回来。兄妹两人感情和睦地一起吃饭的画面，给人一种朴实温馨的感受。 
 
    栗田和葵不好意思打扰浅羽兄妹的时光，所以中途便告辞了。 
 
    而当栗田和葵准备踏出病房时，浅羽和枫不停地道谢。 
 
    「看见浅羽先生和枫小姐那样，真是太好了～」 
 
    轻风越过隅田川迎面吹来，葵按住长发微笑说道。 
 
    「虽然我没有哥哥也没有妹妹……但不知道为什么就觉得很感动。」 
 
    「是啊……」 
 
    「老街的人们果然最棒呢！」 
 
    对栗田而言，这也是令人开心的一句语。 
 
    在春天的明媚阳光底下，葵脸上浮现幸福的笑容。 
 
    虽然葵的说话口吻轻率，但她总会像为自己感到开心似地替别人开心。栗田再次感受到葵拥有一颗美丽的心，是个不折不扣重感情的人。 
 
    「而且，一直呈现悬案状态的栗丸堂新产品也终于开发出来了，你不觉得今天真是好事连连的一天吗？」 
 
    听葵这么说，栗田抱著略带苦涩的心情，搔了搔脸颊说： 
 
    「嗯……关于这件事，我在想直接推出红白樱饼会不会不妥当。」 
 
    「什么意思呢？」 
 
    「没有啦。因为那是为了让枫振作起来才做的，不是吗？就这样把它直接拿来当成商品贩卖，感觉好像──」 
 
    「就是这样才更应该贩卖啊！」 
 
    葵忽然放大嗓门。 
 
    「葵小姐？」 
 
    「啊～抱歉。我因为睡眠不足，所以整个人呈现亢奋状态。不过，我觉得正因为那是你想要让某人开心而尽力做出来的东西，才更能够打动人们的心。我认为那绝对要当成栗丸堂的新产品推出。」 
 
    「这样啊。」 
 
    栗田心想，葵所说的这番话确实是制作和果子的原点。 
 
    这几天都是晴朗的好天气，樱花也慢慢绽放。 
 
    栗田决定从明天开始就在店里摆出红白樱饼。 
 
    「对了，栗田先生，我有件事情想跟你说。」 
 
    沿著隅田川前进时，葵突然这么说。 
 
    「有事要跟我说？」 
 
    「嗯。这件事可能……有点可怕。」 
 
    栗田皱起眉头暗自心想：「究竟是什么事？」 
 
    葵走在栗田身旁，侧脸浮现忧郁的神情，和平常那个开朗的她有著天壤之别。 
 
    剎那间，栗田惊觉地心想：「会是那件事吗？」 
 
    虽然栗田匆匆忙忙地度过这两天，但匆忙之中还是隐约察觉到一件事──葵或许有一段不愿向人提起的往事。 
 
    虽然没有明确的理由，但看见葵说服枫时的说话态度，以及在伊豆被称为「凤城家的大小姐」时的反应，都让栗田有这样的想法。 
 
    当然，这纯粹是栗田的想像，所以目前仍是答案不明。或许调查一下「凤城」这个罕见的姓氏，就能查出什么线索也说不定。 
 
    不过，栗田认为自己不应该这么做。 
 
    每个人都会有想告诉别人，以及不想告诉别人的事。比起硬是揭露对方的一切，两个立场和背景不相同的人应该要互相尊重才对。 
 
    不过，如果葵愿意说出来，栗田当然很想知道是怎么回事。 
 
    其他人就算了，但只有葵是不同的。只有葵让栗田想要知道更多关于她的事情，可以的话，甚至想要知道她的一切。葵的魅力足以让人产生这般想法。 
 
    栗田停下脚步，转头看向葵。 
 
    「只要你不嫌弃，你说什么我都愿意听。」 
 
    「那我要说了喔。我要说的事情是『惊天杀夫』。」 
 
    「……惊天杀夫？」 
 
    冲击性十足的字眼让栗田不禁竖起寒毛，葵在一旁露出沉痛的表情说起故事。 
 
    故事的内容是── 
 
    小时候，我曾经在庭院的池子里养了鲤鱼。 
 
    那是一条很大的锦鲤，有著惊人的旺盛食欲。 
 
    当时，我每天负责喂锦鲤吃东西。 
 
    有一天，我像平常一样去拿鲤鱼的饲料，却没看到任何食物。 
 
    「妈妈，没有鲤鱼吃的东西耶～」 
 
    这时，妈妈脸上默默浮现出微笑，递给我一个大大的烤麸这么说： 
 
    「今天撒麸。」 
 
    「今天撒麸、今天杀夫、惊天杀夫……」 
 
    看见葵像唱片跳针一样反覆说著，栗田瞪大了双眼。 
 
    由于受到太大的冲击，栗田实在说不出话来。他万万没料到这时代还有人会当著别人的面说出这种冷笑话。 
 
    比起这点，让栗田更意外的是，葵想说的事情竟然是这件事。真不愧是搞笑爱好者。 
 
    无法言喻的沉默气氛弥漫四周。 
 
    凉爽的轻风吹来，葵散发出光泽的美丽乌黑秀发随之轻轻摇曳。 
 
    葵的脸颊微微泛红，一副难为情的模样压低下巴嘀咕说： 
 
    「……我很喜欢谐音笑话。」 
 
    「不用你说我也知道！」 
 
    栗田的高亢声音响彻云霄。 

  第二卷 后记  
     大家好，我是似鸟航一。 
 
    很感恩的，第一集受到大家好评，让第二集因此得以顺利出版。 
 
    能够获得多数读者朋友的支持，并愿意接受我的作品，我在此由衷表达感谢之意。未来我将更加努力磨练文笔，以报答大家的支持。 
 
    说到这本小说的主要题材，就是老街以及和果子。自从开始写作本书后，我前往浅草以及传统和果子店的机会变多，也变得更喜欢这些地方。 
 
    老店卖的和果子真的很棒，不仅好吃又健康；和果子的质朴感也很讨人喜欢，能够让人放松心情。此外，品尝和果子时还会有种独特的感觉，会忍不住感慨万分地想：「在我还没出生的古老年代，就有人吃过跟这个同样味道的和果子。」不知道当时的人们是以什么样的心情品尝同样的和果子？他们感受到何种滋味？想像这些画面后，心中会有一股感动。 
 
    虽然大家都说，现在是一个看不清未来的时代，但过去其实曾有过更加严苛的时代。即便生活严苛，人们依旧坚强地一路走过来。 
 
    当时的人们一定也会有心情沮丧或堕落颓废的时候，但在这种时候，或许他们会藉由感受日常生活中的小小幸福，找回身为一个人必须拥有的温馨心情。 
 
    当然，和果子肯定也带来了帮助──这么一想后，即便是随处可见的和果子，也会觉得它变得更加美味，品尝时更有一番滋味。有历史的东西果然很有趣。 
 
    以下是感谢词。 
 
    感谢总是为工作深思熟虑的编辑大人，也感谢わみず老师以生动的画风画出栗丸堂的世界观。感谢美术编辑帮忙设计出妙趣横生的构图。感谢对浅草瞭若指掌的Ｋ好友协助采访。谢谢大家！ 
 
    最后，我要感谢一路阅读到这里的读者朋友们，由衷感谢您。 
 
    我们下回再见！ 
 
    似鸟航一  

  第二卷 插图  
     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 