 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 水羊羹  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画 
 
    制作：江火如画 
 
    校对：江火如画 
 
    浅草的街道尚未苏醒。静谧的清晨空气笼罩下，晨光将东边的天空染成一片火红。 
 
    栗田仁面带紧绷的神情，凝视著东边的天空从鲜红色逐渐转为橘色，最后融入泛白的天空之中。 
 
    栗田是个男子气概十足、外貌精明强悍的青年。 
 
    他虽然经历过一段年少轻狂的日子，但如今是一位手艺精湛的和果子师傅。目前以第四代老板的身分，挑大梁地掌管座落于其身后的和果子店兼甘味处「栗丸堂」。 
 
    现在还不到营业时间，所以栗丸堂的正门关著，但不限于栗丸堂，在和果子店工作的师傅都必须一大早就上班。 
 
    栗田平常也会在五点左右起床，确认过当天的工作内容和行程后，便开始制作朝生果子──当天制作、当天食用的生果子。 
 
    不过，栗田今天比平常更早起床。 
 
    因为他想要藉著清晨的清新空气，冷静地思考一些事。他想要在著手工作之前，先针对昨晚发生的惊愕事件整理好思绪。 
 
    五月已经来到中旬。今天是星期一，昨晚刚举办完三社祭。 
 
    凌晨的冷空气让发烫的脑袋渐渐降温。栗田认真思考著，细长的眼睛发出比平常更显犀利的目光。他身穿造型轻便、军装色系的薄衬衫，板著脸站在店门口陷入沉思时，不由自主地流露出内心的情感： 
 
    「葵小姐……」 
 
    栗田紧紧握住拳头。从昨晚到现在，他满脑子想的都是那件事。 
 
    「我一定会──」 
 
    栗田轻声准备继续说下去时，远处忽然传来朝气十足的声音。 
 
    「栗～哥～」 
 
    栗田转头一看，中之条从传法院路的方向跑来。 
 
    中之条穿越以手印闻名的浅草公会堂「明星广场」，在橘子路上奔跑。他是个比栗田小两岁的和果子师傅，国中毕业后来到栗丸堂当学徒。 
 
    中之条的个性乐观，也很容易得意忘形，但是一个值得依赖的同事，栗田也把他当成弟弟看待。 
 
    「……已经这么晚了啊。」 
 
    栗田随意梳理一下头发，让自己重新振作起来。这时，中之条已经来到他身边。 
 
    「栗哥，早安！」 
 
    中之条气喘吁吁地打招呼说道。 
 
    「早。」栗田点了点头，继续说：「一大早的，你也太有活力了吧？在附近散步的人和小狗都被你吓到了。」 
 
    「因为我比小狗更有活力啊！老实说，还没到传法院的转角之前，我整个人睡眼惺忪，还没完全清醒过来。不过，一看到栗哥的脸，就感动到情绪高涨。」 
 
    「情绪高涨？发生什么事吗？」 
 
    这时，中之条忽然放松表情、扬起眼角，说出出人意表的话语： 
 
    「那还用说吗……栗哥，我知道你那种按捺不住的心情。」 
 
    「什么东西？」 
 
    栗田不由得皱起眉头。中之条一脸得意的表情皱了皱鼻头后，继续说： 
 
    「我能体会栗哥的心情。每个人都会有突然想见到某人的时候嘛！我有时候也会突然很想念住在老家的家人。你今天因为太想早一点见到我想到受不了，所以按捺不住地一直在店门口──」 
 
    「你在说什么蠢话！」 
 
    「……果然是我想太多啦？」 
 
    中之条露出淘气的表情吐了吐舌头，栗田以冷漠的口吻对他说： 
 
    「听好，你想说梦话，等睡著之后再说！不说这些了，快去换衣服，要开始工作了！」 
 
    「是～」 
 
    中之条精神奕奕地往后门跑去。栗田看著中之条的背影，不由得叹一口气。 
 
    ──不知道中之条是知情，还是不知情？多亏他，心情放松了下来。如果僵著肩膀工作，会影响工作品质，还是暂时把那件事情拋到脑后吧。 
 
    栗田这么告诉自己后，踏出步伐朝向栗丸堂走去。然而，心里虽然这么想，脑海里却难以克制地浮现葵昨晚的紧绷表情。 
 
    凤城葵是一位充满透明感、五官柔和、拥有一头乌黑秀发，并散发出轻松氛围的美女。 
 
    她是在全国拥有多家分店，甚至在巴黎和纽约也有设立销售据点的日本最大规模和果子名店──赤坂凤凰堂的千金，据说以前也是一位和果子师傅。 
 
    栗田直到最近才得知葵有如此傲人的家世，但无关乎身世，对栗田而言，葵是特别的。 
 
    栗田因为无法重现父亲做的豆沙馅口味而苦恼时，葵帮助了他。在那之后，葵经常拜访栗丸堂，与栗田共度许多时光。当初栗田为了表达谢意，主动提议要带葵在浅草观光，两人因此会一同出门。 
 
    浅草寺、浅草演艺厅、大江户舞台。 
 
    除了带葵去这些景点之外，栗田也找葵商量过新产品开发事宜，或是一起拜访过制作金平糖的工厂。 
 
    在栗田心中，每一段时光都令人心情雀跃，当他察觉时，已经情不自禁地被葵所吸引。 
 
    一方面受到朋友浅羽怜的激励，栗田下定决心要在三社祭的晚上向葵表白。然而── 
 
    祭典结束后，在栗田准备告白时，发生冲击性十足的事件。 
 
    当时有个人躲在路灯的阴影下，注视著站在栗丸堂店门前的栗田和葵。察觉到对方后，葵瞬间脸色苍白。 
 
    一个身穿骯脏破烂的衣服、年近二十岁的神秘青年躲在阴影处偷看。青年的行径也好，令人发毛的表情也好，都明显看得出来不正常。 
 
    栗田追上前试图抓住青年，但最后让人逃跑了。 
 
    「……我的手伤……就是富樫先生他……还有那个人之所以会死掉……追根究柢都是富樫先生他……」 
 
    葵似乎遭受到相当大的打击，一开始连好好说话都有困难，不久后才断断续续地说明。 
 
    名为富樫的青年以前是凤凰堂的和果子师傅，而且是十年难得一见的优秀人才。他已经失踪好长一段时间，如今再次现身，而且不知道为什么偷偷在观察栗田和葵的状况。 
 
    ──原来葵手腕上的旧伤是那家伙害的啊？死掉的那个人是谁？ 
 
    面对谜题重重的状况，栗田内心涌起一股未曾有过的强烈欲望。 
 
    「别担心。」 
 
    栗田一心想要让葵感到安心，当他察觉时，已经冲动地脱口说： 
 
    「虽然我不知道详细状况，但放心交给我来处理吧。不管对方是何等人物都不用怕，我绝对会好好解决那家伙的问题。」 
 
    「──是！」 
 
    葵露出笑脸点了点头。那并非只是为了不让人担心而逞强的笑脸，而是看得出信任栗田的笑脸。 
 
    在那之后，栗田邀请葵进到已经打烊的栗丸堂。 
 
    在无人的甘味茶房里，栗田端出热茶和甜品招待，和葵闲话家常了好一会儿。等到葵的心情平静下来后，栗田谨慎地切入话题： 
 
    「葵小姐，刚刚那家伙……你说他叫富樫，是吗？」 
 
    「他是富樫瞬……先生。」 
 
    「你跟他怎么了？」 
 
    一方是凤凰堂的千金，另一方是离职员工。听说葵以前也当过和果子师傅，会不会是在制作和果子时，双方起了什么冲突？或是富樫因为被解雇而怀恨在心？ 
 
    栗田等待葵回答，但事情似乎相当难以启齿，葵只是咬著嘴唇，迟迟没回答。 
 
    就快恢复开朗的气氛再次变得凝重。葵总是表现得爽朗又聪慧，栗田第一次看见她极度苦恼的模样，不禁感到心疼。 
 
    「……没关系，你如果不想说，就不要勉强说出来。不过，刚刚那明显是跟踪狂的行为，我帮你报警──」 
 
    剎那间，葵整个人跳起来似地挺直背脊，激动地摇头说： 
 
    「不可以，请不要报警！」 
 
    「葵小姐？」 
 
    「拜托你！请不要……再刺激富樫先生。」 
 
    栗田瞬间哑口无言。 
 
    虽然葵的个性温和，但对于制作和果子有著足以让温和个性变得激动的强烈热忱。如果不是这样，她不可能拥有那么渊博的知识和见解。 
 
    原因想必是跟和果子有关，葵才会如此苦恼。 
 
    栗田的眉头深锁，葵以痛苦的语调吞吞吐吐地说： 
 
    「富樫先生……他确实害我受了伤……但是，那是有原因的。富樫先生跟死掉的那个人──」 
 
    死掉的那个人？ 
 
    再次听到这句话，让栗田相当在意，但他还来不及询问，葵就先说出令人纳闷的话语： 
 
    「……我不会硬说富樫先生不是坏人，但是，他往后绝对不可能伤害我。」 
 
    「咦？可是他──」 
 
    「绝对不用担心。」 
 
    尽管脸色铁青，葵还是表情坚定地做出如此定论，栗田不禁犹豫起该不该追究下去。栗田清楚知道，虽然葵平常的态度柔和，但在这种状况下绝不会让步。 
 
    然而，栗田完全掌握不到状况。 
 
    在快要喘不过气来的沉默气氛中，栗田脸上不自觉地露出纳闷的表情。不久后，葵感到过意不去地瞥了栗田一眼，一副下定决心的模样做了一次深呼吸，继续说： 
 
    「呃……栗田先生，你下次放假的那一天有空吗？」 
 
    「你是说店里公休的那一天？嗯，星期四我还没有做任何安排。」 
 
    「太好了。如果是这样……我希望你可以陪我去一个地方……对不起，那个地方挺远的，希望不会造成你的困扰。」 
 
    面对葵突如其来的邀约，栗田有些讶异地询问： 
 
    「你说挺远的地方是哪里啊？」 
 
    「埼玉县的……某个地方。」 
 
    「原来在埼玉县，那也没有多远。不过，为什么要去那里？」 
 
    这时，葵显得有些犹豫的模样停顿一会儿后，才直直看著栗田说： 
 
    「到那里之后，我会告诉你所有事情，包括过去没能对你说的话。」 
 
    栗田顿时说不出话来，葵微微垂著长睫毛。 
 
    「……对不起，一定要去到那里，我才说得出口……很抱歉要让你跑一趟，在那之前我也会先做好心理准备。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    看见葵僵著纤细的肩膀，栗田缓缓点点头继续说： 
 
    「不过，你不用太勉强没关系。还有，你完全不需要觉得过意不去。是我自己想要了解状况，所以不管要去哪里，我都愿意奉陪。」 
 
    「栗田先生……」 
 
    越是痛苦的回忆，人们越不愿意轻易说出口。栗田的父母因为意外事故丧命，直到现在他还是会经常为此懊恼。经历过这般遭遇的栗田，比任何人明白不愿意说出痛苦回忆的心情。 
 
    另外他隐约感觉到一旦从葵口中得知详细的往事，两人目前淡薄的关系将迈入新阶段。 
 
    「星期四去到那个地方之前，我不会再提起这个话题。所以……这样说或许很自私，但我会把这件事搁在一边。可以的话，我希望你能恢复平常的样子。」 
 
    就某种涵义来说，这算是很自私的要求吗？栗田思考一下这个问题，还是决定这么提出要求。葵按住胸口，微微颤动著身体深深叹一口气之后，点点头说： 
 
    「是……」 
 
    「嗯。」 
 
    「谢谢你……栗田先生。」 
 
    不知道是什么力量让葵的心情恢复平静，原本一片苍白的脸庞放松下来，脸上泛起淡淡的健康血色。虽然还没能够恢复平常的模样，但葵脸上的表情是开朗的。 
 
    看见葵这般模样，栗田莫名感到胸口一阵灼热，于是板起脸胡乱抓了抓头发。 
 
    ＊ 
 
    虽说要把事情搁在一边，但栗田怎么可能不在意？ 
 
    隔天的正午刚过，栗田把厨房交给中之条看顾后，来到经常光顾的咖啡店。他坐在吧台的座位望著咖啡杯，低喃：「……想不通啊。」 
 
    虽然工作时没有多余的心思想事情，但一离开栗丸堂，那件事就一直在栗田的脑海里挥之不去。 
 
    对于富樫瞬，葵表示「不会硬说他不是坏人」。 
 
    不过，那是葵以她的方式妥协的说法，如果以客观的角度解读，富樫应该是坏人。虽然栗田在一片昏暗中只瞬间看到富樫一眼，但明显感觉得到富樫属于危险人物。 
 
    尽管是个危险人物，葵却说「他往后绝对不可能伤害我」，到底是怎么回事？ 
 
    正因为葵的语气笃定，而不是一时的安慰话语，才让栗田更为在意。 
 
    还有，死掉的那个人是谁？ 
 
    栗田很想问葵，但他自己说过不会再提起这个话题，所以在星期四之前什么也不能问。 
 
    栗田用食指敲打著桌面，瞪著咖啡的黑色液体表面陷入沉思。这时，在吧台内的咖啡店老板走近栗田说： 
 
    「喂～栗田，我不知道你一脸凶巴巴地在烦恼什么，但快趁热喝咖啡。我加在咖啡里的爱情都快冷掉了。」 
 
    「啊？你加了什么？」 
 
    「咖啡。」 
 
    老板一副不以为意的模样用俏皮的声音答道。他是一个很适合穿Ｖ领咖啡店围裙、社会历练丰富的三十多岁男性。 
 
    老板很懂得应付客人，人脉也很广，栗田从以前就认识老板，到现在仍经常受他照顾。老板的态度乍看显得轻率，但栗田能够顺利经营栗丸堂到现在，有一大部分是多亏了老板无形中提供的协助。 
 
    回想起来，也是老板担心栗丸堂的客人变少，才介绍葵给栗田认识。 
 
    事到如今，栗田想起了老板认识葵一事，开口询问： 
 
    「问一下……你一开始就知道实情吧？我是指葵小姐的家世。」 
 
    老板一副出乎预料的模样，瞬间露出严肃的表情。 
 
    「原来如此……你已经跟她打成一片，连这些事情都知道了啊。」 
 
    「是的。」 
 
    栗田板著脸继续说： 
 
    「话说回来，你的人面会不会太广？怎么会认识她那样的人？」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    「不要敷衍我。」 
 
    老板收起笑容，边擦杯子边轻咳一声回答： 
 
    「说起来，我不是认识小葵，而是认识她的亲戚。其实我也不是人面广，完全是拜这间咖啡店所赐。包括池波正太郎（注：东京浅草人，知名小说家，擅写时代小说、历史小说，主要著有「剑客生涯」、「鬼平犯科帐」、「杀手藤枝梅安」三大系列。），很多名人都喜欢这家老字号的咖啡店，各个领域都有这家店的爱好者。」 
 
    「……原来是这样的缘故。」 
 
    就老字号这点来说，栗丸堂也是老字号，但栗田和他父亲都不是热衷于建立人脉的人。 
 
    栗田边心想或许该向老板学习一下，边把话题拉回正题： 
 
    「你最初介绍葵小姐是『和果子千金』时，我以为你是跟平常一样爱开玩笑才那么说，没想到你说的是事实。」 
 
    「因为小葵说过可以的话，希望不要说出她的来历，我才会发挥机智那么说。」 
 
    「你有发挥机智吗？不过，她确实是日本第一的和果子店千金，这点无可讳言。」 
 
    如果一开始就听说葵是赤坂凤凰堂的千金小姐，栗田肯定不会坦率接受她指导，一定会意气用事，坚持要自己解决问题，最后极可能陷入更凄惨的窘境。 
 
    当然，葵是出于自己的考量才不想说出来历，但以结论来说，这对栗田是有益的决定。 
 
    多亏了葵，栗田也不再像以前那么顽固，最近个性似乎变得比较圆滑。 
 
    所以，这次该换他来帮助葵，希望可以尽量减轻葵的精神负担，让她能说出一切也不会感到痛苦不堪。 
 
    栗田在心中鼓足干劲，或许是这样的想法不小心表现在脸上，老板露出讶异的表情问： 
 
    「栗田，是不是发生了什么事？」 
 
    「嗯，葵小姐跟我说了一些她的往事……虽然还有很多不明之处，但听说是一个叫富樫瞬的家伙害她的手受伤。」 
 
    「你连这个都知道啦？」 
 
    老板惊讶地瞪大眼睛问，栗田轻轻点头回应后，咬著嘴角自言自语地说： 
 
    「……可恶的家伙竟敢偷窥。」 
 
    事到如今，栗田为自己没能抓到富樫瞬的事懊悔不已。栗田在吧台上紧握拳头，老板忽然压低声音说： 
 
    「不过，以小葵的情况来说，比起富樫，真澄的事应该更让她苦恼。」 
 
    「真澄……？」 
 
    「真澄伸一。」 
 
    栗田沉默不语地皱起眉头。 
 
    真澄伸一是谁？怎么突然冒出一个没听过的名字？ 
 
    不对，真的没听过吗……？栗田觉得自己似乎在哪里听过「真澄」这个听起来也像是名字的姓氏，但就是想不起来。 
 
    「嗯，真澄伸一是个和小葵感情要好的年轻人，也曾经是凤凰堂里手艺精湛的和果子师傅。说到小葵和真澄，那真是郎才女貌、人人称羡的一对──」 
 
    老板说到一半，栗田感觉到眼前的景象一阵晃动，全身的血液瞬间退去。 
 
    ──葵小姐有男朋友？真澄伸一是她的男朋友？ 
 
    不，镇静一点，老板并没有这么说──栗田正感到内心动摇，老板忽然闭上嘴巴。 
 
    栗田露出讶异的表情，出声催促： 
 
    「怎么了？老板？」 
 
    「糟糕，我不小心说溜嘴……抱歉，栗田，我不能再多说下去。」 
 
    「不、不会吧？你都说了这么多才说不能继续说下去。拜托把所有事情都告诉我，这样让人超在意的！」 
 
    「不行，刚刚是我的错。抱歉，你就当作没听到刚刚那段话吧。」 
 
    老板斩钉截铁地拒绝，栗田不由得从吧台座位站起来。 
 
    「老板，你是想惹火我吗？要捉弄人也不是这样──」 
 
    「真的很抱歉，我不是在捉弄你。我也是堂堂浅草男人，答应人家的事就要彻底做到。如果小葵还没做好心理准备，也没主动告诉你，我就绝不会说出来。」 
 
    「……唔！」 
 
    「你也知道吧？这是为了小葵好，也为你好。」 
 
    的确，老板从一开始就一直秉持这样的态度，所以显得更有说服力。 
 
    栗田失望地重新坐正身子，老板一脸过意不去的样子皱起眉头，露出淡淡的苦笑说： 
 
    「别担心，早晚有一天小葵会把一切都告诉你。」 
 
    「唉～」栗田叹了口气，百般不愿地表示认同。 
 
    富樫瞬和真澄伸一，这两个人似乎和葵的过去有极大关联，目前他能够掌握到这些资讯也算不错了。 
 
    栗田的身后忽然传来声音。 
 
    「呃……不好意思。」 
 
    栗田转头一看，看见一名身穿轻便ＰＯＬＯ衫的青年站在身后。 
 
    青年约二十岁上下，长相和服装都没有特别突出，像个随处可见的一般年轻人。青年的黑眼珠转来转去，看似有些紧张。他看了看老板，再看了看栗田后，开口说： 
 
    「呃，您是这里的老板吧？我跟您约好了今天见面。」 
 
    「喔～你就是那位……」 
 
    老板似乎是第一次和青年实际碰面，探出身子上下打量著青年。青年的视线在空中游走一阵后，自我介绍说： 
 
    「我是白鹭敦。」 
 
    青年轻轻行了一个礼，继续说： 
 
    「我今天来品尝栗丸堂的水羊羹，还请多多指教。」 
 
    「这位是栗丸堂的老板。栗田，快打招呼啊。」 
 
    被老板点了名，栗田也点头致意说： 
 
    「……你好，我是栗田仁，请多多指教。」 
 
    栗田这才被拉回现实，心想差点忘了这件事。 
 
    因为满脑子想著葵的事，栗田都忘了今天的目的，是老板要介绍新的客人给栗丸堂。 
 
    ＊ 
 
    时间拉回到昨天的傍晚，老板打了通电话到栗丸堂。 
 
    『栗田，你明天中午可不可以腾出一些时间？』 
 
    「这么突然？有什么事情？」 
 
    『事情是这样子的，听说有一家颇有规模的茶行的小开明天会来浅草。他爸妈交代他来挖掘适合搭配日本茶的美味夏果子，目标好像是水羊羹。』 
 
    话筒另一端传来老板特有的、爱装蒜又迂回的话语，栗田立刻这么做了解读： 
 
    茶行──提到日本茶专卖店，以静冈和京都的老店最为有名。当然，东京都内也有很多有名的茶行。这次的状况应该是茶行的小开受到双亲吩咐，来跑腿买父母亲爱吃的水羊羹。 
 
    这阵子天气变得相当暖和，想必对方是希望藉由香醇中带有丰富苦涩感的浓郁日本茶，配上充满清凉感的水羊羹，早一步感受夏天的氛围。 
 
    「所以呢？我要做什么？」 
 
    『我跟那家茶行的少爷大力推荐，说如果要在浅草找水羊羹，栗丸堂的水羊羹最好吃。你就做出引以为傲的水羊羹给他吧。』 
 
    「拜托～你忘了附近有地瓜羊羹的老店吗？别给我打肿脸充胖子！」 
 
    『我只是说出主观想法而已，而且地瓜羊羹和水羊羹是不一样的东西吧。再说，只要进行得顺利，搞不好对方会成为栗丸堂的老主顾。』 
 
    栗田有种恍然大悟的感觉。 
 
    虽然栗丸堂的业绩已从谷底拉回来，但还不到一帆风顺的程度，为此担心的老板时而会介绍新客人给栗田，这次似乎也是同样的状况。 
 
    就目前看来，老板的亲切表现并没有实际带来成果，但他的心意可贵，所以栗田笨拙地表达谢意，并接受老板的请求。 
 
    「我们到了，白鹭先生，请进。」 
 
    「距离很近呢。这里叫……甘味处栗丸堂啊。」 
 
    推开正门后，栗田带著茶行的小开──白鹭敦走进店内。 
 
    在平日的白天，栗丸堂的甘味茶房大多处于养蚊子的状态，很遗憾的，今天也不见客人的踪影，除了坐在靠窗桌位的一个人── 
 
    「啊！栗田先生，你好～」 
 
    「葵小姐！」 
 
    看见栗田出现，葵精神奕奕地举高一只手挥了挥。葵今天穿著美丽的雪纺上衣，外面套著针织外套，再搭配色调高雅的裙子。 
 
    栗田不禁忘了白鹭的事，快步走近葵说： 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没有，完全没事～」 
 
    葵如此悠哉的回应，让栗田不由得眨了眨眼。葵态度爽朗地继续说： 
 
    「不知道怎么回事，我突然很想吃甜的东西，所以就想跟平常一样，边品尝美味的甜品，边欣赏栗田先生如苦涩咖啡般的表情～」 
 
    「这样啊……没事就好。」 
 
    栗田很担心葵会因为富樫瞬的事情而烦恼，但他决定今天不提这个话题。 
 
    虽然隐约感觉得到葵是故作坚强，但她至少愿意表现出开朗的态度。 
 
    栗田说过，希望葵能恢复平常的样子，而葵确实做出了回应，来到栗丸堂让栗田看见她有精神的样子。葵的贴心举动让栗田相当感动。 
 
    虽然只有一小部分，但在得知葵的过去后，栗田不禁觉得，葵彷佛会看透人心的天真无邪态度，全是故作坚强的表现。这让栗田心痛不已。 
 
    不过，正因为如此，栗田更觉得自己也要像葵这般表现得和平常一样。 
 
    「……我的表情那里苦了？」 
 
    「嗯？」 
 
    「反而应该很甜才对吧？因为我是和果子师傅。」 
 
    栗田在胸前盘起双手回答时，身穿围裙的赤木志保忽然掀开门帘，从厨房里走出来。 
 
    「天啊～阿栗，你在说什么？你懂不懂何谓比喻？」 
 
    「志保姊，你干嘛突然跑出来吓人？」 
 
    「如一杯苦咖啡般的表情是在夸奖人，意思是那个人的表情很有男人味。」 
 
    「咦？」 
 
    她怎么可以说这种话说得那么自然啊──栗田不禁满脸通红。 
 
    志保见状发出银铃般的笑声。身为栗丸堂女店员的志保在浅草出生长大，有著不输男性的气概，外表看起来年近三十，但内在比外表更年轻。她拥有可以挂保证的招呼客人功力，也负责销售和果子的工作，可说是实至名归的栗丸堂活招牌。 
 
    「不说这些了，欢迎光临。这位客人，不要客气，请到这里入座！」 
 
    志保活力十足地为白鹭带位，栗田被拉回现实后，转头看向葵说： 
 
    「葵小姐，等一下我要请客人吃水羊羹，不嫌弃的话，要不要一起品尝看看？」 
 
    「咦？可以吗？」 
 
    「我多做了很多，也希望你可以帮我试吃味道。你想吃多少都没问题。」 
 
    「太开心了！那我就不客气。不过，我的食量很小，不可能吃很多个啦～」 
 
    「怎么可能吃那么多水羊羹嘛。」 
 
    白鹭突然在一旁插嘴说道，葵有些怕生地回答：「咦？是……」 
 
    栗田边斜眼看著志保有技巧地帮两人缓和气氛，边换上白色厨师衣往厨房走去。 
 
    掀开门帘后，制果器具一字排开、属于和果子师傅的空间在眼前延伸开来。 
 
    前方的墙边有专业用的捣年糕机，捣年糕机旁放著蒸笼，厨房最里面则摆著流理台。 
 
    厨房中央有一张历史悠久的工作台，中之条在工作台上单手拿著三角刮刀，正在练习制作练切。他猛然抬起头，迎接栗田的到来。 
 
    「栗哥，你回来了啊。你觉得这朵花的造型如何？」 
 
    「还好……花瓣的形状要再平顺一点。和果子是以抽象的方式展现大自然，不需要真的把花瓣捏得歪歪扭扭的，做得像真花一样。」 
 
    「我做得太逼真了吗？」 
 
    和果子必须抢在季节到来之前推出。中之条可能是为了七月将在入谷举办的夏季活动「牵牛花祭」做准备，所以在练习牵牛花造型的练切。 
 
    栗田从中之条身边走过，打开专业用的冰箱门取出装著水羊羹的容器──又称为「羊羹船」的不锈钢模，放在工作台上。 
 
    水羊羹的浅墨色表面平整无气泡，散发出硬质的美感，但同时也呈现出Ｑ弹的水嫩感。 
 
    栗田撑起不锈钢模的活底，取出水羊羹后，拿起长方形的和果子专用刀，将水羊羹切成小块。他小心翼翼地避免水羊羹裂开，轻轻盛入方盘。 
 
    在方盘附上和果子用的木叉后，栗田将水羊羹连同热茶一起端给客人。 
 
    「哇～看起来好好吃的样子喔！水羊羹，吃了会变阳刚喔！」 
 
    一回到茶房立刻听到谐音字笑话，栗田不禁有种双脚无力的感觉。 
 
    「……葵小姐，你是不是老早就想好要这样说？」 
 
    「哪、哪有！纯粹是即兴演出！」 
 
    虽然白鹭就坐在葵的隔壁桌，但葵的态度还算自然。或许是因志保在身边开朗地笑著而受到感染，葵融入气氛之中，甚至还能即兴演出。 
 
    栗田把放著水羊羹和热茶的托盘端到两位客人面前，白鹭一副佩服的模样低喃： 
 
    「了不起……看起来水嫩感十足，色泽也很透亮，却又切得如此平整。」 
 
    「请吃吃看。」 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    在栗田的劝说下，白鹭动作生硬地切开方盘上的长方块水羊羹，含入口中。 
 
    剎那间，白鹭原本显得有些平淡的态度剧变。咀嚼间，他脸上的表情瞬间放松下来；咕噜一声吞下水羊羹后，他露出如弥勒佛般的笑脸，抬头看著栗田说：「好～」 
 
    白鹭垂下眼角舔著嘴唇，一脸幸福的神情。 
 
    「吃起来真的很清爽！应该说入口即化。水羊羹滑进嘴里，立刻像水一样轻柔地化开，滑过喉咙时的感觉也好清爽。」 
 
    白鹭垂著眉尾低喃：「软绵绵的呢～」这回把闪闪发光的水羊羹切成大块送进嘴里。 
 
    咀嚼几次吞下水羊羹后，满足的呻吟声从白鹭的双唇间溜出。白鹭心情大好地继续说： 
 
    「嗯～清甜的味道在嘴里蔓延开来。冰冰凉凉又Ｑ弹，像水一样溶化开来……」 
 
    白鹭一副连切成小块都等不及的模样，一口接一口把水羊羹往嘴里送。 
 
    「该怎么形容呢……是带有透明感吗？红豆的味道相当扎实，却又富含水分且口感滑顺，所以吃得越多就越想吃。」 
 
    转眼间，白鹭已经吃完水羊羹，一副有话想说的模样沉默不语地看著栗田。 
 
    「要再来一盘吗？」 
 
    栗田才说完，白鹭立刻回答：「麻烦你了！」 
 
    「葵小姐──」 
 
    「我还不用～」 
 
    葵在隔壁桌小块小块地把水羊羹送到嘴边，一脸幸福的表情眯著双眼品尝。 
 
    「豆沙馅的甜味温和又清凉，还会在口中柔顺地化开来……真好吃。如此美味的东西如果没有慢慢品尝，未免太可惜了。」 
 
    「嗯……这样啊。」 
 
    想到葵如此珍惜地在品尝水羊羹，栗田忍不住窃喜。不过，目前还是上班时间，所以他一如往常地板著脸，走回厨房准备再拿一盘水羊羹给白鹭。 
 
    可能是真的很合胃口，白鹭吃下数量多得令人难以置信的水羊羹。 
 
    栗田再送上一盘水羊羹，白鹭也在转眼间吃个精光，并迅速递出空盘子。现在白鹭正在吃第三盘。 
 
    「大开眼界啊～我一直以为水羊羹是很甜的东西，道地的水羊羹果然完全不同。这样的水羊羹再多也吃得下！和果子果然是要在店里品尝的东西……」 
 
    或许是栗田多心，他看见葵在隔壁桌动了一下身子，但白鹭并没有察觉。 
 
    「你看，软绵绵的，刮刀很容易就切进去。一放进嘴里之后，扎实又清透的豆沙甜味立刻蔓延开来，搭配热煎茶再适合不过！」 
 
    说罢，白鹭啜饮一口热呼呼的煎茶，一副心满意足的模样吁了口气。葵在白鹭的旁边显得比方才更加坐立难安地晃动著身子。 
 
    葵似乎在忍耐什么。下一秒钟，栗田察觉到原因，静静地搭腔说： 
 
    「葵小姐，你不用忍耐没关系。」 
 
    「什么意思呢？」 
 
    「你很想分享知识吧？」 
 
    剎那间，葵瞪大眼睛露出有些夸张的惊讶表情。栗田眯起眼睛打圆场说： 
 
    「没关系啦，现在又不是什么严肃的场合。我知道你是因为有客人在才这么客气，不过别忍耐了。老实说，没听到你分享知识，我也觉得少了些什么。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，可能是我的身体已径自调整适应了吧。总之，能够听你分享知识，客人应该也觉得开心，你就放心地说吧。」 
 
    「这样啊……」 
 
    葵看似开心地放松脸颊后，立刻帅气地站起身。 
 
    「既然栗田先生都这么说了，我当然要干劲十足地说明一番。」 
 
    在一旁观看的白鹭吓一跳地身体往后仰。也难怪他有这种反应，因为葵原本有气质地品尝著水羊羹，现在却突然变一个人似地活泼说起话来。 
 
    「呃～其实我们说的水羊羹，原本就不是甜味那么重的和果子喔～」 
 
    葵面带微笑，轻轻挥动食指做起说明： 
 
    「为什么我会这么说呢──啊！在那之前，先让我说明一下基本的羊羹是什么。羊羹是从中国传来日本的点心，初期的羊羹是用蒸的，后来因为发现寒天这个食材，进而开始制作炼羊羹（注：炼羊羹是把红豆、砂糖、寒天混合后结成冻状的羊羹。日文中的「炼」是指把不均匀的食材揉合打匀的意思。），这也变成了主流。当然，蒸羊羹同样非常美味，大家所熟悉的栗蒸羊羹就是最好的例子。不过，如果单纯说是羊羹，一般都是指加了寒天的炼羊羹。」 
 
    听到葵回溯到羊羹的起源开始说明，栗田不禁有些难以置信。 
 
    「水羊羹就是从炼羊羹衍生出来的点心，两者的基本材料一样，做法也挺相似的喔。」 
 
    炼羊羹是将寒天溶化后放入豆沙和砂糖，边熬煮边使水分蒸发，最后凝固成形。 
 
    水羊羹则是不经熬煮的步骤，在保持富含水分的柔软状态下凝固而成。 
 
    说穿了，羊羹和水羊羹的差别就在于含水量的多寡。 
 
    葵表示水羊羹含有大量水分，所以其他材料的比例相对会减少，最终得以降低豆沙和砂糖的甜度。 
 
    「因此，照理说不可能发生『水羊羹很甜』的状况。因为水羊羹吸引人的地方就在于富含水分的口感，以及淡淡的清甜。」 
 
    栗田察觉到一件事。 
 
    他原以为葵纯粹是在展现知识，其实她是暗地里在教导白鹭。 
 
    葵方才想必是很想更正白鹭的错误认知，才会一副坐立难安的模样。 
 
    「对了，用来吃羊羹的这个器具不是『刮刀』，而是『黑文字』。」 
 
    「咦？」 
 
    白鹭露出纳闷的表情，栗田在一旁说明： 
 
    「那是黑文字木叉，是和果子木叉的一种。」 
 
    「没错～毕竟如果用铁汤匙或铁叉子来品尝和果子，感觉有些煞风景呢。黑文字是一种木头，属于樟树的一种。据说是因为树皮上的黑色斑纹看起来很像文字，所以有了黑文字这个名称。凑近鼻子闻一闻，会闻到淡淡的木头香气喔～」 
 
    黑文字木叉也是高级木叉的代名词，栗丸堂从以前就一直使用黑文字木叉。 
 
    听到葵分享的知识后，白鹭忍不住露出佩服的表情说： 
 
    「了不起！各位不愧是做这一行的，果然有深入的了解。对了，可以再来一盘──」 
 
    「好，回到主题！到了现在，水羊羹完全被定位成夏天必有的和果子。」 
 
    葵方才那段话似乎只是开场白。她彷佛在说「还没说到重点呢」，再次分享起知识。 
 
    「但水羊羹原本不是夏天吃，而是冬季和果子。最早以前，水羊羹其实是年菜。」 
 
    「年菜？在冬天吃水羊羹……？」 
 
    或许是相当意外，白鹭瞪大眼睛问道。 
 
    「没错～在以前，全国各地都会在冬天制作水羊羹，把水羊羹视为年菜之一。水羊羹的糖分比炼羊羹低，又含有较多水分，所以很容易坏掉……虽然水嫩感十足的水羊羹很好吃，但它是不耐放的和果子。所以在冷藏技术尚未发达的时代，人们只能在冬天吃水羊羹。以前，甜品相当珍贵，水羊羹被视为高级品，应该是因为这样才会被当成在年节品尝的佳肴。」 
 
    栗田沉默地点了点头。 
 
    为了展现红豆原有的风味，栗田制作的水羊羹没有添加任何防腐剂，也没有经过再加热处理。说穿了，就是照传统做法制成的新鲜和果子。好吃的原因就在这里。 
 
    栗田做的水羊羹和市面上卖的杯装水羊羹截然不同。 
 
    「到了昭和时代，冰箱才开始普及。随著家家户户都有一台冰箱，水羊羹渐渐变成冰凉清甜的夏季和果子。不过呢～你们知道吗？现在仍有部分地区保有冬天吃水羊羹的习俗。像在福井县等地区，水羊羹完全是属于冬天的食物！为什么会这样呢？针对这点，众说纷纭，但我个人比较推崇『丁稚奉公（注：丁稚是以签约劳工的身分，住在商家工作的年轻劳工。如果是在工匠底下工作的丁稚，又称为徒弟。丁稚的人数以江户时代最多。）的伴手礼』这种说法。」 
 
    或许是因为栗田主动要求葵分享知识，葵今天显得比平常更加滔滔不绝。 
 
    「丁稚奉公是指长住在主人家里，为主人工作的意思。在大正时代，丁稚们会从福井县去隔壁城镇的京都工作。过年返乡时，他们会带著羊羹回家。当时羊羹为高级品，为了让家人都吃得到羊羹，所以将羊羹加水稀释以增加数量。据说这可能就是水羊羹的起源。」 
 
    葵继续说道： 
 
    「顺道一提，关西地区的丁稚羊羹不是使用寒天，而是以使用面粉的蒸羊羹为主流。不过，在本质上和水羊羹相同，都是丁稚们返乡时的伴手礼──也就是说，可猜测这是一种丁稚们满足欲望的表现，他们想要便宜买到更多的高级羊羹，好让所有家人都有机会品尝。日本人从以前就拥有一颗懂得体贴的心呢～」 
 
    葵实在太博学多闻，白鹭完全跟不上葵的说明，呈现放空的状态。 
 
    站在旁边的志保也是一样的反应，但葵的兴致似乎越来越高昂，双眼闪闪发亮，口若悬河地继续说： 
 
    「所以呢，冬天、过年、丁稚返乡、水羊羹──就是这样一路延伸过来的。基于这样的历史背景，也为了保持美味，还是会希望不要加添加物、遵照传统做法来制作水羊羹。虽然保存期限很短，但爱吃水羊羹的著名小说家向田邦子女士，也曾经在一篇散文〈沉睡的酒杯〉中这么描述过水羊羹：『水羊羹就跟江户人的钱一样，隔夜不得。』从这句描述，看得出来向田女士真的很喜欢水羊羹。我也完全认同这样的想法，水羊羹越是新鲜，就越──」 
 
    虽然是很有趣的分享，不过，如果没有人出声阻止，葵的知识分享恐怕会无限持续下去。 
 
    栗田回过神来，急忙出声阻止： 
 
    「太满足了！你的知识分享已经让大家够满足了！」 
 
    「咦？」 
 
    「因为太满足，客人都已呈现放空的状态！我看今天就分享到这里吧！」 
 
    「不、不好意思！」 
 
    葵迅速摀住嘴巴，一副难为情的模样红著脸。 
 
    「我、我是想要让栗田先生听得开心。」 
 
    「喔……谢啦。因为我是开和果子店的，当然听得很开心，只不过……」 
 
    栗田转头看向旁边，身为客人的白鹭一脸发愣的表情僵住不动，志保也一样。店内弥漫著引人苦笑的沉默气氛。 
 
    该如何化解这股气氛呢？栗田还在寻找适合的话语时，出乎预料的是白鹭最早恢复镇静。 
 
    「……谢谢招待。」 
 
    白鹭把黑文字木叉放在空盘子上，双手合掌说道。现场的气氛随之恢复正常。 
 
    葵刚才分享知识到一半时，白鹭似乎还想再多吃一盘的样子，但应该够了吧？他已经吃了三人份，应该已充分达到今天的目的。 
 
    栗田满意地在胸前盘起双手，志保满面笑容地开口说： 
 
    「真的～和果子的魅力就在于除了品尝美味之外，还可以学到有趣的知识！白鹭先生，如何？你还满意我们家的水羊羹吗？」 
 
    这时，不知怎地，白鹭垂下视线摇摇头说： 
 
    「──不怎么满意。」 
 
    「咦？」 
 
    出乎预料的话语让栗田不禁怀疑起自己的耳朵，白鹭面色凝重地继续说： 
 
    「抱歉，实在不太满意。如果要说真心话，我必须说不合口味。这才是真实的感想。」 
 
    栗田傻眼地心想：「你吃了那么多盘，还说不好吃？」 
 
    眼前这个随处可见的平凡青年忽然变得难以理解，栗田压抑著内心的疑惑，尽量保持冷静地询问： 
 
    「具体上是怎样的不合口味呢？」 
 
    「没有啦，也不是有什么地方特别不合口味。硬要说的话……整体都不合吧。」 
 
    白鹭的态度和吃水羊羹时完全相反，全面否定的发言让栗田深受打击。下一秒，葵一副无可忍耐的模样插嘴说： 
 
    「不是啊～你的态度是不是有些前后不一致呢？你吃完一盘又一盘，当然是因为水羊羹很好吃，不是吗？」 
 
    「没错……我确实吃了很多盘。不过，我从没说过半句『好吃』。」 
 
    「咦？」 
 
    葵一副彷佛在说「没说过吗？」的模样歪著头，这回换成志保从旁激动反驳： 
 
    「等一下！我是不记得你有没有说过『好吃』，但你就是一副吃得很开心的样子啊！怎么看都像是觉得很好吃的样子。」 
 
    「那只不过是看起来让你那么觉得而已吧？总而言之，我讨厌这里的水羊羹！」 
 
    白鹭一开始还表现出难以启齿的慌张模样，但或许是被激怒了，他自暴自弃地如此断然说道。虽然白鹭的行动欠缺一致性，但他的发言前后连贯。针对不满意栗丸堂水羊羹的感想，白鹭表现出绝不让步的态度。 
 
    栗田必须承认自己受到相当大的打击，但他发挥自制心地询问： 
 
    「味道、水嫩感、口感……这些全不合口味，所以讨厌我们店的水羊羹。是这个意思吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「若是这样，想请你提供意见给我们参考。具体来说，什么样的水羊羹合你的口味？」 
 
    白鹭瞬间显得畏缩地往后退。或许是感受到栗田散发出「别想用随随便便的答案来搪塞我」的气势，白鹭带著谨慎的表情陷入思考。不久后，白鹭把话含在嘴里低声说： 
 
    「……凤凰堂。」 
 
    「什么？」 
 
    「赤坂凤凰堂的水羊羹。凤凰堂是日本最有名的和果子店。之所以有名，是因为大家都称赞他们的东西好吃。我也持相同意见。」 
 
    栗田怎么也没料到会被拿来跟凤凰堂做比较。 
 
    在一阵彷佛似曾相识的奇妙冲击下，栗田顿时说不出话。 
 
    想必白鹭连作梦也不会想到，眼前的美女正是凤凰堂的千金。葵皱起有著漂亮眉型的眉毛，对不知情的白鹭低喃： 
 
    「两家店的水羊羹只有些微的差异而已吧？」 
 
    「尽管只有些微的差异，我还是吃得出来。」 
 
    白鹭以坚定的口吻继续说： 
 
    「不管老街的小店再怎么努力，也不可能赢得过凤凰堂的水羊羹。各位，不好意思，我先告辞了！」 
 
    说完，白鹭逃跑似地快步走出栗丸堂。 
 
    ＊ 
 
    赤坂凤凰堂是众所皆知、日本最大规模的和果子店。 
 
    其历史比栗丸堂更加悠久，创业于室町时代的京都。据说凤凰堂获得当时在位的后阳成天皇的认定，成为可以进出京都皇宫的御用商人，奠定了只有少数人知情的实绩。 
 
    明治二年（西元一八六九年），凤凰堂随著迁都东京，将本店移至东京后，开始在百货公司设立专柜，积极地扩展事业版图。 
 
    为了让市井小民也能随手可得，凤凰堂开始销售以往是皇室御用高级品的廉价版产品，因此知名度大升，建立了业界第一的品牌。 
 
    如今，凤凰堂已成为不仅在日本国内，在海外也拥有分店的大型企业。不过，设在本店地下室的甘味处，至今仍保有明治时代的摩登风情。 
 
    去到那里，可以品尝到凤凰堂首屈一指的师傅所制作的和果子，栗田小时候也曾经跟著父亲去过。 
 
    栗田回想起那段遥远的夏日回忆。 
 
    「仁，你想吃什么尽管点来吃。」 
 
    在位于凤凰堂本店的甘味处座位上，与栗田面对面而坐的父亲一贵，把菜单递给当时还是小学生的栗田。 
 
    「……老爸要吃什么？」 
 
    「这家店的和果子每一样都很好吃。不过现在是夏天，应该要吃水羊羹吧。」 
 
    「那我也要吃一样的！」 
 
    这天是栗丸堂的公休日。 
 
    栗田之前一直吵著父亲偶尔要带他出去玩，所以这天父亲带著他来到江户城观光。一般称为皇居的旧江户城仍保有城门、石墙以及主城堡的天守台（注：天守台是日本战国时代后的城堡象徵，指城堡中最高、最主要的部分，相当于中国的城楼。）等建筑物，要说它是城堡也还说得过去。 
 
    在江户城内绕了一圈后，栗田和父亲斜眼看著遗留下来的城堡外墙随兴而走。不久，父子俩觉得肚子饿了，于是走进距离赤坂见附不远的凤凰堂本店。 
 
    点完餐后，两人份的水羊羹很快地送上桌。 
 
    看见凤凰堂的水羊羹比栗丸堂的小了一些，栗田不禁暗自感到扫兴。 
 
    不过，鲜少夸奖他人的父亲既然会说「每一样都很好吃」，就表示不容忽视。年幼的栗田顶著一脸严肃的表情，把凤凰堂的水羊羹送进嘴里。 
 
    咬下水羊羹的瞬间，栗田大吃一惊。 
 
    凤凰堂的水羊羹和栗丸堂的水羊羹彻底不同。 
 
    凤凰堂的水羊羹水分偏少，整体的黏性高，咬起来口感黏稠。 
 
    由于水分较少，豆沙的甜味和豆香也相对显得强烈浓郁，但吃起来却不觉得腻。虽然豆沙的密度很高，但沁心凉的清凉感十足，是一道充满老店风格的水羊羹。 
 
    栗田一本正经地默默继续品尝水羊羹时，父亲一贵询问： 
 
    「怎样？好吃吗？」 
 
    「嗯……这个水羊羹超好吃的。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    一贵咧嘴一笑后，自己也吃起水羊羹。栗田表情严肃地低声说： 
 
    「可是……我还是比较喜欢我们店的水羊羹。这里的水羊羹确实很好吃，但我百分之百认为，还是又软又爽口的栗丸堂水羊羹才是最棒的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    一贵反应平淡地点点头后，默默吃起水羊羹，微微扬起的嘴角藏不住笑意。 
 
    ＊ 
 
    ──真没想到现在会被拿来跟记忆里的凤凰堂水羊羹做比较。 
 
    栗田带著苦涩的心情，把遥远日子的回忆甩到脑后。回到现实后，他胡乱抓了抓头发，没出声地叹了口气。 
 
    虽说是年幼时的回忆，但也是和父亲的珍贵回忆，所以他至今仍清楚记得那味道。 
 
    栗田当时会说自家的水羊羹比凤凰堂的好吃，完全是真心话。他比较喜欢温和又带有水嫩感的栗丸堂口味，不论是当时或现在，这样的感想都未曾改变。 
 
    然而，栗田迟疑著该不该在葵的面前大声提出自我主张。 
 
    人们对口味本来就各有喜好，如果白鹭比较喜欢口味甜又浓稠的水羊羹类型，那也是没办法的事。 
 
    话虽如此，但白鹭的说法跟类型问题完全无关。 
 
    「真伤脑筋～那位白鹭先生最后把口味的感想，完全转移到知名度上了。」 
 
    葵开口说道，试图挥开白鹭离去后的沉重气氛。 
 
    「那样太逊了！明明只要坦率说出自己的感受就好。」 
 
    看见葵鼓著脸颊，难得表现出气愤的模样，栗田微微扬起嘴角说： 
 
    「葵小姐，算了啦，这世上什么人都有。你喝口茶冷静一下吧？」 
 
    「……既然栗田先生这么说，我就照做吧。」 
 
    葵做一次深呼吸，放松肩膀的力量后，有气质地双手捧著茶杯喝茶。 
 
    她一副好喝极了的模样从嘴边挪开茶杯时，凶巴巴的表情已从脸上消失。 
 
    「呼……好好喝喔，喝茶果然有放松心情的效果～」 
 
    「因为这杯茶含有比较多的茶氨酸。」 
 
    「这是茎茶（注：茎茶为日本绿茶的一种，于制造玉露、煎茶的过程中筛选其茶茎（茶梗）制成。），对吗？」 
 
    「没错。」 
 
    栗田点点头答道。发现一旁的志保歪著头，葵做起说明： 
 
    「茶氨酸是茶叶里含有的甘味成分之一，根据临床实验的结果，据说茶氨酸具有放松心情和抑郁的效果喔～」 
 
    茶有各式各样的种类，在绿茶的种类中，包含煎茶、抹茶、玄米茶、玉露、茎茶等绿茶。 
 
    在这当中，茎茶算是比较冷门的绿茶，主要是使用在制造煎茶时被剔除的茶茎部位制成。 
 
    因为茶茎几乎不会进行光合作用，所以茶氨酸的含量比茶叶多出两倍。 
 
    经过光合作用后，茶氨酸会转换为儿茶素而产生涩味。就结论来说，如果少了这个转换动作，茶味会变得醇厚。茎茶的香气高长、味道清爽，所以很容易入口。 
 
    「真不愧是栗田先生！你知道栗丸堂的水羊羹甜味清淡，所以为了搭配，刻意挑选味道清爽的茎茶。好一个自然中带有格调的待客之道。」 
 
    「喔，谢啦。」 
 
    接著，葵忽然露出严肃的表情低喃： 
 
    「不过话说回来，请问刚刚那位先生是谁？」 
 
    「咦？」 
 
    「不会吧～小葵，你不知道对方是谁，还分享那么多知识啊？」 
 
    听到志保的话语后，葵用力点点头，栗田和志保不由得感到一阵无力。 
 
    不过，下一秒钟，栗田两人察觉到自己其实也跟葵一样。仔细一想，两人并没有从白鹭敦口中听到任何重要资讯。 
 
    照咖啡店老板所说，白鹭似乎是「颇有规模的茶行小开」。会是哪一家日本茶专卖店的小开呢？除此之外，关于白鹭为何要来浅草，或是水羊羹的用途等等，栗田都没有多问。 
 
    栗田原本打算等气氛变融洽后，再询问这些事情，结果被白鹭惊人的食欲吓到，又被葵分享知识时波涛汹涌的气势压倒，错失了发问的机会。 
 
    「原来如此……是经过介绍来的啊。」 
 
    从栗田口中得知经过后，葵按住太阳穴沉思一会儿，不久后，说出令人纳闷的话语： 
 
    「那个人的所有一切都很可疑。」 
 
    突如其来的发言让栗田瞪大眼睛，葵一脸正经的表情对著他说： 
 
    「如果只有一个谎言或许不会发现，但如果是两个谎言加在一起，想要不发现都难。那个人的所有行动都太诡异了。」 
 
    「谎言……？葵小姐，你指的是什么？」 
 
    「那个人说他喜欢吃凤凰堂的水羊羹，但根本没吃过。」 
 
    「咦？」 
 
    葵的发言出乎预料，栗田不禁错愕，但他想葵说的应该是事实，毕竟葵对于和果子有著异于常人的洞察力。 
 
    「意思是白鹭在说谎啊……？不过，你怎么知道？」 
 
    「没什么～因为该有的线索都有了。」 
 
    葵以开朗轻松的态度表示白鹭的发言前后不一致，一开始她就知道白鹭不是那种会光顾和果子店的人。 
 
    道地的水羊羹果然完全不同。这样的水羊羹再多也吃得下！和果子果然是要在店里品尝的东西──白鹭做出这样的发言，加上他连黑文字木叉都不知道，想必原本就对道地的和果子没什么兴趣。 
 
    对和果子不感兴趣的白鹭，为了否定栗丸堂的口味，拿出葵老家的凤凰堂水羊羹来做比较。葵表示，正因为自家的和果子被举为例子，她才会生气地偷偷设下套话的陷阱。 
 
    『……两家店的水羊羹只有些微的差异而已吧？』 
 
    『尽管只有些微的差异，我还是吃得出来。』 
 
    事实上，差异可大了。两家店的口味截然不同，甚至可以用言语明确形容。 
 
    栗丸堂的水羊羹含水量较多，口感柔软，口味清淡。 
 
    凤凰堂的含水量偏少，属于黏性高、甜味浓郁的黏稠类型。 
 
    「也就是说，那位先生根本没有吃过，却被『些微』这个字眼影响，不小心露出马脚。不过，他不只有说这个谎。我猜他家根本不是茶行。」 
 
    「咦……？」 
 
    「因为他完全没察觉到栗田先生用心挑选茎茶的待客之道。」 
 
    白鹭在品尝第三盘水羊羹时，这么说过： 
 
    『扎实又清透的豆沙甜味立刻蔓延开来，搭配热煎茶再适合不过！』 
 
    明明自家是日本茶专卖店，却分不出煎茶和茎茶的不同，这未免太不自然。 
 
    照葵所说，白鹭一开始就是带著一身的谎言来接触栗田。 
 
    「真的假的……那小子竟敢捉弄认真做事的和果子师傅！」 
 
    「那个人的真实身分究竟是什么呢？」 
 
    白鹭的来历和目的都让人非常在意，栗田决定立刻去问个清楚。 
 
    ＊ 
 
    在那之后，栗田和葵走出栗丸堂，快步前往经常光顾的咖啡店。 
 
    当初是咖啡店老板介绍白鹭给栗田认识，所以老板一定知道白鹭的来历。 
 
    栗田向老板说明方才那段不可理解的经过后，老板按著额头一副为难的模样。 
 
    「真没想到他是那样的家伙……栗田，抱歉给你添麻烦了。」 
 
    「我没差啦。」 
 
    「这不是在找藉口，但我其实也是第一次见到对方。还有，因为我昨天熬夜，所以判断力也比较迟钝。」 
 
    「这根本是在找藉口嘛！谁管你有没有熬夜！所以，那个叫白鹭敦的人是谁？」 
 
    「白鹭流的本家长子。」 
 
    老板用若无其事的口吻答道，一旁的葵讶异地惊叫一声。 
 
    栗田感到可疑地询问老板说： 
 
    「……那代表什么？」 
 
    「代表他是正宗茶道流派『白鹭流』的下一任当家，也就是所谓的少爷，未来将站上白鹭流茶道的顶端。」 
 
    栗田惊讶得说不出话来。看起来像个平凡青年的白鹭敦，竟然是茶道界的顶尖人士。 
 
    「你说是茶行，实际上却是茶道吗？拜托不要用容易混淆的说法好不好！」 
 
    「抱歉、抱歉，说到茶，就会想要找碴一下嘛。」 
 
    栗田做一次深呼吸，压抑住瞬间涌上心头的杀意。 
 
    根据人面广的老板所说，白鹭敦的母亲以前光顾咖啡店时和老板聊得很愉快，两人因此结为朋友。 
 
    这次其实是白鹭的母亲提出了请求，目的在于让身为下任当家的白鹭接受锻炼，同时挖掘美味的和果子。 
 
    说到这个季节的夏果子，自然会联想到水羊羹。白鹭敦的母亲想要让儿子到外地自力寻找适合搭配日本茶的水羊羹，透过提升对和果子的感性，也磨练对茶的感性。 
 
    可是，白鹭母亲的目的没有达成，而是招来不可理解的结局。 
 
    「嗯～想不出原因耶……白鹭流的下任当家会说那样的谎，更夸张的是他完全不懂茶。会不会有什么隐情呢？」 
 
    滥好人的葵一副担心的模样，栗田却有一种嗅到火药味的感觉。 
 
    不过，这件事如果置之不理，以后栗田也会一直挂在心上。如果不问出白鹭的真意，栗田岂能接受。况且，他有询问的权利。 
 
    「老板，告诉我那家伙的联络方式。」 
 
    听栗田这么说，老板沉默地点点头，并拿出智慧型手机。 
 
    ＊ 
 
    「哇……有一种回到过去的感觉，很像来到了乡下地方呢～」 
 
    「这种建筑叫什么来著？好像是叫数寄屋造吧？」 
 
    「是，这扇门是属于数寄屋造样式的数寄屋门。」 
 
    所谓数寄屋，说得简单一点就是茶室。门后的最深处有一栋切妻式屋顶（注：切妻式屋顶是指屋脊将屋顶面纵分为二、形状如一座山的日本正统风格屋顶建筑样式。）的平房，也是属于数寄屋造的建筑物，散发出端正庄严的和风氛围。 
 
    这里是位于高田马场的白鹭流本部，也就是所谓本家的宅邸门前。 
 
    门柱上有一块老旧的门牌，门牌上以端正的字体写著「白鹭流茶道指南」。 
 
    来这里的路上，栗田上网查了一下，得知白鹭流由千利休（注：千利休是日本战国时代的著名茶道宗师，与今井宗久、津田宗及合称为「天下三宗匠」。）高徒之一的白鹭宗究创立，是个历史悠久的传统茶道流派。 
 
    基本上，白鹭流和利休一样重视侘寂之心，但白鹭流的特色在于进行茶事时的举止。据说那优雅美丽的动作足以迷倒所有客人。 
 
    不过，这般赞美话语的可信度有多高呢？栗田目前仍抱持怀疑的态度。 
 
    方才，栗田向咖啡店老板问出白鹭敦的电话号码。不过，栗田打了再多遍也打不通，想必是关掉了电源。 
 
    急得跳脚的栗田和葵决定直接来找白鹭。 
 
    「一直看著大门也不能怎样，进去看看吧。」 
 
    「说得也是，进去看看吧。」 
 
    虽然门口有一块牌子写著非相关人士禁止进入，但没看见守卫。 
 
    栗田和葵穿过大门，发现建地内有多栋平房分散各处。 
 
    两人站到导览图的前方，根据地图所示，白鹭家成员居住的主屋似乎在建地的最深处。 
 
    从两人目前所在的位置往前走一小段路，即可抵达办公室和询问处，栗田打算去那里请人叫白鹭出来。 
 
    栗田两人边斜眼看著美得如一幅画的日本庭园，边沿著石版路前进。 
 
    「好美……如果在这样的别墅举办茶会之类的活动，一定会很愉快。」 
 
    听到葵悠哉的发言，原本内心有些紧张的栗田也放松了不少。 
 
    「葵小姐，你有品茶的嗜好吗？」 
 
    「是，小时候学过一阵子，但几乎都忘光光了。不过，我还记得品尝和果子的礼仪。」 
 
    「这样啊。也是啦，说到茶道，就会联想到抹茶跟和果子。」 
 
    「先吃和果子让嘴里满是甜味再喝抹茶，可以突显抹茶的味道，也会变得好喝。」 
 
    栗田和葵边聊茶道，边往建地深处走去。途中时而会与身穿和服、看似门生的男女擦身而过，但大家只是点头致意，没有出声责怪。 
 
    过一会儿，一名身穿工作服、个子矮小的老人迎面走来。 
 
    「少爷！」 
 
    工作服打扮的老人突然这么说，并快步走近。栗田吓一大跳，但幸好老人就这么从栗田身边快步走过。 
 
    栗田回头一看，看见身后约十五公尺远的地方，有一名身穿和服的黑发青年。工作服打扮的老人在青年面前停下脚步，行了一个礼。 
 
    「少爷，您今天这么早回来啊。浅草的店家如何呢？」 
 
    「不要叫我少爷。」 
 
    「抱歉，敦先生。夏果子的事情进展得如何？」 
 
    工作服打扮的老人改口后，黑发青年摊开双手，脸上浮现淡淡的笑意说： 
 
    「根本不值得一提。那家叫什么栗丸堂的店，东西吃起来像便宜货，连三流都称不上。说实话，真是白白浪费我的时间。」 
 
    「真的啊？那真是遗憾……」 
 
    「才不遗憾，老街的和果子店能有多高的水准？我一开始就没什么意愿，纯粹是因为妈妈拜托，我才不得已跑一趟。」 
 
    最后，和服打扮的青年露出带有挖苦意味的笑容补上一句： 
 
    「而且，我本来就对茶事没兴趣。」 
 
    栗田站在远处看著青年和老人的互动，保持沉默地试图掌握状况。 
 
    工作服打扮的老人似乎是负责照料生活的员工，与老人交谈的青年看似白鹭敦。因为他是白鹭流本家的长子，老人才会称呼他为「少爷」。 
 
    然而，白鹭敦的长相和方才在栗丸堂吃水羊羹的人物截然不同。 
 
    白鹭敦的身形纤瘦高大，有一头偏长的黑发，是一个五官细致、皮肤白皙的青年。 
 
    他在淡灰色的和服外面，套著深蓝色的羽织外套，乍看之下与栗田年纪相仿，约二十岁上下。不过，以这个年纪来说，很少人穿起和服会如此合适。 
 
    他是那种只要看过一眼就绝对不会忘记的类型。所以，那并非变装，而是另一个人。 
 
    不过，这到底是怎么回事？为何会出现两个白鹭敦？ 
 
    栗田陷入思考时，身边的葵自言自语地低声说： 
 
    「──替身。」 
 
    葵的话语让栗田也想通了。 
 
    「……原来如此，因为我和咖啡店老板都不曾见过他。」 
 
    如果不是如此，替身的点子不可能行得通。 
 
    因为母亲命令他挖掘美味的夏果子──新口味的水羊羹，加上老板的介绍，所以白鹭敦必须跑一趟栗丸堂。 
 
    然而，白鹭敦打从一开始就没有这个意愿。因为他「本来就对茶事没兴趣」，所以找了替身代跑一趟，让替身自称是白鹭敦。 
 
    如果这样的猜测正确，不难理解冒牌白鹭的诡异态度。 
 
    真假白鹭只是打从一开始就不把栗田等人当成一回事而已。 
 
    心中一把怒火升起的栗田走近白鹭，静静地搭腔说： 
 
    「喂，你就是正牌的白鹭敦先生啊？」 
 
    「你是哪位？」 
 
    白鹭突然被搭腔，显得有些疑惑，但立刻察觉到是怎么回事。 
 
    「喔……这样啊，我懂了。」 
 
    白鹭没有一丝动摇地点点头，一副无所畏惧的模样直直看著栗田。 
 
    「没错，我就是白鹭敦。你会说我是正牌的白鹭敦，表示你是那家和果子店的人吧？」 
 
    「没错，我是以工作态度认真而受到认同的栗丸堂第四代经营者栗田仁。听说你们是……白鹭流？你们流派做事还真随便。难得我们热心地想要好好款待客人，来的竟然是替身。这合乎常理吗？」 
 
    「──跟白鹭流无关。」 
 
    白鹭别开脸低喃一句后，露出彷佛经过设计般的完美笑脸面向栗田说： 
 
    「那只是我个人请了工读生而已，毕竟要去浅草实在太麻烦。」 
 
    「麻烦……？」 
 
    「纯粹是我很讨厌做这种事，所以在大学找了闲闲没事做的朋友帮忙。」 
 
    白鹭五官端正的长脸浮现带著挖苦意味的笑容，做出栗田早已预料到的说明。 
 
    前往栗丸堂的人物是白鹭请来当代理人的工读生，他们一开始就讨论好随便吃一下水羊羹，最后以不喜欢水羊羹的口味为由表示拒绝。 
 
    白鹭表示，是他教代理人当店家询问为什么不合口味时，就说出凤凰堂当藉口。 
 
    「少爷……您怎么会做出这种事。」 
 
    站在一旁的工作服老人难以置信地摀住脸，一副不知该继续说什么的模样。 
 
    「……为什么会是凤凰堂？」 
 
    栗田皱起眉头问道，白鹭一副泰然自若的模样回答： 
 
    「那还用说吗？说到羊羹，最有名的就是赤坂凤凰堂的羊羹。听到业界最大规模的大品牌，老街的不起眼和果子店当然不得不认输。」 
 
    「你──」 
 
    栗田感到极度焦躁，不由得握紧拳头，白鹭往后退一步继续说： 
 
    「老街的低水准和果子店根本没什么了不起。可能是受到我爷爷的影响，我很讨厌浪费时间。特地前往没什么知名度的店家，根本是愚蠢至极──」 
 
    「懒惰鬼！」 
 
    一道声音突然响起，栗田不禁瞪大双眼。只见葵耸著纤细的肩膀，一副忿忿不平的模样往前踏出一步，打断白鹭的话语。 
 
    「白鹭先生！你这种想法根本不配当一个茶人。茶人非常重视招待客人的心意，你却藐视人们的心情。完全本末倒置！」 
 
    葵表现得咄咄逼人。葵明明很怕生，但愤怒的情绪让她忘了这点。 
 
    「我……又不是茶人。」 
 
    「就算不是茶人，也不配当一个人！基本上，栗丸堂才不是低水准的和果子店，栗田先生今天可是非常用心地制作了水羊羹！」 
 
    冒牌白鹭事件、凤凰堂的名字被擅自使用、栗丸堂被瞧不起，想必是因为这些事情全加在一起，葵才会如此气愤。 
 
    葵身体往前倾地怒瞪白鹭。被葵的气势压倒，白鹭缩起身子询问栗田： 
 
    「哎……这位美女是谁？她怎么会生气得这么可爱？」 
 
    「她是葵小姐，很可爱没错。至于她为什么生气，你自己好好扪心自问。」 
 
    栗田态度冷漠地回答白鹭后，迅速往前踏出一步，阻止葵说： 
 
    「葵小姐，可以了，没事的。」 
 
    「咦？」 
 
    「已经够了，接下来就交给我来收拾。」 
 
    葵眨了眨眼睛，猛地回过神来。栗田露出淡然的表情在她耳边低声说： 
 
    「……谢啦。」 
 
    多亏了葵，栗田才不至于被气愤冲昏头。面对他人傲慢的态度，在自己反击前，有人先站出来真心为自己感到气愤，这般事实让栗田十分开心。 
 
    「呃……我一时忍不住……」 
 
    栗田阻止后，葵红著脸低喃说：「好丢脸。」此刻，她才怕生地表现出慌张的模样。白鹭和身穿工作服的老人，一副彷佛看见奇妙生物似的模样愣住不动。 
 
    葵举止可疑的模样持续了好一会儿后，忽然想起什么似地猛然抬起头。 
 
    「等一下！栗田先生！你刚刚说要『收拾』，该不会是打算让白鹭先生永远不能再举起茶杯──」 
 
    「我不会那么做。如果那么做，不就变成我是坏人吗？话说回来，葵小姐，一个和果子师傅遇到这种状况，应该只能够用一种方法来做出了断吧？」 
 
    「原来如此。」 
 
    葵轻轻合起双掌，露出微笑说道。栗田重新面向白鹭说： 
 
    「白鹭，既然你没意愿跑一趟老街的低水准和果子店，我就主动送来给你。」 
 
    「什么？」 
 
    「我不否认我们店的规模很小，但父亲和祖父一路用心守护的味道遭人侮辱，我岂能默默接受！我会用我们店的水羊羹，好好净化你那盲从店家知名度而蒙尘的可悲感性。」 
 
    「不错喔……你这个人挺有趣的。」 
 
    白鹭眯起细长的眼睛直直看著栗田，没有一丝动摇地扬起嘴角。 
 
    ＊ 
 
    既然下了战帖就不能浪费时间，栗田和葵早早离开白鹭流本家，回到浅草。 
 
    快步走进栗丸堂的店内后，意外的光景迎接了两人。 
 
    「真是的……开玩笑也该懂得分寸！不准再那么做了，听到没有！」 
 
    「真的很抱歉！」 
 
    栗田之所以感到意外，是因为在栗丸堂的茶房里看见志保在胸前盘起双手，对著座位上的客人说教。说是客人，其实是之前自称白鹭敦而来到栗丸堂的青年。 
 
    栗田不由得眯起眼睛低喃： 
 
    「不会吧，冒牌白鹭又出现了……你怎么都学不乖，还一直来？」 
 
    「啊！我叫川上。」 
 
    「谁管你叫川上还是川下！到底是怎么回事？」 
 
    栗田看向志保问道，志保轻轻叹了口气，露出苦笑说： 
 
    「没有啦，你们出门没多久后，这家伙就跑来道歉。他看起来本性应该不坏。」 
 
    川上一副过意不去的模样搔了搔后脑杓，接在志保之后说： 
 
    「老实说，刚刚敦已经打了电话给我……你们都知道实情了，对吧？」 
 
    「没错，全都知道了。」 
 
    「真的很抱歉！让你们招待那么好吃的水羊羹，我还骗人。」 
 
    川上羞愧地低下头继续说： 
 
    「敦出手相当阔气，我才会经不起诱惑地接下任务……当然，如果要说我太肤浅，那也是事实。不过，今天的水羊羹确实是我至今吃过的水羊羹当中最好吃的。我只是很想让你们知道这个感想。很抱歉，给大家添麻烦了！」 
 
    川上反覆说出道歉的话语。 
 
    不久后，栗田叹了口气，缓缓摇摇头说： 
 
    「……事情过了就算了，计较也没用。既然你已经知道要反省，那就算了。我接下来会有点忙，也没时间跟你计较。」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    川上和志保都露出好奇的表情。 
 
    「其实也不是什么大不了的事──」 
 
    栗田板著脸正准备回答时，脸颊泛红的葵露出得意洋洋的表情，抢先一步大声说： 
 
    「这是一场战役！一场捍卫尊严、男人梦想的热血战役！栗田先生和白鹭先生将藉由水羊羹，展现自我精神！」 
 
    葵以充满热情的目光，在心中描绘出气势磅礴的画面，栗田和川上都听得哑口无言。 
 
    在那之后，栗田把客人交给志保招呼，和葵穿上白色厨师衣走进厨房里。 
 
    可能是练习做练切练得有些厌烦，中之条在不锈钢制的工作台上托著腮，呈现放空的状态。他转正身子询问： 
 
    「栗哥？怎么了？怎么连葵小姐都穿上厨师衣？」 
 
    「因为一些原因，我现在要再做一次水羊羹。」 
 
    「所以，我也想要陪同。」 
 
    中之条一脸惊讶的表情，葵为他说明事情的经过，一旁的栗田探出头看向放在墙边的钢盆，确认放在钢盆里泡水的寒天条状态。 
 
    长野产的高纯度寒天条已经泡软至适当的软度。栗田原本是为了制作其他和果子才多准备了寒天条，此刻正好派上用场。 
 
    「寒天是已经泡软了，但在那之前，要先做好豆沙泥才行。」 
 
    「咦？栗田先生，你要从豆沙泥的步骤开始重做吗？」 
 
    葵有些惊讶地问道，栗田板著脸回答： 
 
    「嗯……虽然比较花时间，但算是一种划清界线的意思吧。」 
 
    别说是豆沙泥，今天早上做的水羊羹也还有剩，但栗田觉得既然在白鹭面前撂下狠话，就不该拿出早已做好的东西。这或许是栗田的主观想法，但他认为如果没有让白鹭吃到重新制作的水羊羹，就无法定出胜负。 
 
    「这样啊……」 
 
    不知怎地，葵看似开心地轻轻扬起嘴角。 
 
    在葵和中之条的守护下，栗田开始制作水羊羹。 
 
    栗田在底部呈圆弧状、不容易烧焦的爱用圆底锅里放入大量清水后，将预先浸水吸收过水分、色泽亮丽的红豆放入锅中以大火熬煮。 
 
    红豆在开花后达到成熟的期间，如果正值气候凉爽、日照时间较短的秋天，红豆里的单宁会较少，涩味变得比较不明显。十胜产的红豆最适合用来制作栗丸堂带有淡淡甜味的水羊羹。 
 
    没多久后锅中开始沸腾，栗田动作俐落地加入冷水，将热水调整至六十度上下的温度。 
 
    熬煮过程中，栗田缓慢地搅动，使红豆得以均匀受热。他不时捞起红豆，确认外皮的起皱程度、膨胀程度，以及是否有破皮现象。 
 
    持续熬煮几十分钟后，厨房里弥漫著红豆特有的诱人香气，汤汁也变成带有透明感的红酒色泽。 
 
    红豆的体积已膨胀到原本的两倍以上。 
 
    「栗田先生，差不多该──」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    栗田轻点一下头回应葵，开始进行去涩动作。他倒掉所有汤汁，将红豆移至筛网上稍微冲水清洗。 
 
    如果没有进行去涩动作，豆沙馅会残留涩味；但如果去涩做得太彻底，去除浮沫的同时也会带走红豆的甜味。栗田想起以前曾被葵指出这个问题，不禁感到怀念。 
 
    不久后，栗田完成去涩动作，并在锅中重新放入清水熬煮红豆。 
 
    煮沸后，他将火势转为小火，并保持足够的水量让红豆能在汤汁里微微滚动。 
 
    过了不久，确认外皮已经熬煮至指尖一压即可捏破的软度后，栗田将火势调至最小。 
 
    就这样再焖煮一段时间，即可将红豆煮得松软，整体的豆香也会达到均一。 
 
    「焖煮的这段时间有点无聊喔～要不要我来分享一下知识呢？」 
 
    葵忽然发挥起天生的体贴性格，提出让人苦于回答的亲切提议。栗田若是不小心接受提议，葵恐怕会燃起浇也浇不熄的干劲，倾囊相授一身绝学。 
 
    「不……今天还是算了，下次再麻烦你。」 
 
    「这样啊～那就下一次有机会再分享～」 
 
    在那之后，栗田、葵和中之条三人在厨房里休息了好一会儿。 
 
    栗田看差不多已经焖煮完毕，便把红豆全部移到筛网上，并在筛网底下放一只钢盆。 
 
    接下来，栗田边从上方淋下少量的水，边使用专用的木刮刀压碎红豆。外皮脱落的豆肉和水慢慢囤积在底下的钢盆里。 
 
    这么做的目的是为了让红豆的外皮和豆肉分离。 
 
    栗田将囤积在钢盆里的「吴」──加水压碎的豆子──放入过筛器，同样边加水边仔细压碎红豆，直到筛除所有细碎的外皮。 
 
    静置一会儿后，「吴」会沉淀在钢盆底部，和混浊的上水完全分离。 
 
    倒掉上水再倒入乾净的水，反覆几次这样的动作后，将最后残留下来的「吴」彻底挤出水分，带有湿润感的生豆沙即大功告成。 
 
    「好～接下来只要再煮过就完成了！好兴奋喔～砂糖的部分你是不是会使用粗粒砂糖？」 
 
    「对，我们店从以前就是使用粗粒砂糖。」 
 
    粗粒砂糖是由蔗糖结晶而成的高纯度砂糖，其特色在于甜度比上白糖，也就是一般白砂糖来得清淡。对讲究清爽口味的水羊羹来说，粗粒砂糖尤其适合。 
 
    栗田将生豆沙、粗粒砂糖和少量的水放入锅中，准备完成最后的加工。他以大火加热，并不停搅拌以避免锅底烧焦。白烟袅袅升起，栗田以豪迈的动作不停挥动木杓。尽管早已适应这样的工作环境，他还是热得流了一身汗。 
 
    不久后，整体已混合均匀，水分也已蒸发。 
 
    色泽亮丽、质地滑顺的栗丸堂豆沙泥大功告成。 
 
    「哇……好香喔～不愧是栗田先生，Mr.和果子师傅！谢谢你让我欣赏到完美的演出！」 
 
    「Mr.……？算了，再来就等豆沙泥冷却。中之条，来帮我一下。」 
 
    「我一直在等栗哥这句话！」 
 
    栗田忙著擦汗时，中之条在他面前将制作完成的豆沙泥分成小团放在容器上。 
 
    构成水羊羹的最重要元素已经完成。等待豆沙泥冷却的这段时间，栗田等人暂时休息。 
 
    晚餐后，栗田和葵蓄势待发地回到厨房，准备重新展开水羊羹的制作。 
 
    不过，所有要素早已凑齐，接下来只需一气呵成地拼凑起来即可。 
 
    「这就是最后的加工～」 
 
    「嗯，要把刚刚做好的豆沙泥加工成水羊羹。」 
 
    栗田从钢盆里捞起事先准备好的寒天条，连同清水放入锅中，细心地加热至沸腾。 
 
    等到寒天完全融化后，加入方才做好的豆沙泥和砂糖，边用木杓缓缓搅拌边熬煮。 
 
    等材料确实混合均匀，开始带有些许黏度后，栗田关掉炉火。接下来只要把整只锅子放入装了冷水的大钢盆里，边冷却水羊羹，边使整体延展均匀即可。 
 
    不久，栗田将仍呈现液体状的黏稠水羊羹倒入专用的盒子，内心洋溢著痛快的满足感。接著只需要等待水羊羹在常温下凝固。 
 
    「呼～」栗田喘了口气看向时钟。「今天已经太晚了，还是要等到明天才能带水羊羹去白鹭那里。」 
 
    「说得也是～不过，这次的水羊羹绝对没问题。光是看制作过程，就足以看出会是相当好吃的水羊羹。栗田先生的所有动作都无可挑剔！」 
 
    「嗯……」 
 
    受到和果子千金的夸奖，在制作和果子上自我要求甚高的栗田也不禁开心。他很想早点让白鹭吃到水羊羹，打破白鹭的既定观念。 
 
    栗田和葵不约而同地看向彼此，互相点了点头。 
 
    ＊ 
 
    隔天，栗田和葵带著满满一盒的水羊羹，再次前往白鹭流本家的宅邸。 
 
    穿过数寄屋门，顺著石版路往询问处走去的途中，正好遇到一名穿和服的女子从附近的平房走出来。双方对上视线后，女子搭腔说： 
 
    「──好像不曾看过你们喔？」 
 
    栗田顿时不知该如何回答。女子的外表看起来约四十多岁，腰杆挺得笔直，优雅的气质中散发出一股威严。栗田心想，如果没有好好应对，事态有可能会变得棘手。 
 
    然而，葵率先精神奕奕地行礼说： 
 
    「你好！不对，幸会！」 
 
    葵因为太紧张，慌张地打错招呼。或许是葵这样的表现让人放松了心情，和服打扮的女子轻轻笑著，脸上的表情瞬间变得柔和。 
 
    「不用这么拘谨没关系，我们没有附近人家说的那么高不可攀。你们是来参观的吗？」 
 
    栗田往前踏出一步询问： 
 
    「不是，我们是来找白鹭敦。请问要去哪里才找得到他呢？」 
 
    「你们要找敦？」 
 
    「我们有东西想请他吃。」 
 
    和服女子一听，沉默地眨了几次眼后，看向栗田捧在怀里的盒子，接著放松脸部表情，露出灿烂的笑容说： 
 
    「好开心～这是敦第一次邀请朋友来家里玩呢！那孩子真是的，也不早讲，不然就可以准备东西欢迎你们。」 
 
    「不是这样子。」 
 
    和服女子似乎会错意了。栗田正打算说明状况时，女子身后的平房大门忽然打开，白鹭敦皱著眉头从屋内走出来。 
 
    「我们确实约好要见面，但『朋友』这字眼有误。」 
 
    「敦！朋友难得来找你，怎么可以说这种话！」 
 
    「现在状况有点复杂，妈妈你不要插嘴。」 
 
    受到冷淡对待的和服女子似乎是敦的母亲，她一副不得已的模样闭上嘴巴。 
 
    「真受不了，你是叛逆期比人家晚吗？都这年纪了，别给父母亲添麻烦！」 
 
    栗田苦言相劝后，白鹭敦把双手缩进和服的袖子里，在衣服底下盘起双手，表情不悦地接著说： 
 
    「不管你怎么说，白鹭流都是崇高的正宗流派。如果和你们这种下流阶层的人当朋友，只会弄脏我们家的招牌。」 
 
    「你说什么！」 
 
    「少啰唆，跟我来！」 
 
    母亲在一旁似乎让白鹭不自在，他显得有些焦躁地催促说道。 
 
    在白鹭的带路下，栗田和葵走进一栋建盖于东侧边缘的木造平房。 
 
    屋内的空间狭窄，木材老朽，一片阴凉寂静。屋内感觉不到其他人的动静。 
 
    在走廊上每走一步，木板就会发出嘎吱声。走到一半时，白鹭停下脚步，从墙边放置器具的架子上不知抓起何物，朝栗田丢来。 
 
    「干嘛？」 
 
    栗田边猜想边单手抓住该物一看，发现是白袜子。 
 
    他搞不清楚意思而忍不住皱起眉头时，白鹭以挖苦的口吻说： 
 
    「你不可能自备袜子来吧？快脱掉脚上的袜子，换成我给你的。我是不在乎这些，但茶人对这方面很啰唆。啊！旁边这位小姐──」 
 
    「我有自备袜子来，所以没问题。」 
 
    葵回答得一派轻松，让白鹭忍不住扬起眉尾。葵从包包里拿出装在袋子里的白袜子，在走廊上动作俐落地换起袜子。 
 
    「栗田先生也请换吧。进入茶室之前，有规定必须先换上白袜子。」 
 
    「是喔……」 
 
    栗田不是很懂茶道，但他相信既然葵这么说，就表示是真的，于是也迅速换上白袜子。 
 
    「在茶室里不是会直接把器具放在榻榻米上吗？这么做的用意就是脱掉从外面穿来的脏袜子，让双脚保持清洁再进到茶室。」 
 
    「原来如此。」 
 
    这时，栗田脑海里忽然闪过一个毫无关联的念头。从白鹭一路上的所有行动，栗田隐隐约约察觉到一件事。 
 
    ──原来是这么回事啊，这家伙他…… 
 
    栗田心想，虽然目前还只是假设阶段，但看状况如何发展，或许可以拿来当作王牌。 
 
    栗田移动视线一看，看见白鹭跪坐在茶室前方的地板上。白鹭动作流畅地将拉门从左手边往右手边推开后，以挖苦的语调说： 
 
    「……这位小姐好像懂得一些茶道，只可惜我根本一点也不在乎茶道。当然，我也没打算泡茶。」 
 
    ──还是先不要拿出刚刚闪过脑海的王牌，再继续观察一下白鹭的行动好了。 
 
    栗田保持沉默地这么心想，和葵一同走进六张榻榻米大的茶室，跪坐在榻榻米上。 
 
    栗田掀开带来的水羊羹盒子，用刀子谨慎地切成小块，将棱角分明的长方形水羊羹盛入方盘后，附上木叉递给白鹭和葵。 
 
    「请用。」 
 
    「谢谢。其实正式的茶道礼仪应该是要在榻榻米铺上怀纸（注：怀纸是可用来对折的小张和纸，目的在于方便收进怀里带著走。现代，怀纸多被使用于宴席或茶会。），再把和果子放在怀纸上食用。不过，今天不是茶会，就这样用盘子吃吧。」 
 
    葵保持端正跪坐在榻榻米上的姿势，接过方盘。 
 
    坐在对面的白鹭，以右手从侧边将方盘滑向自己后，拿起方盘重新放在榻榻米的边框内侧。此动作想必是白鹭早已养成习惯的茶道礼仪。白鹭静静地开口说： 
 
    「──谢谢招待果子。」 
 
    淡淡的清甜香气在茶室里蔓延开来，白鹭以让人看得著迷的流畅动作，用木叉切下一小块水羊羹含入嘴里。 
 
    「……唔！」 
 
    剎那间，原本一本正经的白鹭脸上，满是错愕的神情。 
 
    白鹭没说半句话地连续吃了好几口水羊羹后，闭上双眼低喃： 
 
    「这是什么水羊羹──」 
 
    白鹭呼出一口气，张大眼睛继续说： 
 
    「怎么这么好吃！」 
 
    葵在一旁露出柔和的微笑，和栗田满意地互相使了眼色。 
 
    「这水羊羹很软，却带有Ｑ弹的口感，以及入口即化的淡淡甜味。带有湿润感的风味显得极度高雅，却有种令人怀念的朴实感。这是多么高雅的水羊羹啊……」 
 
    白鹭陶醉地描述水羊羹，脸颊微微泛红地看向栗田说： 
 
    「这个水羊羹真的是你做的？」 
 
    「是啊。」 
 
    白鹭一副难以置信的表情摇了摇头后，这回把水羊羹切得相当大块，连同木叉根部也含进嘴里，大口咬下水羊羹。 
 
    随著甜味在舌尖上化开，白鹭端正的五官也渐渐放松。 
 
    不久，白鹭一副受不了的模样皱著眉头吞下水羊羹，低声说：「太棒了！」 
 
    「嗯～真的很好吃喔～今天的水羊羹吃起来，口味更加清凉。」 
 
    葵也拿著木叉，脸上浮现柔和的笑容享受水羊羹的美味。 
 
    「红豆的甜味滑顺地在嘴里蔓延开来，滑过喉咙时就像雪花融化似地消失不见……应该是因为使用了天然食材，味道才会这么纯。这股清凉感正是栗丸堂的水羊羹特色。」 
 
    「清凉感啊……的确没错。」 
 
    白鹭点点头认同葵的发言后，继续说： 
 
    「口感湿润清爽，也很像冰块慢慢融化成水的感觉。」 
 
    「是啊，如果没有小心翼翼地切开，水羊羹很容易就会垮掉。这水羊羹Ｑ弹清凉，又吹弹可破，足以证明栗田先生的手艺有多么细腻。」 
 
    白鹭和葵一副很美味的模样不停吃著水羊羹。 
 
    没多久，白鹭把水羊羹吃个精光，心满意足地吁了口气，把盘子放回榻榻米上。 
 
    「白鹭，老街和果子店做的水羊羹口味如何？」 
 
    栗田询问后，白鹭用顺从的口吻回答： 
 
    「……不差。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「算了，我老实说吧，很好吃。我必须承认是我太小看老街的和果子店。」 
 
    栗丸堂的水羊羹是代代相传的传统口味，白鹭会不甘愿地认输也是理所当然的事。尽管如此，栗田还是有一种赢得胜利的感觉，内心情绪高涨。 
 
    可是，没想到白鹭忽然露出严肃的表情，接著说出令人意外的话语： 
 
    「不过──还是凤凰堂的水羊羹技高一筹。」 
 
    「咦？」 
 
    白鹭突然改变态度，让栗田忍不住皱起眉头。 
 
    「你现在还说这种话？太不公平了吧！你刚刚还吃得那么好吃的样子。」 
 
    「你们店的口味确实不差……不过，跟凤凰堂的口味相比，有绝对的不足之处。我不是因为难堪才找藉口，这是真实的感受。我比较喜欢凤凰堂的口味，也真心觉得好吃。」 
 
    有绝对的不足之处？在彷佛被人狠狠甩了巴掌的冲击之中，栗田在心里反刍这句话。 
 
    虽然栗田很想推翻白鹭的说法，要白鹭乖乖认输，但白鹭的态度让他感受到始终如一的真实性。身为和果子师傅，栗田无法忽视这点。 
 
    「啊……原来如此。原来是这么回事，我早该发现的。」 
 
    葵忽然抱头这么说，栗田随之抬起头。 
 
    「葵小姐？」 
 
    「抱歉，栗田先生，不是那样的问题。这不是栗丸堂和凤凰堂哪一家的水羊羹比较好吃的问题……我猜白鹭先生应该是爱吃很甜的东西。」 
 
    「爱吃很甜的东西？」 
 
    葵的意外说法让栗田感到疑惑，但葵似乎相当笃定，表情认真地继续说： 
 
    「栗丸堂的口味水嫩清凉，相较之下，凤凰堂的水羊羹很甜，属于口感黏稠的类型。白鹭先生非常喜欢这种类型的水羊羹。茶道的和果子称为茶果子，本来就是为了突显抹茶味道而存在的和果子──」 
 
    「啊！」 
 
    栗田忽然想起几天前葵说过的话。 
 
    『先吃和果子让嘴里满是甜味再喝抹茶，可以突显抹茶的味道，也会变得好喝。』 
 
    也就是说，白鹭从小在茶席上就经常吃到甜度很高、可衬托抹茶涩味的和果子。 
 
    如果是这样，就能接受白鹭爱吃甜的事实。为了搭配苦涩浓郁的抹茶，想必会是甜味浓醇的凤凰堂水羊羹比较搭。 
 
    「严格来说，茶果子可大致分为『主果子』和『干果子』。主果子是在喝浓茶之前、干果子是在喝淡茶之前品尝的和果子，而茶果子最重要的任务就是与茶味之间的调和。」 
 
    栗田察觉出葵想表达的意思，低喃： 
 
    「水羊羹是在喝浓茶之前品尝的主果子……因为习惯吃适合浓茶、甜味浓郁的水羊羹，才会说我们店的水羊羹有绝对的不足之处。」 
 
    栗田深感遗憾地痛苦说道，白鹭把黑发往后一梳，告诉栗田说： 
 
    「不是只有我而已，世上很多人都爱吃很甜的东西。那甜度浓郁得像是舌头都快融化。人们会想吃和果子，最终都是因为想吃甜食，不是吗？」 
 
    白鹭用赢得胜利的骄傲口吻继续说： 
 
    「说到水羊羹，本来就是非凤凰堂莫属。和凤凰堂的扎实甜味相比，栗丸堂的味道根本不够力！这也直接影响到招牌的响亮程度！」 
 
    或许是想要反击，白鹭一副正是时候的模样滔滔不绝地说道，栗田不禁脸色铁青。 
 
    「虽然你本身也好，你们家的店也好，似乎都对和果子有深入研究。不过……现在的状况就像小虾米对抗大鲸鱼一样！」 
 
    「唔！」 
 
    白鹭指出的事实在栗田胸口深深划下一刀。栗田好歹是个生意人，对于世人的想法多多少少有所了解，所以难以反驳白鹭的说法不符事实，只是在找碴。 
 
    栗田紧咬牙根。 
 
    的确，白鹭说的或许有道理，但他那种盲从权威的傲慢说法让人无法忍受。即便栗丸堂只是一块小招牌，却是有著不屈不挠的精神、令栗田感到骄傲、重量感十足的招牌。身为栗丸堂的第四代老板，栗田不能就此退步。 
 
    栗田使出方才闪过脑海里的王牌说： 
 
    「……白鹭，别光说别人，你自己才是一开始就输了吧？」 
 
    「什么意思？」 
 
    白鹭讶异地眯起一边的眼睛，栗田目光犀利地直直盯著白鹭说： 
 
    「真是可悲的家伙。打从一开始我就觉得奇怪。你找替身来我们店里的动机，你好像是说自己懒得去浅草，还说老街的和果子店没什么了不起，对吧？还有，你说讨厌浪费时间。」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「你的动机是骗人的。」 
 
    剎那间，白鹭五官端正的脸庞明显变得僵硬。 
 
    「你、你有什么证据！」 
 
    白鹭的声音变得沙哑。看见他这样的反应，栗田心想自己果然没猜错。栗田原本有一半是在套话，但现在假设已化为最强而有力的挑衅王牌。 
 
    栗田继续说： 
 
    「有必要证明吗？那原本是你母亲交代你去做的事，不是吗？你如果不想去，只要拒绝就好。找替身这种做法，怎么想都是你讨厌的浪费时间的做法。明明很浪费时间，你为什么还要那么做？」 
 
    单纯就白鹭和母亲的互动看来，白鹭绝不像不敢忤逆母亲的儿子。反而应该说，他对母亲的态度甚至显得叛逆。 
 
    这么一来，不用说也知道答案。白鹭之所以不敢忤逆，是因为他在无意识中，或是在刻意不去意识的情况下乖乖服从了。也就是说，他服从于自己身为白鹭流本家一员的立场。 
 
    白鹭流是崇高的正宗流派。如果和你们这种下流阶层的人当朋友，只会弄脏我们家的招牌──从这样的发言，以及他在茶室里自然表现出的熟练茶道动作，都能够窥见白鹭藏在面具底下的本质。 
 
    白鹭或许会做出一些反抗父母亲的举动，但如果拉大范围来看，他是一个绝不敢不服从于白鹭流的招牌、软弱无力的下任当家。 
 
    栗田洞察到，这就是导致白鹭散发出难以理解的抑郁感之根源。 
 
    「意思就是，真正拘泥于知名度的人其实是你自己。你无法脱离白鹭流的招牌，心里却有自知之明，知道自己身为本家的继承人显得名过其实。可以倚仗自家的权威很吸引人，但早晚有一天要继承名号是一种沉重的负担。真可怜，你每天被夹在矛盾的想法之间，过得很不自在吧？所以你才会那样假装闹别扭，坚称自己对茶道没兴趣──」 
 
    「闭嘴！」 
 
    白鹭忽然像变了一个人似地大吼，因为愤怒而满脸通红。栗田边暗自心想：「上钩了！」边继续说： 
 
    「人啊，被点破心声的时候最容易生气。」 
 
    「就叫你闭嘴了！基本上，对于我们家的招牌，你又懂什么！」 
 
    白鹭完全被栗田牵著走。面对情绪激昂的白鹭，栗田充满挑衅意味地把脸凑近说： 
 
    「你想知道答案就从安全的巢穴里走出来啊！不要扛著什么招牌，我要你以一个人的身分来我们店里。这次我一定会让你吃到超越凤凰堂的水羊羹。这么一来，或许你会有什么体会也说不定。」 
 
    栗田如此发下豪语后，一阵蕴含热气的风吹拂而过。 
 
    「……有何不可。」 
 
    尽管怒气冲天，白鹭依旧坐得端正。他点了点头，也把脸凑近栗田的鼻尖说： 
 
    「反正不管吃多少遍，老街的水羊羹都不可能赢得过凤凰堂！」 
 
    「期限是三天后，你可别忘记刚刚说的话！」 
 
    栗田和白鹭在极近距离之下互瞪彼此，葵一脸胆战心惊的表情注视著两人。 
 
    ＊ 
 
    「对不起，我早一点发现就好了。」 
 
    「不，要道歉的人应该是我。葵小姐，真的很抱歉。明天就是我们约定好的星期四，现在却变成这种状况。」 
 
    「延到下星期就好了，不是吗？现在是输赢比较重要。」 
 
    栗田和葵回到栗丸堂的厨房后，站在流理台前面交谈。 
 
    虽然栗田依计画顺利地成功挑衅白鹭，但如果没在三天内做出让白鹭满意的水羊羹，一切就本末倒置了。在惹得白鹭火冒三丈之后，如果没有做出明显胜过凤凰堂的水羊羹，白鹭肯定不会点头说好吃。这是高难度的挑战，刻不容缓。 
 
    不过，幸好目标很明确，他知道应该做出什么口味的水羊羹。 
 
    目标是甜味浓郁的水羊羹。具体来说，就是凤凰堂的口味。 
 
    「不过，没想到还是有人爱吃凤凰堂的水羊羹。」 
 
    「咦？」 
 
    葵突然说出少根筋的话语，栗田不禁感到无力。 
 
    「当然有人爱吃啊。虽然从我嘴里说出来怪怪的，但凤凰堂的水羊羹是日本第一有名的水羊羹耶。」 
 
    「嗯……不过，大家真的喜欢那种口味吗？事实上，受到知名度影响的成分比较大吧？吃到很有名的东西时，心理上都会觉得很好吃吧？尤其我们店的历史那么悠久。」 
 
    「创业是什么时候？我记得好像是室町时代在京都创业的。」 
 
    「是的，后来在明治时代搬迁到东京。有别于现在，以前砂糖非常珍贵，我曾听祖父说过二次世界大战后尤其明显。据说甜丝丝的凤凰堂羊羹曾是高级品的代名词，水羊羹的口味也承袭了一样的作风。」 
 
    葵露出微笑补充一句「所以到现在还是受到很多老人家的喜爱呢」。 
 
    「不过……我个人觉得甜味没那么强的温和味道比较合胃口。虽然我不讨厌我们店的口味，但比较喜欢栗田先生的。」 
 
    栗田的心脏瞬间猛力跳动一下。 
 
    「──喜欢？」 
 
    栗田当然知道葵的意思是比较喜欢他做的水羊羹，但还是冲动地做出反应。 
 
    栗田脸颊泛红地板著脸，葵也察觉到自己口误。 
 
    「啊！不是……我是在说水羊羹，栗田先生的水羊羹！」 
 
    「我、我知道啦！你是在说水羊羹嘛！」 
 
    无意义地连说了好几次水羊羹后，栗田和葵动作僵硬地重新戴好日本厨师帽。 
 
    两人在诡异的气氛中试图让心情平静下来时，一直在工作台边默默制作练切的中之条突然转过头，以爽朗的态度咧嘴一笑说： 
 
    「栗哥、葵小姐，要不要我回避一下？」 
 
    「……现在不是你表现贴心的时候！你乖乖待在那里！」 
 
    「收到。」 
 
    说罢，中之条继续制作练切，栗田和葵不约而同地轻咳一声。 
 
    「呃……所以呢，虽然凤凰堂的水羊羹确实很有名，但基于刚刚说的口味喜好，那不见得就是日本第一好吃的口味。和果子本来就有多样化的味道，只要愿意下巧思，就有可能变得更美味。」 
 
    葵在胸前握住双手，精神奕奕地鼓起干劲说： 
 
    「栗田先生，挑战看看吧！我也会全面提供协助！」 
 
    栗田心想，世上再也找不到如此可靠的帮手了。 
 
    针对羊羹和水羊羹的不同，说得极端一点，就在于含水量的差异。凤凰堂的水羊羹和栗丸堂差别甚大，属于口感黏稠、甜味浓郁、比较接近羊羹的类型。 
 
    照一般想法，为了贴近凤凰堂的水羊羹口味，只要增加糖分并减少水分即可。 
 
    栗田先单纯照著这样的想法试做了水羊羹，然而…… 
 
    「不行……」 
 
    试吃了试做的水羊羹后，栗田露出苦涩的表情说道，葵也一副伤脑筋的模样垂著眉尾。 
 
    「对啊～这水羊羹不怎么好吃……」 
 
    因为加了砂糖，所以变甜了，但整体味道变得单调，缺乏层次感，一下子就会吃腻。比起栗丸堂平常做的水羊羹，水准明显下降。 
 
    问题在于构成水羊羹的要素是否达到均衡，特别是含水量。 
 
    不过浓、不过淡、不过甜，栗丸堂的历代老板历经一番探索后，才寻觅出所有要素的最佳比例；并在最佳比例下，以能够做得最好吃的材料和做法制作水羊羹。 
 
    不是单纯增加粗粒砂糖的量，或熬煮久一点让水分蒸发就行得通，必须从挑选材料的阶段重新研究。 
 
    重新研究过材料后，还必须使整体达到调和，否则绝不可能比得上凤凰堂的水羊羹。为什么呢？因为凤凰堂从一开始就是采用精挑细选过的材料和做法。 
 
    「味道还要更香醇、更有深度，否则没办法保有这种类型的水羊羹口味。」 
 
    「我想也是。水分和寒天的均衡比例、熬煮豆沙泥的方式，还有──」 
 
    「材料对吗？」 
 
    「没错。粗粒砂糖的味道确实不够强烈。」 
 
    以砂糖来说，粗粒砂糖的纯度很高，很适合用于栗丸堂的清凉口味，但用于接下来要做的水羊羹，就会显得力道不足。 
 
    栗田陷入思考。改成以三温糖为底，再加一些和三盆来提味好了。 
 
    这两种糖的甜味都带有独特风味，应该会有效果才对。之前制作馅蜜时使用过冲绳波照间产的黑糖，如果也加一些这种黑糖，甜味想必会更加香醇。 
 
    不过，虽然很明确知道要什么样的口味，但现在才从初步阶段的挑选材料重新做起，来得及吗？ 
 
    栗田内心升起一股淡淡的焦躁，一旁的葵则是用右手摸著下巴，左手按住头顶歪著头，完全陷在自己的世界里沉思。 
 
    经过好一段沉默后，葵一副下定决心的表情开口说： 
 
    「栗田先生，我有一个请求……可以让我来挑选材料吗？」 
 
    「为什么？你怎么会突然这么说？」 
 
    葵垂下睫毛踌躇一阵子后，说出奇妙的话： 
 
    「该怎么说好呢，应该说……算是一种梦想吗？就是长年来一直藏在内心深处的梦想。我一直很想做一种水羊羹。」 
 
    「你想做？」 
 
    「是，因为一些原因，过去我一直未能制作那种水羊羹，但现在或许正是个机会。」 
 
    葵抬起头，双眸映照出坚强的决心，栗田顿时整个人呆住了。 
 
    在那同时，栗田也觉得那眼神美极了。他身为和果子师傅的好奇心不受控制地被勾起。 
 
    「究竟是什么样的水羊羹？」 
 
    「是，那是一种──」 
 
    ＊ 
 
    于是，栗田开始反覆试做。 
 
    栗丸堂是在晚上八点打烊。关店收拾好东西并完成隔天的备料之后，栗田独自在夜里的厨房试做水羊羹。 
 
    「开始吧。」 
 
    工作台上放著葵带来的某种材料。 
 
    那是一种特别的豆子，加入大量的水、黑糖、少量盐巴和苏打粉浸泡一晚后，栗田把豆子连同浸泡汤汁从钢盆移至锅中。 
 
    在那之后，栗田用布巾包起生锈的铁钉，放入锅中一起加热。 
 
    汤汁如墨汁般呈现一片深黑。生锈的铁发挥作用，显色状况十分良好。 
 
    没多久后，豆子如同预期般煮得熟透。栗田亲手一颗一颗地细心剥去豆子外皮，回想起葵的话语── 
 
    「凤凰堂的水羊羹确实很受欢迎，但我觉得应该可以做出更好吃的水羊羹。我从以前就有这个点子，但实际要制作时，总会忍不住犹豫。」 
 
    栗田询问犹豫的原因后，葵显得有些腼腆地回答： 
 
    「因为我觉得，这样的行为像是要让长年来受到欢迎的凤凰堂口味做个了断。或许是感到心虚，我作了好几次被祖先训话的梦。而且，如果我构想出来的水羊羹真的很好吃，对我们店来说也是个问题……就某种涵义来说，我别做出来反而比较好。」 
 
    对于这方面，身为凤凰堂千金的葵似乎相当顾虑自家的店。不过，这次不需要顾虑那么多，葵可以自由地将藏在心中的构想解放出来。 
 
    葵长年来藏在心中的水羊羹将由栗田来制作──这个事实让栗田暗自感到情绪激昂，但为了另一件事，他还是要自己绷紧神经。 
 
    葵虽然想出做法和材料的点子，但未实际做出成品。尽管她拥有无人能比的绝对味觉，只要吃过一次就不会忘记味道，但也不可能知道还不存在于世上的食物味道。 
 
    制作新的和果子，势必要历经反覆试做的过程。 
 
    就算做法相同，也会因为负责制作的师傅手艺之差，大大改变味道。更何况这次是连栗田也不曾想到过、人称和果子千金的葵长年孕育而得的制作方式，想必会有更大的变数。 
 
    为了实现这个想法，必须拥有纯熟的技巧，也必须巧妙拿捏烹调的时间和材料的均衡比例，而这是身为现任和果子师傅的栗田其任务。从这样的角度来说，这算是栗田和葵两人的共同作业。 
 
    可以的话，栗田希望把栗丸堂水羊羹的清凉感，放进葵构思出来的点子里。这么一来，就真正是两人创造出来的新口味。 
 
    栗田抱著这样的想法，默默反覆试做了一天。 
 
    第二天晚上，栗田同样在厨房里埋首制作水羊羹时，后门忽然传来清脆的敲门声。 
 
    「栗田，很认真嘛！」 
 
    「晚安～栗田先生今天晚上也很努力呢～」 
 
    咖啡店老板和葵从后门现身。 
 
    「……葵小姐会来很正常，但干嘛连老板也来了？」 
 
    栗田擦拭额头上的汗珠问道，老板俏皮地眨一下眼睛回答： 
 
    「我看时间这么晚了，就主动说要陪小葵来。话说回来，偶尔让我来一下会怎样？你态度这么恶劣，我会闹脾气喔。」 
 
    「你尽管闹脾气啊……想闹多久就闹多久。」 
 
    栗田转身背对老板，回到手边的工作。葵从一旁探出头看向栗田的手边说： 
 
    「好美喔！颜色真漂亮。」 
 
    「嗯，多亏你的点子。」 
 
    葵的视线前方是经由过筛器流入容器里的新水羊羹。 
 
    新水羊羹的乌黑亮丽色泽非常独特，让人联想到全新的黑夜。 
 
    「不过，水分的调整还不够……这种豆子带有油分，水嫩感应该可以再加重一点也不会失去均衡才对。」 
 
    「这方面的拿捏果然很困难喔。不过，我相信凭栗田先生的手艺一定会成功！还有，甜度的拿捏呢？」 
 
    「喔，甜度应该没问题。」 
 
    栗田请葵吃了几块试做的水羊羹，专心倾听葵的详细建议。 
 
    老板靠在墙边望著两人一会儿后，没出声地笑著。 
 
    「你干嘛突然在笑？」 
 
    栗田回过头问道。老板闭上眼睛，脸上浮现莫名自信满满的笑容说： 
 
    「没什么，我只是在想年轻真好。」 
 
    「啥？干嘛突然一副多愁善感的样子？年纪大了的关系？」 
 
    「我看起来像吗？我纯粹是在思考现实面的问题。」 
 
    老板装蒜说道。 
 
    「说实话，就算你证实白鹭敦的说法是错的，也不会有任何好处吧？就事业面来说，这明显是不必要的工作。明明如此，你却极为认真。」 
 
    「那是因为……无所谓啦。」 
 
    栗田以冷淡的态度低喃后，再次回到手边的工作。他心想，人们采取行动时，有时不应该计较损益得失，也有不该让步的时候。 
 
    这时，老板忽然一副怀念起过往的模样看向远方低喃： 
 
    「也是啦，你从以前就是这样。该说是倔强，还是执著于道理呢？每次就算我提出成熟大人的建议，但你一旦下定决心，就绝对不会改变主意。对了……回想起来，那时候也是。」 
 
    「那时候？」 
 
    「就是你要继承栗丸堂的时候，和我认真谈过──」 
 
    「哇啊！事情都过那么久了，你还拿出来说！别提了！」 
 
    栗田想起血气方刚的自己，慌张地阻止老板提起往事。 
 
    葵边看著栗田双手胡乱抓著头发，边纳闷地歪著头询问： 
 
    「咦？都已经说了这么多，却不告诉我答案吗？」 
 
    「……放过我吧。拜托，请你也不要事后去问老板。」 
 
    「因为血气方刚而冲动做了什么……好想知道答案喔！」 
 
    「拜托，把这件事忘了！」 
 
    栗田冒著冷汗，反覆说个不停。 
 
    时间匆匆忙忙地流逝，转眼间已到了约好的那一天。 
 
    ＊ 
 
    这天，一辆黑色宾士载著白鹭敦来到雷门路的路肩停下来。 
 
    「到这里就好。」 
 
    白鹭这么告诉司机后走下车，初夏的艳阳随之射来刺眼的光芒。 
 
    一身和服打扮的白鹭穿过人行道，在拱廊底下悠哉地走著。 
 
    白鹭之所以没有让司机直接载到栗丸堂门口，是想要在步行到栗丸堂的这段路上，感受紧张感更久一些。 
 
    以白鹭流茶道来说，紧张并非坏事。紧张是因为强烈意识到对方而产生，也被认为是象徵诚挚或认真努力的态度。 
 
    藉由适当控制紧张的情绪，能够活化肉体和心灵。 
 
    白鹭边静静调整自我的内在状态，边在雷门路上右转橘子路继续前进。 
 
    不久后，白鹭抵达栗丸堂推门而入，看见身穿白色厨师衣的栗田和葵等待著他的到来。 
 
    「你好～白鹭先生，欢迎光临！」 
 
    葵表现出就快让人干劲全失的轻佻态度说道。在葵的带领下，白鹭坐上座位，暂时回到厨房的栗田则端著盛入方盘的水羊羹回来。 
 
    在其他店员从厨房里探出头来观察动静的状况下，栗田把方盘放在白鹭面前，并投来犀利的目光。可能是睡眠不足，栗田的眼睛下方冒出黑眼圈。 
 
    沉默不语的眼神交会了几秒钟后，栗田冷漠地开口说： 
 
    「我也懒得说一堆有的没的，你也别说什么，先吃吧。」 
 
    「……无妨。」 
 
    栗田端来了直角线条俐落、呈现墨色的长方形水羊羹。前几天看到的水羊羹外观看起来水嫩，略带透明感，但今天的没有。 
 
    不过，味道才最重要。 
 
    「──谢谢招待果子。」 
 
    说出早已养成习惯的礼貌话语后，白鹭拿起木叉把水羊羹切成小块送进嘴里。 
 
    剎那间，白鹭不禁瞪大眼睛。这次跟上次吃到的水羊羹截然不同。 
 
    不仅如此，还是符合白鹭喜好的口味，味道浓郁又带著柔软的Ｑ弹口感。 
 
    白鹭让香醇的甜味在舌尖上来回滑动，享受著浓郁的味道及口感。 
 
    「……你似乎做了功课呢。」 
 
    品尝完第一口后，白鹭这么低喃，跟著把木叉搁在方盘旁边。 
 
    「老实说，我很惊讶。这味道和凤凰堂的一模一样。你能在这么短的时间内模仿到这般程度，我真的很想大力称赞一番。不过……」 
 
    为了吊人胃口，白鹭刻意稍做停顿才开口说： 
 
    「──这种做法太肤浅了！」 
 
    白鹭的声音出乎预料地响亮，栗田身旁的葵不禁轻轻往后仰。 
 
    「就算模仿得再像，冒牌货还是比不上真货。不论是和果子或茶，都是一样的道理。味道不过是结果，达到味道的过程才重要。竟然厚脸皮地模仿凤凰堂的先进们所做的味道，你都不觉得丢脸吗！」 
 
    白鹭边滔滔不绝地说话，边察觉到自己莫名感到焦躁。他抱著「这男人终究也没什么了不起」的想法，低声丢出一句： 
 
    「是我太蠢了，才会抱著那么一丝丝期待。」 
 
    这时，一直保持沉默的栗田板起脸开口说： 
 
    「你不要径自急著幻灭。你刚刚吃的是凤凰堂的水羊羹。」 
 
    「什么？」 
 
    「今天的主题是要让你知道我做的水羊羹比凤凰堂的更好吃，所以有必要做比较吧？你等著，我现在去拿栗丸堂的新水羊羹。」 
 
    说著，栗田再次走回厨房里。 
 
    白鹭得知自己太早下定论，不禁有些难堪，但立刻恢复冷静地思考起来。 
 
    ──虽然那家伙说是为了做比较，但肯定是怕我心中早有定论，才会试图牵制我的反应。说真的，如果不是这样，那就不好玩了。 
 
    栗田这次又打算使出什么垂死挣扎的伎俩呢？白鹭带著挖苦的意味扬起嘴角。 
 
    栗田从厨房走回来，把盛入新水羊羹的方盘放在白鹭面前。 
 
    「这是……？」 
 
    白鹭倒抽一口气，眼前的水羊羹呈现完全不透明的色泽。 
 
    眼前的水羊羹异常漆黑，从质感一眼就可看出其密度相当高。 
 
    不过，那是经过百般计算、均匀如一的密度。其表面甚至让人联想到磨得光亮的大理石，也像是刀剑高手使用刀锋犀利的日本刀划过一般。 
 
    白鹭第一次看到这样的水羊羹。 
 
    小小一块乌黑的长方形物体，让白鹭把脑中的牵制或伎俩等恶劣想法全拋到脑后。白鹭感受到眼前的水羊羹经过琢磨而散发出来的气势，当他察觉时已经很自然地挺直背脊。 
 
    「这就是我和葵小姐一起做出来的新水羊羹。吃吧！」 
 
    在栗田和葵的注视下，白鹭轻咳一声，胆颤心惊地把黑色水羊羹送进嘴里。 
 
    白鹭差点忍不住叫出声音来。 
 
    带有清凉感的口感轻柔滑顺，放入口中的瞬间，他便清楚知道这是过去不曾吃过的水羊羹类型。 
 
    咀嚼后，豆沙泥的多层次甜味在嘴里逐渐膨胀。 
 
    略带野性的香醇黑糖味道，在舌尖慢慢渗透。 
 
    圆润的舌尖触感让豆子的香气在嘴里蔓延开来，独特的余味刺激著味蕾。 
 
    味道本身相当扎实，也会有饱足感，但带有入口即化的湿润感，舌尖一触碰，细微的颗粒便轻柔地化开。 
 
    以黑糖为底的甜味芳醇深厚，最后却能够水润地化开来，瞬间消失不见。 
 
    口中满溢著比凤凰堂的水羊羹更有力道的甜味与极致的圆润感，这是无与伦比的美味。 
 
    好吃极了。白鹭受不了地紧紧皱起眉头。 
 
    「……这是什么？」 
 
    白鹭忘我地不停吃著水羊羹好一会儿后，用颤抖的声音询问。 
 
    「我从来没吃过这样的水羊羹……这到底是什么？」 
 
    栗田直直看著白鹭回答： 
 
    「这是用丹波黑和充满丹波黑甜味的汤汁做成的水羊羹，是我和葵小姐的共同作品。」 
 
    「……丹波黑？」 
 
    「丹波黑是兵库县丹波地区的特产，古时候会拿来进贡给幕府或皇室。它是比一般大豆大了三倍的黑大豆。葵小姐帮忙准备了最高级的丹波黑大豆，所以我奢侈地用了大量黑大豆，以单纯的制作方式做成水羊羹。」 
 
    以单纯的制作方式做成水羊羹？ 
 
    白鹭瞪大单只眼睛。他知道那是不可能的事，忍不住询问： 
 
    「我虽然不知道丹波黑是什么东西，但黑大豆其实是大豆的一种，不是吗？大豆怎么可能做成羊羹！」 
 
    「也对啦，大豆做不成豆沙泥确实是大家都知道的事。」 
 
    栗田表示肯定地说道。一旁的葵补充说明： 
 
    「是啊～豆子里满满都是含有淀粉和蛋白质的细胞。经过加热后，使细胞彼此结合的物质会融化而散开，变质的蛋白质会包住淀粉形成『豆沙粒』。如果没办法形成豆沙粒，就做不成豆沙泥。大豆和红豆不同，大豆几乎不含淀粉，所以无法形成豆沙粒。」 
 
    听到如此详细的说明，白鹭瞬间感到思绪混乱，但至少知道自己方才的发言是正确的。 
 
    「既然如此，怎么有办法用黑大豆制作水羊羹？」 
 
    「我刚刚也说过，是以单纯的制作方式做成的，只是加了寒天让黑大豆和汤汁凝固而已。我用了岐阜县山岗町的高级寒天丝，然后放入比使用红豆时多出很多数量的寒天，谨慎地让汤汁凝固。」 
 
    白鹭总算明白是怎么一回事。葵按住胸口，一副回味往事的模样说： 
 
    「不过，要调和出这个味道，想必费了很大的心力……波照间产的黑糖风味、香川市产的和三盆甜味，以及丹波黑的浓郁香气，每一种都是最上等的材料，但说穿了，都是相当有个性的材料。尤其是黑大豆含有油分，如果一个没拿捏好材料的比例，味道不小心就会变得油腻。在这样的状况下，含水量这个水羊羹的关键就变得很重要。」 
 
    「嗯……」 
 
    栗田露出苦涩的表情轻轻点头，看来他似乎因为这点而吃了很多苦头。 
 
    葵脸上浮现淡淡的微笑，垂著眉尾继续说： 
 
    「把黑豆和生锈的铁钉一起熬煮后，尽量让汤汁和豆沙保持水分丰富的状态，放入最低限度的寒天加以凝固──说起来很简单，但为了调整比例使各要素达到均衡，栗田先生吃了很多苦。店里的工作结束后，栗田先生每天熬夜默默试做……因为有这样的过程，才可能完成新的水羊羹。我也深感佩服。」 
 
    「……我没做什么了不起的事情啦。」 
 
    栗田难为情地板起脸说道。「真的吗？」葵露出充满笑意的眼神歪著头回应后，一副忽然想起什么似的模样补充说： 
 
    「啊！生锈铁钉的氧化铁易溶于水，而黑大豆外皮之所以呈现黑色，是因为含有名为花色素苷的色素。这个色素和溶于水中的铁离子结合后会变得稳定，色调也会变得鲜艳。这就是新的水羊羹会黑得发亮的秘密所在。」 
 
    葵随兴地分享了小知识，但白鹭紧咬著嘴唇，没有多余的心力回应。 
 
    白鹭感到胸口苦闷但想不透原因。他内心不断涌出情感，胸口彷佛被紧紧揪住。 
 
    ──明明知道我喜欢凤凰堂的水羊羹，栗田却没有抓住这点不放。 
 
    不仅如此，他还为了做出新口味，甚至超越了凤凰堂。 
 
    使用最上等的材料，踏实地反覆进行多到数不清的试做后，区区一个年轻师傅战胜了君临和果子世界的传统和权威。 
 
    这家伙真是太了不起了！没想到世上有这样的人，让人深深感动。 
 
    下一秒钟，白鹭的脑中忽然浮现一个疑问，燃起他内心仅存的反抗心。 
 
    他脸上浮现充满恶意的笑容做好反抗的准备后，挤出声音说： 
 
    「……你为什么要做这么多？为了我那么拚命做水羊羹，有什么好处可言？」 
 
    「那是因为──」 
 
    「因为我是白鹭流的下任当家啊？我丑话说在前头，如果你是打算现在就开始拉拢我，那也没用喔。我才不在乎茶道或是我们家的名声，你所做的努力一点意义也没有！」 
 
    这时，不知为何，眼前的栗田瞬间把目光拉向远方── 
 
    栗田看著态度恶劣的白鹭，察觉到白鹭没有说出真心话。 
 
    谁都有不想说出真心话的时候，栗田自己也有过这种经验，所以能体会白鹭的心情。没来由地，栗田的脑海里浮现某件令人怀念的往事。 
 
    那时栗田正值青春期。 
 
    国中时期，栗田反抗父母亲，主张要自己选择自己的路，并表现出对和果子一点兴趣也没有的态度。事实上，他对和果子很有兴趣，也曾偷偷学习和果子的知识。 
 
    当然，一切只能说是当时的栗田太不成熟。即使到了现在，栗田还是经常懊悔自己当时的不坦率。 
 
    时光流逝，栗田当上大学生。 
 
    父母亲遇到意外双亡后，栗田下定决心要继承栗丸堂，但身边的人都担心地出声阻止。 
 
    包括朋友、附近邻居、儿时玩伴的八神由加、损友浅羽怜。 
 
    尤其是咖啡店的老板，更是强硬劝告栗田重新考虑。 
 
    「我不会害你的。栗田，你还是放弃吧。做生意没有你想的那么容易。」 
 
    「……我知道做生意没那么容易。」 
 
    当时栗丸堂仍处于歇业状态，栗田和老板在昏暗的店内正面相对。 
 
    两人已交谈将近一个小时，但双方的意见如同平行线。因为栗田的心意已决，所以几乎都是老板单方面在说话。 
 
    「餐饮业的生意尤其难做。现在这景气，你知道有多少店家做得多么辛苦吗？我自己也是啊，接下咖啡店时不知道吃了多少苦。」 
 
    老板很少会露出这么正经的表情，栗田感受到老板是真心在替他担心。不愿改变心意的栗田很痛苦，他又说不出真心话，更找不到适切的话语。 
 
    「如果抱著半吊子的决心踏进这个业界，只会弄得一身伤而已。不对，弄得一身伤还算小事，你的心灵和荷包都会严重受伤，被砍得稀巴烂。栗田，你还年轻，好好读大学，毕业后找一个稳定的工作比较好──」 
 
    「……受伤也无所谓。」 
 
    栗田终于打从心底挤出话语说道，老板沉默地露出严肃的目光。 
 
    「严重受伤或被砍得稀巴烂也无所谓。你这么担心我，我当然打从心底感谢……」 
 
    栗田拚命在内心寻找字眼，拼凑出可以正确传达此刻心境的话语。 
 
    「我已经做好决定。我必须赌上自己的人生，去体会一些事情。」 
 
    从父母亲遇到意外而双亡的打击中勉强振作起来后，栗田发现内心有股强大的欲望。 
 
    他想知道父母亲每天工作时在思考什么。 
 
    栗田希望藉由守护父母亲一路珍惜爱护的栗丸堂、走过父母亲走过的路，理解父母亲的人生喜悲和其他一切。在过去，栗田明明比任何人都更贴近父母亲，却没能够知道这些事情。 
 
    「……很多事情我不懂，所以当然会很辛苦。但是，辛苦没什么不好，我也希望从中学习。不论是幸或不幸，我都希望自己去承受。」 
 
    「栗田……」 
 
    「我想要坦率面对自己。人是抱著意识和情感生活的动物，我想要用自己能够真心接受的方式活下去！」 
 
    栗田这么大喊出来的瞬间，老板露出极度悲痛的表情。 
 
    声音从两人之间消失，店内一片静谧无声。 
 
    不久后，老板先打破沉默，说出简短一句： 
 
    「这样啊。」 
 
    轻轻叹了口气后，老板露出栗田从未见过的温柔表情笑著说： 
 
    「既然这样，今后我也会在背后支持你。可以吧？是我自己想这么做，你不肯也不行。」 
 
    「老板……」 
 
    「不过，今天是个好日子。我真心这么认为。最重要的是，可以听到你的真心话──」 
 
    栗田从遥远过去的回忆里回到现实。 
 
    这里是栗丸堂的店内，视线前方的白鹭仍保持顽固的态度。在白鹭身上，栗田隐约看见自己过去的影子。 
 
    「我不是因为你是下任当家，才请你吃水羊羹。我压根儿没想过要讨好白鹭流，只是做了自己能够接受的举动而已。」 
 
    「自己……？」 
 
    「如果敷衍自己过活，还算得上是真正的人生吗？你也不要压抑自己，何不去做自己想做的事情呢？你就大声对大家说出真心话，说你其实很喜欢茶道。」 
 
    「什么！」 
 
    白鹭白皙的脸颊瞬间泛红。 
 
    「你凭什么这么说！」 
 
    「别隐瞒真心，也别敷衍自己。一直看你的表现，谁都会知道的。你早就已经耳濡目染，很自然地就会做出符合茶道礼仪的言行举止，不是吗？如果打从心底讨厌茶道，不可能会有那些表现。」 
 
    白鹭惊讶地瞪大眼睛，栗田以平静的口吻继续说： 
 
    「……我们店或许只是老街的小和果子店，但我也是扛著招牌的人。老实说，有时候也会觉得自己快要被压垮。不过，我不觉得后悔。我在做自己想做的事。」 
 
    栗田带著同样身为继承人的心情，直直看著白鹭的眼睛。 
 
    「你只要认同自己的心情，对茶道投入热诚，一定可以挥开郁闷的心情。」 
 
    栗田斩钉截铁地这么说，白鹭再也说不出反驳的话语。 
 
    沉默的气氛持续几秒钟后，白鹭终于深深叹了口气，脸上浮现彷佛赶走身上邪灵似的爽朗表情，看向并肩站立的栗田和葵。 
 
    「……我现在再找任何藉口，也只会显得空虚。我认输，我全面性地输了这场胜负。」 
 
    白鹭一副放弃挣扎的模样闭上双眼继续说： 
 
    「栗田、葵小姐……谢谢你们，刚刚的丹波黑水羊羹好吃得没话说。」 
 
    「──很好！」 
 
    「太好了……」 
 
    栗田和葵握住拳头，看向对方互相点点头。栗田觉得心情好极了。 
 
    「谢谢你。」 
 
    不知怎地，葵向栗田道谢。栗田边心想「怎么想也应该是我要道谢才对」，边也笨拙地回以感谢的话语。 
 
    不论是谁该道谢，能够有这样的结果，都是因为有葵的点子配上栗田的手艺。因为是两人一起赢得的胜利，所以特别有成就感。 
 
    栗田沉醉在成就感之中，白鹭静静地从椅子上站起来，表情认真地开口说： 
 
    「栗田……虽然很不甘心，但最后让我说句话吧。」 
 
    「说什么？」 
 
    「你或许是第一个……真正理解我心情的人。」 
 
    栗田没预料到白鹭会做出这般发言。 
 
    一向冷静的栗田困惑地寻找言语时，白鹭抢先一步说： 
 
    「栗田，有人能够理解自己──」 
 
    白鹭迟疑了几秒钟后，脸颊微微泛红地继续说： 
 
    「真是一件……非常开心的事喔。」 
 
    白鹭的口吻跟他之前表现出来的态度判若两人，显得温柔又幸福洋溢。白鹭朝栗田露出腼腆的微笑，栗田也粗里粗气地以笑脸点头回应。 
 
    ＊ 
 
    隔天的星期天，光顾栗丸堂的客人变少一些后，志保边做伸展动作边走进厨房。她调皮地对栗田使眼色说： 
 
    「听说后来你们变成了好朋友啊？我是说你和那位少爷。」 
 
    「哪是什么好朋友！我们又没怎样……只是会互传讯息而已。」 
 
    「会互传讯息还不叫好朋友啊？」 
 
    栗田找不到话语反驳。 
 
    没错，在那之后，栗田和白鹭互留了电话号码和电子邮件信箱。而且，白鹭当天就寄来好几封电子邮件。 
 
    或许白鹭是很开心交到新朋友，也可能是觉得和栗田有共鸣。 
 
    不管怎样，栗田和白鹭变成朋友。变成朋友后，栗田发现白鹭很多地方都表现出爱撒娇的个性，重新体认到白鹭果然是个少爷。 
 
    昨晚白鹭寄来好几封没什么重点的电子邮件，栗田看得越来越不耐烦，后来乾脆一概不理。除了跟和果子有关的事情之外，栗田一向挺怕麻烦的。 
 
    栗田耸耸肩心想：「这样他暂时不会再写信来了吧。」下一秒钟，智慧型手机的铃声响起，令他大吃一惊。他才刚刚想到白鹭，白鹭就出现了。手机的萤幕上显示出「白鹭敦」这个名字。 
 
    栗田犹豫著该不该接起电话，志保和中之条一副觉得好笑的模样望著栗田。 
 
    他不得已只好接起电话。一接起电话，立刻传来白鹭响亮的声音： 
 
    『栗田，抱歉，你现在有时间吗？我爸妈好像很想跟你见面。』 
 
    「你爸妈……？干嘛要跟你爸妈见面啊！」 
 
    『不管我怎么劝说，他们都坚持要跟你见面。拜托！你可不可以来我家一下？』 
 
    昨天才当朋友，白鹭今天就想介绍家人给他认识？这家伙是怎么跟爸妈说明的？栗田茫然地思考这些问题。 

  第四卷 金锷  
     班上不知道哪个同学偷吃了老师特地留著的大福。 
 
    为了调查是谁偷吃的，老师依序从班上的佐藤同学到渡边同学，一个一个叫来问话。 
 
    学生当中有一个人说谎。 
 
    说谎的那个学生就是偷吃大福的人。究竟是谁呢？ 
 
    佐藤同学：「我没有吃，铃木同学也不会说谎。」 
 
    铃木同学：「我本来就讨厌吃大福。还有，田村同学做人很诚实。」 
 
    高山同学：「我没有吃。对了，渡边同学在说谎。」 
 
    田村同学：「我不喜欢吃大福，佐藤同学也绝对不会说谎。」 
 
    渡边同学：「我从以前就不敢吃大福。还有，高山同学是个大骗子。」 
 
    ＊ 
 
    栗田接到白鹭敦的电话后，拿著小小心意的伴手礼，在准备前往白鹭流本家宅邸的路上，收到这般内容的电子邮件。 
 
    「什么东西啊？」 
 
    栗田在雷门路的拱廊下，皱起眉头看著智慧型手机的萤幕。 
 
    「『班上不知道哪个同学偷吃了老师特地留著的大福』……是要我猜谜吗？」 
 
    寄件者是白鹭敦，信里没有注明其他任何内容，栗田看得一头雾水。 
 
    乍看之下，谜题的内容看似简单，就是要找出谁是老实人、谁是骗子的问题。不过试著解题时，会发现其实挺麻烦的。 
 
    只要假设每个人都可能是骗子，一个一个推测，当然能够解开谜题，但栗田正在赶路，根本不想做这种麻烦事。 
 
    「真是的，白鹭那家伙是太闲吗？有没有这么爱黏人啊！刚认识的时候明明态度冷漠到让人想揍他一拳。」 
 
    栗田这么嘀咕时，背后忽然传来声音： 
 
    「谁是白鹭啊？」 
 
    栗田转身，发现浅羽枫扶著眼镜框在看他。 
 
    「该不会是……你女朋友？」 
 
    「怎么可能，是男性朋友啦！」 
 
    「是喔。」 
 
    枫一副有些安心的模样低喃。枫是栗田的损友浅羽怜的妹妹。 
 
    枫的个子很高，和哥哥一样有著五官端正的脸庞。不过，怎么看都觉得妹妹比较知性，且有气质。还有人说枫是全浅草最适合戴眼镜的女生。 
 
    虽然枫有一阵子住院，但现在似乎已经完全康复，是个活力十足的重考生。只要调整好状况，她肯定能够考上大学。 
 
    枫往上推一下眼镜后，慢慢走近栗田，长度及肩的长发随之轻轻摇曳。 
 
    「对了，栗田同学，你有看到我哥吗？」 
 
    「浅羽？没有耶。」 
 
    枫的发问让栗田感到意外，于是开口询问： 
 
    「被你这么一问，我才发现最近都没见到浅羽，他怎么了吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    枫一副怀疑的模样嘟起嘴巴，微微歪著头。 
 
    「不知道为什么，我哥最近脾气很暴躁。每次我想要问问他状况，他都一下子就跑掉。我还在猜他是不是跟你吵架了。」 
 
    「这样啊……我们没吵架啊。」 
 
    栗田最近一直忙著处理白鹭的水羊羹事件，根本没时间和浅羽见面。 
 
    话虽如此，但栗田平常也不可能主动去找浅羽。只是听到枫这么说，栗田忽然很想见浅羽一面，连他自己也觉得不可思议。 
 
    不过，栗田完全想不出让浅羽脾气变得暴躁的原因。 
 
    「浅羽那家伙有可能被卷入什么纠纷之中吗？抱歉，我猜不出有什么可能性。总之，你如果遇到什么困难就跟我联络，我会想办法的。」 
 
    「嗯……谢谢，栗田同学。」 
 
    枫腼腆地道谢后，扶了眼镜好几遍。枫已说完想说的话，却有种让人走不开的氛围。 
 
    栗田忽然想起方才收到的猜谜内容，试著询问枫说： 
 
    「对了，我刚刚收到一个朋友寄来的诡异电子邮件，你解得开这个问题吗？」 
 
    「──问题？」 
 
    枫的眼镜忽然一闪，射出一道锐利的慧光。 
 
    「不是国文或数学之类的问题，纯粹是猜谜而已。」 
 
    「给我看看。」 
 
    栗田把手机递给枫，枫看著萤幕低喃一句： 
 
    「逻辑性猜谜。」 
 
    经过不到几秒钟的时间，枫回答： 
 
    「骗子是高山同学或渡边同学。」 
 
    「好快！不愧是资优生，已经把范围缩小到两个人了啊。」 
 
    「哪有……我又不是资优生。」 
 
    枫一副难为情的模样抬高一只手在胸前挥动，不久立刻恢复正经的表情继续说： 
 
    「不过，这个谜题还不够完整，应该是外行人想出来的吧？问题本身就有错，没办法把范围缩小到一个人。」 
 
    「嗯？是吗？」 
 
    「你自己看！你也认真想想看嘛！」 
 
    栗田从枫的手中接过手机，定睛细看萤幕，验证高山和渡边是骗子的假设正不正确。 
 
    「哇，你说的对……那家伙真是无药可救。」 
 
    栗田眯起眼睛抱怨，枫轻笑一声说： 
 
    「我猜寄信给你的那位朋友应该是自己想了谜题，希望你帮他检查看看吧。你如果告诉他哪里有错，他应该会很高兴的。」 
 
    这个谜题带有这样的目的啊？没想到白鹭有这种令人意外的嗜好。有一半算是被迫得知这点的栗田，发出模糊的呻吟声后，搔了搔太阳穴。 
 
    不管怎样，枫似乎甘愿离开了。 
 
    「我差不多该走了。下次见喔，栗田同学～」 
 
    「嗯。被你哥搞得头很痛的时候，记得跟我联络啊！」 
 
    枫看似开心地点点头后，两人各自往不同的方向离去。 
 
    ＊ 
 
    栗田在日本桥转搭东西线的电车，来到高田马场；在早稻田路上走一小段路后，穿过白鹭流本家的大门。 
 
    抵达询问处时，栗田发现白鹭敦已经在等待他。白鹭今天依旧帅气地穿著淡灰色和服，搭配深蓝色的羽织外套。 
 
    「栗田，抱歉突然把你叫来。」 
 
    「真是的，突发事件还真多。」 
 
    看见白鹭做出轻轻合掌的动作，栗田板著脸摇摇头说：「无所谓啦。」 
 
    回想起来，白鹭也只是受托于人，真正提出见面要求的是白鹭的父母。 
 
    白鹭的父母就是白鹭流的现任当家吗？不管是不是，他们都不可能毫无理由地把人叫来。 
 
    「拿去，伴手礼。」 
 
    栗田态度冷淡地把带来的伴手礼纸袋递给白鹭。 
 
    「喔……太开心了。会是什么伴手礼呢？」 
 
    白鹭把手伸进纸袋里，拿出一颗兵乓球大小、泛著黑光的球体。他把球体举高到眼睛的高度，一脸不可思议的表情望著球体。 
 
    那是用透明的球状乳胶包装材料装入黑色内容物，再用小型五金封住袋口的球体。 
 
    「呃……」 
 
    白鹭脸上浮现讶异的表情，栗田说明： 
 
    「这是气球羊羹。在那之后因为还剩一些材料，我想说好玩就做做看。只要用牙签戳破气球表面，剥掉外面那层乳胶就可以吃了。羊羹很轻易就会自包装脱落，还满有趣的。」 
 
    「这么有趣的东西……你又是为我做的？」 
 
    「谁会为你做东西啊！我刚刚就说是好玩才做的。」 
 
    栗田之所以会有做气球羊羹的念头，是因为为美食杂志撰稿的由加以前去福岛县采访时，买了气球羊羹当伴手礼送给栗田。 
 
    气球羊羹的雏形是在昭和初期，一家位于福岛县二本松市的和果子老店，受到军方委托而开发的产品。据说店家为了让上战场的士兵品尝到新鲜的羊羹，想出把羊羹装进乳胶里密封起来的方法。 
 
    这家老店至今仍在营业，并受到当地居民爱戴，由加从这家老店得到了点子。 
 
    为了实现点子，由加向制作橡胶容器的厂商取得可做出相同产品的天然乳胶包装材料，带到栗丸堂这么告诉栗田： 
 
    「阿栗！你用同样的东西制作新产品，应该会大卖吧！」 
 
    「别闹了……怎么可能模仿别家店的招牌产品，做出那么缺德的事！」 
 
    栗田把由加训了一顿。 
 
    提议遭到否决后，由加一副遗憾的模样，但栗田实际做出气球羊羹送她之后，她便心满意足地双手捧著气球羊羹回去。 
 
    「──我忽然想到当时的乳胶包装材料还有剩。总之，我只是想让你知道羊羹非常多样化而已。你想吃的时候再吃吧。」 
 
    「谢谢，我之后再吃。」 
 
    白鹭聪明伶俐的脸上绽放温和的笑容，栗田无意义地搔了搔头部侧边询问： 
 
    「所以呢？你刚刚那个究竟是干嘛？」 
 
    「哪个？」 
 
    「你不是寄给我一封要猜谜的奇怪邮件？」 
 
    「喔～那个是──」 
 
    白鹭准备说明时，栗田身后出入口的门静静打开，一名身穿和服的女子走进办公室里。 
 
    栗田之前见过的那位威严感十足、年约四十来岁的女子正是白鹭敦的母亲。 
 
    「一直站在这里说话也太累人了。敦，为客人带路去茶室。」 
 
    「说得也是，那就到本馆的茶室。」 
 
    ＊ 
 
    本馆的最深处，有一个铺了六张乾净榻榻米的空间。 
 
    栗田和位在斜前方的白鹭母亲跪坐在榻榻米上，白鹭肃静地刷著茶。 
 
    用来搅拌茶碗里热水和抹茶的器具──茶筅──来回迅速刷动，却听不到一丝声响。 
 
    除了刻意发出的几道声音之外，白鹭安静至极地完成所有动作。尽管静谧无声，整个过程却流畅如水，栗田不禁觉得自己在欣赏特殊的舞蹈表演。 
 
    栗田重新认知到，白鹭果然不是普通的家伙。 
 
    离开办公室后，栗田被带到本馆，换上袜子穿过走廊来到一间小巧的茶室。 
 
    白鹭的母亲英惠交代儿子敦泡淡茶请栗田喝的时候，白鹭瞬间皱起眉头，但还是点点头，听话地去拿器具。 
 
    白鹭在栗田面前，用竹杓从放在风炉上的茶釜（注：茶釜为日本茶道的器具，用来盛水放置于风炉烧开，再以竹杓取水泡茶或清洗茶具。）里舀起热水后，将包含茶筅等器具清洗乾净。接著，白鹭在茶碗里放入两杓抹茶，开始刷茶。 
 
    没多久，白鹭把盛入热抹茶的茶碗递给栗田。 
 
    栗田不知道可不可以直接喝而迟疑时，跪坐在一旁的白鹭英惠面带微笑说： 
 
    「栗田先生，你不是门生，所以不需要在意茶道的礼仪，请随兴品尝吧。」 
 
    「嗯……真的吗？像『我要开动了』之类的礼貌性招呼呢？」 
 
    「喔，那我就只教你这部分好了。」 
 
    英惠教了程序后，栗田伸长手臂把茶碗拉近自己，并把茶碗重新放在榻榻米的边框内侧。 
 
    「……谢谢招待好茶。」 
 
    说罢，栗田行了一个礼，白鹭也将十指抵在榻榻米上，表示接受栗田的谢意。 
 
    在白鹭认真的目光注视下，栗田用双手举起茶碗。 
 
    栗田用右手转动两次茶碗，把白鹭递出的茶碗转到背面后，凑近嘴边。照英惠的说法，这个举动是在表现谦虚。 
 
    喝下一口抹茶的瞬间，栗田真心觉得好喝。 
 
    芳醇的香气，以及抹茶淡淡的独特苦味之中，带有一丝柔和的甜味。 
 
    细致的抹茶泡沫让茶香渗透到整体。抹茶喝起来的口感能如此绵密柔和，明显是拜白鹭的技巧所赐。 
 
    三口喝光抹茶后，栗田放下茶碗，说出真心话： 
 
    「很好喝。」 
 
    看见白鹭松一口气地闭上眼睛并扬起嘴角，栗田继续说： 
 
    「我不是在拍马屁，是真的好喝。你只要愿意做，果然可以做得很好嘛！」 
 
    听到栗田的话语后，白鹭微微上下摆动著肩膀。他或许是在笑，也可能是在忍住笑意。 
 
    「干嘛？」 
 
    「没有啦，我突然也想好好正视自己的心情。」 
 
    白鹭微微垂下细长的睫毛，描述起心境： 
 
    「虽然没必要再提一次，但如你所说，我确实感受到身为下任当家的压力。白鹭流在全国有将近一万名门生，如果没有强大的决心，根本没办法带领那么多人，所以我当然会有想要逃避困难的心态──」 
 
    说到这里，白鹭停顿下来。 
 
    停顿一秒钟后，白鹭一副想通了什么似的表情抬起头，露出纯真的笑容说： 
 
    「不过，我毕竟不讨厌茶道。虽然我爸还是现任当家，也应该还会当很久，但我会以自已的方式一点一点去做。」 
 
    「这样啊。」 
 
    栗田在心中低喃一句：「真是太好了。」 
 
    发生水羊羹事件时，栗田被白鹭气得火冒三丈，甚至还想一脚踹飞白鹭，但现在却庆幸能与白鹭真心相对。或许力量不大，但栗田在背后推了白鹭一把，让白鹭往期望的方向前进。 
 
    栗田重新体认到人与人之间应该建立关系的事实。 
 
    既然已经决定朝向当家的目标前进，未来白鹭理所当然会面临各种各样的困难。 
 
    不过，不可以欺骗自己的心情，这样的行为将贬低人生的价值。而且看白鹭就知道了，不再迷惘后，白鹭此刻的表情宛如夏日晴空般爽朗。 
 
    「好，我上场的时间到此结束。」 
 
    白鹭说完，拿著使用过的茶具离开茶室。 
 
    关上拉门后，茶室里只剩下栗田和英惠两人。 
 
    室内一片鸦雀无声，弥漫著让人喘不过气来的紧张，栗田自然而然地紧闭双唇。英惠没出声地清了清喉咙后，缓缓切入话题说： 
 
    「栗田先生，今天真的很抱歉让你特地跑一趟，其实是有件事情非得要拜托你……原因是看重你制作和果子的手艺。」 
 
    「我的手艺？」 
 
    「是的。」英惠点点头说：「敦昨天带了你店里的水羊羹回来……味道真是没得挑剔。我本来只是想吃一点点试试味道而已，但实在太好吃了，结果忍不住吃了太多。」 
 
    「谢谢你的捧场。」 
 
    栗田保持跪坐的姿势行一个礼后，回想起来。 
 
    昨天在栗丸堂的那场胜负──栗田和葵共同制作了新的水羊羹让白鹭敦品尝后，白鹭认同新的水羊羹比凤凰堂的更好吃。白鹭准备回家时，栗田挑了几块多出来的水羊羹让白鹭当成伴手礼带回家。 
 
    「我也非常爱吃羊羹，说得极端一点，羊羹的口味好坏，全看豆沙做得好不好。我很看重栗田先生制作豆沙的手艺，所以想拜托栗田先生一件事。」 
 
    栗田心想，难不成又是要做水羊羹吗？ 
 
    英惠一副迟疑的模样紧闭双唇。不久，她轻轻闭上眼睛，显得有些畏缩的模样开口说： 
 
    「……因为也有面子问题，可以的话，我是不希望被人知道。但是，敦很热情地一直劝我。他跟我说栗田先生是个值得信任的人。」 
 
    栗田难为情地摸摸脸颊，英惠说出令人意外的话语： 
 
    「老实说，三个月前……我公公宏一郎摔断了脚踝。」 
 
    「咦？」 
 
    「我公公被脚踏车撞到。被撞到的力道还好，听说主要原因是跌倒时扭到……后来立刻被救护车送去医院，在医院检查后也幸好没发现任何异状。」 
 
    出乎预料的话题让栗田感到困惑，英惠以肃静的口吻继续说： 
 
    「现在脚伤应该已经痊愈，医生也说骨头接回去了。只是……明明已经痊愈，我公公却不肯走路。他的意识似乎也不太清醒，被撞到之后就一直躺著。」 
 
    照英惠所说，她的公公白鹭宏一郎今年七十五岁。 
 
    宏一郎是前任当家，也是现任当家白鹭宗命的亲生父亲、敦的祖父。 
 
    他身为当家时的茶名为「宗角」，斋号为「天天斋」。 
 
    也就是说，宏一郎以白鹭流第十六代当家的身分，自称天天斋白鹭宗角，其卓越的茶艺深受众多门生敬仰。宏一郎同时也是名师，在其他流派之间亦拥有高知名度。 
 
    名实相符的宏一郎为茶道界泰斗，但自从把当家宝座让给儿子宗命，似乎失去了干劲。 
 
    或许是从沉重的压力解脱，宏一郎发呆的时间变多，渐渐不在人前出现，也不太外出；顶多只有在天气好的时候，时而会到附近散步。但他好不容易外出了，却被骑脚踏车的国中生撞到，导致脚踝复杂性骨折。 
 
    照医生的说法，需要两星期的时间才能痊愈。 
 
    害宏一郎受伤的国中生和其父母多次前来道歉，加上宏一郎自己也没好好看路，所以这起意外本身已经和平落幕。 
 
    然而，这起事件似乎让宏一郎的自信受损。 
 
    宏一郎变得更加缺乏活力，即使脚伤已经痊愈仍不肯下床。听说他一整天都躺在床上看著窗外，不肯站起来。 
 
    「做过精密检查的结果，医生说没有生病或受伤。我们也请医生每星期来看诊，医生说没有任何毛病。」 
 
    「这样啊……」 
 
    栗田记得曾听邻居说，高龄者骨折时，如果过度静养会有不妥。有些高龄者在床上躺太久，肌肉会变得无力，最后就没办法再行走。如果不走路，脑部受到的刺激似乎会减少，据说有时也会出现失智的症状。 
 
    ──可是，我能做什么吗？ 
 
    栗田感到纳闷时，英惠提出令人意外的请求： 
 
    「栗田先生……可以请你做金锷给我公公吃吗？」 
 
    「金锷？」 
 
    「是。金锷是用面粉做成面皮，包住豆沙馅再煎熟的点心吧？看到栗田先生做豆沙的手艺这么好，我想说或许可以请你帮忙。也只剩下这个方法而已……」 
 
    上流家庭不想被人知道的内幕，却要透露给最近才认识的年轻人，这是一件需要勇气才做得到的事。栗田瞥了英惠一眼，心想她肯定是伤透了脑筋。 
 
    英惠咬著下嘴唇，视线落在榻榻米上，脸上隐约浮现苦恼不堪的神情。 
 
    ＊ 
 
    在英惠的带路下，栗田来到最里面的房间，看见白鹭敦跪坐在宏一郎的被褥旁。白鹭敦回头一看后，像在叹息似地发出「啊～」一声低喃： 
 
    「你都知道状况了啊。抱歉。」 
 
    「这位就是……前任当家的宏一郎先生？」 
 
    「没错。他是历代白鹭流当中，表现甚为杰出的名师天天斋白鹭宗角……不过，对我来说，他只是很温柔的爷爷。」 
 
    白鹭敦一副感触良深的模样低喃，栗田慢慢把视线移向旁边。 
 
    一名老人仰卧在眼前的被褥里，一头雪白的长发让人印象深刻。 
 
    老人的身材高大，肩膀宽广，肤色略黑的肌肤看起来颇有弹性。尽管拥有看起来一点也不像七十五岁的健壮体格，表情却了无生气。 
 
    老人此刻把头转向侧边，眼神空洞地望著玻璃窗外的庭园。 
 
    最里面的这间房间和本馆的其他房间有好一段距离，四周一片静谧。 
 
    房间差不多有十张榻榻米大小，最里面的墙上挂著一幅雅致的挂轴。挂轴底下的花瓶插著木槿，旁边摆著一只红牛（注：红牛（赤べこ）为日本福岛县会津地区的乡土玩具。）。房里没有摆放任何家具，显得相当宽敞。 
 
    「爸爸，你的身体状况好吗？」 
 
    英惠跪坐在宏一郎的枕边询问： 
 
    「有没有什么事情需要我去帮你做呢？有没有想吃什么东西？」 
 
    「金锷……」 
 
    英惠沉默地皱起眉头，宏一郎保持面向窗外的姿势，以沙哑的声音继续说： 
 
    「……以前那个金锷……」 
 
    宏一郎不像在回答英惠的问题，比较像是受到声音的刺激而有反应，他的意识仍然锁在自己心里。宏一郎的面前彷佛被好几块厚重的玻璃挡著，不论是宏一郎或努力想要与他交谈的英惠，都让人看了心疼。 
 
    反覆几次类似的问答后，英惠站起身子。 
 
    这回换成敦向宏一郎搭腔。英惠没有理会敦，走近栗田身边低声说： 
 
    「你刚刚听到了吧？他又提到『以前那个金锷』。」 
 
    「以前那个金锷是什么意思？」 
 
    「难就难在……我们也不知道是什么意思。」 
 
    英惠面带悲伤的表情轻轻叹了口气后，在栗田的耳边细细描述。 
 
    发生意外之后，宏一郎变得自闭，即使跟他说话，他也多半表现得心不在焉。 
 
    宏一郎唯一明确表达出来的意思是「想吃以前那个金锷」。 
 
    他像是只记得这件事，反覆提起同一件事。因为看医生和去医院都没有用，所以英惠心想不如让宏一郎吃金锷看看。 
 
    英惠走遍各种各样的和果子店，买了很多最高级的金锷。 
 
    然而，不论吃到哪一种金锷，宏一郎都说不对；即使要求宏一郎详细说明，也只会得到模棱两可的答案，根本不知道他想吃哪种金锷。 
 
    就在英惠已无计可施而打算放弃时，儿子敦向她大力推荐最近认识的和果子师傅栗田。 
 
    于是，英惠抱著宛如溺水时急著抓稻草求生的心情找来栗田商量。 
 
    「我们在想如果是老街的──浅草的和果子店，或许会有不同的切入点。我们实在已经不知道该怎么找金锷了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    栗田表示理解地说道，英惠把声音压得更低继续说： 
 
    「当家也为这件事情忧心不已。一方面当然因为是自己的亲生父亲，不过……这件事我们只在这里说说就好，其实在现在的茶道界，我们白鹭流绝非拥有坚若磐石的立场，必须有名师天天斋白鹭宗角的影响力。」 
 
    英惠连这般政治性的考量都坦白说出来，可感受到她在某种涵义上，已经被逼急到顾不得形象。现在栗田知道了这么多内幕，根本不可能轻易拒绝。 
 
    栗田来到宏一郎的枕边，把脸凑近宏一郎的耳边询问： 
 
    「宏一郎先生，请问具体来说，你想吃什么样的金锷呢？」 
 
    「上次……那个金锷……」 
 
    「宏一郎先生，振作一点！」 
 
    「……又甜……又松软……」 
 
    在那之后，栗田继续问了好几次，但宏一郎的回答还是没有重点。或许是精神恍惚，宏一郎的含糊回应显得极不自然，也传达不出具体的资讯。 
 
    话说回来，要从众多金锷挑选一种金锷，以言语来形容口味有何差异本来就极度困难。 
 
    依这状况恐怕只能实际让宏一郎吃金锷，再观察他有何反应。栗田这么心想，从枕边站起身子时，拉门忽然打开，一名十岁左右的天真少年冲进房间。 
 
    少年手上拿著栗田带来的气球羊羹，举高到白鹭敦面前说： 
 
    「我在冰箱里发现这个，这是啥东东？」 
 
    「翼！谁教你这样说话！那是栗田送给我的──」 
 
    「嘿嘿嘿，那就没关系啰～」 
 
    被称为翼的少年一副炫耀的模样，在白鹭面前甩动手上的气球羊羹。 
 
    少年如果是白鹭的弟弟，年纪似乎相差得有点远。栗田这么思考时，有所察觉的白鹭夹杂著叹息说明： 
 
    「他是我堂弟，因为就住在附近，所以经常会跑来玩。」 
 
    「喔～难怪，你们长得满像的。」 
 
    「像？我跟那个臭小子？我们一点也不像。」 
 
    「我才不是臭小子！」 
 
    翼对著年纪大上许多的堂哥顶嘴说道。 
 
    这时，栗田忽然察觉到什么，回头一看后吓了一跳。 
 
    只见躺在被窝里的宏一郎，瞪大眼睛看著他们。 
 
    宏一郎眼里发出强烈的光芒，但不知道他因何有这样的反应。 
 
    现场似乎只有栗田察觉到宏一郎不对劲，翼和白鹭持续在争吵，英惠则是一副无可奈何的模样对著两人训话。 
 
    没多久，翼逃出房间，白鹭追著翼也走出走廊的同时，宏一郎的目光黯淡下来，最后变得茫然无光。 
 
    栗田询问宏一郎是不是发生了什么事，但宏一郎的回答跟方才一样，依旧没有重点。 
 
    ＊ 
 
    「是喔……原来你遇到这样的事情啊～」 
 
    听了栗田说明在白鹭宅邸的经过后，八神由加露出兴致勃勃的表情。 
 
    「那位老爷爷对金锷一定有很深的执著。」 
 
    「应该吧。那个老爷爷的名字很长，听说是个很厉害的家伙。不过，意外看见他喜欢朴实的和果子，让我挺感动的。」 
 
    在那之后，栗田一回到栗丸堂，便看见儿时玩伴由加在茶房里吃著水羊羹。 
 
    由加有一头大波浪的中长发，以及活泼外向的长相。身穿水蓝色短袖上衣、打扮俐落的她从事美食杂志的写作工作，经常会趁著工作的空档光顾栗丸堂，以「收集资讯」的名义和栗田闲话家常。 
 
    虽然由加在职场上自称是俐落的都会女子，但本性是为人体贴的老街孩子。由加相当受欢迎，走在商店街上，会有各式各样的人亲切地向她搭腔。 
 
    由加啜饮一口茶，没出声地叹了口气后，轻笑一声说： 
 
    「不过，很符合你的作风，只有你才会接下这种不著边际的难题。」 
 
    「……我有什么办法。」 
 
    虽然英惠表示不希望金锷一事害栗田的本业受到影响，要栗田在能力所及的范围内帮忙想办法就好，但栗田准备离开时，白鹭敦送他到大门口，坦白说出真心话： 
 
    「今天突然把你叫来真抱歉。不过，栗田，我真心觉得如果是你，一定想得出办法。」 
 
    「喂！不要太高估我的能力。我──」 
 
    「不，我的意思是你绝对要帮忙想办法。这么一来，栗丸堂肯定能够成为我们家的御用店家之一。」 
 
    栗田这才发现原来白鹭还有这层考量。栗田和白鹭在最糟的状况下认识彼此，没想到白鹭竟然会替栗田担心，想要设法帮忙解决栗丸堂的窘境。 
 
    如果成为白鹭流茶道的御用店家，等于是公认的一流和果子店。 
 
    到时候客人势必会增加，也势必会定期接到用于茶会的大笔订单。 
 
    不过，最让栗田感动的不是这些，而是白鹭真诚的贴心举动。虽然表面上是白鹭有求于栗田，但实际上有著相反的意思。 
 
    身为男人，栗田怎能不回应白鹭？ 
 
    「不过，既然已经决定要做，我一定会想办法。所以，由加，你自己慢慢坐啊，我要去买金锷。」 
 
    「咦？为什么？栗丸堂的金锷不行吗？」 
 
    「因为是要『以前那个金锷』啊。」 
 
    栗田在胸前盘起双手，叹了口气。 
 
    「那个老爷爷和一般的客人截然不同，如果他很喜欢吃我们店的金锷，常常会来光顾，我不可能不认得他……所以，我打算带著栗丸堂的金锷和浅草其他名店的金锷去找他。」 
 
    「这点子不错喔！这样好了，我也陪你一起去名店寻找金锷！」 
 
    「啊？」 
 
    栗田的思绪瞬间陷入混乱，她说「这样好了」是哪样好了？ 
 
    「有什么关系呢，搞不好我可以找到报导的题材，你都不知道我的工作多么辛苦！」由加摸著纤细的下巴低喃一句：「而且，这种时候正是抢先别人一步的好机会。」 
 
    「……我怎么觉得你的笑容变得有点奸诈？」 
 
    「没有。快走吧！」 
 
    由加一眨眼便吃光剩下的水羊羹，并做好出门的准备。 
 
    浅草有好几家店在卖金锷，栗田决定先去距离最近的一家。 
 
    栗田和由加走在橘子路上，很快来到贩售地瓜金锷的店。 
 
    这家店的招牌颜色明亮显眼，不会显得高不可攀，店门口附近摆著好几盒保存期限较长的金锷。 
 
    不过，栗田还是强力推荐师傅一块一块手工烤出来的新鲜地瓜金锷。 
 
    虽然新鲜地瓜金锷的保存期限只有一天，但现烤面皮的口感佳，加上金黄色的地瓜馅有著难以言喻的自然甜味，整体呈现出来的高雅口味会让人在不知不觉中吃上好几块。来到浅草，一定得吃一次新鲜的地瓜金锷。 
 
    栗田点了六块现烤的地瓜金锷，请柜台里的熟识店员装进盒子里。 
 
    因为店家也有零卖，所以由加只买了一块让店员包在纸袋里。由加走在栗田身边，当场大口咬起地瓜金锷。 
 
    「……超好吃！」 
 
    「反应超快！」 
 
    由加满面笑容的开心模样，让栗田和路人都瞪大眼睛。 
 
    「地瓜馅怎么会这么好吃呢！吃起来热呼呼的，口感松软，还有像蜂蜜一样高雅的甜味……真是受不了地好吃！」 
 
    由加心情愉悦地眯起双眼，模样简直就像在温暖阳光底下的幸福猫咪。 
 
    「一咬下口感Ｑ弹的面皮，黏稠又朴实的地瓜甜味就会释放出来，随后带著芳醇的香气在嘴里化开……分量也恰到好处。地瓜没有完全被压碎成泥，还保有一块一块的地瓜颗粒，咬劲十足！」 
 
    听由加分享地瓜金锷的美味感想，栗田不禁口水直流，但还是忍了下来。 
 
    「虽然热呼呼的时候吃也很好吃，但我个人比较推荐放凉后变得带有湿润感再吃。还有，冷掉之后只要用微波炉重新加热，地瓜馅会变得浓稠香甜，又更好吃。」 
 
    「……回家的时候我要买整盒回去。」 
 
    「别担心，下一家还买得到。」 
 
    由加一眨眼便吃光地瓜金锷，看见她一副意犹未尽的模样舔著嘴唇，栗田安抚说道。 
 
    栗田和由加接著前往浅草最有名的老字号金锷店。 
 
    老字号金锷店位在跨过言问路、俗称「观音里」（注：观音里是指浅草寺观音像的后方。观音像的北侧有一条言问路，言问路的另一端即是观音里。）的地方，从橘子路走过去，必须走上好一段路。栗田和由加两人走在景色熟悉的浅草寺内，朝北前进。 
 
    时刻已是黄昏时分，观光客的身影也变少了。初夏的余晖将天空染成引发乡愁的橘子色，夜色无声无息地从四周涌上。 
 
    走在栗田身边的由加忽然轻轻开口说： 
 
    「对了……阿栗，关于我们的事……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「呃，那个……你听说我喔。」 
 
    栗田不禁纳闷，但从由加的态度感受到她的认真，于是露出严肃的表情看向由加。 
 
    然而，和栗田对上视线后，由加瞬间像是害怕似地抖一下肩膀。下一秒钟，由加露出笑容掩饰，以开朗的声音说： 
 
    「金、金锷是要怎么做啊？」 
 
    「什么嘛，你是要问这个？」 
 
    栗田歪著头，皱眉问道。 
 
    由加从以前就时而会像刚刚那样表现出意味深长的态度，但最后什么事也没有。 
 
    「刚刚那个金锷实在太好吃了……所以我在想，不知道我会不会做。」 
 
    「多练习就会吧。好，你边想像画面边听我说明。首先，先做好红豆的豆沙馅。然后，把豆沙馅和加热溶化的寒天混合均匀后，再放入砂糖一起熬煮，让馅料凝固。这就是金锷的馅料，我们称为豆沙寒天。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「接著要制作面糊。把水和白玉粉倒进钢盆里，搅拌均匀到没有结块的状态。再来用另一个钢盆把面粉和砂糖混合均匀，倒进刚刚的钢盆里继续搅拌后，就完成金锷的面糊。」 
 
    「是喔～」 
 
    「后面的步骤很简单。把切成四方体的豆沙寒天单面沾上面糊，让沾上面糊的那一面贴在铁板上煎烤。诀窍在于要小心翼翼地从上面往下压，以免烤出焦痕。只要反覆同样的动作煎好六个面，热腾腾的金锷即大功告成。」 
 
    栗田还说明了如果是地瓜金锷，就不是使用红豆沙馅，而是把切成一片一片的地瓜蒸熟磨碎，再放入砂糖和麦芽糖加热制成地瓜馅即可。 
 
    「我知道怎么做了。谢啦，阿栗。」 
 
    「……你真的知道了吗？」 
 
    栗田在说明时，总觉得由加有些心不在焉。不过，看见由加露出微笑点点头，栗田心想她应该是真的知道要怎么做了吧。 
 
    栗田和由加没再多说什么，气氛变得有些尴尬之下，在拔丝地瓜专卖店的转角右转。 
 
    天色微暗，两人走在咖啡店和日本料理店栉比鳞次的观音里小巷子里，没多久，具有格调的老店墙壁即出现在眼前。 
 
    创业于明治三十六年（西元一九○三年）的这家老店，在浅草的金锷迷之间是一家名店。 
 
    这家老店的金锷采用带皮豆沙馅，其味道高雅且不过甜，一吃就停不下来。带有颗粒的口感充分展现出红豆本身的风味，可细细品尝到和果子师傅的手艺，所以栗田也很爱吃这家老店的金锷。 
 
    栗田边茫然想著要不要也买回去自己吃，边转过弯准备踏进店门口的瞬间，突然遇到意料之外的人物，不禁惊讶地屏住呼吸。 
 
    对方似乎也和栗田一样，其表情紧绷且全身僵硬。 
 
    对双方而言，这完全是一场偶遇。栗田怎么也没料到会在这里撞见对方。 
 
    栗田巧遇的对象，正是在三社祭当晚，以诡异目光看著葵的年轻人──富樫瞬。 
 
    「……唔！」 
 
    剎那间，富樫转过身准备跑走，栗田情急之下一把抓住富樫的手腕。 
 
    富樫气势如猛兽般，试图甩开栗田的手。 
 
    然而下一瞬间，栗田不禁冲动地把全身力量集中到抓住富樫手腕的手上。 
 
    一声闷响传来，当栗田察觉时，已从上方强力施压，把富樫的胳膊往后扭。 
 
    富樫单脚跪在地上。在这样的姿势下，他绝对逃跑不了。 
 
    搞不清楚状况的由加在栗田和富樫两人背后吓得说不出话来。别说是由加，其实栗田自己也是脑袋一片空白，心脏剧烈地跳动著。方才几秒钟的时间，栗田的身体完全是下意识地做出动作。 
 
    不过，很明确地，栗田顺利制止了富樫逃跑。如汹涌浪涛般阵阵涌上的肾上腺素渐渐退去，栗田恢复了镇静。 
 
    「你是富樫瞬吧？」 
 
    栗田询问后，富樫一副「是又怎样？」的表情沉默地歪著嘴角。 
 
    当栗田真心想要威吓对方时，大部分的小混混都会吓得全身发抖，但富樫尽管被抓住手腕，仍敏捷地转动眼珠，观察著四周状况。 
 
    那模样给人的印象与其说是胆量十足，不如说压根儿不像正常人的表现。 
 
    「听说你以前害葵小姐的手受伤，是吗？」 
 
    栗田压低声音问道，富樫抖了一下后耸起肩，呼吸明显变得急促。 
 
    「那是以前的事。」 
 
    尽管脸色铁青，富樫仍以平淡的口吻说话，栗田心中不禁升起一把怒火。 
 
    不过，栗田的脑袋深处没忘记要冷静思考。富樫的声音意外高亢，虽然穿著骯脏破烂的衣服，但事实上或许比想像中更年轻。 
 
    富樫从底下瞪著栗田呻吟说： 
 
    「放开我……」 
 
    「不行，我有一堆事情要问你。」 
 
    栗田心中的疑问多到甚至不知该从何问起。为什么富樫会害葵受伤？以前在凤凰堂发生了什么事？他现在再次现身有什么企图？ 
 
    栗田脑海里浮现许多疑问，但当他察觉时，却是脱口说出完全不同的问题： 
 
    「──真澄伸一是谁？」 
 
    对于自己的发言，栗田也感到讶异，但他告诉自己无所谓，反正早晚要知道答案。 
 
    依据从咖啡店老板那里听来的极少线索，真澄是凤凰堂的年轻和果子师傅，和葵的感情要好，两人是郎才女貌、人人称羡的一对。 
 
    对于栗田的发问，富樫的反应相当剧烈。 
 
    富樫把眼睛张得不能再大，跟著皱起眉头、紧紧咬住牙根。巨大的情感起伏隔著空气传达过来，但栗田感受不到起伏的原因。 
 
    不久后，张大眼睛的富樫双眼里，浮现甚至让人感到毛骨悚然的毁灭性光芒。 
 
    富樫深深呼出急促的气息，说出深具冲击性的话语： 
 
    「真澄……是我杀的。」 
 
    剎那间，栗田的心脏猛力跳动一下，脑海里重播起葵的话语。 
 
    ──富樫先生……他确实害我受了伤……但是，那是有原因的。富樫先生跟死掉的那个人── 
 
    富樫不仅害葵受伤，真澄伸一的死也是他造成的？ 
 
    栗田受到冲击而稍微放松力道，富樫趁机甩开他的手。 
 
    「……唔！」 
 
    栗田心想「糟了」的瞬间，富樫以猛烈的速度逃走。 
 
    栗田追上前去，但富樫简直是不顾死活地向前逃跑，连撞上路人、摩托车和汽车都不畏惧。转过一个弯，再转下一个弯时，栗田还是追丢了富樫。 
 
    ──可恶，刚刚已经抓到了他！ 
 
    由加气喘吁吁地从后方追来，栗田边听著由加的脚步声，边咬牙切齿。 
 
    栗田有些迟疑该不该告诉由加关于富樫瞬的事情，但在这个状况下，不做说明也说不过去。栗田先叮咛由加不要把事情说出去后，说明了部分关于富樫和葵的事情。由加听完，表现出打从心底感到震惊的模样说不出话来。 
 
    沉默的时间流过，心情尚未平静下来的由加轻轻低声说： 
 
    「不过……我有种想通的感觉。」 
 
    「咦？」 
 
    「你想想看，葵小姐切换到和果子模式的时候是很严肃没错，但平常她相当温柔不是吗？她的态度跟一般的滥好人似乎有些不同，感觉有些不切实际。所以……我一直觉得她可能有过相反的经验。」 
 
    由加自言自语地补充一句：「那种态度原来是熬过痛苦经历的结果啊。」 
 
    栗田一直单纯以为葵只是少根筋，听到由加的看法后，打从心底感到佩服，也深刻体会到女生的直觉果然敏锐。 
 
    据说人们内心深处的想法和行动，经常会以相反的形态表现出来。 
 
    如果这样的说法正确，像一颗不定时炸弹的富樫瞬内心有什么情感呢？ 
 
    富樫充满毁灭性的目光闪过栗田的脑海，挥之不去。 
 
    栗田回到栗丸堂打烊后，还是一直想著富樫的事，到了晚上仍迟迟无法入睡。 
 
    ＊ 
 
    隔天的星期一，栗田提早午休。他把店交给中之条和志保看管，自己带著栗丸堂的金锷和昨天买的各种金锷前往白鹭流本家的宅邸。 
 
    在白鹭敦和英惠的带路下，栗田来到最里面的房间。 
 
    「爷爷，我朋友带好吃的金锷来给你吃，快坐起来吧。」 
 
    「嗯……」 
 
    在孙子敦的搀扶下，宏一郎从被窝里挺起身子，从盘中抓起一块栗丸堂的金锷，只咬下边缘的面皮。 
 
    「……不对。」 
 
    栗田没能得到理想的反应。宏一郎立刻把金锷放回盘子上。 
 
    「不是这个……不对……」 
 
    栗田不由得皱起眉头。虽然他早预料到那不是宏一郎想吃的金锷，但还是希望宏一郎能够品尝看看。 
 
    当然，栗田没有表现出任何情绪，只是递出下一种金锷。 
 
    然而，不知怎地，宏一郎还没吃就一脸无精打采的表情。他显得缺乏兴致，感觉像是为了回应白鹭和英惠的鼓励，才不得已吃下金锷。 
 
    每试吃一口，宏一郎就变得越沉默，最后他无力地摇了摇头。 
 
    「是哪里不对呢？可以具体告诉我你想吃什么样的金锷吗？宏一郎先生。」 
 
    「……算了。」 
 
    听到栗田询问，宏一郎无力地露出微笑，把视线移向窗外。 
 
    「我……已经……」 
 
    或许是连想吃的精力都变得衰弱，曾经叱吒风云的名师侧脸显得落寞，也让人心疼。到最后，每一种金锷宏一郎都只吃了一口。 
 
    英惠面带疲惫的表情深深叹了口气，栗田和白鹭失望地离开最里面的房间。 
 
    回到空间宽敞的和室后，英惠从栗田手中接过各种金锷。 
 
    虽然每种金锷都被宏一郎咬了一小角，但就这么丢掉太可惜，所以英惠用刀子切除被咬的部分，和白鹭敦两人吃起金锷。 
 
    「真好吃！栗田先生，这个金锷真的很好吃。面皮的柔软度恰到好处，完美衬托出豆沙馅的美味。」 
 
    「地瓜金锷的味道也很好。香气十分浓郁，但整体不失水嫩湿润感。」 
 
    不知道是不是为了安慰栗田，白鹭母子一副感动的模样夸奖栗田带来的金锷很好吃。栗田很感谢两人的心意，但心情还是开朗不起来。 
 
    栗田沉默地回想宏一郎方才的态度，但实在想不通是怎么一回事。宏一郎明明说想吃金锷，但真的把金锷递给他，他的反应却意外地冷淡，简直像是打从一开始就不抱有期待。 
 
    宏一郎想吃的金锷会是跟其他金锷完全不同的东西吗？ 
 
    栗田的直觉告诉他有哪里不对劲。栗田揉著眉头时，英惠轻轻低喃： 
 
    「我公公以前不是那样子的人。」 
 
    英惠似乎是因为太失望，忍不住脱口而出，栗田在意地反问： 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的。我公公的身体很健壮，活力更是充沛……虽然他年事已高，但比任何人都更精力旺盛。虽然现在连要听清楚他说什么都很困难，但以前的他声音大得惊人，响亮得不得了。我刚嫁进来的时候，还觉得自己像在被骂，很怕我公公呢。」 
 
    「嗯……我可以想像。」 
 
    栗田想起宏一郎高大的身躯点了点头，英惠以肃静的口吻继续说： 
 
    「……其实他原本是出身自非直系的分家。」 
 
    「分家？」 
 
    「白鹭流有几个分家，包括京都、金泽、福岛……我公公在本家应该受到不少批评，所以必须展现出强悍的一面也说不定。」 
 
    据英惠所说，宏一郎过去在分家以新锐茶人之名，轰动地方一时，后来娶了白鹭流本家的女儿，最终坐上当家的宝座。 
 
    对宏一郎周遭的人们来说，相信这是相当痛快的大跃进。然而，对本家的元老来说，会觉得是宏一郎强势坐上当家的宝座，听说还引起部分人士反感。 
 
    英惠表示，宏一郎因此从以前个性就相当强悍。 
 
    「不过，我公公绝非只是态度强势的人。他也有符合茶人风范的细心一面……我想到了，我刚嫁进来不久的时候，曾发生过这么一件事……」 
 
    或许在追思遥远的往日记忆，英惠的目光看向远方，原本沉痛的表情也变得柔和一些。 
 
    当时英惠和现任当家刚结婚不久，她和婆婆因为一点小事起了冲突。 
 
    其实英惠只要道歉就没事，但她因为累积了太多情绪，忍不住意气用事起来。婆媳互不让步的状态持续了好一段时间，当家也成了被夹在老婆和母亲之间的夹心饼。 
 
    某一天，或许是看见婆媳两人陷入冷战的样子看得很痛苦，公公宏一郎向英惠搭腔： 
 
    「英惠，要不要到附近散散步？」 
 
    「……是。」 
 
    全身散发出名师威严的公公傲然邀约，英惠尽管心想自己肯定会挨骂，还是不敢拒绝。 
 
    两人并肩走在不见人烟的日本庭园里。 
 
    出乎预料地，宏一郎没有大声怒骂，而是静静地开口说： 
 
    「你嫁到作风不同的家庭，想必有很多辛酸。我也处于同样的立场，所以非常能够体会你的心情。」 
 
    宏一郎看向英惠的目光固然犀利，嘴角却往上扬。因为宏一郎的长相粗犷，所以英惠一开始没有察觉，后来才发现宏一郎似乎是对她微笑。 
 
    「不过，英惠，希望你不要忍耐过度。这里也是你家，你婆婆并没有恶意。可以的话，你想说什么就直截了当地告诉她，好吗？我希望你能够更加信任我们这家人。」 
 
    说著，宏一郎低下白发苍苍的头继续说： 
 
    「如果无法信任对方，很容易累积一堆情绪。英惠，不要害怕，这里是值得信任的地方。你想说什么就说什么，想做什么就去做，万一失败了就改变态度。」 
 
    「爸……」 
 
    「一路来，我就是这么做的。人就是要做自己，没什么好害怕的。哈！哈！哈！」 
 
    宏一郎显得俏皮的高亢笑声，响遍夏日的蔚蓝天空。 
 
    英惠心里的所有郁闷心情当场拋向远方，也噗哧一声和宏一郎一起大笑。 
 
    「自从和公公有过那段对话之后，我和婆婆之间想说什么就会说什么，我也深深爱上白鹭家……」 
 
    英惠一副沉浸在怀念往事中的表情继续说： 
 
    「之前我说过为了守护白鹭流，必须有我公公的影响力，但那不过是对外的说法罢了。我只希望公公能够恢复活力，想再听一遍那年夏天听到的豪迈笑声。」 
 
    听到英惠的话语，栗田在跪坐的膝盖上握紧双拳。 
 
    栗田的内心某处一直把白鹭一家人视为住在不同世界、如云端般遥远的人种。然而，英惠的话语和老街的家庭没什么两样，都是带有人情味的真诚表现。 
 
    栗田告诉自己，绝对要想办法帮忙。 
 
    ＊ 
 
    宏一郎所追求的「以前那个金锷」究竟是什么？ 
 
    在那之后，栗田持续思考这个问题，但脑中没有闪过什么好想法。 
 
    栗田认为应该是可供思考的线索不足，做出有必要再去找宏一郎问出具体资讯的结论。 
 
    隔天的早晨到来，栗田展开每天的日常工作。 
 
    栗田和中之条制作好当天销售的生果子后，依序排入展示柜里。接著，两人分工把客人订购的商品送去附近。 
 
    忙著工作时，时间一下子就过去。 
 
    栗田就快完成上午的工作时，葵来到了栗丸堂。 
 
    负责招呼客人的志保前来呼唤后，栗田移动脚步到茶房。葵在展示柜附近的座位，在胸前轻轻挥手，对栗田露出天真的微笑。 
 
    「栗田先生，你好～我来吃一下甜点。」 
 
    「谢啦，每次都来捧场。」 
 
    栗田思考了一下要不要说出昨天遇到富樫的事，但立刻打消念头。毕竟他后来追丢了对方，而且葵此刻露出完全放宽心的笑脸，栗田不想让那张笑脸因为担忧而蒙上阴霾。 
 
    而且，今天是星期二，栗丸堂的公休日是星期四。也就是说，后天就到了约定好的日子。 
 
    上星期为了制作新水羊羹而延期到这星期，这星期四栗田将和葵一同外出，目的地是埼玉县的某地。葵说过去到那里之后，会向栗田坦承过去没能说出来的一切。 
 
    所以，在约定好的日子之前，栗田不想提及这个话题。 
 
    栗田抿著嘴巴回想著和葵的约定时，葵纳闷地歪著头说： 
 
    「栗田先生，发生什么事了吗？你的脸看起来凶巴巴的，眼睛底下还冒出淡淡的黑眼圈，感觉肌肤也少了光泽。」 
 
    「男生的肌肤要什么光泽！不……真的有黑眼圈喔？也是啦，我昨天确实没睡饱。而且从以前就很容易冒出黑眼圈。」 
 
    「原来你是属于敏感型的肌肤呢。你昨天睡不著吗？」 
 
    栗田点点头回应葵的问题后，葵表现出身为年长者的从容态度，轻拍胸膛说： 
 
    「你如果有什么烦恼，可以找我商量喔。我本身也很好奇，到底有什么事情会让栗田先生苦恼到睡不著觉呢？」 
 
    「是没有到苦恼的地步啦。事情是这样子──」 
 
    栗田边用指尖按压眼窝，边说明要设法让宏一郎吃到「以前那个金锷」的事件经过。 
 
    「……原来如此～」 
 
    栗田说明完后，葵看似伤脑筋的模样垂著眉尾，面带微笑说： 
 
    「一波未平一波又起啊～你才为了水羊羹辛苦了好久，怎么马上又接下这种难题？」 
 
    「……你也这么觉得啊？冷静一想，我也觉得自己有问题，真的大有问题。志保姊也念过我没事找事做。」 
 
    不过，栗田想要帮忙解决问题的想法不曾动摇过。他不想等到没机会帮忙时才来后悔。 
 
    栗田忽然察觉到一件事。在某种涵义上，他或许是把自己对死去家人的心情，投射在英惠等人和宏一郎的关系上。 
 
    看见栗田沉默地陷入思考，葵慌张地挥挥手说： 
 
    「不、不！这样没什么不好。应该说这样才符合栗田先生的作风。态度冷漠却有一颗温暖之心的浅草人。粗暴的态度背后藏著如烈火般的热情！魁梧的身躯里，每一根血管都流动著老街的人情味──」 
 
    「好，饶过我吧！我在你心中到底是怎样的一个人啊？」 
 
    「对不起，我有些夸大其辞了。」 
 
    葵吐一下舌头，接著露出严肃的表情继续说： 
 
    「不过，如果我处于跟栗田先生相同的立场，想必会做出一样的决定。因为充满心意的和果子，具有改变人们的力量。」 
 
    「葵小姐。」 
 
    「栗田先生，这件事让我帮忙吧！我也想让英惠女士再听到宏一郎先生的开朗笑声。」 
 
    葵的双眸发出清澈爽朗的强烈光芒，栗田打从心底感到深深被吸引。 
 
    得知葵的过去后，栗田觉得能够明白背后的原因。 
 
    乍看之下，葵是一个散发温馨氛围的体贴女生，但这不是一切。对一个身为和果子师傅的人来说，葵遭遇到极度残酷的对待，即使到了现在，她想必还是深感苦恼。 
 
    不过，葵没有轻易表现出苦恼，而是为了克服苦恼，一步一步地慢慢向前走。若不是拥有高尚的人格、强韧的性格，根本做不来。 
 
    所以在栗田的眼里，葵的轻松态度充满魅力，也觉得她不轻易诉苦的态度显得帅气。 
 
    生活中有一个这样值得尊敬的对象，肯定能够度过有趣又美好的日子。 
 
    「谢啦，葵小姐，这件事情应该是我希望你能够帮忙。」 
 
    栗田提出请求后，葵忽然转变态度，加快说话的速度说： 
 
    「收到～我刚刚就在想啊～既然不是一般的金锷，也不是地瓜金锷，有没有可能会是栗子金锷呢？栗丸堂的栗田先生所制作的栗子金锷。」 
 
    「有必要像在说绕口令一样说好几次『栗』吗？不过，你怎么会想到栗子金锷？」 
 
    「因为外观。」 
 
    葵立刻回答。 
 
    「就栗田先生刚刚的说明，状况有可能是只看一眼就知道不对吧？栗子金锷从表皮可以隐约看见栗子透出来，外观明显和一般的金锷或地瓜金锷不同。你觉得有没有这个可能？」 
 
    栗田觉得值得一试。 
 
    栗子金锷可分为两种。一种是用栗子制作栗子馅，再沾上面糊煎烤制成，另一种的馅料是将栗子混入红豆馅里。后者是一般所熟悉的栗子金锷。 
 
    如果是使用栗子馅制作，整体馅料会变得均一，感觉会接近地瓜金锷。因此，栗田这次决定制作后者的栗子金锷。他打算把切成大块的栗子混入红豆馅里，让黑色的红豆泥和黄色的栗子呈现明显的颜色对比。 
 
    葵也穿上白色厨师衣、戴上日本厨师帽，和栗田一起进到厨房。 
 
    「对了，栗田先生，你店里整年都备有栗子吗？」 
 
    「……我还是说一下好了，我们店只是店名有一个『栗』字，不是拿栗子做成的和果子当招牌商品。当初应该纯粹是从姓氏取一个字来命名而已。话虽如此，但我们店里当然还是随时备有栗子。」 
 
    虽然栗子是属于秋天的美食，但只要放入大量砂糖制成甘露煮（注：甘露煮为日本料理的烹调方式之一，是在酱油或味醂里加入大量砂糖或麦芽糖熬煮食材，煮至酱汁几乎收乾的程度。一般多用于烹调鱼类。），再经过加热杀菌，就可以长期保存。 
 
    这次栗田决定使用之前做好并保存起来的栗子甘露煮。 
 
    做成甘露煮前，栗田先加了具有著色效果的栀子果实烫过，所以栗子呈现亮丽的金黄色。 
 
    将经过这个染色步骤且烫熟的栗子，放入用砂糖和水煮成的糖水之中，以小火慢慢熬煮后静置一晚，即可制成甜味渗透至整体的芳醇栗子甘露煮。 
 
    「嗯～这栗子的色泽会让人垂涎三尺呢。那么，请展现手艺吧！」 
 
    「看好啊。」 
 
    栗田从用来保存的玻璃罐里取出栗子甘露煮，在砧板上切成大块。 
 
    接下来的步骤就和昨天栗田跟由加说明的一样，将泡水软化的寒天放入锅中煮至溶化后，放入带皮豆沙馅和砂糖，边以小火加热边使力搅拌均匀。 
 
    接下来放入切成大块的栗子，边以木杓拌匀边加热。 
 
    「说到这馅料的制作过程，不论什么时候看都觉得好棒喔～这馅料衬托出栗子的鲜艳黄色，带有颗粒感的红豆馅看起来也让人觉得更香！」 
 
    「是啊。不光是外观，口感也特别搭。」 
 
    「绵密的红豆配上口感松软的栗子，简直是绝配。也不知道是不是人类的本能，其实人们会把好吃的程度和外观串连在一起。」 
 
    「这该说是进化，还是……自然淘汰？或许是只有拥有这种感性的人才存活了下来吧。」 
 
    没多久后，栗田将混合均匀、加了栗子的豆沙寒天倒进不锈钢模里。 
 
    趁著把豆沙寒天放进专业用的冰箱等待凝固的时间，栗田制作起面糊。 
 
    一边是在钢盆里放入水和白玉粉混合均匀的材料，另一边则是将面粉和砂糖搅拌均匀的材料。将这两种材料混在一起后，即变成质地滑顺、呈现液体状的金锷面糊。 
 
    进行到这个步骤，几乎已算是完成了，接下来只要把冷却凝固的栗子豆沙寒天切成四方形块状沾上面糊，一面一面地依序煎烤即可。 
 
    「对了，栗田先生，你知道金锷起源于关西地区，当时被称为银锷吗？」 
 
    「嗯？我是知道这件事，但你会在这个时间点分享知识让我觉得很意外。」 
 
    栗田手拿豆沙寒天，一副出乎预料的表情这么说，葵不由得轻轻往后仰。 
 
    「毕竟不是做好玩的，所以我一直忍耐著，想要等到煎烤的时间再说。关西地区的银锷是用米粉裹住馅料煎烤制成，但传到江户之后，变成不使用米粉，改成使用面粉。这样的改变使得表皮变得更薄，而使用面粉煎烤出来的颜色也变深了，外观看起来从银色变成金色。还有很单纯的一点，比起银，金给人的感觉也比较奢华。」 
 
    栗田点点头心想，命名确实很重要。 
 
    不过，最重要的应该还是味道。至于煎烤的技巧，幸好栗田还颇有自信的。 
 
    「煎好之后，我们就直接带去白鹭先生家吧。」 
 
    「嗯，毕竟当天品尝才最好吃。」 
 
    栗田在加热的铁板抹上薄薄一层油，轻轻放上沾了面糊的豆沙寒天。 
 
    ＊ 
 
    「栗田，抱歉，连续好几天都这样麻烦你。这次还麻烦到葵小姐。」 
 
    「不用在意啦。」 
 
    「是啊～有困难的时候就是要互相帮忙嘛。」 
 
    栗田和葵带著做好的栗子金锷，抵达位于高田马场的白鹭流本家时，白鹭敦已在门口等候。似乎是因为栗田事前写了电子邮件，白鹭敦才特地来到门口迎接。 
 
    在为人正直的白鹭敦带路下，两人前往本馆最里面的房间。房间里的光景和前几天一样，宏一郎表情无神地仰卧在被窝里，英惠则跪坐在枕边对宏一郎说话。 
 
    「爸，你看，敦的朋友带金锷来给你吃了。」 
 
    「金……锷……」 
 
    宏一郎扶著英惠的手挺起上半身后，栗田将带来的栗子金锷盛入方盘递给宏一郎。过程中，栗田保持自然的态度，但定睛仔细观察著宏一郎的反应。 
 
    在那瞬间，栗田清楚察觉到一件事。 
 
    他心想，果然是预料中的反应。 
 
    宏一郎把目光移向栗子金锷的瞬间，脸上明显浮现失望的神情。 
 
    在那之后，宏一郎一副忧郁的模样伸手拿起栗子金锷咬下一口，接著无力地摇了摇头。 
 
    「……不对，不是这个。」 
 
    说著，宏一郎把栗子金锷放回盘子。栗田早预料到宏一郎会是这样的反应，所以不甚在意，他在意的是这般反应的意思。 
 
    栗田沉默地陷入思考。 
 
    宏一郎应该是在吃栗子金锷之前，也就是在看到外观的时候就知道不对，但就算懒得吃，在大家面前也不得不吃一口。吃了一口后，他才出声否定。 
 
    也就是说，正确答案是存在的。 
 
    栗田思考过一个可能性。他猜想宏一郎的一连串行为只是一种伪装，实际上另有涵义。 
 
    这纯粹是栗田的猜测，他猜想过「以前那个金锷」根本不存在，宏一郎是透过持续要求不存在的东西，向某人传送某种讯息。 
 
    然而，事实并非如此。 
 
    「以前那个金锷」确实存在，而宏一郎是真的想吃。 
 
    「还有什么呢……其他外观比较特别的金锷……金锷──」 
 
    葵似乎也得到和栗田一样的结论，专注地思考著。 
 
    英惠一副失望中夹杂著过意不去的表情，低下头说： 
 
    「栗田先生，真是不好意思，难得你特地带过来……」 
 
    「没关系，至少往前迈进了一步。」 
 
    不久，宏一郎说他累了，栗田等人便安静地离开最里面的房间。 
 
    ＊ 
 
    走出本馆准备离开之际，栗田两人在白鹭敦的陪同下走在前往大门的石版路上时，忽然有人投来怪问题。 
 
    「放著不吃的蛋糕是什么～？」 
 
    「啊……？」 
 
    栗田转头一看，看见一名十岁左右的少年在树下露出天真的笑容。 
 
    他是前几天为了气球羊羹和白鹭斗嘴的少年──白鹭敦的堂弟翼。 
 
    翼跑近后，一副希望有人陪他玩的模样询问栗田等人： 
 
    「问你们喔，放著不吃的蛋糕是什么～？」 
 
    「干嘛突然问这个？哥哥们很忙耶。你说放著不吃啊……我知道了，应该是磅蛋糕吧。」 
 
    「为什么？」 
 
    看见翼把眼睛瞪得圆圆的，栗田边心想：「为什么我要陪这种小鬼玩……」边以冷漠的态度说明： 
 
    「因为磅蛋糕本来就比较耐放，而且放一段时间后，口感会变得比较湿润好吃。放著不吃不就是这个意思吗？」 
 
    闻言，翼立刻活力充沛地双手交叉，做出打叉的手势说： 
 
    「答错了！这算哪门子的谜底！」 
 
    「你是要我们猜谜啊！」 
 
    栗田忍不住皱起眉头，暗自说：「真麻烦！」下一秒钟，葵从一旁以轻松的口吻回答： 
 
    「应该是厚煎松饼（Hot Cake）吧？放著不吃，也就是『别理我（注：日文的「别理我」发音为「hotoke」，和厚煎松饼「Hot Cake」的发音相似。）』的意思。」 
 
    「哇！叮咚叮咚！漂亮姊姊，恭喜你答对了！」 
 
    「耶！」 
 
    看见葵露出天真的笑容和翼一起欢欣鼓舞的模样，栗田眯起眼睛心想：「都忘了葵本来就是个爱谐音笑话的人。」 
 
    白鹭露出苦涩的表情对著翼说： 
 
    「好了，翼，你不能因为自己太无聊，就给客人添麻烦。你想玩猜谜游戏，晚一点我再好好陪你玩。」 
 
    「真的吗？敦，你平常都不肯跟我玩。」 
 
    「我平常一直都有陪你玩好吗！还有，叫我『哥哥』。」 
 
    「不要。」 
 
    白鹭敦和翼又开始像前几天一样展开无益的争吵，葵露出温柔的目光，悠哉地望著两人争吵的场面。 
 
    没多久，白鹭斗嘴斗到一半回过神来，轻咳一声看向栗田和葵说： 
 
    「翼很喜欢猜谜游戏，让我很辛苦，从他小时候一直到现在都被迫要陪他玩。」 
 
    「我懂、我懂，自己想谜题真的很有趣～」 
 
    葵一副开心的模样这么说，白鹭露出淡淡的苦笑，摇摇头说： 
 
    「不，这些谜题不是翼自己想出来的，全是现学现卖。这些是我爷爷以前教他的谜题。」 
 
    「宏一郎先生教的？」 
 
    「没错。爷爷是个童心未泯的人……」 
 
    白鹭看似悲伤地低喃后，忽然露出正经的表情看向栗田说： 
 
    「对了，我现在忽然想到，我上次寄给你的猜谜，你想出答案了吗？」 
 
    「喔～你好像曾寄过喔。要不是你现在问我，我根本完全忘了。那次我只觉得很莫名其妙，你是有什么目的吗？」 
 
    「没有，我只是想说或许你猜得到答案。」 
 
    白鹭表示是翼出了谜题给他，但他怎么也想不出答案，后来觉得不甘心，冲动之下便转寄给栗田。 
 
    「那你好歹在电子邮件里说明清楚吧！话说回来，那个谜题本身就有问题。我认识的资优生告诉我，犯人的范围没办法从两人缩小到一人。后来我也确认过，的确是这样没错。」 
 
    「有问题？喔……难怪会想不出答案。」 
 
    白鹭一副想都没想过谜题会有问题的表情，轻轻触摸眉头。 
 
    「不过，栗田，你还是这么正直。没想到连我这种一时兴起的举动，你也会帮我验证。」 
 
    「啊？当然会啊。不行吗？」 
 
    「怎么可能不行……你果然是个好男人。」 
 
    「什么？」 
 
    在意外的时间点听到白鹭的夸奖，栗田不禁脸红。 
 
    「真诚与人相对看似简单，其实很难。如果要深入探讨茶汤的核心──款待之心，最后其实就是延伸到这一点，而我一直都做不到。」 
 
    白鹭表情温和地扬起嘴角，继续说： 
 
    「不过，现在不同了。栗田，我觉得自己一直从你身上学到东西。」 
 
    白鹭感触良深地这么说，教栗田怎能不难为情。栗田在胸前盘起双手，别过脸说： 
 
    「我又没做什么了不起的事……都是很正常的事情罢了。至少住在我周遭的那些家伙都跟我一样。」 
 
    「你是说浅草人啊。好羡慕～」 
 
    白鹭眯起细长的眼睛，露出看向远方的表情聊起往事： 
 
    「回想起来，我爷爷也是那样的人。他真的很疼我和翼──」 
 
    一旦贵为白鹭流的本家，几乎毫无隐私可言，随时都有他人进出本家。 
 
    白鹭敦的生活中充斥著客套话和场面话，连家人之间也不知道什么才是真心话，本家继承人的立场更让他感到沉重的压力。 
 
    即便如此，白鹭敦还是没有彻底讨厌茶道，他也笃信这是多亏祖父宏一郎的缘故。 
 
    「敦，茶道绝不是死板拘谨的东西。」 
 
    某个风和日丽的春日午后，宏一郎邀少年时期的白鹭敦参加户外茶会时，在庭院的大红伞底下这么说。 
 
    「是吗……？我觉得挺死板拘谨的，有太多茶道礼仪要记。」 
 
    宏一郎在茶道界一向以豪迈犀利的作风受人畏惧，只有在孙子面前会卸下当家的面具。在敦的记忆里，对祖父只有温和风趣的印象。 
 
    宏一郎边刷著抹茶，边露出温柔的微笑对郁闷的敦说： 
 
    「不是那样子。虽然一开始会觉得死板拘谨或许是没办法的事，不过，敦啊，你要记住茶道礼仪最终是为了摆脱茶道礼仪喔。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「因为茶道非常重视没有多余动作的合理性。我想一下有没有什么好比喻……对了，茶道的美感，就跟你在学校学习的数学一样。」 
 
    「跟数学一样？」 
 
    敦瞪大眼睛问道，宏一郎缓缓点头说： 
 
    「茶道礼仪就像是数学的公式。只要记住公式，就能在没有多余动作的情况下合理地运用数字，对吧？这不是死板拘谨的东西。你或许现在会觉得死板拘谨，但这么做的最终目的是为了摆脱它，让自己变得自由。」 
 
    「变得自由……」 
 
    「拥有一颗排除多余的点缀、真正知性且自由阔达之心──这就是利休大师达到的境界。必须在没有多余动作、攻防合一的合理空间里，才会有真正的自由。所以，真正的自由是带著紧张感，藉由款待对方的心意传达出它的知性与美。是不是太难了点？」 
 
    宏一郎在最后这么询问，敦沉默地摇了摇头。 
 
    虽然无法完全理解，但敦体会到茶道的深奥，不禁为之感动。 
 
    在那当下，敦悄悄下定决心，一定要习得茶道礼仪的基础。也因为敦暗地里锻炼自己，才有现在的他。 
 
    「……爷爷真的很疼我。要不是有爷爷在，我应该早就离开茶道了。」 
 
    听完白鹭敦的说明后，栗田感叹地开口说： 
 
    「原来茶道是要用这样的方式动脑思考的一门功夫啊。刚认识你的时候，你说过讨厌浪费时间，原来是不想做多余的动作，现在我终于明白了。原来如此……所以，宏一郎先生有可能很喜欢像猜谜这类需要动脑筋的事情。」 
 
    「有可能。」 
 
    白鹭轻轻点头的下一秒钟，一旁的葵一副深感兴趣的模样，举高手询问： 
 
    「不好意思，容我插嘴一下。我听得很好奇，请问你们说的那个猜谜是怎样的内容呢？」 
 
    「抱歉！忘了跟你说明，内容是这样的……不过，这谜题解不开谜底就是了。」 
 
    栗田在智慧型手机的萤幕上秀出前几天收到的电子邮件内容，葵一脸兴致勃勃的表情探出头看。 
 
    班上不知道哪个同学偷吃了老师特地留著的大福。 
 
    为了调查是谁偷吃的，老师依序从班上的佐藤同学到渡边同学，一个一个叫来问话。 
 
    学生当中有一个人在说谎。 
 
    说谎的那个学生就是偷吃大福的人，究竟是谁呢？ 
 
    佐藤同学：「我没有吃，铃木同学也不会说谎。」 
 
    铃木同学：「我本来就讨厌吃大福。还有，田村同学做人很诚实。」 
 
    高山同学：「我没有吃。对了，渡边同学在说谎。」 
 
    田村同学：「我不喜欢吃大福，佐藤同学也绝对不会说谎。」 
 
    渡边同学：「我从以前就不敢吃大福。还有，高山同学是个大骗子。」 
 
    「我知道了，犯人是高山同学。」 
 
    「……咦？」 
 
    看葵回答得一派轻松，栗田惊讶不已。 
 
    葵不过看了手机萤幕几秒钟而已，解谜的速度之快，恐怕胜过枫。 
 
    「你已经解开谜题了喔！不对，这谜题……解得开吗？」 
 
    「解得开喔。」 
 
    葵没有表现出骄傲的态度，而是若无其事地点头，栗田不禁感到震撼。 
 
    纵使葵身为凤凰堂的千金，在和果子方面拥有卓越的资质，但这个谜题在本质上与和果子毫无关联，只是一个要猜出诚实者和说谎者的逻辑问题。 
 
    栗田忍不住心想，虽然葵乍看像个性柔和的傻大姐，但果然不是普通人物。 
 
    栗田发愣地注视著葵，葵表示谦虚地挥挥手，露出难为情的笑容说： 
 
    「没什么啦～这种猜谜是有诀窍的。如果问题明确指出只有一位说谎者，说别人不会说谎的那个人就不是说谎者。要不然就会变成是两个人都在说谎。因为不会说谎就等于是诚实的人，所以可以把答案的范围缩小到互说彼此是骗子的高山同学和渡边同学其中一人。」 
 
    「没错，就是高山和渡边，我也一路推测出是这两人。」 
 
    但是，栗田的推测到这里就卡住了。为什么葵能够认定高山是犯人呢？ 
 
    「答案很简单，因为这是猜谜游戏。」 
 
    「咦？」 
 
    「这个题目不能靠逻辑，而是要视为文字游戏来解答。栗田先生，请你仔细看一下题目，上面有提到老师依序把学生叫来问话。明明如此，为什么第三个被叫来问话的高山同学，会说排在第五个的渡边同学在说谎呢？」 
 
    「──哇！」 
 
    没想到题目里面设有陷阱，被摆了一道！栗田忍不住抱头痛思。 
 
    「谜底是高山同学是个随便乱说话的骗子。翼，你说对不对？ 」 
 
    「大姊姊，你好厉害喔！我第一次看到有人在没有提示的情况下解开谜题。」 
 
    「没什么啦～」 
 
    葵难为情地眯起双眼腼腆一阵后，忽然僵住身子，像在思考什么似地面带正经的表情。 
 
    「原来如此。」 
 
    葵这么低喃一句后，继续说： 
 
    「宏一郎先生告诉翼的这个谜题，故意让人一看以为是逻辑问题，其实却是文字游戏……这么说来，金锷有可能也是假象，事实上想要传达的不是金锷。」 
 
    「葵小姐……？」 
 
    葵闭上眼睛，摸著下巴专注地思考。 
 
    微风不时吹拂而过，树梢的树叶随之轻轻摇曳。看似悠哉却十分紧迫的沉默气氛持续十几秒后，葵的爽朗声音响遍四周。 
 
    「──原来如此，栗田先生，我知道了！我知道『以前那个金锷』是指什么！」 
 
    初夏的阳光从空中洒落在葵充满活力的笑脸上，栗田和白鹭倒抽一口气，翼瞪大眼睛凝视著她。 
 
    ＊ 
 
    不分任何事物，岁月总会让所有一切渐渐消逝。 
 
    随岁月消逝的不会只有怨恨或憎恶等负面情感。 
 
    如钻石般闪亮的喜悦或幸福、让人热血沸腾的热情、旺盛的活力和精力，这一切没有一个例外，都会随著岁月逐渐风化。 
 
    「人生如梦，恰如轻尘。」这句形容说得太妙了。 
 
    白鹭宏一郎仰卧在本馆最里面的房间被窝里，思考著这些事情。 
 
    很长一段时间，宏一郎一直觉得自己与现实隔著一道透明的墙，彷佛身处在另一个现实。 
 
    在这个清醒时梦见的现实里，不存在具有生命力的事物，尽管是现实世界，现实里的一切却像褪了色。 
 
    宏一郎的意识清楚知道英惠和敦很努力在鼓励他，然而，他怀有的感谢或共鸣等情感已变得迟钝、淡薄，没办法回应英惠两人的心意。 
 
    原来失智症是以这样的形式渐渐恶化啊──宏一郎带著自嘲的意味叹了口气时，看见拉门猛地被推开，随即出现年轻人和家人的身影。 
 
    「宏一郎先生，我这次一定会让你吃到你说的『以前那个金锷』。」 
 
    从外表即看得出拥有强韧身躯的黑发年轻人说道，他是名为栗田的浅草和果子师傅。 
 
    「刚刚做好的，所以很好吃喔～」 
 
    「葵小姐的知识和味觉，搭配我的技巧做出来的东西，当然不可能不好吃。」 
 
    在栗田身边面带微笑的葵，似乎同样是和果子相关人士。对于茶，宏一郎拥有敏锐的感性，这样的他感觉得到葵的轻松态度背后藏著淡淡的阴影。 
 
    不过，指出这个事实是不懂人心的粗鲁行为，何况现在的宏一郎也没有立场说话。 
 
    「抱歉……不要再管我了。」 
 
    栗田昨天才送来栗子金锷，隔天又再出现，宏一郎再怎么迟钝，还是会觉得过意不去。 
 
    宏一郎提出别再理他的请求，但栗田没有理会他。 
 
    「那可不行，宏一郎先生。我们不是抱著玩玩的心态在做金锷，请你至少要吃一口。」 
 
    「快吃吃看啊，爷爷！」 
 
    孙子敦扶著宏一郎的背，让他从被窝里挺起上半身。此刻，栗田正好在宏一郎的眼前打开带来的盒子。 
 
    瞬间，红豆馅的浓浓香甜气味扑鼻而来。 
 
    栗田打开的盒子里，直向排列著三个今川烧（注：今川烧为一种和果子，又称为大判烧，在台湾常称为红豆饼或车轮饼。）。 
 
    宏一郎发愣地瞪大眼睛，原本一直在旁定睛观察的敦、英惠和翼，反而是一脸莫名其妙的表情张著嘴巴。 
 
    英惠回过神来，以难得的强硬口吻对栗田说： 
 
    「栗田先生！请你不要开恶劣的玩笑！这应该是今川烧吧！」 
 
    「是今川烧没错。」 
 
    「你到底在说什么！我拜托你做的是『以前那个金锷』！」 
 
    或许是因为信赖对方而觉得遭到背叛，英惠气愤地向栗田探出身子。葵介入两人之间，态度温和地阻挡英惠。 
 
    「英惠女士，请你冷静。放心，是这样没错，这就是真正的『以前那个金锷』。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「回答你之前，先听我说一件事好吗？听说你之前提过，宏一郎先生不是来自白鹭流本家，而是分家出身的人，请问他的故乡是福岛县吗？」 
 
    因为话题来得太突然，英惠眨了好几次眼睛后，一脸困惑地回答： 
 
    「是、是啊……我公公的故乡是福岛县的会津若松市。不过，这跟金锷有什么关系吗？」 
 
    「在福岛县的部分地区，会把今川烧称为金锷。」 
 
    「──唔！」 
 
    清澈无声的时间流过。英惠和敦僵住身子不动，栗田静静地低喃： 
 
    「没错。也就是说，如果要比喻这次事件，关键就在于猜谜和智力问答的不同。意思是，不能用逻辑性的思考来针对事前获得的线索解题，而是要用猜谜的要诀来解题。」 
 
    葵点点头认同栗田的发言后，口齿流利地接著说明： 
 
    「虽然也有其他地区会把今川烧称为金锷，但根据几项资讯，我最终得到的结论是福岛县。那么，现在开始抢答，这间显得冷清的房间里几乎没有摆放家具，但摆了一个不符格调的东西。请问是什么？」 
 
    ──最里面的墙上挂著一幅雅致的挂轴。挂轴底下的花瓶插著木槿，旁边摆著一只红牛。 
 
    「挂轴没什么问题，木槿也经常被视为初夏的花朵摆饰在茶室里，对吧？」 
 
    葵转头看向敦，敦回过神回答： 
 
    「对、对啊。木槿是利休的孙子千宗旦喜爱的花，甚至还有『宗旦木槿』这样的称呼。」 
 
    「谢谢敦先生的解说～可是，你不觉得红牛怪怪的吗？放在茶人的房间里显得有些不符格调的红牛，其实是福岛县会津若松的乡土玩具。这难免会让人联想到……应该有什么意念隐藏其中。」 
 
    葵先是竖起食指，跟著再竖起第二根指头说： 
 
    「另一件事是栗田先生告诉我的。栗田先生说上次白鹭先生和翼为了气球羊羹争吵时，原本一直无精打采的宏一郎先生突然瞪大眼睛不知在凝视什么。宏一郎先生应该是因为看见了原本就知道的怀念物品吧？而气球羊羹是福岛县一家老店所开发的产品。」 
 
    ──气球羊羹的雏形是在昭和初期，一家位于福岛县二本松市的和果子老店，受到军方委托而开发的产品。 
 
    「如果只出现一次福岛县或许是偶然，但出现两次就不一定了。所以，我调查了宏一郎先生的出身地，调查结果发现根本是福岛县，也因此得出『以前那个金锷』便是今川烧。」 
 
    「虽然知道了答案……但真正辛苦的是在那之后。」 
 
    栗田接下葵的话题说道，他露出苦涩的表情抓了抓黑发继续说： 
 
    「照一般的想法，只要坦白说是福岛县的金锷就可以解决问题。再来看是要拜托当地的人寄来，或是跟店家订购都可以。为什么不这么做呢？一般来想，只有一个可能性。」 
 
    栗田和葵的默契绝佳，这回换成葵接下栗田的话头继续说： 
 
    「因为对它有感情，也特别爱吃的那家店已经停业了……对不对？」 
 
    听到葵的发问后，宏一郎深深地缓缓点头。 
 
    「没错。那家店……那家卖金锷的店已经没了，老早就关门大吉。」 
 
    宏一郎难过地无力垂下头。 
 
    他再也吃不到渴望吃到的「以前那个金锷」。 
 
    宏一郎心里明白这个事实，但就算明白，还是无法彻底死心。因为那个金锷──今川烧实在太好吃了，所以每次听到英惠询问，宏一郎就会忍不住提出要求。 
 
    说到那家店，当初就开在位于会津若松市的宏一郎老家附近。 
 
    一对老夫妇所经营的那家店规模虽小，却是一家历史悠久的老店，也深受当地居民喜爱。 
 
    然而，宏一郎万万没料到老店经营得很辛苦，在某个机会下得知老店已经停业的消息后，宏一郎惊愕不已，并领悟出一个真理。 
 
    他领悟到任何人都无法抵抗岁月的流逝。 
 
    不论制作多么美味的食物，或是达成多么了不起的成就，一切都会被接二连三出现的新事物吞噬。老的事物只会毁灭，老的人只能离开。 
 
    说来奇妙，宏一郎领悟这个真理后，就被骑脚踏车的国中生撞伤，脚踝骨折。 
 
    宏一郎以前明明对自己强壮的体魄相当自傲，现在却因为这么点小冲撞就骨折。 
 
    他深深体认到自己真的老了，精力也随之衰退。就在他漫无目的地过著不肯下床的堕落生活时，那两个人出现了。 
 
    名为栗田和葵的年轻人，带著酷似再也吃不到的「以前那个金锷」，帅气地递到他眼前。 
 
    「宏一郎先生，你就先吃吃看吧！」 
 
    看著略带焦感、厚实浑圆的金黄色面饼，宏一郎忍不住咽下一口口水。 
 
    香甜的气味阵阵飘来，在烤得酥脆的面饼特有的香气吸引下，宏一郎伸出颤抖的手。 
 
    面饼里似乎塞满馅料，宏一郎一拿起来，立刻感受到扎实的重量。 
 
    他咬下一口。 
 
    烤得酥脆的面饼表面略带硬度，底下则是柔软Ｑ弹的口感。发出清脆声响咬扁面饼后，仍带著微温、具颗粒感的红豆馅随之在脸颊内侧溢出，浓郁的甜味布满舌尖。 
 
    宏一郎用舌尖让夹杂红豆薄皮的浓郁豆沙馅在嘴里延展开来，感受滋味。 
 
    就是这个味道…… 
 
    红豆的柔软口感，以及将红豆的香气发挥得淋漓尽致、朴实却也扎实的甜味。 
 
    红豆馅吃起来不会乾乾的，而是充满带有蜜糖甜味的湿润感。咬下时满满的豆沙馅像爆开似地推著面饼，让人感受到制作者的为人以及温暖的心意。 
 
    从外观看来，完全想像不出如圆月般的面饼里竟塞满了奢侈的幸福。 
 
    「我以前很常吃……真的吃了很多……」 
 
    宏一郎莫名感到眼眶发热，他闭上眼睛深深感受著在嘴里蔓延开来的甜味。 
 
    遥远往日的记忆彷佛从他的胸口渗出似地苏醒过来。 
 
    年轻的时候，宏一郎充满野心，浑身带劲。 
 
    尽管出身于分家，宏一郎仍然积极和本家往来，豪气万千地表示自己将改变受到古老枷锁束缚的白鹭流。 
 
    支撑宏一郎这般雄心壮志的力量，正是他已故的妻子──白鹭流本家的千金春代。 
 
    宏一郎和春代爱得轰轰烈烈，和周遭人们冲突不断到最后，终于顺利结为夫妻。宏一郎也总算坐上第十六代本家当家的宝座。 
 
    一个来自分家的福岛男人，竟然娶了本家千金，还爬上当家的宝座，在白鹭流的历史里从不曾有过这样的例子。年纪轻轻的宏一郎在茶道界一夜成名。 
 
    在那之后，气势如虹的宏一郎架构出更具深度的茶道世界，最后终于以天天斋白鹭宗角之名，奠定了在茶道界的稳固地位。 
 
    然而，一路走来并非一帆风顺。背地里，宏一郎屡屡受到元老们的阴险刁难。 
 
    虽然宏一郎不想让妻子担心，还是会有郁闷的时候。感到郁闷时，他会一个人偷偷回到故乡福岛，走在熟悉的街道上回想自我的根源。 
 
    很奇妙地，宏一郎只要吃到从小爱吃、老家附近的店家卖的金锷──热腾腾的今川烧，就会恢复精力，变得有勇气面对难题。 
 
    「真是令人怀念……比起在茶会上吃到的和果子，我更爱吃这个金锷。大口咬下刚烤好的金锷时，会觉得好吃到连话都说不出来……以前真的是一个接著一个吃个不停。」 
 
    宏一郎眼眶湿润地继续吃著金锷时，忽然看向栗田和葵。 
 
    「栗田先生、葵小姐……你们怎么会知道这个味道？那家店应该早就已经停业了啊。」 
 
    栗田轻点一下头开口说： 
 
    「我们调查后，发现那家店确实从很久以前就歇业了。那家店以前一楼是店面，二楼是住家，就跟我们店一样是店家兼住家的模式。虽说店家已经拉下铁门没有营业，但住在那里的人还健在喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「我们打了电话去询问。」 
 
    葵露出天真的微笑继续说： 
 
    「虽然对方一开始觉得我们很可疑，但后来说出宏一郎先生的事情后，对方就愿意相信我们，还告诉我们材料以及制作方法。店老板很热心地教我们怎么做，还说如果是要做给宏一郎先生吃的，就一定要跟他的做法一模一样才行。」 
 
    「没错，金锷店──应该说今川烧店的那位老爷爷活力充沛，他坚持一定要教我怎么做，还说：『只用说的不行，拍动画给我看！』」 
 
    「拍动画？」 
 
    宏一郎歪著头问道，栗田一副被唤起不愉快回忆的表情回答： 
 
    「就是拍影片的意思。现在只要用智慧型手机或行动电话就可以拍下影片。那位老爷爷边看影片，边指出很多问题点纠正我……真的是麻烦透顶。」 
 
    照店老板的说法，只要能够准备相同的材料，就不难重现味道，而关键在于煎烤的功力。 
 
    以面粉和鸡蛋为主要材料制成的面皮包裹住馅料之后，就看能不能烤出内馅松软、表面酥脆的今川烧。 
 
    于是，栗田展开了特训。 
 
    他站在从合羽桥道具街买来的专用烤盘前，在团团热气的笼罩下，满脸汗珠地不知道练习了多少次。最后，好不容易才领到店老板颁发的合格证书。 
 
    「烤今川烧真的很热……应该说闷热到累坏人了。」 
 
    栗田一脸疲惫的表情嘀咕，葵以温柔的目光瞥了栗田一眼后，重新看向宏一郎。 
 
    「今川烧店的老爷爷说，他们正在努力重新开张喔。听说这次的方向是要利用网路来做生意，所以他们正在努力学习上网呢！」 
 
    葵的话语让宏一郎十分惊讶，一股难以言喻的温暖随之爬满他的心头。 
 
    「这样啊……」 
 
    那对老夫妻别说是年逾花甲，恐怕已经过了古稀之年，没想到他们还在学习新技术，勇敢前进。 
 
    宏一郎擦去眼角的泪水心想，自己怎么可以输给他们。 
 
    虽然宏一郎已经让出当家的宝座，但茶道本来就没有尽头。他告诉自己要找回过去的野心，在未来的日子里投入心思，探求通往更高境界的道路。 
 
    此刻，宏一郎打从心底感谢。 
 
    ──体贴的两名年轻人为我从故乡带来了怀念的味道，让我再次拥有正面的心态。我是多么幸福啊！ 
 
    宏一郎感到胸口发热，葵在他面前一副正是时候的模样分享起知识： 
 
    「说到今川烧的历史，可是相当悠久。据说起源要回溯到江户时代，最初是一家在今川桥附近的店家开始卖这种点心。不过，事实是不是如此就不确定了。为什么这么说呢？因为在日本全国各地，今川烧有各种不同的名字，也有各种不同的版本，比较有名的有大判烧、福岛的金锷，另外在大阪称为回转烧、在广岛县称为二重烧、在东北地区或北海道则称为烤饼，但其实这些东西在本质上都是一样的。包在今川烧里面的馅料也是各式各样，虽然豆沙馅是主流，但也有包豌豆沙馅、白豆沙馅或奶油卡士达酱的今川烧，有些地区还会罕见地包蔬菜丁呢。其他还有──」 
 
    「可以了！这位姑娘，我已经充分明白你很了解和果子！」 
 
    当宏一郎察觉时，他已经扭曲著表情出声阻止葵分享知识。 
 
    「你竟然能说这么快，还一口气说这么多，你丰富的知识和流利的口才都让我佩服！」 
 
    说著说著，宏一郎忽然发现一件事。他发现自己在不知不觉中露出了笑容。 
 
    宏一郎哼了一声心想：「真是意外。」 
 
    他为自己还懂得怎么笑感到意外。 
 
    还懂得怎么笑，就表示还有活下去的力量。 
 
    「……哈哈！」 
 
    宏一郎忽然觉得过去那个悲观的自己实在太可笑。 
 
    「哈！哈！哈！」 
 
    他面向天花板突然大笑起来，栗田和葵惊讶地瞪大眼睛。 
 
    一旁的英惠也哑口无言，但她的双眸渐渐湿润，没多久白鹭敦和翼也沉默地靠近宏一郎。 
 
    听著宏一郎高亢的笑声，白鹭一家人个个眼中泛著泪光，肩碰肩地感受著幸福的时刻。 
 
    看著家人在眼前的感动光景，宏一郎觉得自己找回了重要的东西。 
 
    栗田和葵在宏一郎一家人身边，脸上也浮现看似满足的温暖微笑。 
 
    ＊ 
 
    离开白鹭家后，栗田和葵抱著愉悦的成就感，走在通往车站的路上。 
 
    「宏一郎先生一家人可以重拾笑容真是太好了。」 
 
    听到葵的话语，栗田发出「嗯」的一声，扬起嘴角点了点头。 
 
    在那之后，包括宏一郎在内，白鹭一家人诚挚地向栗田两人道谢。 
 
    白鹭敦和翼当然也道了谢，英惠更是泪流满面地表达感谢的心情。 
 
    英惠表示再次听到宏一郎开朗的笑声，让她打从心底感到开心。 
 
    除此之外，她也承诺今后会促成栗丸堂成为白鹭流的御用店家之一。 
 
    真是痛快。栗田坦率地为栗丸堂能拿到「经白鹭流茶道认证」的证书感到开心。 
 
    虽然这绝非栗田的目的，但毕竟与他父亲经营时相比，栗丸堂的业绩依旧陷在苦战之中，这样一来，未来或许可以获得大幅改善。 
 
    不久，栗田和葵两人穿过高田马场车站的剪票口。 
 
    栗田准备搭乘山手线的外环线返回浅草，葵则准备搭乘山手线的内环线前往赤坂，两人将在此解散。 
 
    明天就是约定好的星期四，两人将利用栗丸堂的公休日出远门。 
 
    依明天的事态发展，等葵说出一切、整理好心情之后，栗田打算向葵告白，说出藏在心中的爱意。 
 
    「栗田先生，明天──」 
 
    「我知道。」 
 
    栗田点点头说道，葵缩起下巴，脸上浮现略显紧张的僵硬微笑。 
 
    「我会去栗丸堂跟你会合。」 
 
    「谢啦，葵小姐。你记得要早点休息，不要把今天的疲劳带去明天。回家后吃个饭、泡个澡、做个伏地挺身和仰卧起坐，然后猛举哑铃锻炼二头肌之后，就去睡觉吧。」 
 
    「……噗！」 
 
    栗田以平淡的态度说出玩笑话，葵似乎被点中了笑穴，当场弯腰捧腹笑出来。 
 
    葵狂笑不已，这不在栗田的计画之中。 
 
    不过一阵狂笑之后，葵似乎放松了心情。当她挺起身子时，脸上浮现无限畅快的笑容。葵动作优雅地挥挥手后，心情愉悦地在车站的中央大厅往前走去。 
 
    不管怎样，结局是美好的就好。 
 
    栗田也满足地踏出步伐，搭上已抵达月台的电车。 
 
    然而回到浅草后，迎接他的是未曾料想过的事态。 

  第四卷 水馒头  
     「栗田哥好！看见你平安无事，真是太好了！」 
 
    观月用高八度的声音大声说道，栗田皱起眉头回答： 
 
    「你们在干嘛？聚在这里做什么？如果是要妨碍营业，当心我抖出你们的把柄。」 
 
    「不要啦！栗田哥，不要开这种玩笑！」 
 
    观月苦笑著搔了搔后颈。他是个矮个儿的短发不良分子，目前就读台东区的高中。 
 
    观月从以前就很喜欢跟著栗田，栗田继承栗丸堂后也时而会来找栗田，还会买和果子回去。不过，此刻除了观月之外，四周还有一大群男生。 
 
    所有男生都穿著一身极力强调男子气概的服装。虽然他们都有不会让人厌恶的讨喜长相，但这样一群人聚集在橘子路一角的光景，明显相当突兀。 
 
    栗田完成在白鹭宅邸的任务，和葵在高田马场道别后，独自回到浅草。一回到栗丸堂的大门前，便看见这般光景。 
 
    这群男生似乎是在负责炒热气氛的观月号召下，聚集在这里。 
 
    「观月，你找我什么事？」 
 
    「没有啦，栗田哥，听说你最近跟人家闹得不愉快是吗？我们想来帮你处理那家伙。」 
 
    「闹得不愉快？跟谁？」 
 
    「就是那个叫做富樫瞬的家伙……名字对吧？」 
 
    下一秒，观月的上半身顿时往后仰。原因是栗田的双眼突然发出加倍犀利的目光。 
 
    「你听谁说的？」 
 
    「不、不要这么凶地瞪我啦，栗田哥！我们只是很想为栗田哥出一点力而已。是由加姊告诉我们的。」 
 
    「由加？」 
 
    栗田讶异地低喃时，栗丸堂的正门随即被打开，嘴唇四周沾著豆沙馅的由加冲出店外。 
 
    由加在栗田面前停下脚步，挥舞著双手抗议： 
 
    「真是的！阿栗，你怎么这样！回来了也不跟我说一声！」 
 
    「我才刚回来而已。这不重要，倒是你要不要擦一下嘴巴？」 
 
    「……天啊！」 
 
    由加一副难为情的模样擦去豆沙馅。因为由加是栗田的儿时玩伴，不良分子们很尊敬她。或许由于由加的个性平易近人，不良分子当中也有人是由加的粉丝，观月其实就是粉丝之一。 
 
    依眼前状况分析，似乎是由加透过擅于炒热气氛的观月找来这群不良分子，然后让不良分子们在门外等待，自己则在店内的茶房里享受美好的甜点时光。 
 
    「由加，你是不是跟这些家伙说了富樫的事？」 
 
    「我说了啊，不行吗？」 
 
    由加忽然露出正经的表情，直直看著栗田的眼睛。 
 
    近在栗田眼前的一双凤眼，发出无比强烈的光芒，看不到一丝迟疑。 
 
    「没办法啊，我会担心你嘛！」 
 
    「也不能因为担心就这么做吧？」 
 
    栗田不肯罢休地问道，由加有些心虚地垂下眼睫说： 
 
    「我不是为了替自己争取分数才这么做，你要相信我。」 
 
    「争取分数……？你好端端地在说什么？」 
 
    栗田困惑地问道，由加红著脸，猛烈摇头说： 
 
    「没事！总之，你不是有这么多朋友吗？绝对要请朋友帮忙比较好。那个叫富樫的人看起来不太寻常，而且那时候……」 
 
    见个性强悍的由加害怕地皱起眉头，栗田察觉出她想表达什么。 
 
    由加应该是很在意在金锷店门口撞见富樫时，富樫说出的话： 
 
    ──真澄……是我杀的。 
 
    听到这句话，栗田本身也受到很大的冲击，难怪由加会担心。 
 
    的确，富樫瞬散发出在精神上带有危险性的浓浓氛围，栗田也不想和他有瓜葛，但为了抹去葵心中的不安，这件事情说什么也必须有个了断。 
 
    前几天突然撞见富樫，栗田一时失去冷静，没有多余的心力好好和富樫交谈。他心想可以的话，是不是有可能找个机会静下来好好交谈？ 
 
    没错，只要推心置腹地谈一谈，一定可以解决。 
 
    富樫过去在凤凰堂发生了什么事？和死去的真澄伸一之间有过什么往事？事到如今再度现身的理由是什么？ 
 
    栗田想知道很多事情的答案，也有很多话想对富樫说。 
 
    「栗田哥！你太见外了！我们遇到困难的时候，你不是每次都会帮我们擦屁股吗？这次轮到我们来报答你！」 
 
    「我们真的很想帮从前老大的忙！」 
 
    「老大也已经点头答应了……请让我们帮忙吧！」 
 
    一群男生纷纷开口，并低下头请求，栗田深深感受到他们的热诚。 
 
    虽然聚集在此的一群男生乍看长相凶狠，但其实本性善良且单纯。大家特地前来，栗田实在不忍心断然拒绝。 
 
    率领浅草不良分子的现任老大就读东京都内数一数二的升学高中，才干出众。比起打架，其政治手腕更是了得。现任老大的类型与栗田截然不同，是符合现今潮流的不良分子。栗田心想，凡事谨慎的他会默认下属行动，或许表示值得一试。 
 
    栗田深深吸入一口气说： 
 
    「真是的……好啦、好啦。既然这样，就让你们帮忙吧！」 
 
    「我们就等栗田哥这句话！」 
 
    栗田对著一群痛快大叫的男生叮咛说： 
 
    「不过，我是要找机会和对方交谈。你们只要帮我找到富樫瞬，告诉我他在哪里就好。原则上，我要你们用打听的，不要直接跟富樫接触，太危险了。」 
 
    「收到！那么，我们立刻展开地毯式搜查！」 
 
    ＊ 
 
    一群不良分子干劲十足地从栗丸堂门口散开，由加斜眼看著不良分子们低喃： 
 
    「对不起喔，阿栗，我太鸡婆了。」 
 
    「没事。倒是我害你这么担心，抱歉啊。」 
 
    「不会。」 
 
    「不过也好啦，我一直忙著水羊羹和金锷的事，所以拖拖拉拉地没处理这件事。从某个角度来说，这样刚好可以让我下定决心。」 
 
    「嗯……」由加皱起眉头，看似有些难过地嘀咕：「真不知道这样做是对还错……说穿了，你是为了葵小姐才──啊！对了！」 
 
    说到一半，由加忽然拿出智慧型手机，指尖在萤幕上迅速滑动。 
 
    栗田心想她突然拿出手机要做什么，询问：「你要打电话啊？」 
 
    「我刚刚忽然灵光一闪。难得有这机会，我想把浅羽也叫来。」 
 
    「浅羽……？干嘛找他？」 
 
    栗田下意识地出声抱怨。由加眯起单只眼睛，把手机贴在脸颊上。 
 
    「因为感觉上浅羽也很擅长处理这种事情啊。而且你们两个是好朋友，就请他帮忙嘛！」 
 
    「没有，我们才不是好朋友。」 
 
    虽说不是好朋友，但浅羽确实从以前就一直自称是栗田的对手，而且栗田最近一直没有机会见到他。 
 
    提到浅羽，根据他妹妹枫的说法，浅羽最近似乎脾气很暴躁。即使枫想问他是不是有什么烦恼，他也会冷漠地走开。 
 
    栗田越想不禁越在意浅羽，他若无其事地偷偷竖起耳朵聆听，但由加一副遗憾的表情摇摇头，把手机收进口袋里。 
 
    「打不通。可能是没开机，不然就是收不到讯号……」 
 
    「那就算了吧，那家伙也有他的事情要忙，虽然应该都是些很无聊的事。我们这边自己处理就够了。」 
 
    「说得也是，人手这么多。」 
 
    栗田心想，难得动用这么多人展开地毯式搜查，希望今天就能找到富樫瞬，和他好好交谈。如果能在明天和葵外出之前办完这件事，也能为约好日子又延期的事表达歉意。 
 
    「阿栗，我们走吧，让你见识一下我的行动力！我可是和总编辑多次发生剧烈冲突，因而锻炼出一身好功力呢！」 
 
    「嗯。不过，剧烈冲突还是控制一下吧。」 
 
    栗田和由加正鼓足干劲时，一旁的观月离开不良分子们，不知为何独自往不同的方向走去。栗田见状，疑惑地搭腔问道： 
 
    「观月，你要去哪？单枪匹马太危险了，还是两人一组行动吧。」 
 
    这时，观月回过头露出毫无虚假的灿烂笑容，对栗田说出令人讶异的话语： 
 
    「我要回去。」 
 
    「咦？」 
 
    「我今天有点事，要先回去。」 
 
    栗田和由加诧异地半张著嘴巴僵住不动。 
 
    「那我告辞了！」 
 
    观月以爽朗的态度行一个礼后，往雷门路的方向离去。看著观月的背影，栗田回过神来，急忙喊住观月： 
 
    「等一下！观月，你把大家召集过来，还把气氛炒得那么热，自己却拍拍屁股回去？」 
 
    「是。」 
 
    「你还好意思回答『是』！到底是怎么回事！」 
 
    栗田一脸难以置信的表情说道，观月看似难为情地摸著头顶走回栗田身边。 
 
    「真的很不好意思，我也很想一起找人，但在那之前，必须先找到脚踏车。」 
 
    「……你说啥？」 
 
    「我的公路自行车被偷了。」 
 
    公路自行车是适合长距离高速骑行的脚踏车，依等级不同，有些公路自行车要价不菲。 
 
    观月表示他打工存钱才刚买了珍贵的公路自行车，昨天却被偷了。 
 
    「那辆自行车是很有名的义大利厂牌，骑起来快感绝佳。不是有一种像是蓝色和绿色混在一起、叫做天蓝色的颜色吗？我买的就是这种色调、造型帅气的自行车。我还打算放暑假时，要骑著它展开一人之旅，一路骑到新舄的亲戚家。没想到竟然被偷了……」 
 
    观月叹了口气，一副沮丧的模样。 
 
    「这样啊……那还真是一场无妄之灾。」 
 
    栗田一开始觉得观月的行径太离谱，但听完说明后，便觉得可以接受。 
 
    「希望你能把珍贵的自行车找回来。」 
 
    栗田这么安慰一句后，观月忽然提出意外的提议： 
 
    「栗田哥要不要也帮我一起找？」 
 
    「什么？」 
 
    「没有啦，我问过刚刚那些家伙，他们说偷车贼是个相当可疑的家伙，听说十分古怪。」 
 
    「古怪……？怎么个古怪？」 
 
    「好像是一个很怕被人看到、偷偷摸摸的家伙，还从正面撞向停在路边的脚踏车……不过这些内容也是刚刚那些人打听来的，所以不知道详细状况到底是怎样。总之，你不觉得超级可疑的吗？所以我打算现在去找透露消息的人问个清楚。」 
 
    「是喔……」 
 
    「我严重怀疑那个行径可疑的混蛋有可能就是富樫瞬！」 
 
    观月一副自信满满的模样妄下断言，由加用手肘轻轻顶一下栗田说： 
 
    「你有什么打算？这件事让人挺在意的。」 
 
    「的确，在各方面都很可疑。」 
 
    偷偷摸摸的可疑人物从正面撞向停在路边的脚踏车？如果可疑人物真是富樫，他的目的会是什么？ 
 
    「……在这边用想的也想不出个所以然，就去听听看是怎么回事好了。」 
 
    「就这么做吧！」 
 
    「那么，栗田哥、由加姊，请跟我来！」 
 
    栗田和由加在观月的带路下，在橘子路往南而行。 
 
    根据观月的说明，自行车是停在雷门路的人行道上被偷的。 
 
    昨天傍晚，观月去位于雷门路南侧的朋友家玩时，把自行车停在人行道的护栏边便去了朋友的公寓。 
 
    和朋友在公寓里度过好一段时间后，观月和朋友觉得肚子饿，于是离开公寓准备去吃东西。他们打算走路去马路对面的寿司店街。 
 
    粗心大意的观月一开始在停好自行车时，就忘了锁上链条锁。 
 
    不过，两人走出公寓的当下，自行车还安然停在护栏边。 
 
    直到大约过了两小时后，两人用完餐回到公寓前方时，才发现自行车被偷了。护栏边停了好几辆自行车，唯独观月的自行车不见踪影。 
 
    观月和朋友急忙在附近寻找，但即使找到天色已黑，也没找到自行车，当天只好放弃继续寻找。 
 
    观月知道自行车被偷是自己太粗心大意，不好意思再给朋友添麻烦，于是说服朋友放弃寻找，并决定接下来要自行寻找。 
 
    「忘了上锁加上违规停车啊……」 
 
    听完事情经过后，由加轻轻按住太阳穴，露出同情的表情安慰观月说： 
 
    「不过就算是这样，也不应该偷别人的自行车啦。观月，我能体会你的心情。」 
 
    「我打工存的钱全泡汤了。」 
 
    「这件事当然是偷车的家伙不对，但你或许要装个防盗警报器比较安全吧？听说最近很多自行车被偷。」 
 
    常见的案例是利用拍卖网站等管道来转卖。如果把自行车拆解，以零件的形式销赃，被发现的机率就会更低。 
 
    但愿观月能顺利找回他的自行车。栗田如此心想，穿过斑马线向右转。 
 
    朝国际路的方向走了几分钟后，他们来到观月朋友的公寓前，公寓旁有一家专卖女装的小型服饰店。 
 
    照观月所说，透露消息的人就是服饰店的女老板。的确，如果是店家的人，就有可能发现马路上的异常状况。 
 
    栗田三人走在路面采用仿石版设计的人行道上，前方转角处忽然出现一名眼熟的青年。 
 
    「啊！」 
 
    栗田忍不住叫了一声，对方也瞪大眼睛看向栗田。 
 
    青年身穿领口敞开的豹纹衬衫，脖子上戴著醒目的项炼。身形纤细、个子高大的青年虽然留著一头以男生来说显得过长的头发，但或许因为他五官端正，所以完全不会给人闷热的感觉，反而觉得再适合不过。 
 
    不期而遇的青年，即是看来看去只有外型好看的浅羽怜。 
 
    「栗田！」 
 
    剎那间，浅羽不知为何扬起眉尾，猛然朝栗田冲过来。 
 
    浅羽的动作出乎预料地敏捷，加上事发突然，栗田被浅羽揪住胸口，猛力压在旁边的建筑物墙上。背部传来的冲击力道让栗田呼吸困难。 
 
    「……唔！」 
 
    「喂！浅羽，你在干嘛！」 
 
    由加在人行道上发出尖锐的声音说道，但浅羽看也没看她一眼地说： 
 
    「不甘你的事，男人之间的事轮不到你插手。」 
 
    浅羽把脸贴近栗田，脸上浮现充满恶意的笑容低声说： 
 
    「──好久不见啊，臭栗田。你来这种地方做什么？还带著由加一起行动。你是上班摸鱼，跑出来开心约会啊？」 
 
    「啥？」 
 
    栗田近距离瞪著揪住他胸口的浅羽，内心感觉到不太对劲。虽说他和浅羽真的很久没见到面，但浅羽的态度未免太具有攻击性。 
 
    「真是的，你这个和果子店的高基氏体（注：高基氏体为真核细胞中的一种胞器，属于细胞的一组膜，专门收集并包裹各种物质。），都不知别人怎么想，还如此悠哉玩耍！」 
 
    浅羽以唾弃的口吻说出崭新的骂人话语。 
 
    终于连细胞里的小器官也被他用来比喻了……这么心想的栗田，瞬间把目光拉向远方，想起枫告诉过他浅羽最近脾气很暴躁的事。 
 
    「如果我是高基氏体，你不就是粒线体（注：粒线体为一种存在于大多数真核细胞中、由两层膜包被的胞器。众多重要的生化反应皆发生于粒线体，也是体内细胞产生能量的地方。）？不管怎样，我不是来玩耍的。你还好意思说别人，我才想问你每天出门是去哪里？你要到处玩乐也该适可而止，不要让枫太担心。」 
 
    「──我就是不想这样。」 
 
    「你说什么？」 
 
    栗田不明白浅羽的意思而感到疑惑，浅羽压低声音继续说： 
 
    「顺序反了。我就是知道枫在担心，不想让她更担心，所以有些事情不能跟她说，躲避枫也是这个原因。我还是很在意那件事……不是跟你约定好了吗？」 
 
    「约定？」 
 
    栗田的衬衫胸口被浅羽紧紧揪住，压迫感使得栗田难以呼吸。 
 
    栗田想不起浅羽说的约定是什么，也不知道自己是因为脑部缺氧才想不出来，还是像平常一样纯粹是和浅羽沟通不良。 
 
    「浅羽，你在说什么……？」 
 
    栗田询问后，浅羽更加重手的力道。 
 
    「你少装蒜！是关于葵小姐的事！」 
 
    情绪激动的浅羽更用力揪紧栗田的胸口。 
 
    虽然不明白浅羽在激动什么，但栗田的个性怎样也不允许自己单方面受到攻击。 
 
    「你给我适可而止！我正在处理你说的关于葵小姐的事！」 
 
    栗田使出浑身力量反转身体，这回换浅羽的背部猛力撞上墙壁。 
 
    「……唔！」 
 
    冲击力道使浅羽纤细的身躯瞬间反弹一下，他似乎因为无法呼吸而说不出话。 
 
    「浅羽，我不知道你在暴躁什么，但我现在真的很忙。这是跟葵小姐有关的重要大事！」 
 
    「咦？」 
 
    「以前害葵小姐手受伤的家伙正在浅草，那家伙叫富樫瞬。虽然目前还不知道那家伙的目的，但我已经遇过他两次。直觉告诉我，他真的是个危险人物。」 
 
    「富樫瞬？害葵小姐的手……？」 
 
    看浅羽一副难以理解的模样，栗田这才想起浅羽还不知情。 
 
    「……葵小姐不仅是凤凰堂的千金而已。她的才能受到肯定，以前当过和果子师傅。不过，富樫瞬害她受了伤，让她不得不放弃当和果子师傅。还有，富樫瞬似乎对一个叫做真澄伸一的凤凰堂师傅下了毒手……」 
 
    栗田压低音量这么告诉浅羽后，浅羽也瞪大双眼说不出话来。 
 
    「我们现在正忙著找那家伙，你想说什么我晚点再听你说……给我一点时间。」 
 
    听栗田这么说，浅羽咬著薄唇陷入沉默。气氛僵硬的无言时光在人行道旁的墙边流过。 
 
    由加和观月被栗田两人的气势压倒而不敢靠近，只能摀著嘴巴观察两人。 
 
    不久，浅羽静静做了一次深呼吸说： 
 
    「……好啦！」 
 
    浅羽以双手猛力推开栗田，拍了拍衣服上的灰尘继续说： 
 
    「既然这样，先暂时休战。这件事我也要帮忙。」 
 
    「咦？」 
 
    「虽然我不知道那个叫富樫还是煎饼的家伙是谁，但浅草是我们一起长大的地方，怎么可以让那么危险的家伙在如此珍贵的地方撒野？况且，我也会担心枫。」 
 
    「浅羽……」 
 
    接著，浅羽的细长眼睛忽然发出严肃的目光继续说： 
 
    「不过，事情结束后我有话要跟你说。这件事真的很重要。」 
 
    「知道了……我一定会听你说。」 
 
    闻言，浅羽一脸正经地点点头，跟著装模作样地弹一下手指，摆出慵懒的态度露出微笑。 
 
    「那就赶快来解决麻烦事吧！只要我和你联手，根本是所向无敌！喂～由加，还有旁边那个年轻人！你们还呆呆站在那里做什么？本少爷愿意陪你们玩玩，还不赶快带路一下？」 
 
    浅羽的态度跟方才判若两人，由加和观月都愣在原地。 
 
    不过，完全理解浅羽的意思后，由加和观月都目光炯炯有神地欢呼。 
 
    「浅羽！虽然我搞不太清楚现在是什么状况，但真是太好了！」 
 
    「太、太强了！那位虽然不曾打赢我们从前老大，但在浅草赫赫有名、唯一敢跟从前老大平起平坐的浅羽先生，我居然有机会和他联手抗敌！」 
 
    「闭嘴！」 
 
    浅羽眯起眼睛一瞪后，观月吓得耸起肩膀，但由加依旧情绪高涨地说： 
 
    「我们现在正在见证奇迹！」 
 
    「就叫你们闭嘴……不要再啰唆了，赶快带路吧！」 
 
    浅羽一脸厌烦的模样举高手在眼前挥了挥。尽管他的表情看似不悦，脸颊却有些泛红。 
 
    浅羽现在已不再血气方刚，但在浅草的不良分子间，他仍是足以与栗田匹敌的风云人物。 
 
    此刻，水火不容的栗田和浅羽两人将联手抗敌，由加为此大声欢呼，观月则是尽管兴奋，还是表现出有些战战兢兢的态度，再次踏出步伐。 
 
    ＊ 
 
    栗田等人抵达观月朋友住的公寓旁边──据说是消息来源的服饰店后，拨开陈列在店门口的女装走进店内。 
 
    「打扰了，有人在吗？」 
 
    栗田打招呼说道，但没有人出来应声，店内连一个客人也没有。 
 
    由加边环视四周成堆的服饰边低喃： 
 
    「没有人在吗？」 
 
    「应该有人，后面有声音传来。」 
 
    栗田带头下，一行人往服饰排得密密麻麻的狭窄店内走去，发现女老板在店内最深处。 
 
    七十来岁的女老板有著亲切的样貌，看似很擅长招呼客人。此刻她在收银台上托著腮，入迷地看著行动数位电视。 
 
    电视画面正播放著某ＩＴ企业宣告破产的新闻报导。 
 
    栗田仔细一看，发现是颇有名气的公司，不禁讶异。 
 
    该公司的社长被视为网路时代的宠儿，经常在媒体上出现，但栗田一时想不起他的名字。 
 
    那位社长是个自我主张强烈的人物，栗田记得前几天也看到他出现在某个电视节目，还发下豪语说金钱即是他人生的一切。根据新闻报导内容，这位社长似乎涉嫌逃税，也因为被抓到逃税而导致公司破产。 
 
    国税局以滞纳税款达一亿五千万圆以上为由，扣押社长的所有资产，公司也因此破产。现在社长行踪不明，不知道躲去哪里。 
 
    女老板的视线没有从电视画面上挪开，嘀咕说：「这个人说过他一天赚的钱，就超过一般上班族的一年收入，前阵子还一副有权有势的样子。」 
 
    「应该是他想要让别人觉得自己有权有势吧？对了，我们有件事想请教一下。」 
 
    「现在竟然搞得公司倒闭，连夜潜逃……身为同乡人，我原本很崇拜剑持先生风采翩翩的样子呢。」 
 
    栗田心想：「对了，那个社长名叫剑持。」他再度向女老板搭腔，但女老板头也不回地一直盯著电视。 
 
    「爱哭的孩子和国税局果然是最难搞的。」 
 
    在那之后，栗田反覆问了好几遍，但女老板似乎对这起事件相当感兴趣，完全没有要听栗田说话的意思。 
 
    「……伤脑筋，她完全没在听我说话。」 
 
    「怎么办？真是伤脑筋。」 
 
    栗田和由加露出苦恼的表情看著彼此时，站在观月身旁的浅羽哼笑一声说： 
 
    「真是的，你们在干嘛？怎么都这么笨嘴笨舌的。」 
 
    看见浅羽一副高高在上的说话态度，栗田心生怒火地询问： 
 
    「你就那么能言善道吗？」 
 
    「就让你见识一下吧。」 
 
    浅羽忽然再多解开一颗豹纹衬衫的钮扣，带著近似香草香味的淡淡香水味，动作优雅地走近女老板说： 
 
    「夫人。」 
 
    「──唔？」 
 
    看电视看得入迷的女老板立刻转过头，看见浅羽的脸后，身体微微往后仰。 
 
    「这位美丽的夫人，方便向你请教一些事情吗？」 
 
    浅羽面带微笑，一只手摸著胸口，做作地对著女老板行了一个礼。 
 
    女老板虽然显得畏缩，但明显看得出为浅羽的样貌深深著迷。很肯定的一点是，浅羽至少比电视里的男人更吸引她。 
 
    「我们有一位朋友的脚踏车昨天被偷了，听说当时是停在这家店附近。不管什么都可以，希望夫人可以给我们一些线索。方便告诉我们吗？」 
 
    「方、方便啊……」 
 
    在面无表情的栗田、由加和观月面前，女老板做了这般说明── 
 
    昨天傍晚，女老板在店里忙著更换衣服的价格标签，很自然地看向店门口时，目光忽然被吸引了。 
 
    服饰店的外面，斜前方的人行道护栏边，停了好几辆脚踏车。女老板看见一名男子直直朝向脚踏车走去。 
 
    不，不确定对方是不是男性。 
 
    该名人物撑著一把大洋伞，并把洋伞压得低低的挡住身体，所以看不到上半身。不过，因为下半身穿著黑色长裤，所以暂时假设是男性。 
 
    女老板的目光忍不住一直跟著对方移动。 
 
    男子因为把洋伞压得低低的，一直保持前倾的姿势往前走，几乎没有确认前方的状况。女老板心想：「那样子根本看不到前面吧？继续这样前进，肯定会撞到停在路边的脚踏车。」 
 
    没多久，女老板的顾虑成了事实，男子正面撞上脚踏车。两辆没有用锁链固定在护栏上的脚踏车被撞倒了。 
 
    其中一辆是天蓝色的全新公路自行车。 
 
    男子动作迅速地扶起那辆公路自行车，在撑著洋伞的状态下勉强跨上座垫，以不自然的动作骑著车迅速离开现场。 
 
    「婆婆……那是我的公路自行车啊！」 
 
    观月一脸快哭出来的表情贴近女老板说道，女老板一副过意不去的模样合掌说： 
 
    「哎呀，原来是你的啊？对不起喔。不过，那时候我根本不知道那是你的脚踏车啊，只觉得自己看到了诡异的状况，一直很在意。」 
 
    「既然在意，应该要追上去逼问对方嘛！」 
 
    观月露出哭笑参半的表情，由加则语带苦涩地安抚观月说：「那怎么可能呢。」 
 
    站在一旁的栗田和浅羽沉默地陷入思考。 
 
    「浅羽，你发现了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    栗田和浅羽两人几乎在同时低喃一句：「不对劲。」 
 
    「什么东西不对劲？」 
 
    由加问道，栗田回答： 
 
    「洋伞……最近阳光确实是变强了。虽然傍晚的时候还好，但毕竟还是会有紫外线，而且也不能因为对方是男生，就觉得他担心晒黑是不自然的事──」 
 
    这时，浅羽从一旁抢走发言权继续说： 
 
    「不过，这里在雷门路上耶。说到雷门路，就会想到拱廊，对吧？虽然南侧的人行道没有，但北侧是有拱廊的。」 
 
    「啊！」 
 
    栗田朝由加轻轻点了点头，接著说： 
 
    「就是这么回事。如果想遮阳，只要走到对街就好，根本不需要洋伞。虽然目前还只是假设，但我猜那个家伙应该是不想被人看见，才会用洋伞遮住脸。他可能是因为这样，不小心撞到停在路边的脚踏车；或是一开始就故意要撞倒脚踏车，再趁著扶起车时顺手牵羊。」 
 
    不论真相为何，对方的行动都明显超出正常的范畴。 
 
    这个人明明遮住长相不想让人看见，却偷了交通工具想加快移动速度。这会不会代表他心怀愧疚，想要立刻逃离浅草呢？ 
 
    栗田心想那很有可能就是富樫瞬，浅羽也点点头。 
 
    「不论真相为何，那个小偷的想法就是不想被人看见，然后躲得远远的。如果是这样，下一步该怎么做就很明确。」 
 
    「下一步？」 
 
    由加纳闷地眨眨眼，浅羽动作夸张地耸起肩膀回答： 
 
    「那还用说吗？一个人撑著洋伞骑自行车当然会很醒目吧？接下来就看怎么安排，叫大家在浅草到处去打听有没有看见这样的人。喂，观月，你把刚刚的内容传达给所有成员知道。」 
 
    「收到！我还会多增加人手！」 
 
    观月拿出手机，对其他搜查成员发出明确的指示。或许是现任老大训练有素，看得出来集团的管理相当完善。 
 
    这时，由加忽然一副感触良深的模样低喃： 
 
    「话说回来，阿栗、浅羽，你们的默契真好。好羡慕喔……不论年纪多大，男人之间的友情永远不变，害我有点忌妒。」 
 
    「最好是永远不变啦！没什么好忌妒的！」 
 
    看见栗田和浅羽不约而同地皱起眉头，由加忍不住噗哧笑了出来。 
 
    ＊ 
 
    据说洋伞男是往雷门路的东边逃跑，所以栗田等人离开服饰店后，移动脚步到雷门路东边，向附近店家的员工和车夫问话。 
 
    没多久，电话一通接著一通打来，他们陆续收到回报。 
 
    『大哥好！我们找到目击者说看见一个男人撑著洋伞骑脚踏车！听说是昨天傍晚在江户路上看到的！』 
 
    『我们也取得目击者的证词！晚上七点左右，包包店的员工在言问桥西的十字路口看到那家伙。我们还会继续调查！』 
 
    不良分子们一个接著一个来电回报，挂断电话后，栗田忍不住皱起眉头说： 
 
    「这些家伙该不会是看太多警匪剧了吧……？」 
 
    浅羽一副慵懒的模样甩甩手，回应栗田说： 
 
    「他们本来应该要是被抓的一方才对喔。」 
 
    「何必这么说呢！」 
 
    根据回报的内容，可疑人物似乎是骑著脚踏车从雷门路转入江户路往北移动，其后在言问路上沿著隅田川直直北上。 
 
    比对目击时刻，会发现这个人前进的速度意外缓慢。或许是撑著洋伞以及骑不惯的公路自行车，让嫌疑犯惨遭双重失策。 
 
    「不过，那家伙到底是打算去哪里？照方向来猜测，应该是荒川区吧？」 
 
    「从以前就是这样，做亏心事的家伙都习惯往北逃。总之，先做个整理。」 
 
    浅羽拿出智慧型手机显示地图的画面后，将目击地点和时间做了标注。 
 
    可疑人物最后被目击到的地点是江户路的北侧──位于荒川区的某工学系专科学校附近。据说那时已是晚上，可疑人物没有撑洋伞，踩踏板的模样也显得相当疲惫。 
 
    「嗯～很难说耶。毕竟是昨天才发生的事……不论是时间上或体力上，他应该都不可能逃得太远才对。」 
 
    浅羽摸著下巴陷入沉思，一旁的栗田望著地图，没多想地嘀咕： 
 
    「如果累了，有可能会找个地方过夜。」 
 
    这时，由加露出想到什么的表情指著地图说： 
 
    「你们看！专科学校附近有一座大公园。那个叫富樫的人会不会就是在这里休息？先把脚踏车藏在草丛里，然后直接躺在长椅上睡觉之类的？」 
 
    栗田思考著这个可能性。由加指出的汐入公园是荒川区内最大的都立公园。那里有宽敞的开放空间，很适合骑著公路自行车进入──会是这样吗？ 
 
    或许是，也或许不是，很难下定论，也缺乏根据。 
 
    不过，难得由加干劲十足地这么提议，或许可以去调查看看。 
 
    「喂，浅羽。」 
 
    说来奇妙，浅羽似乎和栗田得出相同的结论，他点点头接著说： 
 
    「我知道啦。等一下先绕去我家，我回去开车。」 
 
    ＊ 
 
    搭乘浅羽驾驶的轿车停进停车场后，栗田等人走进汐入公园。 
 
    栗田很久没来到汐入公园，发现这里还是那么宽敞。就算富樫瞬仍躲在公园里，要找到他也不是那么容易的事。 
 
    「好，已经来到这里了，但接下来要怎么做？」 
 
    由加一副伤脑筋的模样搔了搔后脑杓，栗田环视四周说： 
 
    「我想一下啊，就先从这附近开始打听好了。不管怎样，势必都要经过出入口。我们就照著顺序在分岔路口一一调查吧。」 
 
    「说得也是，只要去问看起来像是一直待在公园里的人就好了。」 
 
    栗田、由加和观月互相点了点头，一旁的浅羽看向远方，把浏海往上一拨说： 
 
    「那边那个人说不定有看到了什么。」 
 
    浅羽的视线前方有一名女子坐在小型铝制三角椅上，正在画阔叶树，她有可能是个艺大生。以女子的角度来说，不难看见进出过出入口的人。 
 
    话虽如此，但根本不知道富樫到底有没有来过这座公园。栗田告诉自己只要问一下就好，不要抱著太大的期望。 
 
    「不好意思，想请教你一个怪问题……你应该没看到这附近出现一个撑著洋伞骑脚踏车的人喔？」 
 
    栗田半是抱著不会有收获的心态询问，没想到事态却有了意外的发展。 
 
    「有看到喔。」 
 
    「咦？」 
 
    女子回答得相当乾脆，所有人都大吃一惊。 
 
    「什、什么时候？在哪里看到的？那辆脚踏车是什么颜色？」 
 
    由加探出身子询问，手上拿著素描本的女子显得有些不知所措地回答： 
 
    「刚刚……差不多是二十分钟前吧。有人撑著洋伞、推著脚踏车从那边的出口走出去，脚踏车的颜色是介于蓝色和绿色之间的颜色。那辆脚踏车的造型很酷，很像竞赛用的自行车。」 
 
    栗田等人沉默地互看彼此。 
 
    依女子的形容，那很明显是观月的自行车。而且，事态刻不容缓。 
 
    「Merci～Mademoiselle！」（注：「Merci」为法语的谢谢，「Mademoiselle」为法语的小姐。） 
 
    浅羽莫名其妙地用法语向女子道谢，女子尽管吓傻了，却一副依依不舍的模样。栗田等人转过身，从女子身边一同跑了出去。 
 
    女子说对方推著脚踏车，表示脚踏车有可能爆胎或发生什么意外状况。如果是在二十分钟前，应该有可能追得上。 
 
    栗田等人走出汐入公园，边环视四周，边顺著川之手路往北移动。 
 
    越过隅田川来到十字路口时，栗田犹豫著不知该往哪个方向前进。他思考著不知道应该分开行动比较好，还是先找人打听时，由加发出尖锐的声音说： 
 
    「你们看那个！那辆脚踏车！」 
 
    栗田大吃一惊。由加所指的方向有一栋公寓，一辆青绿色的公路自行车靠在沿著公寓建盖的围墙上。 
 
    「啊！是我的自行车！」 
 
    观月突然像弹开似地飞奔过去，栗田等人也随后追上。 
 
    栗田意外发现观月有一双飞毛腿，让他们追得很辛苦，同时心想观月应该是真的很高兴。栗田和浅羽追上时，看见观月毫不在乎他人眼光，满脸笑容地用脸颊磨蹭脚踏车手把。 
 
    「就是这辆！我的公路自行车！」 
 
    「太好了……真是太好了。」 
 
    由加慢一步追上来，虽然上气不接下气，但仍看似开心地笑著。 
 
    可能是被粗鲁地对待过，公路自行车的前轮和后轮都已爆胎，但没有其他明显的损伤。只要换上新轮胎，想必就能恢复原状。 
 
    「栗田哥、各位，这次真的是给大家添麻烦了！虽然爆胎了，但能平安无事地找回公路自行车，我真不知道该怎么跟大家道谢……谢谢大家！」 
 
    「你已经跟我们道谢了啊！没什么，不用挂在心上！」 
 
    栗田露出笑容，轻轻把手搭在观月的肩上说： 
 
    「别再被人偷走了啊！接下来就交给我们处理，由加和观月留在这里。」 
 
    「阿栗，你要做什么？」 
 
    「追人。」 
 
    栗田直截了当地答道。 
 
    「想也知道他是因为来到这里时前后轮都爆胎了，才会把自行车丢在这里。他应该还没有跑太远。」 
 
    栗田抬高下巴，指向在公寓右边的小巷子。小巷子里的电线杆底下，有人随意丢弃一把杆部弯曲的洋伞。 
 
    在小巷子的更深处，有一栋不知道屋龄有多老、油漆斑驳剥落的两层楼废屋。 
 
    废屋的窗框脱落，屋内一片漆黑，看不清楚状况，但明显散发出有人躲在里面的氛围。 
 
    浅羽的脸上渗出些微汗珠，但他自信满满地扬起嘴角说： 
 
    「我猜……那个叫富樫的家伙可能是骑车骑到爆胎，又累得像只狗，所以半是觉得都无所谓了。想要抓住他就得趁现在，我跟栗田去处理他。」 
 
    「等、等一下！阿栗！浅羽！这样太危险了，先叫其他人──」 
 
    「我们马上回来！」 
 
    栗田和浅羽一起朝向视线前方的废屋跑去。 
 
    ＊ 
 
    废屋没有大门，入口挂著一块老旧的木板。钻过木板缝隙踏进废屋内的瞬间，近似木屑的独特气味扑鼻而来。 
 
    自然光从没有嵌入玻璃的窗户照射进来，形成唯一的光源。太阳的位置正好在相反方向，所以屋内一片昏暗，感觉像是夜晚突然降临。 
 
    「浅羽，你听到了吗？这声音……」 
 
    「从二楼传来的。你小心一点啊，栗田。」 
 
    栗田和浅羽边低声交谈，边像猫科动物般安静无声地往深处走去。 
 
    一阶一阶慢慢爬上嘎吱作响的木板楼梯后，原本的声音开始夹杂动物低嚎般的声音。 
 
    ──到底是什么状况？ 
 
    爬完阶梯走上二楼，定睛细看昏暗屋内的瞬间，栗田的心脏猛力跳动一下。 
 
    阳光从最深处的窗户照射进来，栗田在逆光中看见一道黑色身影浮在半空中。 
 
    黑色身影的脚摇摇晃晃地踩上踏脚凳，正准备把脖子套进从天花板垂落的绳圈里。 
 
    「住手！」 
 
    栗田冲动地大叫，狂奔出去。 
 
    虽然身后传来浅羽的制止声，但受到肾上腺素的影响，栗田根本听不进去。 
 
    富樫瞬害葵的手受伤，也夺走葵身为和果子师傅的未来，栗田当然恨不得痛殴他一顿。 
 
    不过，若是富樫想要自我了断又另当别论。什么都可以，就是不可以轻生。 
 
    富樫是否想过自己的父母、兄弟姊妹、朋友以及被留下来的人会有多么伤心难过？即使是葵，想必也会为富樫的死感到哀伤，留下更深的心灵创伤。栗田说什么也必须救富樫一命。 
 
    栗田带著复杂混乱的思绪往前逼近，撞上黑色身影。 
 
    随著一声闷响传来，两人没站稳脚步地跌落在地。昏暗之中，尘埃高高扬起。 
 
    「栗田，你没事吧！」 
 
    「我没事，你快抓住富樫！」 
 
    「交给我！」 
 
    浅羽快步冲来，瞬间压住发出呻吟声的黑色身影，栗田总算放下心。 
 
    ──太好了，勉强在千钧一发之际救了富樫一命，也顺利逮到他。 
 
    栗田放松肩膀力量的下一秒，浅羽用没有抑扬顿挫的音调低喃：「咦？」看来状况有异。 
 
    「你、你们是什么人？干嘛突然跑来这里？」 
 
    听到黑色身影发出的声音，栗田觉得不对劲而回头看，顿时惊愕得说不出话。 
 
    黑色身影不是富樫瞬。 
 
    因为逆光，加上只看见背影，所以栗田认错人了。 
 
    从窗外流泻进来的微弱光线笼罩下，栗田看见一名个子矮小的中年男子。男子身上的衣服骯脏透顶，而且皱巴巴的，但仔细一看，其实是一身黑色西装。 
 
    「那、那个啊……我觉得这个人超面熟的耶，该不会是──」 
 
    浅羽有些狼狈地说道。「是啊。」栗田也流著冷汗应了一声后，继续说： 
 
    「你该不会是……剑持先生？」 
 
    栗田有些客气地询问后，男子沉默地抿著双唇，百般不愿地点了点头。 
 
    完全是一场得意忘形的失败行动。 
 
    回想起来，他们本来就没有明确证据，足以认定对方就是富樫瞬，纯粹只是偷走公路自行车的偷车贼行径很可疑罢了。看来似乎是因为追贼追得太激动，不知不觉中做出扭曲的判断。 
 
    打算在废屋二楼偷偷上吊的，是不久前在服饰店看到的新闻报导中成为话题的人物。也就是公司破产后，行踪不明的前ＩＴ企业社长──剑持。 
 
    沉默之中，三人苦恼著不知该如何应付事态。过了好一会儿，栗田站起身子，拍了拍身上的灰尘打破沉默说： 
 
    「……总之，人只要还活著，就一定有办法解决问题。请不要再有轻生的念头。」 
 
    剑持在废屋的地板上盘腿而坐，紧咬著嘴唇没有回答。 
 
    电视上的剑持总是风采翩翩，表现出有权有势的模样，近距离看到他后，发现他意外矮小，还一副寒酸样。 
 
    或许是疲惫加上深受压力，剑持的表情缺乏生气，松垮的脸散发出筋疲力尽的感觉。别说是四十多岁，他看起来甚至像已经五十多岁。 
 
    「就算活著……怎样也无法解决问题。」 
 
    剑持低声说道，栗田露出讶异的表情重新看向剑持询问： 
 
    「为什么这么说？」 
 
    剑持听了，单手摀住自己的脸，断断续续地说明： 
 
    「因为我已经失去一切──」 
 
    剑持表示，一切的开端全是因为公司无法顺利调度资金。 
 
    他听信人说一定会赚钱，参与了外汇买卖，没想到后来几乎全赔光了本金，还酿成一场恶梦般的莫大亏损。 
 
    为了填补亏损，剑持不惜逃税，却遇到国税局来调查，财产一下子全被扣押住，公司也不得不宣告破产。破产就算了，剑持还背了一身债。 
 
    濒临绝望的剑持决定自我了断，但在踏上黄泉路之前，他很想见许久没见到面的故乡母亲最后一面。因为没钱搭车，他只好用走的。 
 
    一直以来，剑持在电视上过度张扬权势，还说自己出门只会开法拉利，所以要像一般人一样在路上行走，甚至让他觉得丢脸。 
 
    这就是剑持会撑洋伞挡住脸的原因，偷走脚踏车只是顺势而为。 
 
    撞到停在路边的脚踏车时，他偶然发现有一辆公路自行车没上锁，所以心想只要骑自行车就可以加快行动。一方面也是因为他想起公司还经营顺利时，曾看过年轻职员帅气地骑著公路自行车上下班。 
 
    然而，剑持不懂得驾驭公路自行车，最后弄得前后轮都爆胎，反而拖慢了脚步。 
 
    人生不顺的时候做什么都不顺，自暴自弃的剑持连见母亲最后一面也放弃了，决定在这栋废屋里了结一切──剑持如此做了总结。 
 
    「……原来剑持先生是这附近一带的人啊。」 
 
    栗田揉著眉间低喃。剑持有气无力地应了一声「是啊」。 
 
    「不过，我已经有超过十年以上的时间没有回老家。毕竟回来也没有人会欢迎我，这么久没回老家也是当然。」 
 
    栗田这才想起服饰店的女老板会那么专注于剑持的新闻报导，是因为彼此同乡。女老板说过身为同乡人，很崇拜剑持风采翩翩的样子。 
 
    「接下来你打算怎么做？」 
 
    栗田询问后，剑持垂著头无力地摇了摇。 
 
    「我也不知道……老实说，我什么办法也没有。我失去公司、失去金钱，也失去名誉，什么都没了，只剩下一屁股债。事到如今就算去见母亲，也只会让我更加舍不得离开人世。我现在只有一个想法，就是觉得自己很没出息、很丢脸……」 
 
    「我说啊～」 
 
    浅羽原本一直在旁静静观察，忽然用俏皮的语调从旁插嘴。 
 
    「像你这种人，你知道大家会怎么形容吗？」 
 
    突然听到毫无关联的问题，剑持一脸纳闷的表情。浅羽堆起满脸笑容对他说： 
 
    「人渣。」 
 
    「……唔！」 
 
    剑持僵住不动，浅羽眯起双眼，露出温柔的笑容使出他擅长的毒舌： 
 
    「我有说错吗？这一切全是你的错啊。你玩外汇被骗、逃漏税被抓、公司倒闭被迫到处逃跑，这一切全是你自作自受，不是吗？真正可怜的是流落街头的职员。他们也要生活、也有家人，你到底懂不懂？你还好意思到处逃跑？」 
 
    浅羽制作所虽说只是一间小公司，但身为社长儿子的浅羽，其发言尽管充满挖苦的意味，内容却是让人完全无法反驳的正确论调，令剑持哑口无言。 
 
    「脚踏实地工作、好好还债才是做人之道吧。因为事情无法如愿，就想要逃离这世界的想法最差劲了。就某种涵义来说，你是人渣中的人渣。」 
 
    「喂！浅羽，你说得差不多了。」 
 
    虽然一点也不像栗田的作风，但栗田忍不住出声制止。原因是他看见剑持在无情毒舌的炮火攻击下，眼神空洞地半张著嘴巴，几乎陷入精神恍惚的状态。 
 
    正因为浅羽说的话完全正确，才会深深刺入剑持的心。 
 
    剑持带著极度绝望的表情，像在开玩笑似地嘀咕： 
 
    「人渣……是啊，我是人渣……」 
 
    「不是的，剑持先生！你不需要这么贬低自己。谁都有可能犯错。总之，先去找你的母亲吧！应该距离很近吧？」 
 
    剑持像一尊坏掉的人偶般点了点头，栗田借出肩膀让他扶著站起来。 
 
    栗田暗自埋怨浅羽把剑持逼到绝路，又觉得会一直挂在心上而无法放任剑持不管，要是一个不好，剑持搞不好会试图再次自杀。看来现在也只能再多陪剑持一下，静观其变。 
 
    ＊ 
 
    半路上，剑持吞吞吐吐地做了说明。 
 
    剑持表示个性古板的母亲嫌他的工作不够踏实，所以没给他好脸色看。 
 
    当时剑持觉得那是老古板的想法而嗤之以鼻，更感到厌烦。自己出生长大的家也让他看了就烦，而抱持否定的想法。 
 
    剑持因此一直没有回家。 
 
    「社长大人，不要那么胆战心惊的样子。」 
 
    「我、我知道啦。」 
 
    由加从背后推了一把后，剑持战战兢兢地朝玄关走去，栗田和浅羽跟在后头。 
 
    剑持的老家是一栋老旧的独栋铁皮屋，随处可见铁皮生锈的地方。铁皮屋的外墙斑驳褪色，整体呈现黯淡的色泽。 
 
    来这里之前，栗田打过电话向由加说明状况，由加也立刻赶来这里会合。 
 
    观月一直认定偷车贼就是富樫，得知真相后，惊讶得说不出话。不过，剑持透过电话向观月道歉后，观月意外爽快地原谅了剑持。 
 
    『你应该是因为公司倒闭，才会这样自暴自弃吧……我只要能找回公路自行车就好，没有其他要求。保重啊，剑持先生。那先这样，我要赶快去修理车子！』 
 
    观月这么说完，便向栗田等人道别，火速前往脚踏车店。 
 
    「好啦，鼓起勇气吧，社长大人！」 
 
    「我、我知道啦！可是，我还没做好心理准备──啊！」 
 
    由加动作敏捷地伸手按下门铃后，屋内立刻传来回应声。 
 
    没多久，玄关门打开来，一名年约七十岁上下、看来个性温和的老妇人从门后探出头。老妇人应该就是剑持的母亲。看到剑持的瞬间，老妇人惊讶得瞪大双眼、僵住身子。 
 
    剑持也一样，一副不知道该说什么的模样。 
 
    毕竟已经超过十年以上没回家，双方会有这样的反应也是理所当然，但不久后，母亲率先打破紧绷的沉默气氛。 
 
    「──你回来了啊，照久。」 
 
    剑持的母亲像什么事都没发生过似的，露出温柔的微笑说道。 
 
    看见母亲的反应，剑持放松脸部表情，心中冻结的十年时间瞬间融化。 
 
    「我、我回来了……」 
 
    「你突然跑回来是怎么了吗？怎么不事先跟我说一声呢？」 
 
    「没有，就是……工作突然有空档。我去其他公司开会，刚好来到这附近。」 
 
    「真的啊？不管怎样，难得你这么忙还愿意回来。这些年轻人是你的朋友吧？来、来！我们家里很窄，不嫌弃的话就快进来。」 
 
    「谢谢，打扰了。」 
 
    栗田等人跟在剑持和他母亲身后进到屋内。栗田在后方看见剑持母亲的手背到手腕部位缠著厚厚的绷带，不禁有些在意。 
 
    很快地，大家来到客厅，看见电视机开著，栗田吓一跳地伸直背脊。 
 
    电视正在播放剑持的新闻。 
 
    曾发下豪语说金钱即是其人生一切的网路时代宠儿──剑持照久大起大落的人生。逃税、公司破产、留下庞大债务，冲击性十足的字眼接二连三传来，记者用严肃的口吻报导剑持目前行踪不明，不知藏身在何处。 
 
    剑持的母亲转身看向儿子，微微垂著视线开口说： 
 
    「……老实说，我一直觉得早晚有一天会变成这样。你在电视上实在说太多得意忘形的话。就算是我这种外行人，也一眼就能看出你在说谎。」 
 
    剑持沉默不语地僵著表情，他母亲轻轻叹口气继续说： 
 
    「不过，身为一个人，不擅长说谎还比较好……毕竟你本性是个好孩子。正因为如此，我才会希望你做脚踏实地的工作。我一直在想，等你回来的时候，要好好对你说教一顿，谁知道你这个无情的儿子都没有回来。」 
 
    剑持的母亲皱起眉头，直直看著儿子。 
 
    「不过……知道你遇到这么惨的状况，又联络不到你……才发现真的很奇妙。我光是用想的就觉得心很痛，晚上也没办法安心入睡。我一直在想，不知道你现在有多痛苦、多害怕……所以，我不会再多说些什么。」 
 
    剑持的母亲露出淡淡的苦笑，继续说： 
 
    「欢迎回来，照久。这里是你出生长大的家，不论大家怎么说，在这世上我永远会站在你这一边。放心待在这里吧，你想休息多久都行。好吗？」 
 
    「妈……」 
 
    剑持的双眼渗出泪水，母亲像在询问年幼孩童似地问道： 
 
    「你有没有想吃什么？要不要我叫寿司外送？」 
 
    剑持保持沉默，身体慢慢垮下来跪在地上后，压抑著声音哽咽起来。剑持的母亲一句话也没说，只是默默摸著剑持发丝略显稀疏的头。 
 
    栗田等人不知怎地也觉得胸口被紧紧揪住，沉默地注视剑持母子俩互拥。 
 
    ＊ 
 
    过一会儿，剑持停止哭泣。母亲问他想吃什么，他有些害羞地表示想吃水馒头。 
 
    「水馒头……妈，以前夏天时你不是经常做给我吃吗？我一直很想再吃到那个水馒头。」 
 
    「水馒头就好吗？不过，要有材料才能做……而且，我右手刚好扭到。」 
 
    栗田沉默地瞥了剑持母亲手背上的绷带，心想：「原来是扭伤啊。」 
 
    「我是很想做给你吃……」 
 
    「没事，没关系的！妈，既然你手受伤就不要勉强！」 
 
    尽管剑持体贴地这么说，他母亲还是一副打从心底为自己不能做水馒头感到遗憾的模样。由加看著母子两人，顶了顶栗田的腋下说： 
 
    「哎，阿栗。」 
 
    「我知道你想说什么。」 
 
    「既然知道，就帮忙一下啊！」 
 
    「要帮也是帮得了啦……」 
 
    栗田也为剑持母子间的亲情深深感动，但又觉得自己不该涉入太深。这时，一旁的浅羽突然露出得意的表情，做出奇怪的发言： 
 
    「由加，你真是迟钝，也不想一下人家的心情。」 
 
    「什么心情？」 
 
    这时，浅羽嘴角浮现恶心的笑容，故意放大嗓门说： 
 
    「栗田是在害怕。」 
 
    「啊……？」 
 
    听到意思不明，而且是不能听过就算了的发言，栗田瞪向浅羽。浅羽一副要闪避目光攻击似的模样，得意地弹一下手指说： 
 
    「重点就是，栗田没有自信能做出好吃的水馒头。在母子俩相隔十年的重逢场面中，现任和果子师傅如果做出难吃的水馒头，那不就糗大了？这也难怪栗田会害怕啰。」 
 
    栗田全身的血液直冲上脑门。 
 
    当他察觉时，已经转身面向剑持母子这么说： 
 
    「剑持先生，不嫌弃的话，可以让我来做水馒头吗？我叫栗田，其实是一家名叫栗丸堂的和果子店师傅。」 
 
    「咦？原来你是和果子师傅啊？」 
 
    栗田突如其来的发言让剑持和他母亲有些愣住了，但隔一会儿后，两人互看一眼点了点头。剑持母亲一副万分感激的模样合起双掌说： 
 
    「栗田先生，既然如此，务必要请你帮忙。我儿子这么久没回来，现在难得说想吃水馒头，就麻烦你了。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    栗田朝剑持母亲用力点头的同时，若无其事地斜眼瞥向浅羽。 
 
    ──老实说，我也很想帮忙做水馒头。虽然浅羽扬起嘴角、莫名爽朗的模样实在让人看不惯，但必须感谢他创造机会逼我接受挑衅，就在心里谢谢他吧。 
 
    栗田打了电话回栗丸堂交代志保送器具和材料过来。十五分钟后，屋外传来计程车的声音，下一秒，温和的声音传来。 
 
    「你好～我送水馒头的材料过来了。」 
 
    「咦？」 
 
    栗田原以为肯定会是中之条送东西来，所以大吃一惊。 
 
    葵拿著大大的纸袋，脸上带著安稳柔和的笑容站在玄关。 
 
    「葵小姐，你怎么会来……？你不是回去了吗？」 
 
    「我本来是要回去，半路又折回栗丸堂等栗田先生回来。我忘记要告诉你一件事。」 
 
    栗田、由加和观月前脚才踏出栗丸堂，葵似乎后脚就到。葵就在店里边吃甜点边等待栗田回来。 
 
    「什么事？你忘了说的事情有那么重要啊？」 
 
    「是，就是关于明天的出发时间。」 
 
    栗田意外地眨著眼睛，葵一脸正经地竖起食指继续说： 
 
    「我说会去店里跟你会合，但忘了说时间。我会九点准时前往栗丸堂喔！所以请你早上八点起床，吃早餐吃得饱饱的之后，慢慢品尝一杯冷泡煎茶等我来。」 
 
    「喔……我夏天习惯喝麦茶，所以会喝麦茶等你来。然后呢？难不成你只为了跟我说这件事而已吗？」 
 
    「是。」 
 
    葵露出天真的笑容答道，栗田忍不住轻轻按住太阳穴。 
 
    只为了说这件事就特地跑回栗丸堂，葵未免太老实了，不愧是如假包换的千金小姐。 
 
    栗田边心想要尽早买一支专用手机给葵，边接过葵从栗丸堂带来的纸袋后，向剑持母子简单介绍了葵。 
 
    难得葵也来了，栗田决定请葵陪同制作水馒头。 
 
    栗田和葵往厨房走去时，半路遇到浅羽态度慵懒地倚在走廊的墙上。 
 
    「啊！好久不见～浅羽先生。」 
 
    浅羽什么话也没说，脸上浮现略显僵硬的笑容点头打招呼。栗田感觉得出气氛有些不对劲，但现在没时间追究。 
 
    栗田和葵在厨房换上白色厨师衣后，立刻著手制作水馒头。 
 
    ＊ 
 
    水馒头、葛馒头、水仙馒头，这三种馒头都是夏季的代表性和果子，听到它们的名字时，想必大家脑中浮现的画面都很相似。 
 
    这三种馒头都是以具有透明感的面皮，裹住呈小圆球状的豆沙馅蒸制而成的生果子。这种生果子呈现如水滴般的造型，Ｑ弹光亮的面皮是使用葛粉制成的。 
 
    使用葛粉制成的葛切（注：葛切为日本的传统点心，使用葛粉制成，呈半透明的长条状。）原本被称为「水仙」，据说在室町时代从中国传来时的名字为「水纤」，后来被美化为花的名字。 
 
    所以「水仙」亦指以葛为材料制成的和果子，水仙粽子即是葛粽，水仙馒头即是葛馒头。 
 
    「所以呢，用樱叶包起来的葛馒头就叫葛樱……虽然这类和果子有各种各样的称呼，但就和果子来说重点都一样，全是用以葛粉为主的面皮包住豆沙馅蒸熟，让品尝者得以享受滑溜口感及清凉感。不过水馒头的面皮不只有使用葛粉，很多时候还会添加淀粉或增稠剂。」 
 
    葵口才流利地分享知识，栗田点点头回应说： 
 
    「毕竟品质好的葛粉不便宜。」 
 
    「如果考量到成本和保存性，选择添加这类材料也不为过。」 
 
    不过，栗丸堂的水馒头是使用百分之百的葛粉制成。因为不耐放，仅提供在店内食用，但栗田深信，使用百分之百葛粉制成的水馒头最美味，所以这次决定要做这种水馒头。 
 
    幸好葵没忘记把豆沙馅装进容器里带来，所以接下来只要制作葛粉皮就好。 
 
    栗田从纸袋里拿出私藏的吉野本葛粉倒进钢盆，加入其四倍量的水，搅拌均匀至没有结块的状态后，过筛一次再加入砂糖。使砂糖完全融入其中后，移至锅中以小火加热，并且不时以木刮刀细心搅拌，以免烧焦。 
 
    没多久，葵看著锅中的葛面糊，开心地扬声说： 
 
    「哇～葛粉特有的亮丽透明感呈现出来了！」 
 
    「嗯，黏稠度也恰到好处。」 
 
    两人扬起嘴角，朝彼此展露笑容。在栗田心中，与葵一同制作和果子的时光是特别的。 
 
    话虽如此，栗田的动作仍相当精密。 
 
    经过边加热边搅拌的动作后，葛粉会产生透明感和独特的黏稠性，不过栗田细心搅拌使葛粉没有一丁点结块，化为浓稠滑顺、具有黏性的葛面糊。 
 
    当葛面糊呈现半透明状时，栗田用水稍微沾湿掌心以免烫伤，迅速捞起葛面糊。 
 
    栗田在葛面糊中央挖出一个凹洞，放入揉成球状的豆沙馅，动作轻柔地以葛面糊包住豆沙馅捏成球状。 
 
    虽然也可以利用陶瓷汤匙做成巨蛋形状，但栗田比较喜欢直接用手包馒头这种感受得到温暖心意的做法。栗田从锅中接二连三地捞起葛面糊，动作俐落地包裹住豆沙球。 
 
    没多久，十颗圆形葛团整齐地排在沾湿的棉布上。将葛团连同棉布蒸上几分钟后，葛团即化为清透美丽的美味水馒头。 
 
    ＊ 
 
    在剑持照久和母亲话题不尽地交谈之中，栗田气势汹汹地走进客厅。 
 
    「做好了！请吃吃看吧！」 
 
    剑持一看见美丽的水馒头，顿时为之深深感动。 
 
    眼前的水馒头如此沁凉，彷佛水滴形成的珠宝闪闪发光、晶莹剔透。 
 
    栗田在具有深度的玻璃器皿里，连同冰水各盛入两颗水馒头，分发给所有人。 
 
    剑持、剑持的母亲、葵、由加和浅羽在客厅里围著矮桌而坐，五人著迷地望著美丽的水馒头久久无法回神。不久，剑持终于拿起大汤匙。 
 
    「器皿里的水也是从栗丸堂带来的，请和水一起舀起来品尝。」 
 
    「好。回想起来，母亲以前做给我吃的水馒头也加了冰水……」 
 
    剑持回应栗田的话语后，用汤匙从器皿里舀起水馒头送进嘴里。 
 
    不，真的是送进嘴里吗？应该是滑溜的水馒头自动滑进嘴里才对。新鲜的水馒头水嫩感满溢，口感滑顺得足以让人有这般感受。 
 
    滑入口中后，沁心凉的极致清凉立刻在嘴里扩散。Ｑ软爽口的口感带来淡淡的甜味，慢慢渗入脸颊内侧和舌尖。 
 
    水馒头肯定使用了最高级的葛粉，面皮柔软得彷佛入口即化。 
 
    虽然渴望能一直感受这般清透的细腻口感，但剑持甩开不舍的心情咬下水馒头。牙齿划开柔软Ｑ弹的外皮，推挤出中心的豆沙馅，抚慰人心的甜味随即在嘴里蔓延开来。 
 
    朴实的甜味显得温和，和葛面皮的清甜形成绝佳搭配。 
 
    多么甘美清甜的食物啊！ 
 
    当剑持察觉时，已经一口就吃下水馒头。 
 
    「……真好吃。」 
 
    不知不觉中，剑持闭上双眼，以颤抖的声音低喃。 
 
    「栗田先生，谢谢你……你做的水馒头跟我母亲做的一样好吃。真是旗鼓相当。」 
 
    「我就算倒立过来也做不出这么好吃的水馒头啊。」 
 
    栗田沉默地行一个礼，剑持的母亲则露出苦笑这么说，但剑持缓缓摇了摇头。 
 
    剑持心想，若不是幼时吃过母亲做的水馒头，现在就不会有机会尝到栗田做的水馒头。当时感受到的美味以及感激的心情，穿越时空让他如今品尝到极品水馒头。 
 
    甘甜的清凉感渐渐渗入疲惫的身心，唤醒了回忆。 
 
    对啊，那时候的他── 
 
    剑持的父亲很早过世，所以他是由母亲抚养长大。 
 
    虽然母亲很温柔地对待儿子，但不论是过去或现在，一个女人要独力扶养小孩都很辛苦。剑持过的生活并不轻松，小学时同学曾笑他贫穷，也遭受过霸凌。 
 
    「照久，你好像每次都穿一样的衣服喔？我看你是连买衣服的钱都没有吧，穷鬼！」 
 
    「闭嘴！」 
 
    被同学瞧不起时，剑持总会意气用事地反抗。这样的表现看在那群爱欺负人的学生眼中，想必相当有趣。那群人总是以多欺少地反击，剑持每次都惨遭围殴。 
 
    「可恶……可恶……」 
 
    「喝！」 
 
    「……我怎么可能甘心输给你们……等著瞧吧！」 
 
    傍晚时分，跟人打架惨输的剑持含著泪水走在归途上，有时也会碰巧遇见母亲。 
 
    「怎么了啊？照久，你在哭吗？」 
 
    「没、没事！」 
 
    剑持急忙擦拭眼角的泪水，露出开朗的笑容，但母亲脸上依旧挂著担忧的神情。 
 
    「……你是不是被人欺负？如果是，就老实说出来。」 
 
    「怎么可能！这不重要，妈，等我长大以后绝对会变成有钱人。我要变成全日本最有钱的人，住在豪宅里。然后，我会买车子给你，而且一定是法拉利！法拉利喔！」 
 
    「好、好。」 
 
    母亲一副彷佛在说「又来了」的表情露出苦笑后，忽然改为严肃的表情说： 
 
    「照久，我们家确实过得很苦，不过……那是因为妈妈想让你上大学，才会现在就开始存钱。你不用当有钱人，妈妈只要你长大成为一个不会给社会带来麻烦的普通人就好──」 
 
    没错，剑持最初是基于想让母亲轻松过日子的念头，才会开始这一切。 
 
    然而，他在大学时期幸运地创业成功，被「网路商业」这个现代炼金术蒙蔽双眼后，一切逐渐走调。 
 
    反覆经历几次公司倒闭、重新创业后，剑持的资金变多了，但看在母亲眼里，似乎觉得他工作换个不停。不知不觉中，剑持与母亲的关系变得疏远。他走偏了路，也践踏了最渴望实现的心愿。 
 
    「好怀念啊……小时候虽然很穷，但妈妈偶尔会奢侈地做水馒头给我吃……那水馒头真是无比美味……」 
 
    泪流不止的剑持大口咬下第二颗水馒头。滑溜至极的葛粉清凉感，以及豆沙泥的温和甜味，疗愈了剑持的身心。 
 
    此刻，剑持觉得自己总算找回重要的事物。 
 
    「既然已成事实，就无法改变。我真的是一个人渣。」 
 
    「照久……？」 
 
    与剑持面对面而坐的母亲以担心的口吻问道。 
 
    不过，剑持像少年时期一样，脸上堆起开朗的笑容说： 
 
    「不过啊，妈，就算是人渣，我也不会气馁！我不会被打败的。总有一天，我会像这个葛面皮一样，再次绽放闪耀的光芒。」 
 
    剑持带著毅然的表情抬起头来。 
 
    「为了达成这个目标，必须先还债……不论花多少年的时间，我一定会还清债务！」 
 
    剑持知道未来将是一条坎坷路，他肯定得度过让人内心淌血的日子。 
 
    不过，听说制作葛粉也必须付出相当大的劳力和毅力。 
 
    为了制作质纯的优质葛粉，必须在寒冷的冬天里，前往深山挖出长在地底下的葛根敲碎洗净，再将沉淀的淀粉反覆进行多次精制作业。 
 
    这意味著正牌货皆非一朝一夕可成。 
 
    所以，当剑持把庞大的债务还得一乾二净时，将从人渣蜕变成宛如眼前的葛面皮般透亮灿烂的正牌货。 
 
    到时候，剑持将不再是冒牌货，而是拥有真正的光芒。 
 
    剑持告诉自己一定可以改变，也将抱著这个信念活下去。 
 
    「好好努力吧，照久。你一定没问题的。」 
 
    「……谢啦，妈。」 
 
    在说出温暖鼓励话语的母亲，以及栗田等人的守护下，剑持抱著如少年般纯真的心情向所有人表达谢意。 
 
    ＊ 
 
    历经多次浮浮沉沉，剑持母子重新找回笑容。看著剑持母子，栗田内心洋溢著难以言喻的满足感。 
 
    自己亲手做的和果子不但成为串起人们情感的助力，还被夸奖好吃，让栗田感到开心不已。身为一个和果子师傅，这是无上的喜悦。 
 
    葵也眯起双眼，一脸幸福地微笑。或许是栗田多心，但他看见由加的眼眶变得湿润。 
 
    「这种感觉真好……我觉得感动到整个胸口满满的。」 
 
    由加嘴里这么说，食欲却相当旺盛，她用汤匙舀起水馒头大口含进嘴里。 
 
    「冰凉又Ｑ弹……实在太好吃了。」 
 
    由加一副受不了的模样左右抖动身体后，若无其事地继续说： 
 
    「我虽然胸口满满的，但肚子恐怕还没满，你可以再帮我做二十颗左右的水馒头吗？」 
 
    「……你吃太多了吧！」 
 
    「无所谓，因为实在太好吃了。」 
 
    栗田和由加展开温馨互动时，坐在隔壁的浅羽忽然站起身子。 
 
    浅羽从刚才就一直默默吃著水馒头，栗田早已感觉到他的态度有些不对劲，但浅羽接下来的行动完全出乎栗田的预料。 
 
    「我要回去了。」 
 
    「咦？」 
 
    「我已经受够了。」 
 
    所有人哑口无言地瞪大眼睛，但浅羽毫不在意地踏出步伐，迅速走出客厅。 
 
    没多久，浅羽走出屋外的声响传来，被留在客厅里的所有人哑口无言地互看彼此。 
 
    「他怎么了……？真是莫名其妙。你觉得呢？」 
 
    听由加这么问，葵瞪大眼睛摇了摇头。栗田也觉得莫名其妙，但没办法对他置之不理。 
 
    栗田告诉大家交给他来处理，立刻冲出剑持家。 
 
    浅羽走在远方的背影映入眼帘。 
 
    「等一下，浅羽！」 
 
    栗田出声试图喊住浅羽，但浅羽只是回头看一眼，没有停下脚步。没停下脚步就算了，浅羽还加快脚步，快步在转角右转。 
 
    栗田追著浅羽，在弯过转角的瞬间，某物以惊人的速度朝他飞扑而来。 
 
    「──唔！」 
 
    栗田把身体往后一仰，勉强闪过攻击，但或许是对方手下留情。如果对方劈头就真心要攻击，就算是栗田也难以闪躲成功，毕竟浅羽的拳头一向快狠准。 
 
    「……你在干嘛？」 
 
    这里是无人的小型停车场。栗田瞪向浅羽后，浅羽一脸慵懒的表情之中，夹杂著两成认真的神色开口说： 
 
    「刚刚只是在玩游戏而已。搞了半天对方根本不是富樫瞬，我才没必要陪你们玩到最后。还有，我之前说过事情结束后，有话要跟你说，你没忘记吧？」 
 
    「喔……你是说这件事啊。」 
 
    栗田这才想起他们确实是在这个前提下获得浅羽的协助。浅羽之所以会丢下大家、独自离开剑持家，想必是认定栗田一定会追上来。 
 
    「所以，你要跟我说什么？」 
 
    「少装蒜！我们不是约好了吗？臭栗田！」 
 
    「啥？所以你说的约定到底是──」 
 
    栗田来不及说完，浅羽便突然展开攻击。 
 
    浅羽边快速拉近距离，边使出犀利的刺拳，但那是假动作。浅羽急速蹲下身子，瞬间从栗田的视野中消失。 
 
    当栗田察觉到浅羽的意图时，已经太迟了。 
 
    浅羽以就快摩擦到地面的低姿势冲过来，一把抓住栗田的左脚。栗田就这么被往后绊倒，背部猛力撞上地面，呼吸变得困难。 
 
    「──唔！」 
 
    浅羽身手敏捷地跨坐在栗田的上半身。 
 
    在这样的姿势下，栗田难以闪躲浅羽的拳头。栗田思考著该如何脱身时，浅羽出乎意料地用两手揪住栗田的领口，把脸贴近栗田压低声音说： 
 
    「你不是答应过我葵小姐的事情！你不是说祭典那天晚上你会告白！」 
 
    栗田总算明白是怎么一回事。 
 
    他想起举办三社祭前，曾经和浅羽在日落时分的浅草神社里真心交谈。 
 
    浅羽让栗田和葵若即若离的关系产生变化──他刻意装出要横刀夺爱抢走葵的态度，让栗田重新面对自己的心情。 
 
    重新面对自己的心情后，栗田决定要在三社祭的晚上向葵传达心意。 
 
    在那时候，栗田同时发觉浅羽也是真心喜欢葵。尽管喜欢葵，浅羽还是以友情为优先。 
 
    栗田这才发现，原来浅羽一直把这件事情挂在心上。 
 
    他忽然有种心脏被紧紧揪住的感觉，然而浅羽正怒气高涨。 
 
    「难得我从背后推你一把，结果你在发什么愣！也不替我这个放弃葵小姐的人想一想！」 
 
    「不是啦，因为三社祭那天晚上富樫瞬──」 
 
    「就算发生意外，还是有办法传达心意啊！」 
 
    尽管承受著浅羽自上方施加的压力，栗田还是努力挤出声音说： 
 
    「如果只是要传达心意，当然传达得了，但也要顾虑到葵小姐的状况……看见对方陷在极度苦恼之中，你有办法硬逼对方接受自己的心意吗？你知道遇见富樫瞬的那天晚上，葵小姐有多么害怕吗？」 
 
    「……」 
 
    「那种只顾自己的事情，我做不来！你给我适可而止一点──滚开！」 
 
    栗田双脚一蹬，使出全力把跨坐在他身上的浅羽往后方甩开。 
 
    浅羽像只猫轻盈地往前一翻后，和栗田同时站起身子。栗田和浅羽抬高双手摆出近似拳击的姿势，再次对峙。 
 
    「你听我说，浅羽。葵小姐说她明天会把过去发生的事全都告诉我，所以我打算先听她怎么说。只要知道详细的过去，应该就会知道该怎么应付富樫瞬才对。」 
 
    就某种涵义来说，告白算是一种揭露自我的行为。栗田认为在葵面前揭露自我之前，必须先解决富樫的事，尽可能消除葵内心的不安。 
 
    然而，浅羽一副彷佛在说「你完全想偏了」的模样，哼笑一声说： 
 
    「真是的，你一点都不了解女人心……」 
 
    剎那间，浅羽使出如剃刀般犀利的刺拳，栗田在一纸之隔的距离闪过拳头。情急之下，栗田也使出拳头反击。浅羽动作敏捷地闪过攻击后，带著激烈的情感挥拳说道： 
 
    「听好，臭栗田！喜欢某个人的心情是绝对的，光是如此就可以成立！这份心情跟其他事情一点关系也没有，世界上也没有什么比它更重要！」 
 
    「因为这样，就必须以此为优先吗？那样只是凡事为自己著想而已吧！」 
 
    「那又没什么不好！想太多就会动弹不得。重要的是自己的心情！」 
 
    两人的交谈没有交集，永远是两条平行线。 
 
    双方的拳头快得吓人，但不可思议地都没有打中对方。那感觉就像未知的现象，也因为如此，两人变得越来越激动，止不住高涨的情绪。 
 
    一道突如其来的悲痛叫声，打断两人没完没了的打斗。 
 
    「──请不要再打了！」 
 
    栗田吃惊地回过神，看见脸色苍白的葵，气喘吁吁地站在停车场的入口处。 
 
    葵似乎是因为栗田迟迟没有回来，才跑来找栗田。 
 
    栗田和浅羽呆愣地站著不动，葵迅速跑到两人中间化为一道墙，抖动著肩膀调整呼吸。 
 
    栗田放下拳头低喃： 
 
    「葵小姐……」 
 
    「拜托！请不要这样！若是一个不小心，真的会酿成无可挽回的事态！」 
 
    葵像是看见鬼魂似地脸色苍白。平常显得轻松温和的语调，此刻也变得凝重不堪。 
 
    没错，每次只要看见有可能发生暴力事件，葵就会脸色大变地站出来阻止。栗田从以前就感觉到葵的反应不太对劲，现在一想，不禁觉得这或许和她的过去有关。 
 
    葵露出不曾看过的锐利目光瞪著栗田，以责备的口吻说： 
 
    「我不想再看到这种蠢事！要不要我现在就全部说出来？」 
 
    「咦？」 
 
    「那时候也是一样的情形！」 
 
    或许是压抑不住情感，葵按住右手腕，滔滔不绝地拋出话语： 
 
    「那时候也是像现在一样，两个人在我面前起争执。其中一人被革职，另一个人……已经不在世上。」 
 
    栗田和浅羽说不出话来，葵咬了一下嘴唇后，揭开谜底说： 
 
    「一位是真澄伸一先生，另一位是富樫瞬先生。」 
 
    栗田和浅羽深受打击地僵住身子，葵表情凝重地继续说明。 
 
    包括凤凰堂的当家在内，只要是生在凤城家的人，依惯例都必须进厨房。 
 
    进厨房的目的是为了让凤城家的人，从小就亲身体验赖以维生的家业，而不是为了培养成和果子师傅。不过葵进厨房时，大家发现她拥有卓越的味觉以及才华。 
 
    除此之外，葵本身也非常喜欢制作和果子。 
 
    所以，虽然贵为凤凰堂千金却一直在厨房工作是很特异的例子，但葵被视为次世代的和果子界开拓者，打从年幼便接受菁英教育。 
 
    每天早上上学前，葵总会早早起床帮忙。渐渐地，和果子师傅们开始抱著敬爱的心情，称呼葵为「和果子千金」。 
 
    「──时光就这样慢慢流逝……直到我升上高中的时候。当时，有一位名为真澄伸一的和果子师傅在本店的厨房工作。真澄先生那时候的年纪是二十出头。他的手艺精湛，个性也很开朗，资深的师傅们都认为他的前途无量，也很看重他。」 
 
    「他就是真澄伸一啊。」 
 
    栗田不禁肩膀有些使力地说道。 
 
    葵显得有些尴尬地微微压低视线，继续说： 
 
    「然后……该怎么说呢？虽然这跟恋爱完全是不同回事……但当时我很崇拜真澄先生。真澄先生是个很有才华的和果子师傅，我单纯觉得和这种成熟男性说话很愉快。现在回想起来，或许是青春期特有的一种向往吧。不过，真澄先生每次还是会很开心地陪我聊天──」 
 
    在年轻师傅当中，真澄伸一的手艺最高超。身为凤凰堂下一任王牌师傅的他和葵往来亲密，也不会有人反对。 
 
    当中似乎还有人以为真澄和葵两人在交往，葵事后得知时，不禁满脸通红。 
 
    然而，在葵升上高中三年级时，赤坂本店的厨房新来了一位比葵小两岁、相当年轻的和果子师傅。新来的师傅原本在凤凰堂的静冈店工作，其罕见的才华受到认可而来到本店锻炼。 
 
    这位和葵一样拥有杰出才华的和果子师傅，就是富樫瞬。 
 
    「富樫先生真的是天才型的和果子师傅，我从来没见过像他那样的人。他的五感超群，只要吃过一次，不论是何种和果子都几乎能完全重现。店里甚至有人提出要不要将他收为凤城家养子的提议……只是，看到这个情况，真澄先生心里似乎很不是滋味。」 
 
    此时，葵的声音变得有些悲伤。 
 
    「该怎么说富樫先生呢……他的个性比较特别，没能顺利和周遭人打成一片，本人似乎也没有要和大家打成一片的意思，和大家在沟通上有些困难。不过，因为他拥有足以弥补这点的才华，所以就某种涵义来说，算是受到特别的对待。」 
 
    虽然富樫瞬没有要和其他师傅交流的意思，但对于和自己拥有相等才华的葵，似乎深感兴趣。尽管显得笨拙，他还是多次积极地向葵搭腔。 
 
    不知道是口才不好，还是不习惯和女生相处，富樫每次说话都吞吞吐吐的，而且抓不到重点。葵一直很纳闷，猜不出富樫想要做什么。 
 
    当然，如果富樫向葵搭腔，葵还是会回应。只不过，葵当初应该要注意到真澄时而会在远处观察她和富樫的互动。 
 
    「那天的状况是这样子的。厨房里突然传来大声吵闹的声音，我冲进厨房后，看见真澄先生和富樫先生瞪著彼此。那是我第一次在厨房里看见吵架的场面。而且，听了周遭师傅说明事情经过后，发现吵架的原因……似乎是我。」 
 
    「因为葵小姐？到底是怎么回事？」 
 
    栗田瞪大眼睛问道，葵皱起眉头，脸颊泛红地说： 
 
    「就是……听说真澄先生对富樫先生说：『不要再跟大小姐说话。』」 
 
    「咦？这表示──」 
 
    「是，真澄先生肯定是以为富樫先生老是缠著我不放，让我很困扰。虽然我心里其实没那么讨厌富樫先生，但真澄先生站出来替我说话，要富樫先生不要给我添麻烦。可是……」 
 
    真澄的行动成了悲剧的开端。 
 
    真澄朝富樫的胸口用力一推，大声怒骂：「你也不想想自己的身分，竟敢对大小姐抱有爱慕之情！」 
 
    富樫一屁股跌坐在地，脸色铁青地颤抖了好一会儿，突然弹跳似地站起身子，跟著抓起搁在一旁的造型剪刀。 
 
    所有人都倒抽一口气地屏住呼吸。 
 
    原本用于修剪练切形状的细长刀刃前端，朝真澄发出锐利的光芒。 
 
    在如此紧迫的状况下，葵忘我地试图阻止争执。 
 
    「老实说，我不太记得当时的状况……当我察觉时，已经冲到两人之间试图阻止富樫先生。我只记得看见红色飞沫喷到半空中。被富樫先生手上的剪刀割到手腕后，我就这么晕厥过去……」 
 
    栗田和浅羽都说不出话来，只能任由悲痛的沉默时间流逝。 
 
    「……在那之后，我在东京都内的医院待了好一段时间。等我回到店里时，富樫先生已被革职，真澄先生则被处罚在家反省。不过，幸好真澄先生没有受到半点伤。在那时候，这是唯一值得欣慰的消息。」 
 
    葵苍白的脸上浮现微笑。看著她纤瘦的身躯，栗田心想，原来葵背负著比想像中更加沉重的过去。葵平常的态度那么开朗，这之间的落差让栗田不禁感到胸口紧紧揪起。 
 
    「你手腕上的伤，就是当时被割伤的吗？」 
 
    栗田低喃。葵看似痛苦地闭上眼睛，点点头说： 
 
    「应该是吧……听说连医生也不知道正确原因是什么，但我的右手就是没办法像以前一样动作自如。尽管在日常生活上没什么大碍，但做不出符合专业和果子师傅水准的动作。因为这样……我再也不能……当最爱的和果子师傅。」 
 
    在凤凰堂的历史中，葵拥有罕见的非凡才华，但她的和果子师傅生涯就此中断了。 
 
    然而，悲剧还没有结束。 
 
    在家反省的真澄伸一突然离开人世。 
 
    「手受伤那时候，我还以为自己不可能再为任何事情动摇。但是，得知真澄先生死去的消息时，我打从心底感到震撼，也觉得胸口彷佛被撕裂开来。虽然死因认定为交通意外，但谁也不知道真澄先生真正的想法。开车的驾驶主张是真澄先生自己冲到马路上来……而且，这似乎是事实。」 
 
    「咦？」 
 
    「所以，审判结果是无罪。」 
 
    「意思是说，他是……」 
 
    ──自杀的啊。 
 
    栗田吞下这句差点脱口而出的话语，葵紧咬嘴唇，露出郁闷的表情继续说： 
 
    「……听说真澄先生非常自责，他认为我会受伤全是因为他。真澄先生的本性非常善良，肯定因为罪恶感而痛苦到无法忍受……」 
 
    真澄伸一死去的事实，让葵受到更深的打击。 
 
    葵觉得眼前一片黑暗，面对任何事都提不起劲。 
 
    虽然勉强完成高中学业，但葵一直过著几乎关在家里的生活，原本擅于交际的个性不再，还变得怕生，甚至有轻度的恐慌症。 
 
    当时葵觉得自己不再是自己，还一直认为自己再也振作不起来。 
 
    不过，时而会有人带著和果子相关的烦恼前来凤凰堂谘询。因为葵拥有广泛的知识，尽管心寒如冰，她还是在做得到的范围内分享智慧给有烦恼的人。 
 
    「不过……就结论来说，这么做似乎是好的。虽然我不能再当和果子师傅，但这么做之后，让我知道自己可以帮助和果子相关人士。」 
 
    这时，葵总算稍微恢复开朗的表情。 
 
    「虽然俗话说好心会有好报，但我其实是藉由帮助人的过程来疗伤。托大家的福，我已经重新振作起来，也遇到很多好事。像是去年经由咖啡店老板的介绍，认识了栗田先生。」 
 
    ──原来整件事的经过是这样。 
 
    理解整件事的来龙去脉后，栗田不禁有种难以言喻的极深感慨。 
 
    过去栗田一直以为，葵是个乐天派的傻乎乎千金小姐，如今这样的认知完全遭到颠覆。 
 
    「人生本来就有喜有悲……你看，我现在已经完全恢复精力！还有肌肉呢～」 
 
    葵拉长尾音说道，并弯起纤细的手臂展露笑容，那模样显得柔和温顺。 
 
    经历如此痛苦的事件后，谁能够笑得如此开朗？ 
 
    还有哪个女生能像葵一样如此坚强？ 
 
    栗田真心觉得葵是个让人打从心底尊敬的对象。 
 
    「所以，两位，请听我说一句话。」 
 
    葵突然双眸发出带有威严的光芒，栗田和浅羽不禁有些退缩。 
 
    「什、什么……？」 
 
    「我反对暴力。所以，请绝对不要打架。我明白那是栗田先生和浅羽先生之间的一种亲密表现，但还是反对。我不想再看到以前那样的意外发生。」 
 
    说罢，葵像在祈祷似地闭上眼睛。 
 
    栗田和浅羽互看一眼。栗田知道浅羽此刻应该跟他想著同一件事。 
 
    无声地叹了口气后，栗田板著脸，边搔抓脸颊边开口说： 
 
    「……反正我本来就对吵架完全没兴趣，你呢？」 
 
    栗田态度冷漠地询问后，浅羽也装模作样地摸著头发回答： 
 
    「我也没兴趣。这次只不过是因为……有一个和果子笨蛋不管自己的事，老是在帮忙别人，根本就是皇帝不急，急死太监。」 
 
    最后，浅羽轻声补上一句：「我是要你更诚实面对自己。」 
 
    葵望著栗田和浅羽两人的互动，露出柔和的微笑，轻轻合起双掌说出让栗田难以听而不闻的话语： 
 
    「说到底，栗田先生和浅羽先生都很喜欢彼此。」 
 
    「什么！」 
 
    对于葵做出的结论，栗田和浅羽都一副错愕的模样，葵则是一脸得意的表情开心微笑。 
 
    「这就是爱～美好的爱～」 
 
    「不是！绝对不是爱！」 
 
    葵眯起眼睛，看似开心地在背后交叉双手，栗田和浅羽默契十足地死命反驳。 
 
    ＊ 
 
    隔天，约定好的星期四这一天晴空万里。 
 
    从浅草搭乘东京Metro地铁银座线搭了三站前往上野后，转搭ＪＲ电车前往赤羽，随著埼京线的电车摇来晃去约莫二十分钟后，抵达埼玉县的日进车站。 
 
    顺著车站前方的商店街直直往南前进没多久，目的地即出现在眼前。 
 
    「真澄先生的老家在埼玉县。」 
 
    「嗯，原来是这样啊……」 
 
    葵说过希望栗田陪她去的地方，原来是一间寺庙。 
 
    寺庙的正门有一排挂著红围兜的地藏菩萨，栗田和葵穿过正门走进寺庙内。 
 
    或许因为是平日，四周一片祥和静谧。阳光笼罩下，两人缓缓走在成排的白色墓碑间。 
 
    没多久，葵停下脚步，刻著「真澄家之墓」的墓碑出现在眼前。 
 
    用白布擦拭墓碑上的污垢，并且仔细打扫坟前之后，栗田和葵供上带来的鲜花，在坟前轻轻合掌。 
 
    虽然栗田没有见过真澄伸一，但不觉得真澄伸一是陌生人。 
 
    拥有卓越才华的真澄伸一想必对葵抱有好感。 
 
    正因为他年轻又优秀，才会对富樫瞬心生忌妒，因此找藉口地要富樫瞬不准接近葵。 
 
    栗田昨晚才想起以前曾在资讯杂志上看过真澄伸一的消息。那是一篇关于东京和果子店的特辑报导，真澄伸一以凤凰堂年轻一代和果子师傅的身分，获得杂志简单的介绍。 
 
    钻进被窝后栗田才想起这件事，后来在壁橱里翻找到三更半夜才找出旧杂志。栗田一页一页翻阅，找到了那篇报导。 
 
    那篇报导的篇幅虽小，但清楚看见照片里的真澄露出洁白的牙齿开朗地笑著。 
 
    葵受伤之后，感到自责的真澄选择自尽，栗田打从心底为这个事实感到遗憾。 
 
    但愿真澄在此安详长眠。 
 
    栗田在心中暗自发誓说：「接下来的事我会想办法解决。」 
 
    悼念完故人之后，葵轻轻一摇长发，转头面向栗田。 
 
    「我本来是打算在真澄先生的坟前说出一切，总觉得这样才不会对已故之人有所失礼。」 
 
    「嗯，我能理解你的想法。」 
 
    「可是，我搞砸了……昨天那时候，我就忍不住全说了出来。」 
 
    葵一副伤脑筋的模样垂下眉尾，吐一下舌头。 
 
    「所以，今天没有什么话要对你说的。」 
 
    「我想也是……抱歉，葵小姐，昨天害你为了我和浅羽那么生气，真抱歉。」 
 
    「不会啦～」 
 
    葵露出微笑摇了摇头。 
 
    「反正我本来就打算要说出一切。倒是以前一直没能告诉你，真的很抱歉。」 
 
    「又没什么好道歉的，毕竟不是一般的小事。」 
 
    栗田回应后，葵的脸上浮现温和的微笑，没有说话。祥和的沉默气氛持续了好一会儿。 
 
    宜人的微风吹拂而过，葵的乌黑长发随之轻轻摇曳。 
 
    没多久，栗田下定决心开口说： 
 
    「葵小姐……虽然我不知道富樫瞬为什么现在又出现，但我很快会设法解决那家伙。」 
 
    「栗田先生？」 
 
    「放心，我绝对不会做危险的事。因为我昨天已经答应过你了。」 
 
    经过上次在浅草地区展开地毯式的搜查行动后，已经找出富樫瞬的落脚处。 
 
    不良分子们的搜查结果发现，富樫瞬意外地就在附近。东浅草附近有一家临时工进出的简易旅馆，栗田接到电话通知，富樫瞬就住在那里。 
 
    不良分子们只是把富樫瞬的落脚处报告给栗田知道，没采取任何行动便直接解散。 
 
    所以离开这里后，栗田打算只身去找富樫瞬，把话说个清楚。 
 
    ──没错，应该可以和富樫瞬好好谈一谈。 
 
    此刻，栗田如此深信著。 
 
    为什么呢？因为提到自杀身亡的真澄时，富樫说是他杀了真澄。 
 
    这证明富樫觉得自己有责任。他想必和真澄一样为罪恶感所苦，也对过去感到懊悔不已。 
 
    除此之外，以前提到富樫时，葵曾经这么说过： 
 
    『他往后绝对不可能伤害我。』 
 
    现在栗田已从葵的口中得知一切，所以能够理解葵当初为何会这么说。栗田猜想富樫应该也对葵抱有一丝丝的爱意。既然会对他人抱有爱意，表示富樫也是个正常人，绝不是没有良心的精神异常者。只要推心置腹地谈一谈，应该就能理解他的目的和想法。 
 
    栗田心想，一定能够找出办法解决，他也绝对会设法解决。 
 
    于是── 
 
    栗田迅速做了一次深呼吸，直直看著葵美丽的双眸说： 
 
    「等解决了富樫瞬那家伙的事情后，葵小姐，我有话想跟你说。」 
 
    栗田清楚看见葵瞬间倒抽一口气。 
 
    微微带著热度的沉默气氛蔓延开来，栗田不禁陷入彷佛全世界只剩下他和葵的错觉。 
 
    没多久，一阵凉爽的清风吹过，葵的长发随之优雅扬起。 
 
    葵静静地点头回答： 
 
    「是……」 
 
    或许是隐约察觉到栗田的感情，葵的脸颊微微泛红。 
 
    不，栗田自己也好不到哪里去。他边感受到从不曾如此发烫的脸颊热度，边板著脸紧闭双唇，思考接下来应采取的行动。 
 
    真澄之日 
 
    小时候，爸妈说过一片蔚蓝清澈的天空称为「真澄之空」（注：日文的「真澄（ますみ）」即是非常清澈的意思。）。 
 
    虽然此刻的心境和「真澄之空」相差甚远，但比起雨天，晴天总是比较好。灿烂的阳光能够唤起自己曾经怀抱的满满正面情绪。 
 
    真澄伸一思考著这些事情，只身走在陌生的街道上。 
 
    虽然被处罚在家反省，但真澄说什么也想买到一样东西，所以踏出家门。他把到手的东西装在纸袋里，小心翼翼地夹在腋下。 
 
    纸袋里装著真澄仅有的心意，无论如何也想交到对方手中。 
 
    真澄知道全是因为自己不够成熟，才会在凤凰堂发生伤人事件。 
 
    他也明白，自己绝对赢不了富樫瞬的制果才华。 
 
    只有葵拥有和富樫瞬一样的才华。真澄无法忍受与葵并肩站立的人不是自己，而是富樫，忌妒心让他毫无意义地刁难富樫。只是，他作梦也没想到竟会引来一场悲剧。 
 
    真澄悲痛地咬牙心想：「都是我太蠢了！」 
 
    对于为了保护他而伤了右手的葵，真澄道歉再多次也不够。真澄打算奉献自己未来的人生慢慢赎罪。 
 
    对于富樫，真澄也有话想对他说。 
 
    虽然富樫没有被起诉，但已被凤凰堂解雇。 
 
    引发那么严重的事件，富樫恐怕很难再回到和果子界。富樫明天就要离开东京，这么一来，彼此肯定再也见不到面。所以在那之前，真澄说什么也想把纸袋里的东西交给他。 
 
    真澄加重夹住纸袋的手臂力道，下一秒钟，危险的光景映入眼帘。 
 
    视线前方，一名背著书包的小学生正准备穿越斑马线。 
 
    尽管是红灯，小学生却入迷地玩著小朋友用的手机，没发现一辆卡车从旁边朝他逼近。 
 
    真澄距离小学生有一大段距离，即使大声喊叫小学生也听不见，而且时间上来不及了。 
 
    卡车就快要撞上小学生。 
 
    「──唔！」 
 
    真澄迟疑了一秒钟，但当他察觉时，已经朝小学生冲去。 
 
    他不想再看见悲剧在眼前发生，也不想再有那样痛苦的感受。 
 
    真澄全神贯注地向前跑，奇迹似地追上小学生，成功把小学生推向人行道。搞不清楚状况的小学生愣住不动，但…… 
 
    真澄伸一救了幼童一命是不争的事实。 
 
    同样地，他来不及闪躲逼近的卡车也是不争的事实。 
 
    人体承受莫大的冲击力道时，大量分泌的脑内物质会拉长时间。 
 
    各种各样的想法宛如走马灯，在真澄的脑海里闪过。 
 
    不过，为什么呢？不可思议地，真澄的脑海里只浮现幸福的情景。 
 
    不，他一直很幸福。 
 
    真澄拥有体贴的父母，并在父母满满的爱情包围下长大。他顺利从事自己想做的和果子工作，其努力也得到大家认同，还邂逅了葵如此美丽的女生。 
 
    每一段回忆都闪闪发光，美得让人忍不住想要叹息。宛如夏日的傍晚时分，太阳渐渐沉入大海时，阳光反射在海面上，呈现一片绚烂耀眼的金色。 
 
    的确，真澄曾对才华胜过自己的富樫心怀忌妒。 
 
    不过，不是因为他太软弱或不够成熟，而是因为灌注了所有心力，才会心生忌妒。 
 
    所以，真澄不需要再为罪恶感谴责自己。 
 
    真澄仰卧在马路上，掉落路面的纸袋忽然映入眼帘，一样东西从纸袋里掉出来。 
 
    那是和果子的木模。 
 
    真澄请来有名的工匠雕刻了和果子木模，并把他诚挚的心意灌注在木模里，期望富樫离开东京后也不要放弃和果子之路。虽然没能够把木模送给富樫令人遗憾，但如今就连这个念头也变得淡薄，渐渐融入无上的幸福感之中。 
 
    金黄色的耀眼光芒笼罩下，真澄感到刺眼地闭上眼睛。 
 
    太好了──真澄此刻只有这个想法。 
 
    能够有幸生在这个世上、一路努力活到现在，真是太好了。 
 
    真澄打从心底期望，所有与他有过交集的人都能过得幸福。 
 
    还有，他想对所有人说声「谢谢」。 
 
    脑中最后浮现这个想法后，真澄的意识渐渐融入温暖柔和的光芒之中。 

  第四卷 后记  
     大家好，我是似鸟航一。「栗丸堂」系列来到了第四集，很开心又有机会跟大家见面。藉由小说这个媒体，让我有机会和大家结缘，这份喜悦和奇妙的感受总令人忍不住细细品味，并带给我更致力于写作的动力。 
 
    回到作品的话题，故事里的时光一点一滴流逝，这次主题是初夏的和果子。 
 
    我还是小学生时，每年一到暑假一定会去外公外婆家住。 
 
    外公外婆家四周围绕著丰富的大自然景观，大自然里会看见许多城市里看不到的生物。对小孩子来说，那是一个欢欣雀跃的空间，真的很愉快。每到点心时间，一回到外公外婆家，外公外婆总会准备好吃的点心等著我。 
 
    外公外婆准备的点心各式各样，有时是西瓜，有时是水煮玉米，当中外公特别喜欢的就是甜品，像是水羊羹就是外公的最爱。即使到了现在，我还记得外公边喝热茶，边悠哉品尝水羊羹的模样。 
 
    虽然那时候的外公和那时候的我早已不在，但记忆中的幸福、安详的心情以及令人怀念的安心感，想必未来也会永远存在我心中。 
 
    在撰写这系列时，我很珍惜这些感受。虽然这些感受如空气般虚无飘渺，但如果能顺利传达给大家，将会是身为作者的一大喜悦。 
 
    对了，我的外婆仍健在，要长命百岁喔！ 
 
    以下是感谢词。 
 
    感谢总是做事细心的编辑大人，也感谢わみず老师帮忙画出生动高雅的插画。感谢美术编辑帮忙设计出符合故事氛围的版型。谢谢你们！ 
 
    另外，还要感谢配合采访的茶道会馆人员，以及让我学习到茶道礼仪的丰岛宗好老师，由衷感谢大家。 
 
    感谢对浅草瞭若指掌的好友Ｋ这次也提供宝贵的资讯。 
 
    最后，我要感谢一路阅读到这里的亲爱读者朋友们，由衷感谢您。 
 
    这系列故事将在第五集告一个段落，我们下回再见。 
 
    似鸟航一 

  第四卷 插图  
     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 