文件发布时间:2010-05-27 08:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第三卷 暗黑奏者

序章
—————————————
作者：大迫纯一
插画：BUNBUN
扫图：198978
录入：xiaosun07
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
用备用钥匙开门的女人蹑手蹑脚地走进房间。
她之所以没穿平时的高跟鞋而改换橡胶底的平底鞋，就是为了不发出脚步声。
就连战术灯的镜片都换成红色的滤光镜。只要小心不让它往窗户的方向照射，从外头应该是看不到里面的。
寒冷的空气还冻结了她吐出来的气。
此时浮现在暗淡红色光圈之中的，是熟悉的办公室景象。
但是，这房间的主人已经不在了。
因为他已经死了。
她心想，「这是理所当然的事」。
只要能够断绝女人之间的缘份，就算要忍耐也无所谓。
但是，工作就另当别论了。
那个小丫头竟然妄想得到我所在的位子。如果工作只是因为那种理由就被抢走，那我说什么都不服气。自己绝对无法容许把自己的才能拿来跟一个毫无才能的小丫头的大腿摆在天秤上比较。
绝对，不容许!
所以，他死了。
这是理所当然的报应。
没错，是天经地义的事。
可是，为什么?
为什么事情会变成这样?
女人投射出红色光圈并走近办公桌，再从廉价运动外套的口袋里拿出手帕。
只要擦一擦就好。
如此一来就结束了。
或许手帕的纤维会因此残留，但反正都准备连那条手帕一起带出去处理掉，所以没什么问题。
自己也是为此而刻意打扮得有些脏兮兮过来的。
没错，没有任何问题。
因为这是一项精心安排过的计画。
这里面的确有些许过失，但是也把那么愚蠢的刑警要得团团转。
不过，就那样而已。
如果照那个男人的说法，就像在舔拭从酒桶的小缝隙流出来的酒那样。那家伙甚至连撬开酒桶的力量都没有了。
她的嘴唇露出笑容。
靠著滤光镜的照明窥视桌子底下。
然後用手帕把桌面擦过。
……结束了。
如此一来，所有证据都湮灭了。
女人美丽的嘴唇发出满意的叹息。
但是灯光亮起来也是在那个时候。
「你好……」
她的心脏像被揪住似的。
是那个声音。那个像是闷在肚子里发出来，既低沉又粗犷的声音!
「你果然跑来了呢，多田·柯莉叶小姐。」
血色从回头看的柯莉叶脸颊逐渐消失。
「怎么会……」
不可能。
这家伙不应该在这里的。
「你跟踪我……?」
一没有；怎么可能呢，我不会做那么没礼貌的事情哟。」
夸张地摊开双手的男子，身高足足有二公尺半。
而且他不只是个头高而已。胸膛也厚实，肩膀也宽，手臂也很粗。他身上的白衬衫，以及搭在上面的外套跟大衣都很紧绷，不禁令人怀疑要是他动作过於激烈，很可能会把它们撑破呢。
至於他衬衫的领子之所以敞开，连领带也没有系，应该不是他衣著迈遢的关系吧。最大的可能性就是市面上并没有贩卖符合他那个粗脖子的领带吧。
马纳伽—是那个男人的名字。
因为本名超长的关系，结果柯莉叶到现在还记不住他的全名。但是那样称呼他就够了。
马纳伽警部补。
……是敌人!
「我们一直在这里恭候你大驾光临，因为我们从一开始就知道你会来这里的。」
「骗人……」
「我没有骗你。」
在他乱翘的头发下方那张像岩石粗略刻出来的脸，则露出孩子般的笑容。
「不过说来说去，做出这个断定的并不是我，而是我的的搭档。」
搭档?
那家伙，就坐在马纳伽旁边……那只银色大行李箱的上面。
这一位是货真价实的小孩子。
她的确是到了托尔巴斯法律里所规定成年的年龄。就算刻意不去注意她娇小的个子，她怎么说都还是个「孩子」。
她是个少女。有著一头黑色长发，黑色眼睛。就连她常披在身上的黑色短斗蓬及其下摆露出来的连身洋装，都是漆黑的。
她从头到脚的黑色打扮跟白皙肌肤相互辉映之下，简直像一张活动的黑白照片。
玛提亚警部。
她年纪轻轻就担任这个职位。
「老实说，我们早就采集过这房间里的指纹。」
少女站在继续说话的壮汉旁边，从她的浏海缝隙直盯著柯莉叶看。让柯莉叶觉得自己像是裸著身体被人凝视，感到有些无地自容。
「就实际上来说，这里有多得像山那么高的指纹。而且是多到不像话，不光是五个或十个人的。而是混杂了好几十个人的指纹，连哪个是谁的指纹都辨别不出来。」
「那么……」
「没错。我们也找到好几个疑似你的指纹，可是并无法锁定那是在什么时候遗留下来的。最重要的是，它们的状态并无法确定是否就是你的指纹呢。」
这下子终於明白。
原来自己上当了。
「一点也没错……」
马纳伽刑警留著胡渣的脸颊露出微微的苦笑。但可能是自己神经过敏吧，总觉得他的表情看起来有点寂寞。
「但是问题并不在指纹哦。只不过，说明天会进行监识这句话是我在说谎，如果你要怪罪的话，那我也没办法呢。」
没错。
自己就是听他那么说才过来，来到这个案发现场。
「不过真正的问题是，你听了我的说法之後，为什么还在今天晚上跑来这里呢?」
关於这一点。那还用说吗?
因为自己知道案发现场有残留指纹啊。
「你知道吗?这个社长室，『应该』不是命案现场，任谁都那么认为。知道这里是真正案发现场的，只有遭到凶手利用而成为共犯的勃来，跟凶手自己而已。」
听到这句话的柯莉叶露出了笑容。
那是自我嘲笑的笑容。
「於是，你就跟那位小姐在这里守株待兔，是吗?」
「是的，一点也没错。」
壮汉露出得意的笑容，但他不是因为自己占上风而故意耀武扬威。察觉到那个理由的柯莉叶叹了口气。
让这男人感到自豪的，是他的搭档。也就是身旁那名娇小的少女。
「我只是想吓吓他哟。」这句话一说出口，柯莉叶感到非常讶异。「我压根就没想要杀他。」
原以为不管发生什么事情都不会那么说，但是那些话却不断脱口而出。
「早知道只要让他明白我的想法就好了……」
但是却煞不住车。
「我曾爱过他的。」
「思，我知道。」
壮汉眯著眼睛说道。
彷佛怀抱著第一个孙子的老人。
一世上没有任何人会把犯罪当做目的。都是为了守护爱情或信赖或骄傲等重要事物，才犯下那些错误的。」
那低沉又了亮的声音听起来有些奇怪。
「这口吻好像是在说：『世上并没有坏人』呢。」
「没错，我就是那个意思。」
该怎么说呢。
姑且不论他说的究竟是真是假，但是他的笑容却很真诚。
「无论心肠多好的善人，都可能犯罪。」
然後，柯莉叶头一次察觉到。
这十二年来，会用这么温柔笑容对自己笑的，大概只有这个男人吧。
「可以请你供出自己的罪行吗?」
这气氛仿佛要约你出去约会。
没错。不是上床，而是约会……
既然这样，答案当然只有一个。
「好的，当然可以。」
有什么理由好拒绝呢?
「我会从头到尾详述那个老头子是多么混蛋的家伙。」
「可以。」说完他便转头对著里面的门喊叫「喂—拜托你们罗!」
门一打开，出现了好几名警官。
「要慎重保护她离开喔，因为没必要戴上手铐。」
回答「是」的，是一名年轻的便服警宫。他紧张的表情简直跟小狗没什么两样。
柯莉叶跟著一群穿著警察制服的男人离开她工作十二年的房间。
一步出走廊，她停了下来。
「刑警先生。」
当她回头，发现壮汉刑警像是目送恋人般地站在敞开的门口。
「什么事?」
「真希望在认识那个老头子以前先认识你呢。」
「我是精灵喔。」
「总比人类男性要好得多呢。」
黑衣的娇小少女紧抓著马纳伽的大衣下摆。
看到她充满挑衅的眼神，柯莉叶回以浅浅的微笑之後便对两旁的男子说：
「好了，我们走吧。」
没错。
多田·柯莉叶一向都跟著男人後面走的。
「唉~~」
目送嫌犯被带走的马纳伽警部补，等到他们的身影消失在走廊阴暗处之後，便从丹田发出叹息声。
「辛苦了。」
并且边这么说边把粗壮的手伸到搭档的肩上。
「马纳伽也辛苦了。」
抬头看的少女，面部没有表情。
其实她不笑是很稀松平常的事情，但是唯独对马纳伽是例外。当他们两人独处时，玛提亚的表情就完全不同了。任何这个年纪的女孩会有的表情她都有。
但是今晚她失去应有的表情，因为累过头了。
不过，马纳伽也一样。倒是这个小女生能够像马纳伽那样活动，才教人讶异呢。即便是，她比这名壮汉搭档多眯了三小时的睡眠。
「我们回去吧。」
声音细又透明的她所指的，并不是回家，而是市警总部。
接下来两人必须回到署里写报告呢。
就算要休息，也得等写完报告再说。
「说得也是。」
壮汉用提著银色大琴箱的另一只手，将玛提亚抱起来。
少女就坐在他弯曲在胸前的手臂上。
玛提亚的脸几乎跟马纳伽那张大脸并列。
「思——?」
少女根本不需要抓什么距离，她回头看在眼前盯著自己侧脸的马纳伽。
「怎么了?」
「你是不是有点长高了?」
可能是太困的关系，前前後後花了两秒的时间她才产生反应。
「拜托!」
马纳伽的脚步声「喀咚!喀咚!」地在昏暗的走廊上响起。
「话说回来……」玛提亚在他耳边轻轻呢喃。「最近我们都没休息呢。」
「是啊。」
这句话并不是单指他们的工作繁忙。
两人隶属於鲁谢赛理斯市警察的精灵课，是专门处理与精灵有关之案件的特殊搜查课。
一般对精灵的认识只限於是「人类的好邻居」。事实上，在人类与精灵互相建立关系之後的数百年或数千年的历史中，精灵时常帮助、支持人类，而且毫不骄傲地共存至今。比人类长寿，比人类坚强，能力也比人类优秀的精灵们，与人类保持对等的地位……保持好邻居的身分到现在。
但是，那个制衡开始崩盘了。
有人说这是近几年才发生的事，也有人说「叹息的异邦人」事件开始萌芽的。但不管怎么样，精灵不再只是单纯的「邻居」，是无可置疑的事。
也就是精灵犯罪，亦或是称做精灵事件的特定事件增加了。
像是人类办不到的杀人行为，人类办不到的窃盗行为，人类办不到的伤害行为……类似的事件在近几年有逐渐增加的倾向。
许多人并不知道那个事实，因为那些事件大多数都变成悬案。
而且少数破案的例子里，一旦被判定是不适合公开的案件，最後就会暗中掩盖过去。要是公开让众人知道远比人类长寿又坚强之优秀存在的精灵，有少部分伤害远比精灵短命又脆弱且能力低劣的人类……
那这个社会，将会瓦解。
因为所谓的人类社会……所谓的文明，是在精灵的帮助与支持之下，与精灵共同建造出来的。
马纳伽心想。
彷佛期待那个「瓦解」的人就潜伏在黑暗之中。
此时陈旧的记忆突然蠢动，也让他回想起一张脸。
那家伙的脸。是那一天，那家伙的，那张脸。
「马纳伽?」
「怎么了?」
「不是啦，是这边。」
玛提亚往马纳伽他身後说道。
因为两人原本要搭的电梯过了。
「怎么了?你累了吗?」
「是的，是有点累。」
他苦笑著按电梯开关，不久电梯门开了。可能是刚刚先下楼的瓦兹基刑警特地让它上来的吧。
发出些许马达声的电梯慢慢往下降。
抬头看著一个个往旁边移动的楼层显示数字，玛提亚喃喃地说：
「真希望，能够休假呢。」
「是啊，好想要休假哦~~」
不晓得听得见他们这些碎碎念的，是奏世神呢?还是魔鬼呢?




第一章  诱人的雪白山头
1

隔天。

不过对於逮捕涉嫌杀害滩喜·艾鲁戴西欧的多田·柯莉叶那两人来说，还算是当日呢。

因为当他们回到署里写完报告，已经是早上了。

当他们步出办公室打算小睡一下的时候，被同事夏德亚尼叫住。

然後马纳伽跟玛提亚两人，听到讶异的命令之後，现在正站在这里。

两人呆呆站在鲁谢赛理斯市警总部的正面，背对著建筑物仰望耀眼的晴空。

「好像在做梦哦。」

脱口说这句话的，是玛提亚。

「是啊，很像是做梦。」

直立在旁边的马纳伽，果然也讶异地仰望天空。

是早晨的天空。冬季的天空是一整片的蓝色，浮云是白色的。

「一个星期?」

「是一个星期。」

睡意一下子都被吹跑了。

历史上那些初次踏进这块土地的古代人，看到眼前一望无际的草原，当时的心情一定跟现在这两个人一样。

想做什么就做什么。

要做什么都行。

如果要说这两名刑警跟古代人的差异，应该就是摊在古代人眼前的是「土地」，在马纳伽跟玛提亚眼前的是「时间」。

没错。

有一个星期。

「要做什么?」

「找点事情做吧。」

「能够做很多事情呢。」

「是能够做很多事情呢。」

马纳伽回头看自己的搭档。

玛提亚也抬头看自己的搭档。

「是休假耶。」

「是啊，是休假。」

眼看平常不笑的玛提亚，脸颊的肌肉越来越和缓，最後变成笑容。

另一方面的马纳伽，嘴角也忍不住露出笑容。

「总之，先回家吧。」

「思。」

「回去先睡一会儿，再起来吃饭。」

「思。」

「然後。」

「然後……?」

「然後，就可以做许多事情了呢。」

「是吗?有许多事情可做呢。」

精灵课是特殊搜查课。

指派的任务很辛苦，因此录取基准也很高。这个事实也是导致全国精灵课搜查官严重不足的结果。

现在，连称为神曲之都的将都—托尔巴斯也一样，能够设置精灵课的警局大约只占所有警局的一半。因此精灵课的搜查官也被迫要管理二个城市以上的辖区。

除了换班以外，一般要取得休假简直是近乎奇迹。

而且还是一个星期，真的是很长的休假呢。

老实说，以前也曾经提出休假的申请。但是他们万万没想到会以这种形式出现在眼前。

或许最近劳工局要进行监察也是其中之一的理由呢。亦或是单纯只是上级很满意两人的功绩而准予额外的休假也说不定。

但是对现在的两人来说，那已经无关紧要了。

眼前，可是有「一个星期」的休假呢。

那个事实才是最重要的。

「好!」

马纳伽把他那又粗壮又长的手臂绕到玛提亚背後，少女也顺势靠了上去。这是他们惯有的动作，马纳伽进而把少女抱到胸前的高度。

接下来的话有如宣言。

「要走罗!」

「思，走吧。」

马纳伽是在认识玛提亚後的半年，也就是精历一OO二年当警察的。

而玛提亚紧跟著当上警官，是在那三年後的精历一OO五年……就在她过了十五岁生日的没多久。

在这个时间点已经取得神曲乐士之资格的玛提亚，立刻跟她的契约精灵马纳伽组成搭档，又过了几个月就跟马纳伽一起分配到精灵课。这跟解决攸关与哈匹利卡之邦交的大案件有关，但身为当事人的他们却没什么实际的感觉。

总之马纳伽能说的，就是她现在这个地位绝非只是装饰品的这个事实。实际上，进了精灵课执勤之後，靠她的力量解决的事件也不是只有一、两件而已。

虽然这么说，但马奇雅·玛提亚还只是个孩子。

她将在这个冬天满十七岁。

依照托尔巴斯的法律规定，的确算是个成人了。不过以世人的眼光来看，在这个年龄已经就业的算是少数派。实际上还引发过社会活动，提议要修改这个堪称是三国战争时代之遗迹的年龄规定

最起码在梅尼斯帝国里，玛捉亚的年纪还算是把时问花费在读书与玩乐的年龄呢。

一总觉得，反而造成困扰呢。」可能是心理作用吧，总觉得坐在黑色四轮驱动车副驾驶座的玛提亚的脸有点泛红。「总觉得，想都没想过会有这一天的到来呢。」

一点也没错。

仔细想想，玛提亚跟马纳伽订下契约以後，花了三年的努力取得神曲乐士的资格并成为警宫，当了乐士警官以後就一直跟马纳伽追捕犯人。

没有玩乐，没有休息，对玛提亚来说那已经成了自己的日常生活呢。

而且是十六岁少女的生活。

马纹伽驾驶的匡格·克鲁格4WD滑进早上的大马路。由於距离交通拥塞的尖峰时刻还早，因此行车很流畅。

在第一个交通号志停止的时候，看到前方的大楼屋顶立了鬼沼阵。

是香烟的广告。

以白雪盖顶又险峻的高山为背景，前方是一整片的雪原。

正中央是利用合成贴上的香烟盒，诱人的广告词是这么写的。

『有如闪亮般的雪白。新包装的梅鲁拜罗闪亮盒。』

虽然对香烟并不感兴趣，但是那个背景却吸引了马纳伽。

「话说回来，我们好像还没看过雪呢。」

玛提亚没有回答。

仔细一看，少女已经在副驾驶座呼呼大睡了。

霍鲁姆德大道一O三四。而那栋公寓就位於极为相似的直长形集合式住宅栉比鳞次的某个角落里。

它没有名称，只是单纯称之为「公寓」或装模作样一点称为「公寓大楼」。那也算是表现出那栋建筑物主人的性格呢。

它所在的地点也不差。距离市中心很近，开车能在三十分钟内抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有封像盘出租店。而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那里也不会多辛

不过马纳伽之所以非常中意这栋公寓，是那问公寓的所有人兼管理员跟他一样是精灵。

「哎呀呀，又隔天才下班啊?」不过，美中不足是她很爱碎碎念。「老实说，你的生活还真乱耶—」

爬上建筑物前面的楼梯打开大门之後，在昏暗的玄关与共同信箱面对面的，则是管理员室。管理员正从那个窗口玻璃的後面往他这边看。

卡莉娜，韦恩·奇特克泰勒莎。

外表看起来是个肥胖的中年妇女。她有一张圆脸，夹在松垮两颊中间的嘴唇总是憋得紧紧的，

看起来很不亲切的样子，眼镜後面的眼睛则像肉食兽般的锐利。就精灵的外表来说，马纳伽也不算标准，但卡莉娜更是不像精灵的精灵。

「别挖苦我了，这都是为了工作啊。」

马纳伽轻声轻语地回答，因为抱在胸前的玛提亚还在呼呼大睡呢。

一天哪，真是可怜呢~~」卡莉娜边说边吞云吐雾。带著紫色的烟雾触碰到窗口玻璃之後又往四面八方散去。「你啊，应该很清楚抱在自己那双粗壮臂膀里的，是一名人类女孩吧。」

「是啊……我知道。」

「什么叫我知道啊?人类啊，跟我们比起来可是要脆弱许多喔。从以前不就跟你说过了?别老是工作都不玩乐，像杰克现在就疯了。」

「杰克是谁啊?」

「我哪知道?总之我的意思是，人有时候不放松一下，脑筋可是会秀逗的。」「喔—」如此回答的马纳伽忽然想到一件事。「对了，话说回来……」

壮汉的话才说到一半。

「我知道啦!」就被卡莉娜打断了。「所以我才那么说喔。」

「啊……t晅样。」

就连马纳伽都不知道卡莉娜是存在多久的精灵。不仅如此，连她隶属於哪个枝族都无法判定呢。

但唯独有一件事是他敢肯定的。

就是，她并非泛泛之辈。

即使她早就知道他们自己刚刚才晓得有假可休，再怎么讶异也不会觉得多不可思议。

「快点上床睡觉吧，有什么计画等睡醒再说。」

马纳伽只是苦笑以对，然後爬上昏暗的楼梯。

他住的房间在三楼。

当门打开的时候，刚好一个哈欠从肺部打出来。

2

家里的闹钟是旧款式的大型闹钟。不是靠电池运转，而是用上发条的方式。只要一到设定的时间，附在主体上面的闹钤就会发出吵死人的声音。

其实，它是第四代的闹钟。

前三代都被睡迷糊的马纳伽打坏了。

对他来说只是把闹钟关掉而已，但毕竟他是在半梦半醒的状态下在枕边摸索，当然不可能会控制力道。一到早上就得挨巨掌拍打的闹钟，每一个都撑不到两个月的时间。

这个第四代至少到现在还好好的。但这不表示它遭到马纳伽的摧残後不会坏掉，因为这个闹钟是跟玛提亚一起生活以後买的。

多亏这样，每天早上都是靠玛提亚的小手把它关掉，而不是马纳伽的大手。

不过这个早上跟平常比起来有些不同。

到玛提亚关掉闹钟这个部分都还是一样，但她并没有像往常那样把马纳伽叫醒。

「唔……」

马纳伽起床以後，不断眨他那双在粗犷的脸庞显得异常可爱的眼睛。因为窗帘缝隙透进来的阳光有些刺眼。

昨天两个入睡到傍晚。

到了晚上睡醒之後就一起到「提安特的店」吃晚餐，回家以後又继续睡。

想不到两个人这么能睡。但多亏这样，整个人的精神也爽快多了。

寝室里有两张床。双人加大尺寸的是马纳伽睡的，玛提亚的则儿童用的小型床。

「唔?」

隔壁床铺空荡荡的。

毛毯整齐叠在床脚的位置，上面还摆了整套的睡衣，那也是摺得整整齐齐的。看到拖鞋也整齐摆在床边，看来玛提亚已经换好衣服起床了呢。

「唔!」

发出第三次呻吟之後，马纳伽走出了寝室。

睡衣的花样是熊熊图案。当初去买睡衣的时候，只有这套才适合他的尺寸。

穿过短到不行的走廊，厨房算是拿玄关跟客厅兼用的。

把头发绑在後面，站在吧台後的少女正勤快地干活。

她回头说：

「早安。」

相对的，马纳伽的回答像是含在喉咙里面。

「思。」

「对不起，吵醒你了吗?」

少女腼腆地笑著。但是挂在中古电视上面墙壁的时钟，指出时间已经接近中午了。

「不，并没有。反正也差不多该起来了。」

精灵也需要睡眠。

照理说没有物理性实体的他们，利用物质化构筑「肉体」的时候，也会采取人类及动物的基本构造。因为那是最合理的。因此，只要物质化持续进行，那个「肉体」就会有所消耗。就跟人类及其

他动物只要没睡觉，就会有所消耗的道理是相同的。

至於吃东西也是一样。

要弥补物质化所造成的消耗，最简单的就是跟人类一样用摄取食物的方式。而摄取的食物会直接在精灵体内转换成能量。

当然这样的转换也会消耗相当的能量，虽然无法指望能像神曲那样有爆发性的补充，不过用在普通生活上就绰绰有余了呢。现在有不少物质化之後也无法得到神曲，但是也这样活了好几年的晴

灵呢。

不管怎样，虽然精灵不像人类有空腹的感觉，但是靠饮食所得到的东西在原理上纵使不同，本质可以却说是一样的。

也就是说。

「看起来很好吃的样子呢。」

最起码也会对早午餐的味道露出满意的笑容。

「已经煮好了唷，快去把睡衣换下来吧。」

「好，知道了。」

回答以後他才发现到一件事情。

玛提亚的服装跟平常不一样。围裙底下的连身洋装不是黑色的，而是淡水蓝色。

是便服。话说回来，好一阵子没看她那么穿呢。

马纳伽悄悄露出笑容之後就回去寝室。

摆在寝室角落的衣橱也是中古的。是把玛提亚的床换成现在这张的时候，勉强塞进这个剩余的空间。

不过里面也没有塞什么东西。

只有两个人在调到精灵课以前穿的制服，跟好几套同款式的工作眼。

再来就是马纳伽的便服。

手拿著还包在塑胶袋里面的衬衫跟牛仔裤，马纳伽苦笑了起来。仔细想想，虽然是「便服」，但这还是头一次穿上它呢。毕竟平常过的都是除了总部跟案发现场以外，回到家就是睡觉的生活，因

此就没有什么重要的「平日生活」。

但同时，他感到心很痛，因为玛提亚一直勉强自己过那样的生活。

「水蓝色啊……」

那是马纳伽认识玛提亚的时候买给她的两套衣服之一。

另一套现在是在另一个少女的手上。

他换上从塑胶袋拿出来的新衬衫跟新牛仔裤。每一件都是XL号。牛仔裤是设法塞进去了，不过红色细条纹衬衫的钮扣还是没办法扣到最上面那一颗。因此上面三颗就没有扣，不过要是过於用

力，前面或後面都有裂开的疑虑。手在动的时候也有必要注意一下袖子。

关上衣橱的时候，门内的穿衣镜映照著自己的影子。

看著这身不习惯的打扮，不禁有些难为情。

马纳伽是回去厨房以後，才终於明白玛提亚难得穿这套水蓝色连身洋装的理由。

他坐在最里面又靠墙的吧台椅。只有那张椅子的支柱是金属制的，也是马纳伽的专属位子。吧台上面已经摆好两个汤盘，热腾腾的奶油炖汤正冒著热气呢。

「喔；大白天就吃这么丰盛啊?」

少女「嘿嘿」地笑著并脱下围裙，然後跳上马纳伽旁边的位子。

「我正好想到。」

玛提亚边说，边把一个淡黄色的信封从油漆斑驳的吧台上面滑给马纳伽。

上面写著熟悉的文字，而且中规中矩地写了住址。排列在下方的，则是玛提亚跟马纳伽的名字。

「是雪莉嘉吗?」

「思，今天早上从信箱拿出来的。」

他拿到手上一看，信还没拆呢。

「怎么回事，你还没拆开啊?」

「因为上面的收件人是写『玛提亚小姐与马纳伽先生收』嘛!」

她的意思是一定要两个人一起拆。

马纳伽拿起准备周到的玛提亚递过来的拆信刀把信封拆开。把里面的信纸打开来摊在吧台上，

玛提亚开始看里面的内容。

「给我最喜欢又可爱的玛提亚，以及高头大马的马纳伽大叔」。

少女一面嘻嘻笑一面念著，那就是这封信的开头。

寄件人是，佐治·雪莉嘉。

对玛提亚而言，恐怕是唯一的朋友呢。

「给我最喜欢又可爱的玛提亚，以及高头大马的马纳伽大叔。

你们好吗?我很好哦。

结果学校真的不是用插班的方式，我将在春季以一年级新生的身分入学。

反正，这所学校并没有年龄限制，只要我不在意就行了。

总之，我会尽最大的努力学习的。至於那件事情，现在的我也只能说『你们等著看吧，我会尽量努力的』。

我爸爸的工作好不容易告一个段落，於是前阵子我们做了一个礼拜的旅行。

里面有附照片，看看吧。

不过我真的晒得很黑，要是你们敢笑我的话，小心我宰了你们（开玩笑的啦）！

欧米科技又发展新的事业，感觉又有得忙了。虽然我也会变忙碌，不过无所谓啦。

只不过，我实在没想到能够考虑自己的才能与将来的日子会到来。

我真的很感谢你们两位，真的。

啊—这种事应该要当面对你们说才对哦。

下次见面的时候，我会再补说的。

那个时候，就算觉得难为情，也要仔细听哦（这是命令）。

应该差不多了吧?

写到这里是差不多了。

那么，我改天再写信给你们哦。

玛提亚你也偶尔写封信给我吧，不然会害我以为你讨厌我而觉得很寂寞呢。

骗你的啦，我相信你不会那样。

那么下次见罗。

亲一个!

跟玛提亚比起来或许略逊一筹，不过还是很可爱的佐治·雪莉嘉敬上

『附注』

我忘了说。

马纳伽大叔轰得那个大洞已经修补好了哦。」

几乎是一口气念完的玛提亚，接著又从头默念一遍。然後转头对著马纳伽「嘻一地笑著。

「她似乎很好呢。」

「是啊，依旧是个元气十足的女孩呢。」

「我得回信给她。」

「好啊，你就回个信给她吧。」

「这次马纳伽也要写喔!」

「什么!」

「上次你不是也没写?雪莉嘉都特别交待过，要我跟你一起写给她的。」

「这可伤脑筋呢……」

老实说，自己对写信这种事情很头痛。再讲明一点，马纳伽没写过信。

其实在跟人类扯上关系以前……正确来说，马纳伽在认识玛提亚以前连信这种东西都不知道。

因为他觉得那种东西并不需要。

後来他当然也努力用功，也能读写人类的文字。应该说那项有别於工作所需的报告、悔过书跟笔试以外的技能并不算必要。

「要趁这个休假期间认真写喔!」

玛提亚顺水推舟补充一句。

「呜~~」

那个回答几乎像是无奈的呻吟。

「那么快吃吧，不然快冷掉了。」

少女边说边把信整齐摺好，再小心翼翼地放回信封里。

这时候一张带有光泽的纸片从信封里跑出来。

「那个，不是相片吗?」

「……啊!」

话说回来，雪莉嘉在信里有提到附了一张照片。

於是抽出来看看。

「哇啊……」

那是一张纪念照。

上面的人物是佐治·雪莉嘉跟她父亲……佐治·戴尔威兹。

雪莉嘉是个可爱的黄发少女，戴尔威兹则是个看来诚实又有长形脸的中年男性。他们就站在雪坡上，脚踩著滑雪板，手拿著雪杖。他们的滑雪装备连护目镜都准备了呢。

「喔，真是想不到呢……」

马纳伽不由得苦笑起来。

照片里那两个人因为雪地折射被晒到只有眼睛四周的皮肤是白的。马纳伽之所以笑，是他回想起第一次跟雪莉嘉见面时的情景。

听到他在笑的玛提亚立刻用手肘撞他说：

「她上面有写『敢笑的话，小心我宰了你们』哟!」

「可是她不是又补上『开玩笑的啦』？」

「你自己跟她讲。」

「对不起，我错了。」然後，他忽然间想到一件事。「我记得拓植事务所也说过要做三天的员工滑雪旅行呢。」

「对，没错。是有说过呢。」

「滑雪啊……」

「思。」

玛提亚把照片放回信封里，然後两个人一起双手合掌。

「那么，开动了。」

「好，开动罗。」

这炖汤有花时间下去熬煮，可见玛提亚似乎很早就起床呢。或者她是刻意等到中午才想叫醒马纳伽呢。

其实这次的任务有点辛苦。马纳伽在最後那三天都没有睡。就算是精灵，只要物质化的话，那也算是消耗很剧烈的状况呢。

而另一方面，玛提亚好几次身体不堪负荷而打盹了好几个小时。对她来说，或许是觉得内疚吧。

因为就算是对玛提亚说「别放在心上」，她还是会放在心上的人。

马纳伽心想，如果是我也会那样呢……

「我问你。」马纳伽一面咀嚼嘴巴里的大块马钤薯，一面跟搭档说话。「你滑过雪吗?」

「没有耶。」回答的玛提亚也嘴巴塞满东西嘟嘟哝哝地说话。「马纳伽呢?」

「没有耶~~」

「这样啊。」

咀嚼咀嚼。

咀嚼咀嚼。

「要不要去一次看看?」

这是突然冒出来的想法。

「真的吗?」

真的只是突然想到。

「是真的。老实说，我还没实际看过雪原这种景象呢。」

「我，看过哦。」

「是吗?长什么样?」

「很美，不过很冷。」

「这样啊。」

「想看吗?」

「思，满想看的呢。」

「要去吗?」

「那就去吧。」玛提亚「嘻」地笑著。「反正有休假呢。」

「是啊，我们休假了呢。」

「而且是一个星期呢。」

「是啊，有一个星期呢。」

说著说著两人相视而笑，扫光比平日还晚吃的早餐之後，就连忙做准备离开公寓。

3

索尔帖山位於波利佛尼卡大陆的南边，是梅尼斯帝国最大的山脉。

因为它紧接著将都托尔巴斯，像是把托尔巴斯跟大陆其他区域隔离似地横跨东西，很容易让人把那座山误以为是托尔巴斯的一部分，但实际上并非如此。

将都托尔巴斯的每个城市都只到索尔帖山的山腰，再往北的区域并不属於任何一座将都，而是变成帝有地。

据说这不仅是为了彻底保护自然，也是为了下决战争做准备。但实际上的理由并不确定。但是经过必要手续让帝国政府承认其有用性的话，不但是个自治体，即使是民间企业也可以出借特地区域并包括土地开发许可。

东索尔帖的德兰高原滑雪场，就是像那样用出借土地给企业的方式而完成的滑雪场。

从托尔巴斯看的话，它就位於索尔帖山山顶另一边。因此俯瞰下方虽然还有那么多尚未开发的荒地，但也不改它是人气游乐场这个事实。

毕竟就地理位置来说，即使从隔著托尔巴斯且位於对角线位置的尤德诺马基市南端出发，只要走高速公路也能在当天抵达那里，算是很方便呢。

对托尔巴斯都的百姓而言，说到滑雪场，当然就直接联想到东索尔帖的德兰呢。

换句话说，对马纳伽跟玛提亚而言也是。

因此就算两人平日鲜少玩乐，也会在事前把大概的计画搞清楚。滑雪场的周边有许多住宿设施，也可以在那里租借滑雪用具。提出申请的话还能接受专属教练的指导呢。因为距离最近的车站隔著一座山顶，不仅有接送巴士，每问住宿设施都还备用宽敞的停车场呢。

而且，据说还有卖美味鹿肉的店呢……

只不过。

有一件事他们失算了。

「奇怪了?不是这条路吗?」

趴在方向盘看前面的马纳伽念念有词地说道。

坐在旁边的玛提亚则打开大到看不见前面的地图，并指著前方说：

「前面有三叉路，顺著路况笔直前进。」

「你刚刚不也是那么说?」

觉得奇怪的马纳伽窥视了一下地图。

「刚刚的是不合常理的五叉路吧?接下来的是三叉路。」

「思；」

迷路了，而且是严重迷路。

他们并非只是迷路，而是为了找住宿的地方而漫无目的地走。

这里是山路。

太阳也快下山了。

他们记得滑雪场周边有好几问住宿设施。从价格低廉的国民旅社到高级饭店，一共有四问。甚至是露营形式的小别墅及小木屋，还有私人经营的出租别墅等等可任君选择。

只不过问题是，每一家都说房间早在夏季结束的时候被订光了。

没错，两名警官搭档在没有预约房间的情况下就出门了。

玛提亚说，「我们真是太大意了」。

所以现在，两人正开著黑色四轮驱动车在夕阳西下前的山路奔驰。

婉蜒的道路两侧是针叶林。深绿色的树叶都盖了一层薄薄的白色物体。来自南方的冷风沿著索尔帖的山坡往上吹，在那里被来自北方往回推，导致冷空气集结在高空，使得北侧这个山坡下雪

「哎呀呀，是这个吗?」

前方的视野忽然大开。

是三叉路。

减慢速度停车之後，玛提亚再次确认地图并点著头说：

一思，左边那条是越过海角回到托尔巴斯的路。右边的下到山腰并绕到山後，就会再回到刚才的五叉路。」

「这么说，正中央是别墅区?」

其中有几问是出租别墅。由於距离滑雪场满远的，说起来也算是鲜少有人知道的好地方。根据他们在饭店所听到的，在旺季的时候或许会有空房间可住呢。

只不过，这面临到两个问题。

一个是，想说这次要确认有订到房间再出发，於是在饭店打电话到管理办公室，结果没人接电话。

或许只是暂时离开座位吧，但是既然无法确认是否有空房间，就跟之前「只有到了那里才知道」的做法一样。

「好，我们走吧!」

前进的时候，後轮还稍微打滑。因为路面也积了薄薄的雪。

所以就切换成四轮驱动的方式驾驶。

大灯照亮了被积雪覆盖的路面。

那就是第二个问题。

前方的路面并没有轮胎痕迹。

「要是能租到别墅就好了。」

玛提亚轻松说道。可是回头仔细看，她的笑容似乎带著些许不安。

对马纳伽来说，这是令他痛恨的错误。

要是再找不到房间住的话，只能被迫打道回府了。虽然也有当天来回的玩法，不管怎么样，都有必要暂时回家。

只是难得有机会休假，他打算让玛提亚好好玩个够。因此说什么都不想让她在车上待到天亮。

「说得也是，要是租得到就好了呢。」

行驶了五分钟左右，终於穿过树林。

太阳早已经下山了。

而前方也在这个时候出现了令人意外的东西。

「啊思?」

在昏暗的路旁，好像有什么格外明亮的东西。

是建筑物。

玛提亚边看地图边摇头，意指那上面并没有标示。

等他们靠近之後，才发现那是一栋规模跟便利超商差不多大的建筑物。类似露营用小别墅的尖锐屋顶，应该有具备处理积雪的对策呢。

华丽的灯光照著招牌，怎么看都是间商店。

还是一间药妆店呢。

「电话……」

玛提亚的话让马纳伽回答「好」之後就切方向盘。

这里的话应该借得到电话吧?只要再打电话到出租别墅确认看看就好。

店的前面并没有停车场，但是有一块简单铺过柏油的店面空间。那里停著有点脏的小型卡车，

跟漆成绿色的小型但是华丽的厢型车。

马纳伽把黑色四轮驱动车滑进厢型车旁边。

然後拉手煞车。

少女把她娇小的手搭在他的手说：

「马纳伽。」

当两人四目交接，少女开心笑著说：

「谢谢你。」

「啊?喔，不客气。思。」

马纳伽微笑以对……然後，发现到一件事。

发现自己在这以前眉毛吊得高高的还紧憋著嘴唇，整个表情不是很开心的样子。想必自己在刚刚都是摆出这样的表情呢。

所以玛提亚才会对自己露出这样的笑容。

伤脑筋。

真有你的。

马纳伽这次就努力展开笑容。嘴巴往两旁咧得大大的，还露出跟成人姆指差不多大的牙齿。

「我们走吧。」

「思。」

马纳伽带著笑容但怀抱祈求的心情下了车。

对梅妮亚来说，那算是出其不意的造型。

因为她刚好站在陈列饮料的冷藏库前，看著自己映在玻璃门上面的模样。其实也不算看到入迷。是因为那个跃进视野角落的镜中人，看起来像个陌生人似的。

她立刻想起自己才剪短头发没多久。虽然当初狠下心剪了短发，但没想到会在那个时候出现「是不是剪坏了」的想法。

刚开始梅妮亚以为那是收音机或什么的声音。

「那个，不好意思。」

不知从何处传来的那个声音，连她的丹田都感觉到它的振动。

那很像是弄错音量设定，导致喇叭跳出大音量的感觉。

但是她立刻发现事情并非如此。那的确是闷在肚子里响的声音，但绝不是因为声音本身很大的关系。

那个声音又低又沉，只是像正常人那样说话就撼动店里面的空气。

「哇，那是什么啊……」

御土间·翁基尔的表情好像看到什么无法置信的事物，梅妮亚也顺著他的视线往後看。位置就在，商家的入口。

然後，连她也明白了。

原来如此，如果那就是声音的主人，也难怪会撼动店内的空气。

是一名壮汉。

足足有二公尺半的身高，体格还是典型的肌肉男。不过黑色的长大衣倒是有些不合时宜。从他的体格跟服装来看，梅妮亚联想到的是国王的随扈。

但如果真是国王的随扈，应该不会出现那么温柔的表情吧。他有一张像是岩石粗略刻出来的粗犷脸孔，但唯独眼睛又小又可爱得有些不自然。

也就是说，司·梅妮亚对他的第一印象是「可爱的壮汉」。

走进店里的男人发出「喀咚喀咚」的沉重脚步声往收银台走去。梅妮亚隔著罐头食品架偷看他的一举一动。

「喂，别摸鱼喔，司!」

「啊，对不起。」

「你在看什么看得那么入迷。」

「啊，思，只是觉得……他长得真高大。」

「会不会是精灵?如果是的话就没什么好稀奇的了。米诺提还更魁梧呢。」

这里提到的米诺提是大学里的精灵警卫。

是属於布鲁枝族的精灵，强壮的体格跟巨大的牛角很有威严的感觉，但是他可爱的眼神跟和善的个性在学生群里可是很有人气呢。像米诺提也是学生从他米诺提亚的本名改的昵称。

但是。

「精灵?不会吧?」

物质化的精灵容貌，的确是千差万别。

除了根据其性格及性质区分成许多枝族，各个枝族再根据多数的形质特徵做分类。也就是说，

完全是人型的弗马奴比克、近似鸟兽形态的贝鲁斯特，还有介於中间的……像米诺提亚那样是半人半兽型的利坎特拉。

不过具有各种形态的精灵，倒是有一个共通特徵。

就是不知为何都长得很美。

因此走进店里的这名壮汉，怎么看都不像是精灵。

纵使隐藏翅膀生活的精灵并不罕见。

但是……

「我从来没听说有精灵会留胡渣喔。」

「是是是，你真用功呢。这个也麻烦你罗!」

手在忽然问变重了。因为御土问把五个罐头放进梅妮亚手上的购物篮里。而且每一个都是业务用罐头呢。

「不过如果是胸围的话，应该跟我有得比呢。」

御土问边说边摇晃他松垮的肚皮，并且往饼乾糖果区的棚架走去。他连裤子里的屁股肉都随著他走的每一步晃动呢。

老实说，如果可以把肌肉跟脂肪归於同类的话，应该就如他所说的吧。毕竟天气这么冷，他全身却堆积了不需要穿毛衣，只穿羊毛背心就绰绰有余的脂肪呢。而且身高还比梅妮亚矮，看起来就更强调他那个体格了。

「好了，接下来换这边哦—」

只见像婴儿般肥嘟嘟的手正从棚架後面向她招手。

司·梅妮亚苦笑著回答：

「来了来了。」

老实说御土间·翁基尔并不是受欢迎的人物。

本人归咎於自己太胖的关系，但梅妮亚知道实际上并非如此。他算是人们口中的白目人物。

自己想说什么就说什么，完全不会考虑对方的心情，想否定什么就予以否定。想吃就吃，想睡就睡。只做自己想做的事情，不想做的连碰都不愿意碰。

像梅妮亚第一次认识御土闾的时候，他完全被孤立的。

不过梅妮亚并不讨厌他那种个性。他的确不符合梅妮亚心目中「应该有缺陷」的男性模样，但因为她摸透了御土问绝不会把责任推卸给他人的性格。

像他白目的行为，也正因为坚强……或者是出自於过度自我的行为呢。

「搞什么啊你，又在摸鱼啦?」

绕著棚架从饼乾糖果区走出来的御土问，又在对稹叶发牢骚了。

「说要跟我们出来采购东西的，不是你自己吗?拜托帮一下忙好不好?一

稹叶的眼神畏畏缩缩地躲避双手叉在腰际，肚子用力往前挺的御土间。虽然那是常有的事情，不过这两个人平常老是黏在一块，在旁人的眼里或许觉得很奇怪呢。

跟胖嘟嘟的御土间相较起来，稹叶·格兰姆霍就显得瘦弱多了。而且身高还比不受老天爷厚爱的御土间多出两个头的高度。

而且，御土间的长相比较自我强势，而稹叶的皮肤比较白又留长发，胆小的眼睛就躲在厚厚的眼镜後面窥视四周。

看起来就像是欺负人的小孩跟被欺负的小孩，孩子王跟小弟，典型的王哥柳哥那种感觉。

「你在看什么啊?」

大摇大摆走近的御土问，窥视站在杂志区前面的稹叶手上拿的书。看样子稹叶·格兰姆霍在采购的途中就溜来这里站著翻阅杂志呢。

「干嘛啊，喂!又在看这种杂志了!」

「啊，不是的，那个我……」

「你还敢解释啊，喂!不是跟你说过没有辣妹裸照的书全都是垃圾吗?」

「可是，这个是……这个月的……」

「难；怪，你会被当做宅男呢!」

「可是……可是……」

大概是觉得闹够了吧。

梅妮亚大步向前接近两人。

「好了好了，别在人家的店里面吵架啦。」

往这边盯著看的稹叶，眼神简直像是抬头望著救难队直升机的遇难者呢。

「稹叶，你在看什么啊?」

「那……那个，是这个啦。」

连回答看什么书都要把眼光栘开的稹叶，往这边递过来的杂志封面，是一名穿著讲究的中年妇女的照片。

那是神曲专门杂志「音乐与声乐」。

「哎呀，这不是你母亲吗?」

也就是封面照片的人物。

「思，没错。今天，是出刊日……」

但是御土间才没放过他呢。

「既然那种书会刊登你老妈的报导，想必你家也已经收到好几本样书啦。所以回家以前先忍耐啦！」

「好了好了!别欺负人家、别欺负人家!」

说著说著，梅妮亚拿走稹叶手上的杂志。

然後放进购物篮里。

「公家买不就得了，对吧?」

「我跟你说，这个部分我可不会出钱的，要付你自己付哦!」

继续闪避御土间的眼光并点头的稹叶·格兰姆霍，嘴角扬起微微的笑容。

然後，御土问选了几人份的零食塞在购物篮里面。不一会儿就满起来了。

「等一下我跟稹叶会去买饮用水，司你先到收银台结帐吧。」

「思，麻烦你们罗!」

梅妮亚「嘿咻」一声之後把沉重的购物篮再次拿稳就到收银台去。

收银台没有半个人，反倒是是刚刚的壮汉就站在收银台的角落。

「啊——知道了。不好意思麻烦了。」

依旧是闷在肚子里响的声音，至於说话的对象是手上的话筒。公用电话的听筒在他手上看起来像小孩子的玩具。

挂上听筒的时候，壮汉的叹息听在梅妮亚的耳里是充满沮丧。

「对方说没有房间耶。」

回头的壮汉充满遗憾地说道。

梅妮亚顺著他的视线看，稍微吓了一跳。壮汉的脚边……就在离梅妮亚不远的地方，还站了一个人。因为自己只晓得抬头看那名壮汉，完全没发现到那个娇小人物的存在。是一名少女。

留著一头黑发，身穿黑色的短斗蓬。因为她背对著梅妮亚的关系，从後面看就像个黑色的晴天娃娃。

「是吗，真遗憾。」

喃喃回应的那个声音听起来有点细，不过透明乾净到让人听了会入迷。要是耳边听到这种声音的爱语，管她是同性或是小孩子，或许都会坠人情网呢。

「要回家吗?」

少女的话与其说是沮丧，不如说是死心。仿佛还看到她露出自嘲的笑容呢。

「请问……」

梅妮亚之所以不由得叫住他们，是她想像出来的少女表情太过於悲伤了。

对於那个不过是自己想像出来的表情，梅妮亚不禁举双手投降。

她心里是这么想的。

不能让声音如此纯净透明的少女露出这么哀伤的表情，她是那么想的。

「怎么了吗?」

先是壮汉回头看梅妮亚，然後连少女也回头了。

梅妮亚不知不觉屏住气息。

因为黑衣少女是跟自己的想像一模一样的美少女。

整个背脊好像有电流窜过似的。她自己已经不耐烦到想不出除了「可爱」还能形容她的名词。

但是，少女的可爱并不会让人不由自主想紧紧抱住。而是有一种不得随意触碰的神圣透明感。

「啊，不是啦……」

壮汉抓著头说道。

表情就像是被人目击到自己彻底失败的景象。

「我们没有订到房间。」

回答的词句虽短，但大致上的情况应该可以理解。

「你们没事先订好房间吗?」

「是啊，说起来实在很惭愧呢，每一家都客满了。」

「我懂……毕竟现在是旺季，想在当天找到空房间应该是很困难呢。」

「喂—喂喂，没人结帐吗?」

从背後传来的是御土间的声音。他让瘦巴巴的稹叶提著两桶装满水的塑胶桶并走了过来。他直接把手肘支在柜台，对著里面大叫：

「喂——店员!工作了，快来工作!」

「怎……怎么了吗?」

把塑胶桶「咚」地放在地上，询问梅妮亚的人是稹叶。

「喔，这两个人说他们没有订到房间。」

稹叶一脸惊讶异抬头看眼前这个表情腼腆又耸著肩的壮汉。平常他老是睡意十足的眼睛竟然瞪得大大的，仿佛过去从来没察觉到他眼睛那么大呢。

「没……没订到房间啊?」

「是的。因为苦无办法的关系，正打算先折返回去。」

「等一下就要回去吗?」

「这个嘛，等改好日期就要回去了。」

听到这些话的稹叶突然回头对梅妮亚说：

「如、如果要找地方住的话……」

看到他眼镜後方的视线，梅妮亚想到什么似地「啊」大叫。

「没错，你要不要来我们这里?」

「啊?」

这次换壮汉的眼睛瞪得大大的。

虽然他的眼睛瞪得再大，还是比脚边那名少女可爱的眼睛小得多。

「我们就住在前面的山庄，都是一些大学的朋友。」

「这样。」

「槙叶，没关系吧?」冷不防被这么问的稹叶也点头同意。「他是稹叶·格兰姆霍。那座山庄是他家，所以没关系哦。」

「这个嘛，就太不好意思了。你们愿意这么热心帮忙，我们就心领了。」

「真的没关系哟。其实我们原本有个伙伴也要来，不过临时取消无法前来。所以多了一个房间呢。」

「真……真的没关系喔!」还很讶异的稹叶说道：「平常，都、都是我们这夥人来这里玩……所以有初次认识的人参与的话，会、会比较有趣哦。」

「好啦，屋子的主人都这么说了，就跟我们一起去吧!」

「啊——正好。」

是御土间。他还是把手靠在收银台，一副很践的模样。

「大叔，你看起来很有力气的样子，请你去准备柴火吧。全部都还没从小屋栘过去。我觉得要搬那些柴火很麻烦，就用那个工作抵销住宿费，你觉得怎么样?」

一脸困惑的少女抬头看表情困惑的壮汉。

梅妮亚在这时候又推了一把。

「要是拒绝的话，我们反而会觉得很失礼呢——」

笑脸盈盈的她，这句话其实是对少女说的。看她缩成一团抬头看人的模样，想必是很怕生吧。

这更让她显得可爱得不得了。

「没错没错，你们要学会察颜观色哦—」

先屈服的是很想对御土问说，「你有资格说这种话吗?」的少女。

她拉了一下壮汉的大衣，并且抬头看他。

然後轻轻点了一下头。

如此一来就决定了。

「那么，我们只好恭敬不如从命罗!」

低沉到深不可测又响亮的声音说完便露出笑容。

看到这个景象而嗤之以鼻的御土问，对著收银台里面下最後通牒。

「喂——再不快点出来，我们可是不付钱要走人了哦——」

不一会儿，穿著商店标志的围裙的店员急急忙忙从厕所冲出来。

4

车辆在积雪的山路蛇行，不过这里只有这么一条路，因此不必担心会跟丢前方红色的车尾灯。

马纳伽一面注意行车距离，一面握紧跟著前方厢型车的方向盘。

步出药妆店的时候，马纳伽还帮忙堆放那三个人买的东西。看著马纳伽轻轻松松搬运塑胶桶，

三个人不禁发出惊叹。

玛提亚先行回到四轮驱动车的副驾驶座，然後就一直没有开口说话。

少女一面坐在晃动的副驾驶座一面笔直往前看，不过她的眼睛似乎不是在看前方的红色车尾灯。

马奇雅，玛提亚没有笑。

马纳伽甚至没看过她对感情非常好的雪莉嘉开怀大笑的模样呢。可以说能让玛提亚交出真心的对象，似乎只有马纳伽呢。

最起码，至今马纳伽还不觉得那样的想法是错误的。这不是他自恋或什么来著，这其中就是有它的道理。

不过玛提亚刚才的态度，似乎超出他的理解范围呢。

因为她居然会主动接受陌生人的好意。

「那个……」

少女轻轻说道，难不成是看出马纳伽现在的想法?

「之前我不是说过吗?说『我应该要有担当一点才行』。」

「喔，你好像说过吧。」

「思，我是说过。」

他记起来了。

就在她当警官半年左右……跟别人接触的机会逐渐增加的时候。如果记得没错的话，好像是欧索尼·库登达尔事件那时候吧。

「你听我说，马纳伽对我来说是特别的人物喔。」

「是吗，那我很荣幸呢。」

「不要开玩笑，静静听我说啦!」

「对不起，你继续说。」

「因为马纳伽对我来说是特别的人物。」她再重覆一遍。「可是所谓的特别跟我只有马纳伽，在意思上我觉得还是不一样。」

「是吗?」

「思，是不一样。因为，我是人类。精灵就算是独自一人也能够活下去，但是人类是无法独自活

下去的。这点我非常清楚。」

「这样啊。」

「这跟坚不坚强是没有关系的。」

「你的意思是……社会的观点吗?」

「也可以那么说。不过把意思简化单纯一点的话，譬如说店员如果不愿意贩卖食物给我的话，那我就活不下去。差不多就是那个意思。」

「啊，我懂。」

「我很高兴能跟马纳伽在一起。可是我不希望自己老是黏著马纳伽，好像没有你就活不下去的。所以我才会说不一样。」

她的意思是独立。

不是要互相依赖对方，而是独立的两人互相支持对方。

「所以我决定让自己有担当一点。」

难怪她愿意跟刚见面的陌生人打交道。

「原来如此啊。」

终於明白了。

「可是你不要太勉为其难哦。」

「思，我不会的。」

「要是觉得撑不下去，随时跟我说哦。」

「思，我会的。」

「很好。」

前方的厢型车速度逐渐慢下来。

道路往左拐个大转弯，而且似乎要开始上坡了。两旁的树木也越变越稀疏。

前方就是被白雪笼罩的小山丘。因为天色的关系而暗得看不清楚，不过山丘四周被树林团团包围著，而且变成一整个往上的斜坡，似乎是跟索尔帖的北方山壁相连接。山丘的正中央有灯光。

「喔!」

马纳伽不由得发出惊叹。

「很了不得的山庄呢。」

「嗯，很美。」

玛提亚的赞叹还混杂著笑意。

那是一栋要说是高尔夫球场，或俱乐部会馆都通用的雄伟建筑物。

就基本来说，是一栋原木屋。

但是规模倒是比随便建造的预售屋还要大。它有二层楼高……或许连屋顶算在内是三层楼高呢。不管怎么样，这里的范围大到可以轻松容纳十或二十个马纳伽的公寓住处。

山庄前面有许多轮胎的痕迹。像是跟著其中一道痕迹走的厢型车在建筑物的前面停了下来。

马纳伽也把车停在旁边。

他拉起手煞车，关掉引擎并拔出钥匙，再把钥匙放进大衣口袋里。解开安全带之後便打开车门。这是他下车前一向保有的程序。

但是那个程序在最後却在今天接触到不习惯的声音。

「叽!」地一声，很像是硬皮摩擦的声音。

接著更神奇的是，有种脚步不稳的感触。

低头一看，脚被埋到差不多脚踝的高度。

是陷在雪里面。

刚刚在车里的确一直看到积雪，不过那是隔著车窗。

刚刚在药妆店门口也有看到雪，不过因为融化而像脏兮兮的污水。

但是，眼前的就不一样了。

是近到可以直接触摸的白色积雪。

他尝试再走个两步。

带著空气的冰雨随著「啾!啾!」的声音绊住他的脚。他转身回头看，後面留下了他自己的大脚印。

「喔呵!」

不由得笑了出来。

他弯腰抓起一把雪。

冰冷的触感不久变成钝痛，是一种舒服的未知感。

「喔?」

仔细一看，发现几个小脚印绕著黑色四轮驱动车车头，然後延续到他旁边。

在脚印最後的落脚处抬头看他的，是玛提亚。

「是雪哟。」

「没错，是雪。」

「有何感想呢?」

玛提亚露出浅浅但有点得意的笑容。马纳伽也露齿嘻嘻笑地回应。

「还不赖。」

这是他唯一的感想。

这时候有喇叭声响起，应该是驾驶厢型车的那个胖学生按的吧。当大家下车站在雪地的时候，

从山庄的玄关出现两个人影。

是一对男女。

两个人都很年轻。应该跟他们在店里遇见的那三个人一样是大学生吧。

「欢迎你们回来。」

说这句话的是女学生那一方。

「咦?有客人啊?」

这是站在隔壁的男学生说的。

至於回答「思」的，是在药妆店最初向他们打招呼的那个女学生。

「我们在店里认识的，听说是没有订到饭店。」

听到这句话的男学生便往马纳伽他们举手说：

「欢迎欢迎，欢迎你们来。」

他露出男模般的笑容。

站在旁边的女学生也一样挥著手说：

「欢迎你们哟!虽然这里不是我的别墅啦。」

「哎呀，你们好。」

正当马纳伽边回答边举起手的时候。

「先别这么多礼，待会儿再慢慢聊吧。」说这句话的，是刚才那个胖学生。「快点把东西搬进去吧。」

他边说边把後车箱的门打开。这时候五名学生便开始搬运刚采购回来的物品。

「啊!不好意思，我也来帮忙吧。」

马纳伽伸手拿了最後剩下的塑胶桶。

山庄人口前是一条大约七阶的水泥阶梯，最初主动跟马纳伽说话的女学生正站在最上面挥手。

「请进!」

「嗨咻咻，马上来。」

马纳伽如此回答。

就在这个时候，突然间感觉有一股凉意爬上背脊。

马纳伽反弹似地往後看。

山庄透出来的灯光把覆盖白雪的山丘地面照得白白亮亮的。不过山丘的前方就显得有些昏暗，

而且是下坡。再往里面看起来一片漆黑的，则是树林。

因为光线没有照到那里。

「怎么了?」

说这句话的是玛提亚。

「啊啊，没什么……」

刚刚的确感应到什么。

是好像有人突然对自己说话的感觉。

亦或是有人从身後经过，或是某人在自己的脖子吐气，或是在人群中好像听到有人在叫自己的名字那种感觉。

是什么呢……?

可是……

「大概是神经过敏吧。」

马纳伽说道。

接著两人便被叫进山庄里。

摆放在餐厅中央的，是足足可以说有十个人那么大的大型木桌。是粗原木组合而成的，它没有像被炉那样的桌面，而是打磨得很精美的桌面。

摆放在桌子四周的椅子也全都是木制的。座位跟椅背部雕刻出微妙的曲线，即使没有靠垫，坐起来也不会有硬梆梆的感觉。

至少马纳伽是那么认为。

照理说应该是那样。

毕竟以马纳伽的体格，标准尺寸的桌椅都太小了。

我觉得有些寂寞。也请你们不必太拘束哦。」

马纳伽光是想回个和善的笑容给面带微笑的莉莉亚娜，就已经很辛苦了。

继续站起来的，是刚才的运动员先生。

「我叫科莫帖·夏赫兹。我跟其他人一样都是念诺萨姆卡司尔大学的三年级。不过我曾经被留级，因为年纪比他们大一岁。」

科莫帖还说他专攻机械工学。

自我介绍现在轮到桌子的对面。戴眼镜的长发学生自称叫做稹叶·格兰姆霍。母亲是稹叶·夏蕾迪森。

「你说的该不会是神曲乐士稹叶大师?你是她的公子?」稹叶带著经过克制但得意的笑容点头回

答马纳伽的问题。「原来如此，那我就明白了。难怪你会拥有这么豪华的山庄呢。」

「这、这也没多……豪华啦。」

他嘟嘟哝哝地坐了下来。

最後站起来的，是负责开车的胖青年。

「我叫御土问·翁基尔，念的大学跟他们一样。我专攻的是美术。顺便一提，我跟稹叶是从国中就认识的损友。因为没有我的照顾，这家伙什么事都做不好呢。」

头被御土间「喀」地给了个拐子的稹叶没有发任何牢骚，只是难为情地笑著。

「我们全自我介绍完了，这次换你们了。」

用力「咚」地坐下的御土间指著马纳伽说道。

「啊，好的。」

马纳伽站了起来。

所有仰望的人都不禁发出「喔~~」的惊叹。这个身高二公尺半，光是抬头就觉得很巨大的男人，坐著仰望更突显他的巨大呢。

马纳伽转身看了旁边的玛提亚一眼之後，稍微清了下喉咙。

「我叫做马纳伽，这位是我的搭档玛提亚。很抱歉突然来这里叨扰你们。我们会很小心不给各位添麻烦的，所以千万不要在三更半夜把我们赶出去。我虽然长得很魁梧，但胆子很小的。」

所有听到这个玩笑话的都「嘻嘻」窃笑个不停。

但是……

「请问你的全名是什么?」有人发问了，是御土问·翁基尔。「还有可以的话，我想知道你的职

业。」

「没错，我也有同感呢。」科莫帖·夏赫兹跟著附和。「尤其是那位可爱的小妹妹，我对她可是很

感兴趣呢。」

马纳伽苦笑地看著玛提亚。

少女微微点头。

「哎呀，真是抱歉。她是我的搭档马奇雅·玛提亚。然後我是……」

他用粗手指抓著脸上的胡渣。

「马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。」

「马、马纳伽里、马纳伽里亚斯提……什么?」

表情讶异说这话的，是莉莉亚娜。

「是马纳伽里亚斯提诺克。因为念起来很长，叫我马纳伽就可以了。」

「呃—马纳伽先生?那么，你有三个名字啊?」

「是的。分别是通称、柱名跟精名。」

梅妮亚发出惊叫声并站起来说：

「这么说你是精灵罗!」

「是的，一点也没错。」

「那一位……呃……玛提亚也是?」

「啊啊，不是。玛提亚是人类。」

「哇塞!」是御土间。「想不到我们在药妆店收留了没订到饭店的精灵!」

「御土间!」

挨科莫帖骂的御土间耸耸肩。

「真是抱歉，那么……」

马纳伽点头回应科莫帖说：

「没错，我是她的契约精灵。」

「她是神曲乐士?」莉莉亚娜的声音高亢得差点变声。「好厉害，她长得那么娇小耶!她是专家吗?」

「是的，她可是领有执照呢。而且别看她这个样子，等过了年就十七岁呢。」

大喊「天哪」的莉莉亚娜讶异的表情後面似乎隐藏些什么意味。

「呃—对不起啦。」

玛提亚嘴角扬起浅浅的微笑，只回答一句「没关系」。虽然在马纳伽的眼里，那是硬装出来的笑容。

「总之两位是意外的访客呢。」说完，科莫帖站了起来。然後绕著桌子到马纳伽面前伸手要跟他握手。虽然他也是个头相当高的青年，不过他的手还是被包在马纳伽巨大的手里。「欢迎你哟，马纳伽先生。」

然後……

「也欢迎你的光临，玛提亚小姐。」

也跟她握手。他露出白齿的笑容让玛提亚的脸有些泛红。

「好极了!自我介绍到此结束!」御土间站了起来。「那么所有人各就各位!否则晚饭就要改时间吃哦!」

这个宣布让所有人都站了起来。除了原本就站著的马纳伽，坐在位子上的只剩下玛提亚而已。

「那么，你去搬柴火吧。大叔，有劳你罗。」

说完这句话，御土问便从他身边走过。

「玛提亚小姐，你可以帮忙准备晚餐吗?」

说这句话的是司·梅妮亚。

马纳伽回头看玛提亚。她轻轻但意志坚定点点头以後，就从椅子上站起来。

「加油哦。」

听到马纳伽小声的呢喃而吓一跳的玛提亚，转过身之後便点头以示回应。

她心想，「会不会太勉强啊」。

可是，正因为自己觉得御土间提议帮忙搬柴火满妥当的，就想说让玛提亚陪他们一起去怎么样。

不过站在梅妮亚的立场来看，她是考虑到马纳伽往返搬运柴火的那段时间，必须有个人陪伴玛提亚。

如此一来，再来就是消去法了。

稹叶·格兰姆霍就算抽掉他个性的问题，但他负责的是地下室的工作，所以就另当别论了。

剩下的工作是打扫寝室，那也算满妥当的工作。但问题是，事实上负责那项工作的是科莫帖跟莉莉亚娜。自己并不是讨厌那两个人，不过安排初次见面的十六岁少女跟他们在一起的话，的确是有点问题。

因此梅妮亚才会请玛提亚帮忙做饭。

「啊，围裙就用那边的吧。」

这里的外观跟装潢虽然都是原木，不过设备都是最新颖的。

建筑物里面全都有地板暖气的设备。虽然效果还有点差，不过稹叶去检查锅炉的状况，可能再过一会儿就会变暖了。加上餐厅很宽敞，所以需要在暖炉里升火，不过也请御土间跟马纳伽多劈些

柴火过来了，就没什么好担心的。

然後厨房是有点餐厅中央厨房级的系统厨房。

进厨房的时候玛提亚还小声「哇」地发出惊叹，让梅妮亚听得很开心。

「什么?」

排排站在水槽前的少女，念念有词的似乎是有关菜单的质问。

「思。我正在烦恼要煮什么好呢。玛提亚小姐，你喜欢吃咖哩吗?」

「……不需要，加『小姐』两个字。」

「咦?」

「直接叫玛提亚，就可以了。」

少女边说边看著堆在水槽旁边的食材。不过她之所以稍微移动视线，并不是在思靠要用这些食材煮什么东西，而是要避开梅妮亚的眼光。

这让梅妮亚觉得她好可爱。

不过，她还是很努力帮忙。

「思，对不起。那么玛提亚，你喜欢吃咖哩吗?」

「并不讨厌。」

「是吗?那么，你觉得要利用这些材料煮什么好呢?」

有马铃薯、洋葱、胡萝卜、冷冻牛肉，还有刚刚在药妆店买回来的业务用咖哩罐头。在厨房里面的大型冰箱里，有刚刚放进去的鸭肉跟整尾的鲑鱼，应该也有什锦蔬菜跟猪肉。盯著食材好一阵子的少女，不慌不忙地回头看梅妮亚。

「咖哩?」

梅妮亚看到她讶异的表情，不由得笑了出来。

「果然还是变成咖哩?」

「因为……」玛提亚并没有生气，也没有受她的影响而笑出来。「因为有咖哩罐头啊。」

「既然这样。」这是提议。「来煮咖哩炖牛肉，你觉得怎么样?」

「那个，没听说过。」

「你在学校没吃过吗?像是吃营养午餐。」

「思，不过……」接著玛提亚的表情让梅妮亚感到有些讶异。「马纳伽喜欢吃炖牛肉哟。」

少女的嘴唇扬著微微的笑容。

「是吗?」

「思。」

「那么，我们就来煮咖哩炖牛肉吧。而且有牛奶跟鲜奶油，也有法式清汤。思，应该是没问题。就这么决定吧。」

「思。」然後玛提亚又喃喃地加了一句。「就这么决定。」

啊；天哪!

真是太可爱了!

从後门走出来，原来山庄的背後是一片树林。

覆盖白雪的针叶树顺著索尔帖的山峰往斜上方延续。

御土间从背後对仰望眼前景色的马纳伽说：

「喂，大叔!这边这边!」

树林前方有一座小屋。它是四角形的钢筋水泥屋，铁门是拉下来的。

「就是会在这种地方偷工减料呢。」

御土间·翁基尔一面把羽绒外套往前拉拢，一面吐著白烟。看样子在雄伟的山庄後面有个钢筋水泥制的廉价储藏室，似乎触犯他的感性大忌呢。

「不过在没必要的地方花费精力，应该称不上是专家的工作吧?」。

「这个嘛，话是没错啦。不过……」御土问用万能钥匙打开铁门，然後往後看。「看到那扇窗户没?」

他指的是山庄。

「那是我今晚要睡的房间哦，还可以一览无遗呢。」

「喔，原来如此。」

「明天早上不是得起床吗?不是要拉开窗帘往外头眺望吗?这么一来就会看到索尔帖山的前面，有这么一个四角形的灰色箱子在。你懂吗?」

「那还真扫兴呢。」

「很扫兴很扫兴!真的会抓狂喔!」

铁门嘎啦嘎啦地拉开。

当电灯泡一点亮，里面是一问很经济实惠的储藏库。

「喔，这了不起。」

「这个嘛，算是天然的冰箱吧。不对，一点也不天然呢。」

撇开铁门那一面不算，其他三面都变成金属棚架。正前方右边是摆放全新的工具类，左边是大

量的罐头，至於後面是存放柴火跟罐装汽油。

仓库正中央放了两台雪上摩托车。它们都是新的，仔细一看，连座垫的塑胶套都还没拆呢。

「这就是有钱人的娱乐呢。」

「神曲乐士可以赚这么多钱啊?」

原本盯著雪上摩托车看的御土问听到马纳伽喃喃地说这些话，回头对他说：

「瞧你讶异的，我问你，那个小女生是乐士吧?」

「这个嘛，她算是乐士。但不是从事神曲乐士的工作。」

「真是可惜，那她是做什么的?」

「这个嘛，算是……公务员吧。」

御土问眯著眼睛回答，「这样啊」。

表情就像只精明的野生肥老鼠。

「看样子，还是不要问太多得好呢。」

「如果你愿意那么做，那就谢天谢地了。」

至於搬运的方法，御土间建议用接力式的。

马纳伽在仓库里面，御土间则站在仓库入口。然後马纳伽抓起每几根就用铁丝捆绑起来的柴火，越过雪上摩托车丢给等著接住御土问，再让他丢到外面去。想不到御土问的运动神经格外好，一接到就顺势往後方丢，丢到离仓库不远的外头。

「好了，这样就可以了。这样应该差不多了吧。」

丢出二十捆之後，当马纳伽要拿第二十一捆的时候，却被御土间制止了。

因为浑身都是汗。

「你啊，穿那么厚的大衣都不会觉得怎么样啊……」御土问边脱羽绒外套边那么说，之後露出苦笑。「啊，对喔!你是精灵呢!」

「多亏你我才能做这点运动。」

「这么说精灵也会流汗罗?」

「这个嘛，是会啦。」

接著「嗨咻」吆暍一声之後跨上雪上摩托车。

「是吗?我还是头一次跟精灵面对面说话呢。」

「哎呀，那很少见耶。」

「因为我老爸有种族歧视。」

御土间一面恨恨地说，一面把脱下来的羽绒外套绑在腰後。但是袖子无法绕到肚子前面，只好从裤子的皮带缝隙穿进去。

「他好像很不爽精灵模仿人类这种事。因此在我的成长过程，他一直告诫我不准跟精灵交往。」

「这样的话，要是被他知道你曾经跟我说话，不就事情大条了。」

「没错，很可能会断绝我们父子的关系呢。反正我老爸是我老爸，我是我。」说完，御土问的两手各提一捆柴火。「可以问你一件事吗?」

「请问。」

「你说话干嘛这么恭恭敬敬的?你对每个人都是这样吗?」

「这个嘛，也不尽然啦。」

「有例外吗?」

「有啊，像是同事。」

「这样啊。」虽然御土问是背对著，因此看不见他的脸，但是他的语气怎么听都充满嘲讽。「你的意思是能够让你用平辈的口气说话，就表示有足够的担当吗?」

「这个嘛，不是那个意思啦。」

听他这么说而回头的御土间，之所以讶异地瞪大眼睛，大概是因为马纳伽一个人把剩下的柴火捧起来吧。

他用粗壮的长手臂将十八捆柴火全抱起来。

御土问边苦笑边摇著头说：

「等一下，既然不会再回来了，就把铁门拉下来吧。」

听著铁门「嘎啦嘎啦」往下拉的马纳伽仰望著夜空。

星星跟月亮都不见踪迹。

不过他之所以眯著眼睛，并不是想透过厚厚的雪云看穿星星跟月亮。

又来了……

好像有什么，在呼唤我。

「搞定，我们走吧!」

当御土问一对他说话，那个感觉就突然消散了。

虽说是打扫，其实也没什么大不了的。

反正所有家俱上面部有盖一大块白布，只要那个全拿下来再统一收进山庄里的置物柜里，剩下的就是清灰尘或拿吸尘器把地板吸乾净就好了。

只要两人分工合作，每个房间大概花十五分钟就搞定。虽然没有跟别人说，但其实在那三个人回来的很久以前，他们就把五个房间都打扫完毕了。

为了意外的访客还得把另一个房间打扫乾净是理所当然的事实，不过对他们来说反而有利呢。

至少对科莫帖·夏赫兹而言。

「讨厌，都跟你说不行了!」科莫帖从後面抱住扭动身子想挣脱的莉莉亚娜。「喂，别这样啦，科莫帖……」

虽然对方这么说，但是科莫帖知道她并不是打从心底拒绝。

刚刚两人还差点突破防线呢。要是他们回来时按的喇叭能再晚个三十分钟的话，或许就能触地得分呢。

没错，刚刚的时候。

莉莉亚娜允许他那么做。

这是并列的六个客房之中最里面，位於西侧的边问。也是今晚那名壮汉跟少女睡觉的房间。

里面已经用吸尘器打扫过了，剩下的就是把门再度锁上并步出房间。而科莫帖就是在那里从後面紧抱住她的。

「喂，不行啦!会被别人看见的……」

科莫帖心想，「看就看啊」。

照她的说法，不就是「只要不被别人发现就0K?」。

「今晚……」科莫帖在莉莉亚娜的耳边呢喃。「今晚我会去你的房间。门不要上锁哦……」

「该怎么办才好呢?」

莉莉亚娜露出耐人寻味的笑容并回头，科莫帖则压住她的脖子，把嘴唇叠上她的唇。

「唔……」

正如自己所想像的，莉莉亚娜只是从鼻子发出微微的气息，并没有抵抗。

但是她允许的界线，只到那里为止。

当舌头准备滑进柔软的嘴唇时，百合，莉莉亚娜从科莫帖的怀里挣脱出来。

可以说是趁其不备呢。

「我考虑看看。」

莉莉亚娜说完便步出房间离开。

独自留在房间的科莫帖·夏赫兹则扬起嘴角。

是大无畏的笑容。

对稹叶·格兰姆霍而言，稹叶·夏蕾迪森这个名字有两种意义。

一个是母亲。

而另一个，是必须克服的障凝。

但是第二种的意义对稹叶来说已经没有任何意义。

因为已经体会到自己并没有当神曲乐士的才能。

自己是在九岁的时候申请进托尔巴斯神曲学院就读的。

之後是母亲认识的神曲乐士，以及母亲偶尔过来指导他。从九岁到十五岁的那六年间。

足足有六年呢。

即使进入托尔巴斯神曲学院就读，也持续进行著。

但是悲惨的结局不久还是降临了。

因为自己没有通过从二年级基础课程升三年级专门课程的进级考试。就现实问题来说，那是成为神曲乐士的第一项实技测验。

但是他的神曲，连一只勃来或一只吉姆提尔都无法召唤出来。

技术层面很完美。

就连自己也有信心。

稹叶·夏蕾迪森对考试的结果大吃一惊而造访学院，学院长对她说：

「很遗憾，我们怎么样都看不出来也不认为贵公子具备神曲的才能。」

也就是说，贵公子并没有才能哟。

结果自己就在失意之中浪费了一年的时候。母亲并没有对每天在家足不出户的稹叶说些什么。

因为那样只会徒增痛苦。

隔年，他报考了诺萨姆卡司尔大学。

想不到成绩是排名前七名。

即使如此，母亲也没有褒奖他。

在托尔巴斯神曲学院跌了个大跤以後，她不再对稹叶·格兰姆霍抱持任何期待了。

当然他也有话想说。

自从八年前修改制度以後，神曲乐士的合格率就比往常大幅度降低，这点母亲应该也知道。而修改以前取得乐士资格的人之中，有实力通过目前的资格考的，据说还不到一成呢。

但母亲很可能不属於那一成的乐士。

不过，稹叶·夏蕾迪森是足以在「音乐与声乐」杂志做专访的神曲乐士，她的儿子别说是资格考，连神曲专门学校的进级考试都考不过。

那是事实。

稹叶心想，「反正就是这样」。

所谓的人生，就是这样。

在地下的潮湿空气里，稹叶坐在阶梯望著地下室。

轰隆隆的声响是锅炉的声音。

因为他把灯关起来了，现在只有从锅炉窗口冒出来的火光在黑暗中释放。

他把手肘支在弯曲的膝上，下巴抵在手掌上，凝视著摇晃的火焰。

神曲乐士啊……

那样的小女生是神曲乐士?

那名少女通过了制度修改以来，每年从三干人刷到剩四十人的低合格率难关。

马奇雅·玛提亚。

年仅十六岁而已。

那孩子成为稹叶渴望许久的神曲乐士。

稹叶渴望得到的东西，那孩子得到了。

他并没有羡慕也没有嫉妒。

只不过，那名少女拥有自己所没有的东西，这个事实让他觉得很沉重。

「马奇雅·玛提亚……」

念在嘴里的那个名字，沉重地压在稹叶的胸口。

5

仔细想想，这好像是自己初次享受这么热闹的一餐呢。

其实到提安特的店也能遇到比这还热闹的景象。只要跟偶尔在那里碰到同事并桌的话，也是有话题可以聊。

但是面对年轻的力量，那就没得比了。

而且还是五个互相知道彼此脾气的年轻人，就更不用说呢。

马纳伽跟玛提亚被安排坐在餐桌正中央的位子，然後玛提亚的隔壁是坐司·梅妮亚，马纳伽的隔壁是坐百合·莉莉亚娜，形成两个人被一左一右的女生夹在中间的景象。

因为坐在对面的是三名男学生。

咖哩炖牛肉受到众人的好评，听到梅妮亚说「这是我们两个人煮的哟」，玛提亚还显得有些害臊呢。

煮了一大锅的炖牛肉，一下子就全部扫光。御土问·翁基尔还拿法式长条面包沾锅里剩余的炖牛肉到一滴也不剩。

像是哪个厂牌的单人乐团比较好?

精灵王是否真的存在?

如何让快要当掉的学分起死回生的绝招。

还有利用学生餐厅把一个月的伙食费控制在五干圆的方法。

全都是没什么内容的话题。

但是玛提亚已经很久没有看到除了马纳伽以外的人像这样子聊天的景象。她还是一样，说的每一句话都简短扼要，不过对於跟自己有关的问题又会仔细回答。有时候还会露出微微的笑容。

马纳伽心想，除了雪莉嘉以外没看过她这样呢。

玛提亚跟佐治·雪莉嘉在一起的时候也是这样。话虽然不多，但绝不会拒绝对方。

这其中应该有什么共通点才对。

玛提亚与人相处的方式有三个阶段。

跟马纳伽独处的时候，表情不仅变化得很灵活，话也比较多。几乎可以到长舌的地步。

但是，除此之外的时候她就会筑墙与人隔绝。·不仅没有表情，话也变少，常常会不回答问题。

眼神也鲜少跟对方交会。

然後处於中问的，就是这个。

马纳伽也知道她并不只是怕生或自闭，只不过连他都不知道这究竟需要什么样的条件呢。

他想了解，也怀疑自己是否真的了解。

「马纳伽先生?」

忽然间，被莉莉亚娜的手肘抵了一下。

「啊?啊，什么事?」

「你应该没听进去吧?」

从下方窥视的那个眼神死缠著他不放，散发妖艳地眼神跟她的娃娃脸不搭。

「啊，抱歉。我刚才发了一下呆。」

「人家累了啦。」顺著马纳伽的语尾接话的，是梅妮亚。「为了找住的地方，想必跑了很多地方吧?」

「是啊，哎呀，真是丢脸。」

马纳伽难为情地抓头，不过另一方面，他在某些程度上发现到一件事实。

就是奇怪的疲惫感从背後逐渐扩散。

这样的情况还是头一遭。简直像被一大堆精灵雷轰过之後的感觉，而且还没有神曲的支援。

这种情况是什么时候开始的呢?

他心里这么想著，不过那样的思考却被打断了。

「马纳伽先生。」是莉莉亚娜。「……该怎么说呢?以精灵的立场来看，你相信鬼魂这种东西吗?」

所有人中断谈话往他这边看。当马纳伽思考事情的时候，话题就成立了。

也就是说，鬼魂是否真的存在。

「鬼魂?」

「是的，鬼魂。」

「因为马纳伽是精灵的关系对吧?」科莫帖·夏赫兹说道：「我们都学过精灵跟人类的差异，只在於是否持有物质般的『肉体』这点而已。」

「没错。直截了当说的话，大概就是那样呢。」

「也就是说，所谓的精灵相当於我们人类口中的『精神』那种能量体，是赤裸裸的存在呢。」

「没错。」

「但是那个精神强韧到连我们人类都比不上，总重量也大，再经过高密度压缩物质化……也就是说，能够构筑出『肉体』。」

「喔，你研究得满透彻的呢。」

「不，这都是基础而已。然後，现在的问题是，那么鬼魂跟精灵有什么差异呢?」

「思思，也就是说……」

说完马纳伽「咯咯」地转动脖子，硬要赶走奇怪的疲惫感。

「跟我们精灵比较的话，鬼魂只是能量总重量低得很悬殊，那结果不就是鬼魂跟精灵在本质上是相同的存在?」

「说得也是。但问题是，如果那么想的话，那鬼魂就变得不可怕了呢。」

科莫帖说完就笑了起来，他略微黝黑的皮肤让洁白的牙齿显得更醒目，简直像是拍摄牙膏的电视明星呢。

「要是不可怕就伤脑筋了呢。」

莉莉亚娜说道。

「科莫帖他很会说鬼故事哟。」

梅妮亚再帮她做补充。

「然後把女生吓得哇哇大叫之後，再带回家到床上安慰呢。」

这句毒舌的吐槽是出自御土间。

「你喔；」

科莫帖不禁苦笑，大家也都笑了起来。

除了玛提亚以外。

「那是个很困难的问题。」马纳伽抓著头说道：「只不过老实说，我对鬼魂或鬼故事也无法不介意。」

「马纳伽先生，你怕鬼吗?」

梅妮亚眼睛瞪得大大的。

「不是啦，我也不太清楚到底怕不怕，只是觉得不太擅长面对那种事情。」

「好!」

御土问「啪」地拍手并站起来。

「那么，我们来试试看科莫帖的灵异故事能不能吓到精灵吧!」

结果就照他的提议那么做了。

大家把桌面收拾乾净，然後把灯关掉。

在只有暖炉的火光照亮的餐厅里，科莫帖轻声细语地说鬼故事。

有时候柴火爆开，把两个女学生吓得小声尖叫。

玛提亚则一直紧抓著马纳伽不放。

等到讲了三个鬼故事的时候，马纳伽说道：

「哎呀，还真可怕。」

虽然完全看不出他在害怕，不过结论就是，精灵也怕鬼呢。

6

「那么。」

「明天见。」

「晚安。」

「好了，睡觉了、睡觉了。」

这时候只过凌晨零点没多久。

客房在一楼里面，刚好有六个房问，是以每三个房间面对面相向的排列。科莫帖·夏赫兹跟百合·莉莉亚娜两人也各自回到自己分配到的房间。

御土间·翁基尔跟稹叶·格兰姆霍留在餐厅，好像还有话想聊的样子。

据说这座山庄本来就是神曲乐士稹叶·夏蕾迪森为了渡假而建造的。不过本人在落成以後只来过一次，之後就放著不管，再也没有人使用过。

而她儿子稹叶·格兰姆霍就借来跟朋友来这里旅行。

不过他还在前一天自己先来，说是要做好准备迎接朋友们的到来，真是个很重视友谊的人呢。

也多亏这样，马纳伽跟玛提亚才能在这里借住一宿。

「就是这里。」

带他们到六号房的，是司·梅妮亚。

「厕所在出了走廊直定，就在餐厅前面左手边那扇门。还有，如果想洗澡的话，好像就在厕所的正对面。只不过水要花点时候才会热。」

好豪华的房间。

有两张让马纳伽睡觉都绰绰有余的大床、衣橱，而且房间角落还摆了小茶几跟两张椅子。

所有物品都跟墙壁、天花板一样，都是厚重的木制品。装潢也跟餐厅的一模一样。

最重要的是，房间很宽敞。

跟他们公寓的寝室比起来，应该有三倍大吧。

「有什么事就尽管叫我一声哦，我就住在四号房。」如此说完的梅妮亚又苦笑地加了一句。「如果我没出来应门，就是在餐厅了。」

换句话说，那表示她会跟御土间、稹叶一起熬夜。

「哎呀，不管怎么说，真的太麻烦你了。」

「别这么说，那我告辞了。」恭恭敬敬低头敬礼之後，准备离开房间把门带上的梅妮亚，在那之前轻轻挥了一下手说：「晚安罗，玛提亚。」

「晚安……」

回应的玛提亚也把手举到腰部旁边轻轻挥动。

接著梅妮亚便带著满足的笑容「啪嚏」地关上门。

「真想不到呢。」

玛提亚抬头往後看著马纳伽说：

「什么?」

「你们两个相处得还不错嘛?」

玛提亚刹时露出讶异的表情，然後点点头回应。

「思。那个人，是个好人哟。」

然後，「啪嚏啪嚏」地冲向床铺并跳上去。

「我要睡这一张哦。」

那是在左手边，摆面向窗户的床铺。

「好。」

马纳伽回完话就便放下手里的行李。

那是被带到这房间以前就从车上拿过来的东西。不是平常那个银色琴箱，而是普通的行李袋。

然後脱下大衣并收进衣橱里。

因为太大件的关系，只得让下摆摊在衣橱的底板。

「我、我的也要放进去。」

「拿过来吧。」

吊在旁边的短斗蓬，长度只到大衣胸部的位置。

当玛提亚一坐在旁边的床上，就发出「咯吱」的声响。

「明天应该是滑雪吧。」

马纳伽「嘻嘻」地笑著。

不过，玛提亚并没有任何回应。

她低著头，但不是在回避他的视线，而是在思考些什么事。

「……怎么了吗?」

「思。」然後她抬起头说：「我总觉得，怪怪的耶。」

「什么怪怪的?」

「所有人，就是那五个人。」

「会吗?」

「思。我很怀疑他们真的是朋友吗?」

马纳伽感到很讶异。

至少在他的眼里，那五个人看起来像是感情融洽的好朋友。虽然稹叶·格兰姆霍的确是比梅妮亚还沉默，但是听到朋友说的玩笑话他还是会笑，周遭的人也没有表现出无视他的存在或厌恶的举动。

但是……

「感觉他们好像在互相探对方的底细……」

那就是玛提亚的感想。

「你看起来像那样吗?」

「思，很像是那样。」

「这样的话，会不会是那个啊?」马纳伽边说边把手往後举并伸了个懒腰。床铺又「咯吱」地响起来。「毕竟有三个男的，两个女的。说不定不想让某人抢先一步追求谁呢。」

「不对喔，不是你想的那样。」

「是吗?」

「思。他们，都是好人……但是总觉得有些地方不太对劲耶……」

「我实在听得有些迷糊耶。」

最後马纳伽整个人躺在床上。

「没事吧?」

「这话是什么意思?」

「总觉得你好像有点累的样子。」

「啊?」

伤脑筋。

原来被她看出来了啊。

「毕竟今天过得很漫长呢。」

少女忽然间面向回答的马纳伽并跳下床铺。

然後像是扑到他身上似地紧抱住他粗壮的脖子。

「喂、喂喂喂。」

「谢谢你。」

玛提亚在马纳伽耳边说的那句话，几乎跟呢喃细语没什么两样。

「不、不客气。」

「请原谅我说了很奇怪的话。」

「别这么说，我是无所谓啦。」

「我真的很感谢你。」

「是吗?」

「是的。」

玛提亚就环著马纳伽的脖子动也不动。

真是伤脑筋耶。

当他用手环住玛提亚娇小的背部抱紧她的时候，环在脖子上的双手则变得更用力呢。

这下子。

更伤脑筋了。

他边苦笑边抬头往上看，透过窗帘的缝隙看见外头的夜空。

想不到厚实的云层竟把天空覆盖成白色的。

脑子清醒了。

应该说刚刚是处於睡著的状态。

「马纳伽……」

是玛提亚。

呈仰躺状态的马纳伽，胸部上方躺著少女娇小的身体。

看样子两人就这么抱著睡著了呢。

「马纳伽，你醒醒。」她轻声说道：「马纳伽。」

「喔，我醒了。」

玛提亚的脸就在自己眼前，距离不过五公分左右。

但是她的黑色眼睛并没有看马纳伽。

视线时而往右……时而往左……

像在找什么似地动来动去。

「听得见吗?」

被这么一问才发觉到。

「啊啊……」

听见了。

全身在同时也有被电到的酥麻感觉。

「这是啥东东啊……」他明白了。「玛提亚……」

「思。」

「把所有人都叫起来!」

是紧急状态。




第二章  扭转的回忆
1

刚开始听到的，是声音。

而「咚咚咚」敲门的声音，比那个声音还要大。

只不过那个声音震撼了耳膜，震撼了皮肤，从指尖震撼到身体，窜进丹田之後又从身体内部散发出震撼力。

似乎有什么在喊叫。

用低沉的声音。

就在听出是谁的声音那一刹那，梅妮亚的意识便立刻被拉回现实面。

「来了……」

她反射性地回答。

「梅妮亚小姐!司·梅妮亚小姐!」

是那个壮汉精灵。

是马纳伽。

他粗壮的手正「咚咚咚」地槌打厚重的木门。而睡到半梦半醒的梅妮亚，回答的声音似乎没有传到对方的耳里。

「来了!」

这次她尽可能大声回答，也在同时下床。

冷飕飕的空气从睡衣的空隙钻进去并拂过背脊。

「离开房间!快点!」

「什么?」

还处於状况外的梅妮亚，总之先把门打开。

当门一打开，还抓著门把的梅妮亚整个人往前倾。

「哇!」

结果像棒球手套的巨手撑住她的手臂。

……正以为是那样的她却被拉到走廊上。

「咦?什么?什么啊?」

她不由得惊叫起来。但是回答她的并不是马纳伽。

「谁晓得啊—我们也都被挖起来了呢。」

是御土闾·翁基尔。他只穿著慢跑衫，以及宽到让人无法相信的四角裤。

这时候她想起来了。

送马纳伽跟玛提亚到六号房之後，梅妮亚就回到餐厅。

而且是抱著今晚将跟大家彻夜聊八卦的心理准备。

但是坐不到一个小时，稹叶就说「差不多该回房睡觉了」。根据他的说法是，明天还要一大早爬起来滑雪，而且要是比马纳伽先生他们还晚起床就对人家太失礼了。

御土闾之所以难得没有持反对的意见，可能是开车太劳累的关系吧。

於是三个人便各自回房间去。

梅妮亚也钻进被窝里，之後发生什么事情就没印象了。

等到再次睁开眼睛，已经被听起来像连击的鼓声吵醒。

「没……没用。」

说这句话的是稹叶·格兰姆霍。

他穿著跟睡前一样的服装。站在梅妮亚跟马纳伽他们房间对面的二号房门口，转过头来说：

「没……没用，人没有出来，叫都叫不醒……」

「知道了，我来!」

听到那低沉的声音，仔细一看原来是马纳伽。而玛提亚也一样换好衣服，两人分别穿上各自的大衣及短斗蓬。

「请你们到餐厅避难吧。」

避难?

这话是什么意思?

正当心里这么想的时候。

突然有什么「咯咯」的声音响起。

听起来像是粗大的木头裂开的声音。

「来不及了!快趴下!」

马纳伽大喊。

最先反应的是御土间。他身体往前仆倒，用力到几乎让凸出的大肚皮撞在走廊地板。接著稹叶也趴在地上。

「咦?什么?」

这时候有什么物体往讶异的梅妮亚身上撞。

是玛提亚。

突然的紧张情势让她的双脚不听使唤。接著马纳伽又伸出手臂从上面把她们俩扑倒在走廊上。

刹那间，轰隆隆的声音响遍走廊。

是爆炸。

紧接著是什么碎片哗啦啦落在地板的声音。

「什么?什么?」被娇小的少女及壮汉的手臂压在地上的梅妮亚，只能张著嘴巴问道：「什么?什么?什么?」

她完全不知道究竟发生了什么事情。

变得鸦雀无声的走廊，只是回荡著梅妮亚的声音。

「什么?什么?」

「已经没事了。」

耳边有个像呢喃的声音。

那个清澈透明的声音终於让梅妮亚恢复理性。

「玛提亚……?」

「思，已经结束了。应该啦。」

粗壮手臂的重量也跟著消失。

接著梅妮亚在玛提亚的搀扶下站了起来。

大概过了五秒钟之後才好不容易了解眼前的状况。

「……这是，怎么回事?」

走廊左右两侧分别有三问客房。

左手边往里面排列的分别是一号、二号及三号房。同样的右手边则是四号、五号及六号房。

至於五号房，现在消失不见了。

原本是房门的位置已经变成一个大洞。门被轰得粉碎，散落在走廊上。

「……是爆炸?」

「思。」

回答的玛提亚。

「怎么会这样?」

御土闾对不经意说出的这句话又补上一句。

「这表示科莫帖那家伙也挂了吗……」

没错。

住在五号房的是科莫帖·夏赫兹。当马纳伽及玛提亚被带到六号房的时候，梅妮亚也看见科莫帖正准备走进隔壁的五号房。

现在那个五号房……夏赫兹的房间是从里面往外爆炸的。

「为什么……?」

可是马纳伽在这时候举手制止了正开口说话的梅妮亚。

他的眼睛直盯著爆炸後的五号房。

「果真是，那样吗?」

抬头看著马纳伽的玛提亚，声音既冰冷又僵硬。

「没错。虽然要稍微调查看看才能确定，但原则上并没有错呢。」然後，马纳伽再次面对三个人说：「请快点换好衣服到餐厅去。然後尽可能不要触碰周遭的物品，知道吗?」

「看来我猜的没错呢。」说这句话的是御土间。「你所谓的公务员是……」

还没回答就往前站的，是玛提亚。

从短斗蓬的袖口伸出来的纤细小手，正拿著一本黑色手册。

「我们是鲁谢赛理斯市警察，精灵课。」

精灵课?

警官?

而且两个都是?

「刚才的爆炸我们怀疑很可能是精灵犯罪。为了防止二次被害，请各位百姓遵照我们的指示来做。」

仔细想想，这还是她的眼神头一遭看得么笔直。

那是冷漠，但是充满强烈意志的眼睛。

「0K——」

御土间很快地回房间去。他的房间在爆炸的五号房对面那一排房间，是最靠里面的三号房。

「那么……我、我去叫醒莉莉亚娜喔。」

已经换好衣服的稹叶并没有面对自己住的一号房，而是隔壁的二号房。

但是在稹叶敲门以前，二号房的门打开了。

从里面走出来的是——

「什么?」

莉莉亚娜……

「喂，这是怎么回事啊?」

跟科莫帖·夏赫兹。

2

看著所有人换好衣服走进餐厅，马纳伽再次回头看了一下五号房。

走廊後方的右侧，隔著四号房跟六号房之间的墙壁，开了一个大洞。

他悄悄地往里面看。玛提亚也「啪嚏啪嚏」地跟在後面。

「情况还真惨呢……」

听到这句不经意说的话，玛提亚抓了一下他大衣衣摆。

真的是惨不忍睹。

这房间的摆设应该跟马纳伽及玛提亚借住在隔壁的六号房一模一样。有两张床铺跟衣橱，以及桌椅。

但现在那些物品都被破坏殆尽，全被瞬间的压力压扁、扯开。

这确确实实是有什么爆炸所引起的。

不仅是房门，连里面以窗户为中心的墙壁也轰出一个大洞。

而且地板、墙壁跟天花板，以及被炸毁的家具残骸都被烧得焦黑。壁纸全都烧到掉下来，天花板也烧得剥落，甚至露出焦黑的梁柱。

眼前的状况很像是火灾现场，但不可思议的是，没看到任何火焰或残火。

是瞬间的高压与瞬间的高热在一瞬间破坏了这个房间。

而且问题是发生的位置。从家具遭到挤压的情况来看，猜测高压与高热是在房间的中央……而且不是地板，是在房间这个长方体空间的中心发生的。因此把一切都均衡地往外侧挤压破坏。

如果这是一般爆裂物所造成的破坏，应该以垂吊在房间中央的天花板之状态爆炸的。

但是对那两个人来说，还有更适当的解释。

「精灵爆炸……」

玛提亚喃喃说道，马纳伽也点头赞同。

「应该吧……」

两人慢慢走进房间里。

被压力与高热破坏得变脆弱的地板，因为马纳伽的体重而咯咯作响。

「看样子没有证据也没有线索呢。」

环视整个房间之後，马纳伽喃喃说道。

算是近乎完美的破坏。

如果当时科莫帖在睡觉的话……要是他没去百合·莉莉亚娜的房间，届时马纳伽可能就要被迫看他最不想看到的画面呢。

墙壁那个大洞的另一头分别呈白色与黑色的模样，雪花的白就落在夜晚的黑里。

马纳伽把头探出去环视一下。

没有脚印。墙边的白雪被高热融化，融化的水又被瞬间的压力喷开，在地面呈现出放射状。覆盖在地面的薄冰应该是融掉雪再次结冻而成的吧。

而远处的白色雪地上，四处散布著黑色物体。

是被炸出去的墙壁碎片。

「这样也无法采集指纹，况且又没有脚印。也没有人可以进行监识作业。」马纳伽用自嘲的笑容

回头看著玛提亚说：「这个休假还真精彩呢。」

但是少女没有回头看他，只是看著脚边。

「马纳伽……」

「怎么了吗?」

在墙壁破洞的正下方，散落了许多焦黑的碎片。它们没有随著爆风吹走而残留在屋内。

玛提亚则低头……看著其中一片约手掌大小的木片。

「怎么了吗?」

马纳伽准备弯腰把它捡起来，但是玛提亚却制止他把手伸出去。

「不行!」

「啊?」然後，他才发现到。「喂喂喂，真的假的?」

玛提亚默默地点头回应。

「我们猜对了，马纳伽。」然後少女转向其他人说道：「这是精灵犯罪。」

两人的休假，在这一瞬间终告结束。

时间是接近凌晨两点。

餐听就跟大家听完科莫帖的鬼故事以後，各自回房间时的状况是一样的。

不过，只有大家坐的位置不一样。

正确说的话，马纳伽跟玛提亚并没有就桌。

「总之，大家都平安无事的样子呢。」

一副松了口气的样子环视众人的马纳伽，正站在餐桌前面。

玛提亚就在他旁边。

「这个嘛，以目前的状况来说，可以说是不幸中的大幸呢。」

「这到底是怎么回事?」

面对科莫帖的询问，马纳伽抓著头说：

「这个算是牵涉到可能性的问题呢。」

然後又再次环视众人。

「大概就是谁想杀害你们其中的谁，这样的解释是最合理的了。」

「只说谁啊谁的，哪听得懂啊?」

马纳伽对御土间回以苦笑。

「话是没错啦。不过呢，就现阶段来判断，我也只能那么说啊。」

「那么，要等到哪个阶段，才能确定是谁想杀谁呢?」

「这个嘛，就得看接下来搜查的情况呢。」

「你的意思是要进行侦讯吗?」

「是的，接下来就要那么做。」

「在那之前。」插嘴的是莉莉亚娜。她坐在科莫帖的旁边，椅子还拉得跟他很近。「最起码是否能告诉我们，究竟发生了什么事呢?」

她的眼神明显充满著恐惧。

稍微思考之後，马纳伽点点头说：

「好吧。我只说不可否认的事实这个部分。」

也就是说，事情是这样的。

先发现到不对劲的，是玛提亚。

她听到好像有什么在咯咯作响，最後是被那个声音吵醒。

刚开始她以为该不会是马纳伽的体重把床铺压出声响，但事实并非如此。

声音是从墙壁的後面传出来的。

隔壁房间……也就是五号房。

被玛提亚挖起来的马纳伽立刻察觉到异状。

「是精灵压在隔壁房间异常升高喔。」

「精灵压……」

那对梅妮亚而言是很熟悉的名词，同样专攻精灵学的莉莉亚娜似乎也是。

但是对其他三人，就有必要解释。

「那是什么啊?」

梅妮亚对御土间补充说明。

「大致来说，指的是精灵的能量密度。譬如拿同样的精灵没有物质化时跟物质化时相比，精灵压在物质化的时候就较高。而且物质化的时候即使尺寸相同，但是力气大的精灵的精灵压就比较高。懂吗?」

「大概懂了。」

「是类似手枪里的空气吗?」

梅妮亚对科莫帖很有机械工学科风格的确认点了点头。

「虽然有些不同，但想法可以说是一样的。我这么说对吧?」

当她回头看马纳伽，他也点头同意。

「对，说得很好喔。」

假设在两把手枪里灌注不同量的空气，各自在相同体积里进行压缩的话，那么量多的那把手枪就必须施以较大的力量。也就是说，那样的空气压力就比较高。

同样的状况如果没有完全缩减体积，那就没必要对手枪施力。也就是说，压力是零。

道理是一样的。

「你说那个精灵压在隔壁的房间升高是吗?在五号房里。」

「没错，而且到了胡渣都会竖起来的程度呢。我要是没有睡死，应该会更早发现到的。」

也就是说，虽然特地带了换洗衣物出来，但自己却在换睡衣以前就睡著了。相对的，也多亏那样才让他们能更快速冲出房间。

「然後，就爆炸了……」

「是的。我们就称那个为精灵爆炸。」

「是精灵爆炸了吗?」

莉莉亚娜的声音几乎都变了。不过马纳伽用苦笑否定她的说法。

「不不不。虽然也有那种情况发生，但一般不是那么说的。就算把大量精灵雷集中在同一个地方，也会发生同样的事情。」

所谓的精灵雷，说起来算是精灵的「道具」，但有时候也是「武器」。

在一般人的眼里，那是精灵释放纯粹能源。没有热量也没有向量，可以说是精灵本身的「一部分」。

通常精灵会用意志力赋予向量给这股能源，然後从相当於「手臂」或二刚肢」的器官释放出来。

人类从旁边用肉眼看会觉得像落雷，因此才称为精灵雷。

精灵可以利用它移动远处的物体，或者利用高压撞击来攻击目标。

「譬如……」马纳伽说：「好像偶尔会发生意外。当精灵雷在蓄雷筒里累积时，安全阀如果没有灵巧运作的话，一旦累积容量以上的精灵雷就会产生爆裂。如果是大容量的蓄雷筒发生意外，很可能会炸毁一整栋房子喔。」马纳伽又说：「或许就是发生跟前面所述的事情呢。」

「不过，客房并不是蓄雷筒啊!」御土问说道：「连我这种外行人都知道哦。所谓的蓄雷筒不就是那个吗?内侧有加工一层精灵文字，为了不让精灵雷外泄不是吗?」

一点也没错。

据说源自古代精灵语言的精灵文字，依照其组合而变成抵抗精灵或精灵雷的屏障。据说精灵甚至无法直接触碰某种精灵文字呢。

「就算是莫名其妙被精灵雷打中，也只是房屋被破坏，不可能到爆炸的地步吧?」

「没错，那就是重点。」

然後，玛提亚有行动了。她从短斗蓬里面拿出什么放在桌上。

所有人都站起来并探身看个仔细。

是一块约手掌大小的碎木片。

「这是刚刚在五号房发现的。」马纳伽把手伸向木片。「你们看。」

他的指头慢慢接近，慎重到不太像是这个人高马大的精灵会做出来的动作呢。

火花伴随著就好像皮鞭在半空中「啪」地鞭打声冒了出来。

就在马纳伽的指头碰到木片的那一瞬间。

「喔!好痛!」

他像是碰到开水沸腾的茶壶，立刻把手抽回来，还不断地挥动呢。

「看到了没?就是这个原因。」

「精灵文字……」

「没错。」

仔细一看，木片上面的确用魔术或什么方法写了疑似文字的东西。是一连串四角形，让人看得眼花撩乱的复杂文字。

「可是马纳伽先生，不是只有超越者才有办法使用精灵文字吗?」

起码梅妮亚曾学到这个知识。

他们是虽然拥有超越人类的思考能力，但是跟疯子只有一线之隔的特殊人种。

「是的，的确没错。不过呢，如果只是把他们制作的排列照抄下来，那连五岁的小孩也办得到呢。」

「原来如此。」科莫帖喃喃自语地说：「譬如说拿到蓄雷筒之後，将它分解……」

「外行人擅自使用精灵文字不是违法行为吗?」

但是梅妮亚的主张只是引来御土问的嘲笑。

「轰掉山庄也是违法行为呢。」

「总而言之。」马纳伽继续说：「刚才的爆炸，可以确定是刻意造成的。某人刻意让五号房变成蓄雷筒的状态，为的就是要让它爆炸。」

「可是，会是谁……」

马纳伽对莉莉亚娜微笑著说：

「所以我们才想要听听各位的意见。」

所有人都环顾著自己以外的人的脸。

梅妮亚也是。

她好不容易才搞清楚状况。

「难不成，嫌犯就在我们之中……」

「是的。我认为不无那个可能性!」

「别开玩笑了!」科莫帖站了起来。「我们进了大学之後就一直是很好的伙伴。竟然……会有人想杀害某人，真叫人无法相信!」

「是吗?」

「是的。不管怎样，这样的怀疑实在太失礼了!」

「那可是不关我的事哦。」

所有人都僵住了。

因为那个声音跟马纳伽过去的声音截然不同。

原本他那了亮的声音还带著温柔的感觉。连刚刚爆炸前後，还表现得既敏锐又有担当。

但是，现在不一样。

他的声音冷淡到有些残酷。

「各位小朋友你们听清楚了，我呢，认为世上不可能存在不会犯罪的人类。不，精灵也一样。任

谁都会背负一、两种罪，而且只要活著就铁定会再犯下一种罪。唯一不同的，是那个罪的大小及严重度!」

「可是……」

「我伤了你的心是吧?这也是一种罪。可是小朋友，如果不愿意诚实面对的话，就会让我们可能逮捕到的嫌犯逃走。那会是更严重的罪呢，懂吗?」

「……懂。」

「我是个警官，追捕嫌犯是我的工作。不管你们觉得心情有多恶劣，我都一定会逮捕犯人的。

如果你们不想配合，就立刻赶我出去吧。这点事情你们现在还做得到，反正这里本来就不是我的辖区。」

然後，御土问接著他的话说：

「你的意思是，如果把你赶出去，就会有其他警官来接手是吗?」

「那是当然，因为已经不关我的事了。」

「有何不可呢?」代替瘫坐在椅子上的科莫帖，御土闾紧接著站起来说：「就让他调查吧。我本来就对我们之间的关系感到怀疑了。」

「御土间!」

即使莉莉亚娜抗议，御土问也没有停下来。

「其实大家都心知肚明吧?为什么科莫帖会和我跟稹叶这样的人扯上关系?」

「御土间，别再说了!」

「没错，御土问你别说了。」

「哎呀呀!司，你也一样吧?为什么你老是爱巴著莉莉亚娜呢?」

「那是因为……」

原本要说……因为我们从高中就是朋友了，但是她发现到一件事。

那种事情解释也没有用。

重点是在於，为什么你们是朋友。

「看吧?不愧是精灵警宫，果然让你看穿了呢。」

但是，对他这些话提出不同意见的没有别人，就是马纳伽。

「不是你想的那样喔。」

声音又恢复原状了。那个温柔的声音，他的脸甚至还浮现笑容。

但梅妮亚却觉得那个笑容带有一丝哀伤。

「我并不是怀疑你们之间的友情。但是，我只知道无论人类或精灵，偶尔会因为自己对某人的感情而引出很严重的罪。」

然後又慢慢地看著每个人。

「我啊，成为警官还不到五年。跟我搭档一起在精灵课执勤也不到二年。」

玛提亚转身抬头看马纳伽。

马纳伽也跟玛提亚的眼神交会。

「因为侦办许多事件，我们见过许多犯罪者。有人类也有精灵。这些过程中让我明白一件事情喔。」

这时候马纳茄停下来没说话。

梅妮亚觉得他是在想适当的措词。

然後，他说话了。

「无论心肠多好的善人，都可能会犯罪。」

御土问再也没说话了。

稹叶从头到尾只是低著头不发一语。

科莫帖回头看莉莉亚娜，莉莉亚娜则紧握他的手。

而梅妮亚只是直盯著玛提亚的脸看。

一那么……」马奇雅·玛提亚警官用她又细又透明的声音宣布。「请各位不要离开这里，也尽量不要乱碰四周围的东西。然後我们会依序叫你们，但是在我们许可以前，请你们尽量不要互相交谈。尤其是不要共有跟事件相关的情报。」

看样子人会改变这种事情，并非只会发生在马纳伽的身上。

听到玛提亚说出如此令人意外的成熟言词，不禁让御土闾不禁举起手。

「请说。」

「我想去上厕所，那该怎么办呢?」

「没关系。不过，一定要两个人一起行动，上完厕所也请尽快回来这个房间。千万不要单独行动。」

一等一下!」忽然问科莫帖站了起来。「对了……为什么大家都没想到呢?在进行侦讯以前，有件事情非做不可啊!」

「什么事?」

「就是打电话啊，打电话!我们得立刻联络辖区的警察啊!」

但是玛提亚却冷言以对。

「如果能够打电话，我们就不用对你们进行侦讯了。」

「……什么?」

玛提亚回头望，马纳伽也点头回应。

壮汉耸耸肩说：

「这个嘛，你自己试就知道了。」

一听到他这么说，科莫帖便离开座位。

电话就摆在山庄里的四个位置。其中一具电话就摆在餐厅通往客房的走廊前面。

科莫帖把附在柱子的电话话筒贴在耳朵上。

他拨了一下拨号盘，然後「喀嚓喀嚓」地按挂断键。

「电话不通……」

呆若木鸡的科莫帖喃喃说道，紧接在後面说话的是御土问。

「喂，真的假的?」

而且还拉开窗帘往外头看。

放眼望去是山庄的正面。

「什么时候变成这样?完全没察觉到耶……」

下雪了。

从餐厅透出去的光，映照著降在黑暗山区里的白雪。

因此便化成无数呈斜向的白线。

而且有些还附著在窗棂上，让玻璃窗的下半部染成一片纯白而看不见外面。

「会不会是电话线断了呢?」

马纳伽的声音听在梅妮亚的耳里像是死刑的宣告。

「这表示，我们被困住了。」

於是，七个人被孤立在这山庄里。

3

第一个被马纳伽跟玛提亚叫进房间的，是御土闾·翁基尔。

椅子是背对六号房的门摆放的，马纳伽跟玛提亚就坐在对面。布置之所以有别於一般的侦讯室，是玛提亚提议不要再徒增压迫感。

「然後呢?」

用力坐下来的御土问打量正前方这两个人。玛提亚坐在椅子上，马纳伽则坐在後面的床上。

「你们想问什么?总之我会有问必答的，因为我不是犯人。一

「过去落在我们手里的那些人，也都是那么说喔。」

听到马纳伽讽刺的说法，御土问苦笑以对。

「我才不是呢!」

「那么，我想先问你一个问题。」

「好啊，什么问题呢，刑警先生。」

「你们的房间是怎么分配的?」

第二个是，稹叶·格兰姆霍。

「听说你从前天就在为今天做准备?」

「是……是的。」

「为什么?」

「因为我是头一次……做点燃锅炉这种事……」

「为什么没有请业者来呢?」

「我妈妈说，既然是来玩的，就要自己打理一切……」

「你母亲还真严厉呢。」

「……是啊。」

忽然问，玛提亚对战战兢兢游栘不定的视线开口说话。

「稹叶先生。」

「……什么事?」

「如果以下的问题让你感到不悦，你可以选择不回答没关系。请问你对百合·莉莉亚娜小姐有好感对吧?」

眼镜後方那对不安而动来动去的眼睛，在这时候盯著玛提亚看。虽然只是短短的一秒，不过那的确是凝视没错。

「对……」

然後……

「科莫帖跟御土问，好像也是。」

第三个是，司·梅妮亚。

「请坐。」

这还是玛提亚第一次主动请人家坐下。

「马纳伽先生。」梅妮亚先开口说话。「你真的认为，嫌犯就在我们之中吗?」

「不不不·，目前还无法断定。只是现在要否定各种可能性都还太早。」

「那是你以警官的身分所做的判断吗?」

「是的。」

「如果是以马纳伽个人的身分，你的判断是什么呢?一

「这个嘛，我倒没想到……，」

「那么，玛提亚呢?」

少女直盯著梅妮亚看。

「不知道。」

马奇雅·玛提亚警部又补了一句「不过」。

「那是因为眼前的情况，任谁都没有理由排除嫌疑。一

然後回头往马纳伽的方向看。

一也就是说呢。」壮汉接著继续说：「嫌犯在五号房里面写了精灵文字。也就是说，他曾经进入山庄里面。但实际上，最後是房间遭到破坏的结果收场。最自然的推测就是嫌犯并不知道五号房没有人。」

或者，也可以说嫌犯认定五号房有人在。

「照御土问的说法，房间的分配是当初你们各自选自己要的房问。所以还没有确切的证据，证明被锁定的目标是科莫帖。但是唯一可以证实的，就是嫌犯扑了个空。」

换句话说，嫌犯有进出山庄书写精灵文字的立场。可是那个人物在爆炸的时候竟然并不知道五号房没人在。

也就是说。

「我们所有人……」

「是的，一点也没错。除了科莫帖本人以外，所有人都符合条件。」

「不过，也可能是有外头的人跑进来，写完精灵文字以後就逃之天天呢。」

「那样的话就有其他可疑之处喔。」

「这话是什么意思?」

「既然是那样，为什么不等到夜深人静时，潜进来直接杀害被害人呢?为什么要绕一大圈使用精灵爆炸的手法呢?不管是二楼或地下室，能躲的地方可是不胜枚举呢。」

「不会吧……」

「不，我刚刚调查过了。这个山庄里只有我们而已。那点你倒是可以安心。」

「那么，会不会是犯完案之後就逃走了……」说到这里，梅妮亚又察觉到了。「啊，对喔。既然那样的话……」

「没错。既然嫌犯有方法能在神不知鬼不觉的情况下逃跑，应该还是会用直接杀害的方式。无论从哪个角度思考，认定是外人犯的案会很不自然。」

「所以……?」

「没错。」马纳伽点头回应。「至少在现阶段，假设嫌犯是你们之中的某人是最恰当不过了。」

「可是，我们都不是神曲乐士啊?」

「那可是无法证明呢，毕竟可以不对外公开自己拥有那项技能啊。而且，必要的话也可以雇用神曲乐士。嫌犯也可能用欺瞒的方式雇用神曲乐士，而且未必乐士就是好人呢。」

换句话说，无论是不是神曲乐士，他们每个人都有引发精灵爆炸的嫌疑。

既然这样的话，依旧存在的问题有两个。

分别是，谁是嫌犯?

然後，想要杀害谁呢?

「我明白了……」梅妮亚的声音像是咬紧牙关发出来的。「然後呢?你们要我说些什么呢?」

经过许多你来我往的争辩，正当她说那句话的时候。

忽然间，梅妮亚背後的门没有事先敲门就打开了。

「不、不好了!」稹叶的大喊让梅妮亚吓得站起来。「科、科、科莫帖他!逃、逃走了!」

4

距离天亮还有两个小时。

但就算是夜晚即将离去，别说是晨曦，连蔚蓝的天空都别想期望看得见。

外面的风势强劲，刮起的风雪是呈横扫的模样，明显接近暴风雪的气候。

「不行!门打不开!」

风雪吹过玄关大厅的左右两侧都有通往二楼的楼梯。正面的大门往两旁开得大大的，御土间正用两只手推其中一扇门。

「不是干交待万交待别独处吗?」

马纳伽边说边大步靠近。

「现在不是说这些的时候吧!」

回话的御土问这次使出全身的体重用肩膀推。

但就是关不起来。

「是积雪的关系吗?」

「不，好像是冻住了。」

吹个不停的风雪被室内的温度融化，从门跟铰链的缝隙渗进来。融化的水又因为暴风雪的急速低温而一下子结冻。

於是把门冻住了。

「我来帮你吧。」马纹伽像是从背後扑上去地抓住门板。「准备好了吗?」

「好了!」

「一、二、三！」

推动了。

「搞什么，你再多使一些蛮力啦!」

「我已经用尽吃奶的力气了。」

话才说完，马纳伽竞感到不寒而栗。

奇怪。

平常的话，就算不靠神曲的支援都能单手扭掉门把，认真起来的话，甚至还能赤手空拳把车门撕碎呢。

这是怎么回事?

这时候自己才头一次发现，沉重的疲惫感已经扩散到全身上下。情况比紧抱著玛提亚睡觉以前还要糟。

因为无法使出平日水准的力气。现在的程度跟人类不相上下。

门板动也不动。

「他该不会不是从这里离开啊!」

「但是也没在二楼啊!」

冲下楼梯的是司·梅妮亚跟稹叶·格兰姆霍，以及玛提亚。稹叶两手紧握著铁撬，是为了以防万一。

「可恶!到底跑哪儿去了!」

御土问大声嚷嚷起来。

因为这中间发生的过程只有几分钟而已。

当梅妮亚走出餐厅跟结束侦讯的稹叶错身之後没多久，御土问就带著稹叶去上厕所。他很遵守马纳伽的嘱咐。

但是回到餐厅之後，发现里面空无一人。科莫帖，夏赫兹跟百合·莉莉亚娜已经不见踪影。

中间不过才几分钟而已。

「马纳伽!」

跑过来的玛提亚指著建筑物里面。

「知道了，在那边。」她所指的方向有餐厅，往更里面走则是马纳伽他们住的六个房间。「原来如此，是这么回事啊。」

马纳伽把玛提亚抱起来。

平常体重轻得像羽毛的玛提亚，现在显得沉甸甸的。

即使如此，他还是开始大步往前走。因为事态很紧急。

其他三名学生则跟在他们後面。为了要追上马纳伽，他们是用小跑步的。

「啊，是吗?」

当他们越是往走廊里面走，空气就变得越来越冷。

第一个了解这个事实的，是发现呼的气开始冻成白色的梅妮亚。

「是五号房!」

被破坏的五号房，现在既没有门也没有墙。

正如玛提亚所说的。正被横扫的风雪打进来的白色雪地上，两人份的脚印边蛇行边往前延续。

他们是从墙壁的破洞到外面去，但因为刮的风雪太强，能见度也只限於五公尺的范围。

「玛提亚，你跟大家在这里留守。」

确认玛提亚点答应之後，马纳伽才走出外面。

不一会儿，刮过来的风就把他的头发吹乱，还卷起大衣的下摆。

完全看不到。

精灵里面有的视力能够一眼看到十几公里远，识别以微米为单位的细小物体。但是马纳伽没那种能力。对於视力顶多比普通人类稍微好一点的他来说，这种猛烈的风雪简直跟眼睛被蒙住没什么

不过还是知道那两个人的脚印绕到山庄後面，往後面的方向延伸。

「是仓库啊……」

刮起的狂风里，依稀可以听到其他声音。

是引擎声。

「喂……别开玩笑啊!」

是雪上摩托车的声音!

上下开启的仓库铁门只要稍微把雪除一下，应该就能打开才对。或许那个时候雪会大量涌进仓库里，但是相反形成斜坡的话，却是让雪上摩托车到外面的好时机呢。

不过问题是在後面。这样的能见度骑雪上摩托车到处跑，无疑是一种自杀行为。

马纳伽踢了一下雪地。

刚下雪的松软雪地让马纳伽大步走的脚陷进小腿一半的深度。马纳伽硬是抽出来，然後用跑的。

原来如此。

这就是所谓的雪。

就初次「见面」来说，显得有些扫兴呢……

正当他冲到山庄旁边，有车灯从正前方照过来。

果真如自己想像的。

「闪开!」

大喊的是科莫帖。

但是正面照过来的光让他看不见对方的模样。只听到引擎声正急速接近。

「闪开!」

「恕难从命!」

「你不闪开的话，我就直接冲撞哦!」

「我可是警官喔。」

马纳伽蹲起马步。

突然间闪过他脑子的，是几个小时前……躺在床上睡觉以前跟玛提亚的对话。

那个时候，自己就感觉到有异常的疲惫感。

刚才跟御土间一起推正门的时候也是。

这样还挡得住吗?

但是，没有其他选择了。

「算了，碰碰运气吧。」

嘴角扬起笑容之後，雪上摩托车真的从正面冲过来了。

他认为那应该不是故意的。要在刚降雪的松软地面灵敏回避，铁定是不可能的事。

不过，冲撞就是冲撞。

「唔!」

马纳伽往前伸直的双手挡住了。

大灯正好抵在他腹部下方，因此看得见上面两个人的模样。

分别是抓著雪上摩托车龙头的科莫帖·夏赫兹，跟双手揽住他的腰坐在後座的百合·莉莉亚娜。

两个人之所以表情僵硬，应该不只是恐惧的关系。因为两个人都只穿毛衣，并没有加件外套什么的。

「闪开!」

引擎回转数拼命上升，像是在回应科莫帖的大吼。

厚橡胶制的履带，在後方一面卷起大量的雪一面空转。

因为马纳伽死命挡在前面的关系。

「你想死啊，小子!」

马纳伽大叫。

「可是里面有人想要我的命耶!」

「没错!但是他失败了!」

「搞不好他会再试一遍呢!」

「他可能不会再尝试了!不过小子!要是你现在离开这里的话，你就真的会没命哦!甚至连累到那个女孩呢!」

「你很罗唆耶!」

「至少忍耐到早上!也不过两个小时而已!」

「少罗唆!闪开!」

「你还没听懂吗?」

科莫帖猛加油门代替回答。

马纳伽的脚陷在雪地里更深，而且往後滑动。

「是吗，我懂了。」说著，马纳伽松开右手。「如果到时候被要求赔偿，你可要帮忙负担另外一半喔!」

身穿黑色大衣的巨大身躯又往後退。

但是，一切到此为止。

「哼!」

只见随著吆暍声往雪上摩托车的车头挥的，是马纳伽巨大的拳头。

发出低沉但是猛烈的巨响之後，差不多人类头部那么大的拳骨，贯穿了雪上摩托车的大灯跟扰流板。

猛烈的振动则是雪上摩托车吐的最後一口气。

因为马纳伽把引擎打烂了。

「好痛好痛……」

挺直背脊的壮汉精灵对著抬头看著他目瞪口呆的两个人苦笑。从雪上摩托车车体抽出来的右手沾满了黑色机油。

「果然少了玛提亚的民谣旋律就……」

……很辛苦呢。

就在那个时候。

似乎有凉凉的什么一口气从马纳伽的背脊窜上来。

让他反弹似往後看。

那感觉很强烈。

仿佛正後方有个呲牙裂嘴的下巴张得大大的，对自己的脖子吹著血腥气息的压倒性感觉。

不过……

「思。」

马纳伽喃喃说道。

就算回头有巨大的肉食兽站在眼前，而且他的头眼看著就要被撕碎，也没必要讶异成这样吧。

没错。

照理说应该有什么不祥的东西在那里。

但是，却什么也没有。

眼前所见的只有呼呼吹啸的雪白，以及它後方的黑夜。

但是，他很肯定。

有什么东西存在著。

「小子……」马纳伽一面凝视暴风雪夜晚的另一头，一面对背後的科莫帖说：「回山庄去。我觉得比想像中还要棘手呢。」

「……什么东西棘手啊?」

「别问那么多，快点回去!」

听著啪嚓啪嚓逐渐远去的脚步声，马纳伽并没有回头。因为他确信那两个人会回去山庄。

就是这个感觉，身为人类的他们并不会因为没感觉到就脱离千系。

看来当初抵达山庄所感受到的感觉，并不是自己神经过敏呢。

但是，当时那个感觉并不像现在这么不祥呢。

当初只是普通的存在戚，如此而已。

但现在不一样。

像传过来像是把大气摩擦得咯咯作响的感觉，是憎恨。

不，把形容成杀意可能还比较贴切呢。

有更冰冷锐利的什么正从冷飕飕的空气後方不断逼近。

马纳伽不禁把眯起眼睛。

「是树林啊……」

山庄是背对山坡建造的，前面有个开垦过的广场。那个广场围著繁茂的针叶林。

「到底想做什么呢……」

喃喃自语的马纳伽用力抓住毁掉的雪上摩托车。

然後直接在雪地拖行，他也开始往山庄移动。

不过他边凝视树林边往後退。

什么也看不见。

只有夜色的黑跟遮蔽视野的降雪。他顺著科莫帖跟莉莉亚娜在雪地上的脚印，留下自己的脚印。至於後面拖著长长的棕色痕迹，是雪上摩托车漏出来的大量燃料。

「马纳伽!」

在轰出大破洞的墙边等待的是玛提亚。

「喔，你来的正好。」

他把一路拖回来的雪上摩托车垂直立著。後面朝下，前面朝上，那是极端的翘孤轮姿势。

接著再一面撑著不让车体倒下，一面後退往破洞走。等进入五号房之後才慢慢放松手臂的力量。

雪上摩托车的车头就挂在洞穴外侧的墙壁。形成从山庄的外面垂进来，把破洞塞住一半的模样。

「什么?」

对於玛提亚的质问。

「屏障。」

马纳伽的回答只有这样，但是对玛提亚来说已经绰绰有余了。想必她也感受到逐渐逼近的异常感觉呢。

「够吗?」

「完全不够。」

有必要塞得更严密呢。

而且是立刻把山庄所有称得上是窗户或门的地方塞起来。

不过，马纳伽叹著气杵在原地。

沉甸甸的疲惫感压在他身上。

「没事吧?」玛提亚从正下方担心地看著他。「累了吗?」

「啊啊，是有一点。」

回应他这句话的玛提亚把手缩进短斗蓬里面。她会拿出什么东西，也是显而易见的事。

「不，待会再说吧。」

眼前还有要做的事情呢。

对於从轰掉的门走到走廊的马纳伽来说，眼前还有其他琐碎的事情等著他做呢。

「喂!喂喂喂!你们在做什么?」

马纳伽不由得发出声音。御土问跟科莫帖正在走廊的正中央互瞪。

双方都没有说话，但是面对面地站著。

「喂，你们两个!」

「你很吵耶!」御土问的声音几乎跟野兽的低吼声没什么两样。「我从以前就看这家伙不顺眼了!」

「这句话应该是我说的，你这只矮肥猪!」

科莫帖呲牙裂嘴地露出他白色的牙齿。

「王八蛋!」

从後面抓住御土问，阻止他挥拳打人的，是梅妮亚。纵使有梅妮亚的制止，御土间依旧对著虚空拼命挥拳。

这时候科莫帖还落井下石地说：

「是不是你?快说!嫌犯就是你吧!」

「谁要杀你这个空有外表的混蛋啊!」

「啊；我想也是，谅你也没那个胆呢。」

「你是巴不得别人恨到想杀死你是吗?你也太看得起自己了吧?」

「喂喂喂，别吵了啦。」

即使马纳伽出面劝架，这两个人似乎都没听进去。

「哼，莉莉亚娜被我抢走，让你那么不甘心吗?」

「这女人就像公车一样，人人都可上，这是众所皆知的事情。」

莉莉亚娜吓得倒吸一口气。

马纳伽用他粗壮的手抓住御土间跟科莫帖的肩膀。

「好了，到此为止!」

粗犷的声音响得连走廊天花板都啪啦啪啦地振动。

两个人回头看著壮汉，一副事到如今你插什么手的表情。连梅妮亚都受到牵连而差点摔倒。

马纳伽低头看著两人并且宣布：

「要吵请等事情解决之後再吵。只是我不知道你们以後还有没有机会再吵啦。」

「怎么了吗?」梅妮亚问道：「有什么会来。」

「有什么会来……是什么啊?」

「那就毫无头绪了。」

「这话是什么意思啊?」

御土间说道。

他身上的羊毛背心衣领变得有些松弛，是刚才梅妮亚拼命揪住衣服想阻止他所留下来的痕迹。

「谁听得懂啊?」

马纳伽点著头回答，「没错」。

「我也是。但是，我只能断定一件事。就是情况相当不妙。」

「是真的。」想不到插话的竟然是科莫帖。「真的有什么会来。」

「啥?」

皱著眉的御土问，这次的反应算是半挑衅。不过科莫帖这次并没有随之起舞。与其说他懂得分辨情况的严重性，不如说他想起一件事要来的贴切。

就是刚才，被马纳伽赶回来时所感受到的感觉。

「你们……」他边说边环视所有人。「刚刚你们看我跟御土间吵架的样子，心里有什么感觉呢?」御土间「哼」了一声。

「是不是开心得不得了?」

「没错，应该是那样。有种冰冷的感觉在肚子底下蔓延，而且让人开心到双手颤抖，心脏怦怦跳。」

是恶意。

当触碰到敌对心、憎恨，或者是杀意的时候，那就是会感受到的自然反应。

「如果你们觉得我是在唬烂就试著往外面踏出一步看看，虽然看不见有什么东西，但就是有那种感觉哦。」

「你们要是都跑出去，那我就伤脑筋了。」马纳伽接著他的语尾说道：「不过他说的没错，的确有什么在外面。而且问题是，那家伙似乎并不喜欢我们呢。」

「是嫌犯……」梅妮亚喃喃说道，马纳伽耸著肩说：

「那就不晓得了。不过那家伙铁定不想跟我们一起吃咖哩炖牛肉呢。」

「那、那现在该怎么办……」稹叶频频把眼镜往上推，因为冒的汗一直让它往下滑。

「这算是紧急状况呢。不好意思，现在要请你们破坏山庄里每一扇门窗。我们警署事後一定会补偿的。」

「这、这没关系，可是为什么要这么做?」

「我们要把所有门窗都塞起来。无论是一楼或二楼，如果屋顶有阁楼的话，那也要塞起来。一所有人都注视著马纳伽。

他们终於了解事情的严重性。

「可、可是……铁钉跟工具都在仓库里……」

「是吗……那我去拿吧。在我回来以前，大家把所有私人物品从房间里拿出来，集中在餐厅里吧。然後……」马纳伽露出更无奈的苦笑说：「请你们不要再逃走了。这次的事件我可是没什么自信能圆满处理哦。」

说完这句话之後，马纳伽再次走回五号房。

他让好不容易立起来的雪上摩托车躺平，扭转身子从缝隙钻到外面去。

这时候後面有「啪嚏啪嚏」接近的脚步声。

「玛提亚?」

「我跟你一起去吧。」

「知道了，可是很冷哦。」

「思。」

然後便把她抱起来。

往外面踏出一步的马纳伽，不由得发出声音。

「这是怎么回事……」

「什么?」

少女的声音在距离不远的脸旁边发出，而且已经被冻得语气发抖呢。

「刚才的足迹已经快消失不见了。」

但是雪势似乎还不会减弱的样子。

抱著玛提亚的马纳伽再次大步绕到山庄後面。

那感觉比刚才还要近。

两人跟著快消失的雪上摩托车痕迹跑，果真延续到大门敞开的仓库。

「马纳伽，可以问你一件事吗?」

马纳伽在仓库的地板把玛提亚放下。原来她跟过来是为了这件事。

「喔，什么事?」

即使回话，马纳伽也忙著把工具从架子拿下来。

收获除了铁鎚还有大鎚，但是锯子只有一把，并没有电锯。其他还有柴刀跟劈树枝用的开山刀，老虎钳跟螺丝起子都放在铁制工具箱里。他又稍微思考之後，也将溶接用的火把从架子拿下

「你觉得嫌犯是谁?」

「真难得耶，你也有毫无头绪的时候。」

「思。」然後少女又补了一句。「因为大家都有动机，所以他们都有嫌疑。」

「这样啊。」

「就如御土问先生所说的。」她指的是莉莉亚娜的事情。「莉莉亚娜小姐现在跟科莫帖先生在一起，不过她人人都可上。」

「这句话说得太呛了吧。」

「对不起，不过是真的。只要有男人奉承，无论对象是谁都无所谓。所以连稹叶先生也被她引诱，满心期待自己是不是接在科莫帖後面的入幕之宾。」

「这样啊。」马纳伽脱下大衣之後，就把从架子拿下来的东西全摆在那上面。「那梅妮亚呢?」

「梅妮亚小姐从以前就是莉莉亚娜小姐的朋友，但我认为她们的关系匪浅。」

「这话是什么意思?」

「……我猜那个人，一定也喜欢我。」

「啥?」马纳伽不由得停下手的动作。「那个意思是，呃……是指那种事吗?一玛提亚红著脸「思」地点头回答，似乎不只是寒冷的关系。

「这么说的话，是那个吗?科莫帖坏了所有人的事吗?」

「也不是那个意思，只是觉得他是处於消失了会比较好的立场。」

「这可伤脑筋呢……」马纳伽夹杂著叹息说道，然後提起把大衣当包袱用而装在里面的东西。「所以呢，要不是不了解方法就无法判定是谁。」

「……你说神曲吗?」

没错。

那才是问题的症结。

这个犯罪行为需要有精灵帮助。但是不仅需要召集下级精灵的神曲，就算是使用中级以上的精灵的精灵雷，也需要神曲的支援。在没有支援乐曲的情况下，继续释放能够用精灵爆炸把房间轰掉的精灵雷，如果不是始祖精灵级的话，根本是不可能的事。

可见在爆炸的当时，有人正在演奏神曲。

这点是无可置疑的。

但是，马纳伽是精灵。要在他没察觉到的情况下演奏神曲，这怎么想都是不可能的。

如果真的有。是怎么办到的?

马纳伽抱起玛提亚走出仓库。

那感觉比刚才还要逼近。

「看来动作要快一点呢。」

距离黎明还有一段时间。

5

迎接回来的他们俩，想不到是科莫帖跟御土间两人。

虽然看起来不像是和好了，但最起码他们理解这时候有必要互助合作。只见两个人合力把松脱的雪上摩托车搬回原位。

「这里就交给我们吧，处理好了我们就会过去的。」

御土间说著便准备移动已经烧焦的衣橱，而科莫帖也马上跑过来抬另外一边。

「就派我们当挡墙组吧?」

「好吧……那么就麻烦你们了。」

至於留下来的三个人已经顺利移动至餐厅。分别是司，梅妮亚、百合·莉莉亚娜，以及稹叶·格兰姆霍。

他们个人的行李及其他人的，似乎已经都聚集在房间角落。仔细一看，马纳伽行李袋也摆著泥。

「马纳伽先生!」

梅妮亚冲过来，稹叶也从座位上站起来。

问题是莉莉亚娜。她没有坐到餐桌这边，而是坐在地上。而且还缩在聚集行李的房间角落，仿佛想把自己也当成行李其中之一而抱著膝盖。

马纳伽走近她的身边。

「你没事吧?」对她说话她却连头都没有抬起来。「好吧，那么……」

接著他打开摆在地上的大衣。这么做虽然对莉莉亚娜有些残忍，问题是眼前并没有多余的时间管她。

马纳伽对另外两个人说：

「用这个把门拆下来，然後钉在每个房间的窗户。不够用的话就破坏衣橱跟床铺没关系。要钉在所有房间的每扇窗户。」

「思。」

「不过要记住一件事情，千万不要落单。」

「因为不知道有什么会来……」

梅妮亚的手已经握著铁鎚了。

「要是那个什么跑进来呢?」

「总之请大声喊叫，就算是惨叫也没关系。」

「要是你没听见呢?」

「先不管我有没有听见，但是我搭档一定会察觉到的。」

「玛提亚会察觉到?」

少女坦然地接受那质疑的视线。

然後玛提亚点头回应。

「放心吧。」

「真的吗?」

「思，请安心。」

「……我知道了。」

然後……

「稹叶，多拿一些钉子过来!」

「啊，好的。」

马纳伽说著「那么呢……」，然後把手伸向大铁鎚。

要堵住正面玄关那扇门，似乎只能利用这张大桌子了。只要把桌脚拆掉，留下桌面就行了。

「请往後退。」他还没开口说，玛提亚已经移动到房间的角落。一、二、三！」

他从旁边往近在眼前的桌脚敲下去。

也发出「喀」的低沉声响。

但是，桌脚并没有断。

「马纳伽……?」

「是啊，有点失常。」

其实刚刚是用很大的力量敲下去的。而且不是赤手空拳，是用大铁鎚。

可是木制的粗桌脚只是擦到，掉落些许木屑而已。

「不要紧吧?」

「不要紧，可能是有点累吧。」

「等一下……」

少女的手「咻」地滑进短斗蓬里。

当她伸出来的时候，手上有个银色的物体。

「那样似乎比较好呢……」

玛提亚将包裹著银色的物体凑进嘴边。

大大的黑色眼睛闭了起来。

马纳伽也把大铁鎚放在地板闭上眼睛。

但是……

演奏没有开始。

「玛提亚……?」

对著眼睛张开的马纳伽。

「嘘!」

玛提亚从她尖尖的门牙缝吐出气。

她正在聆听。

在聆听些什么。

「……神曲。」少女喃喃地说道：「是神曲。」

「什么?」

「是神曲。」

马纳伽也竖起耳朵聆听。

「我没听到喔。」

「我也是。」

「啊?」

「其实我也没听到。可是我知道，那是神曲。」

然後玛提亚直盯著马纳伽看。她的眼神带著困惑。

一我一直很在意，但是绝对没错。这个地方，一直在演奏神曲。」

「你说一直……是什么意思?」

「就是从我们来的时候就有了。」

「你说什么……?」

「刚刚从外面回来的时候我还有点怀疑，但等到现在自己也要演奏的时候才确定。」

那是她身为神曲乐士的感觉。

为了演奏自己的神曲而集中注意力的那一瞬间，让她感应到有其他神曲已经在演奏了。

「怎么会有这种事……」

这么说的话，意指有其他神曲乐士在这里吗?

「它听起来感觉会惹人发怒……这个，不是好的神曲。」

「这么说的话……」

玛提亚点点头。

「思，对不起。要是合奏的话，不晓得会发生什么事呢。」

她指的是演奏神曲。

也表示，无法符合期待进行支援。

「知道了。」

就在他如此回答的时候。

「好极了!搞定了呢，刑警先生!」

御土间跟科莫帖回来了。

「我们在那里遇见了梅妮亚跟稹叶。也听说计画的步骤了。」

马纳伽把大铁鎚递给说这句话的御土间。

「那么，可以请你用这玩意儿把桌脚拆下来吗?」

「什么嘛，莉莉亚娜!你也过来帮忙啦!」

说这句话的是御土闾。

「那个女孩暂时先让她一个人静一静吧。她受得打击似乎相当大。」

科莫帖只是往莉莉亚娜那里瞄了一下。

不一会儿就连续发出「咚!咚!」的沉重声音。

就连客房所在的走廊也开始「喀喀」地响起拆门板的声音。

「剩下的就麻烦你们了。我人会在正面玄关那里，处理好了请叫我一声。」

「知道了!」

很快地已经汗流浃背的御土问答道，而马纳伽也转身步出餐厅。

「啊，我也去。」

追上来的是御土问。

「不用了。我只是去视察情形做些准备而已。」

「哎哟，别那么说啦!」

御土间一直追到通往玄关大厅的走廊途中。

接著突然从旁边伸出握紧的手。

「这是干嘛?」

「我发现到这种东西。」

他那像婴儿般胖嘟嘟的粗手指装模作样地张开。

手掌里摆了像豆芽菜被揪下来的物体。

「这是什么?」

「你拿在手上仔细看看吧。」

马纳伽照他说的捏起那个物体。跟马纳伽的粗指头比起来，那东西实在显得太渺小，不过他还是设法拿到面前看。

「啥?」

两人就站在玄关大厅的入口。

马纳伽停下脚步，遮著天花板的灯光看那物体。

那是直径约五厘米左右的圆形物体。一边呈扁平状，另一边则延伸出大约四根的光滑绳索。每一条绳索都在五公分长的地方断掉，从切断面还露出整束更细的线。

但是就整体而论，它已经被烧到焦黑。但是圆形的部分，也就是扁平还被压烂的部分则像是透明的。

「那看起来像是……针孔摄影机的镜头跟电线。」

「你猜对了。」

「你是在哪里找到这玩意儿的?」

御土问在回答前得意地抽鼻涕，并且环顾四周。然後压低声音说：

「是五号房。」

「这样。」

「喂，你觉得这个是什么?」

「一点头绪也没有哦。可以把它给我吗?」

御土间露出得意的笑容，伸手对著马纳伽说，「请拿去」。

然後忽然横眉竖眼地补了一句。

「总而言之，刑警先生，在平安离开这里以前最好都别相信任何人哦。」

「其中也包括你?」

御土间讶异地瞪大眼睛。

然後「嘻嘻」地笑了。

那是出人意外，充满理智的笑容。

「一点也没错。」

转身走回去的御土问，每走一步他的屁股的肉就大力摇晃。

除了五号房，把所有窗户都塞起来的梅妮亚他们回来餐厅的时候，几乎跟马纳伽在玄关大厅现身是同时呢。

而「咚」一声响的，是沉重的桌面掉在地上的声音。

只见满头大汗的科莫帖把大鎚拄在地上，露出满意的笑容。他把桌脚给拆了。

「这样子可以吗?」

那爽朗的样子的确有运动青年的风范。

「喔；很好。那么我要把它搬到玄关去，你可以帮忙吗?」

四个男人开始大移动。

玄关大厅的观叶植物跟木制长板凳全被栘到角落，为的是要清出一条搬运桌子的路线。

梅妮亚跟稹叶继续往厨房移动，就像在客房那样把门拆下来，然後钉在窗户上。途中还因为门板不够用又跑回玄关大厅，拿大鎚把木制长板凳敲坏。

後门也被长板凳的残骸钉上。

等再次回来玄关大厅的时候，桌子已经钉在玄关大门上面。四个人让桌面横躺在地，而钉进去的是小木屋建筑用的又长又粗的铁钉。

如此一来，门要往外开的话有风雪阻挠，就算硬要往内开也有钉死的桌子挡著。

「那边怎么样?」

满头大汗的御土闾回头问道。

「客房跟厨房已经处理好了，现在只剩下二楼。」

伸著懒腰说，「好极了」的是马纳伽。

「那我们大家一起分头进行吧!」

梅妮亚发现有两个人并不包含在他口中的「大家」里。

远处传来轰隆隆的声音。

而且夹杂在其中的，还有更远处的风声。

坐在被折断并倒在地上的桌脚，马奇雅·玛提亚盯著眼前的女学生看。

她是个大三生。

年纪应该比玛提亚大个四、五岁。

但是百合·莉莉亚娜却坐在地上并双手抱膝，脸的下半部还埋进膝盖里，只是眼神发呆地凝视地板。

玛提亚不觉得她没用或很逊，因为她知道。

她的心灵正出了什么问题。

因为玛提亚知道，当害怕得想逃跑，又知道逃跑也没有用的时候、心灵会出现什么问题。

也知道被破坏的事物不可能再恢复原状。

也知道即使外表看起来跟以前一样，但那已经完全跟过去不一样……

玛提亚将视线落在自己手上。

握在比自己年龄还要娇小的手里的，是刚刚马纳伽交给她的东西。

当时马纳伽还小声地说。

这很可能是线索。

她一眼就看出来那个完全焦黑的东西好像在哪里见过。

是小型镜头。

还有，电线。

这是……什么?

当她一闭上眼睛思考，那种不舒服的感觉就又回来了。

张开眼睛的时候明明没感觉到，但是想集中精神的时候就袭击而来。

是神曲。

是用来与精灵沟通……就算被压制也不会抗拒，对人类来说是用来跟精灵心灵相通的唯一手段。

但是神曲的形成正如字面上所形容的是「心灵相通」，因此没有善恶之分。所以扭曲的灵魂所演奏的神曲，会让心灵相通的精灵也跟著扭曲。

像自己就曾看过黑色的勃来，也看过侵略琪雅拉的物体。

休丽艾特把她的心当做冰冷的刀刃，多田·柯莉叶把无辜的精灵当做杀人的道具。

玛提亚心想，「这是一样的道理」。

无论人类多深入研究神曲，多么想接近精灵，最根本的要素其实很单纯，而且任谁都无法动摇的。

「……啊!」

她忽然发现到。

那个突然在视野的角落大声喊叫并向她挥手。

是大家聚集在房间角落的行李。

然後是其中的一件。

旅行袋露出来的，是彩色照片。

玛提亚站起来走近那行李，然後把它拿出来。

是一本杂志，音乐与声乐」。

是神曲专门杂志。

「……这个人。」

是稹叶的母亲。御土间·翁基尔在药妆店是那么说的。

全身包裹著看似高雅的礼服，并且面对镜头露出笑容。

胸前还跃出一排文字。

『特集／迈入新局面，神曲接下来的可能性』

她觉得有种不舒服的感觉从背脊往上窜。

大约两个月前……在搜查後藤·瓦里耶杀害事件时，也曾造访过诺萨姆卡司尔大学。然後她想起曾在那里窥视到部分奇妙的研究。

那个跟琪雅拉的悲剧相关的研究……

「这个该不会是……」

玛提亚翻开杂志。

莉莉亚娜则是在她脚边抱膝蹲坐著。

随著她所阅读的内容，紧贴在背脊的不祥感觉越来越膨胀。

难不成……

是那样……?

玛提亚合上杂志，视线再次落在手中的东西。

小型镜头。

长长的电线。

「红外线……」

闭上眼睛。

听得见，神曲。明明听不见的，却听得见。

这里是稹叶·夏蕾迪森的山庄。

然後神曲乐士稹叶·夏蕾迪森是……

玛提亚的心非常安静。

就像没有波动的湖泊，如同镜子那么平静。

似乎有什么将从那个水面浮出来。

是，真相。

但是，抓不到。

山庄「轰隆」地摇晃。

「什么啊，哎呀……!」

大声喊叫的是御土问。

就在他们分头进行塞窗户的作业时。马纳伽为了把拆下来的门板钉上去，便把挂在二楼房间窗户的窗帘打开。

那是面向山庄正面的窗户。

然後，他看到了。

「喂……刑警先生。」

听到有人在叫自己，马纳伽把刚拆下的门板放在旁边。听到御土间的声音，正在拆对面房间门板的梅妮亚跟稹叶都过来了。

「什么事?」

御土间没有回答马纳伽。只是，指著窗外。

马纳伽顺著方向看过去。

「……这是怎么回事?」

不由得发出惊叹。

也不是自己不曾预料过。

只是，没想到会这么可怕。

山庄就建在索尔帖山的山腰，某个小山丘的上面。

建筑物正面的树木都被砍伐，变成差不多停车场那么大的平坦土地。山庄的正面灯火通明，透过刮起的风雪让雪地看起来在发亮。

而後面，则是一片黑暗的树林。

好像有什么将从那里出来。

是，黑影。或者形容是，黑雾的团块，还来得比较贴切。

它形体不定，没有形体。不过的确有什么存在正从树林慢慢涌出往这边扩散。

这情景他曾经看过。

就在两个月前，是在前往诺莫隆的临时列车里看到的，那个。

但是，那个数量……不，数量非常悬殊。那压倒性的数量，宛如整片树林正在吐出黑色液体。

「快点……」马纳伽的声音近乎大叫。「快点塞起来!」

然後，他认为或许那么做也没用。

「什么?」

梅妮亚惨叫著。

慢慢扩散的黑色物体，突然急速移动。

某个部分急遽变尖，化成浊流以猛烈的气势延伸过来。

是朝山庄来的。建筑物「咚」地摇晃。

挂在墙壁的风景画从扣环脱落掉在地上。

夹杂著玻璃画框的破碎声，从天花板哗啦啦落下来的，是灰尘。

而垂挂在那个天花板的大型灯具，则发出咯吱咯吱的声音摇摆。

「这是怎么回事……」

相差悬殊的，并不只是数量。连其力量也跟二个月前的家伙相差许多!

「快点塞起来!全都要塞!」

马纳伽说完这句话就冲出房间。

当他直接穿过走廊下楼梯的途中，又出现「咚」的声音。

是刚才的黑色浊流，而且正猛烈撞击建筑物的墙面。

「马纳伽!」玛提亚听他的话待在那里，在餐厅保护动弹不得的莉莉亚娜。「你快来!」

只是还没等她开口，马纳伽已经朝她冲去。正当玛提亚拉著莉莉亚娜的手臂，好不容易才让她站起来的时候，黑雾也正好被甩到距离莉莉亚娜後方不远的墙面!

「来，抱歉了。」

马纳伽用力环住她的腰将她抱起来。

然後像是把她抛出去地让她坐在餐厅对面的墙边。

「这是，什么?」

「是攻击。」

回答玛提亚的马纳伽面对墙壁站著。

这时候真想念放在公寓里的银色琴箱呢。

「现在怎么办?」

「只能用这个了……」

他把力气灌注在拳头上。

刹时拳头被青白色的光团团包住。

是精灵雷。

「这么做太鲁莽了啦!」

「没错，我也那么认为。」

但是，眼前只有这个手段可选择。

「只要能暂时牵制，应该能稍微争取一点时间吧。」

马纳伽一面把精神集中在右拳，一面回头看玛提亚。

「然後趁那个时候，设法解开谜团吧!」

此时「咚」的振动还加上「咯吱」的木材裂开声。

「喂，不太妙哦!」

在楼梯上面大喊的，应该是御土间吧。

「不要过来!」玛提亚说道：「待在那里不要动!」

那段期间还是不断在振动，部分墙壁随著「咯吱咯吱」的声音，朝这边逐渐膨胀。

况且壁纸裂开，铺在下方的薄木板膨胀起来，随著咯吱声开始出现像龟裂的木刺。

而贴在建筑物外墙的粗大木材，跟夹著隔热材质及防音器材的墙壁，以及装潢用的薄三合板，

都开始产生不正常的扭曲状况，而且开始龟裂。

马纳伽把被光团团包住的右手臂。

他站稳马步，把拳头举到脸的後方摆好架势。

那是直拳的准备动作。目标，则是依旧持续扭曲的墙面。

双方的距离很远。即使马纳伽长得人高马大，也跨了很大的马步，那一拳也不可能打中墙面。

但是缠在他拳头的光芒，事实上却让那点距离无效化了。

「玛提亚……」

马纳伽的声音从他紧咬的臼齿齿缝漏了出来。

「思!」

「思!」

木片「啪」地飞散。

正对面的墙面冒出直径约二公尺的裂缝。

对著那个即将爆开瓦解的墙面。

「暍呀!」

马纳伽跨出很大的马步，并对准不断冒出的黑色团块挥拳。

「哼!」

同时间，马纳伽的右手爆出闪光。

「呀啊!」

此时发出的，是异常的惨叫声。

随著挥出的拳头而释放的精灵雷将黑色的雾块粉碎，进而窜进外头的黑夜。

下一瞬间，只见它像烟火往四方扩散。

不……是爆裂。

「呀啊!」

「呀啦啊!」

「叽耶!」

异常的惨叫声不断响起，而且是无数地。

「它们要逃罗!」站在更远处的科莫帖比御土间先大喊，因为他从二楼的窗户凝视整个过程。「逐渐往树林的方向退呢!」

那句话让马纳伽的力气达到极限。

「暍啊!」

马纳伽保持拳头往前挥的姿势，整个人跪了下来。当他双脚跪在地上的时候，「咚」地产生不输给刚才的攻击的振动。

「马纳伽!」

玛提亚跑了过来。

「嗨!」

对他来说，光是要扬起一边的嘴角都已经很勉强了。

「你没事吧?」

「还好。」

少女紧紧圈住回话的马纳伽的脖子。

「太好了……」

「哇塞……」是御土间，他正走过来。「我还是第一次看到呢。那个，是精灵雷吧?挺有一套的嘛!」

相对於他兴奋的言词，玛提亚却用尖锐的语气回答说：

「不是叫你别过来吗?」

她继续抱著马纳伽的脖子，因此马纳伽不由得闭上一只眼睛。因为有人在他耳边大喊大叫。

然後，他感到很讶异。

大喊大叫?而且是玛提亚?

「你离开，并且做好自己份内的工作!马纳伽现在就是在做那件事!」

御土问没有回话。

只是耸著肩，不过他的笑容并没有讽刺的意味。

不仅如此，还把跟他一样从楼梯探头出来的梅妮亚跟稹叶赶走。

「好极了，作业重新开动!喂，回去了回去了!」

亲眼看他们离去之後，玛提亚才放开马纳伽的脖子，并跟他面对面。

她双手捧著马纳伽刚毅的脸庞，直盯著壮汉的脸看。

「站得起来吗?」

「可以，休息一下应该就没事了。」

「要是能吃点东西就好了。」

「说得也是……」

那么做的话，的确会比较好。

不过，毕竟是释放精灵雷。那本来就会让他处於体力剧烈消耗的状态。照道理说，应该是可以立刻采取其他方法的。

「其实，我最大的希望是聆听你的民谣口琴呢。」

玛提亚摇著头说：

「对不起。」

「没关系啦。等离开这里之後，再请你多演奏几曲给我听吧。」

「……思。」

不久，把二楼的窗户全都堵好的四个人，回来之後就拆下厕所跟浴室的门，把墙上的大洞挡起来。

好不容易移动到厨房的马纳伽，从冰箱拉出两条生火腿整个抓起来啃，这才终於让体力恢复到可以走路的程度。

距离黎明的到来，还有一个多小时。

6

当玛提亚跟马纳伽一起回来的时候，完成工作的所有人都聚集在餐厅。在场没有人说话。

抱膝蹲坐在地上的只有百合·莉莉亚娜，不过其他四人也好不到哪里去。

稹叶·格兰姆霍就像玛提亚刚才那样，坐在桌脚上面。

浅坐在剩余的椅子，懒洋洋地把双脚往前跨在正对面的椅子上的，是御土问·翁基尔。

科莫帖·夏赫兹把椅子反过来坐，两臂则放在椅背上。

司·梅妮亚像是陪在莉莉亚娜身边，靠在她旁边的墙壁站著。

没有人说话。只是茫然地望著前方、地板，或者是天花板。

所有人好不容易理解事情的状态。

想必他们没想到马纳伽口中的「什么东西」会那么可怕呢。或者，才刚被状况追赶，才会没有任何实感呢。

但是，不管怎么样都一样。

五个人在这个时候，恐怕就得跟有生以来对自己显露的恶意对峙。

然後，他们也都理解，这一切还没结束的事实。

马纳伽「咚」地坐在暖炉旁边。玛提亚也坐在他旁边。

或者他们的沉默就是在等他们两人来吧。

「我说刑警先生。」忽然闾，御土间开口说话了。「然後呢?就这样等待天亮吗?」

「是的，眼前大概只能那样了……」

那个声音，让玛提亚感封讶异。因为那不像平常是闷在肚子里发出来的声音。

音量是有，不过，自己还是头一次听到马纳伽这么虚弱的声音。

「等天亮以後就会有人来救我们吗?」

对於那个问题。

「……不。」

回答是否定的。

「我想应该是不会有人来的。你们应该不是在这里做二天二仅的旅行吧?」

「不是的。」

「我想也是。从你们的行李跟粮食的分量判断，应该是打算在这里待个一星期左右吧……」

「我们是来滑雪的。」

「滑雪啊……真不错，其实我们也是。」

「然後呢?你的意思是，我们必须在这里待一个星期等人来救助吗?」

「这我也不晓得呢……」马纳伽露出梢加思考的举动之後，又继续说：「或许今晚会有人打电话到这里来也说不定。如此一来，可能就会对电话不通感到怀疑。也可能会调查气象报告，发现这里刮起暴风雪呢。然後，就会猜测我们很可能因为电话不通而被困住。」

「这样子吗?」

「就是这样。」

换句话说，根本就没得指望。

「刚刚那个，是什么啊?」

说这句话的是科莫帖。

「是精灵。」

「真的假的?这句话是梅妮亚说的。「那种类型……我听都没听说过有那种精灵呢。」

「不过，那是精灵没错。」马纳伽的笑容带有一丝悲哀。「我以前也曾看过一模一样的精灵。我搭档也是。说到有肉体的生物，除了人类以外还有猫狗，以及鱼类跟鸟类。昆虫跟细菌也有肉体。精灵也是一样的。」

「你是指原始精灵吗?」

「或许吧，其实我也不是很了解。不过那些家伙并没有跟勃来相同程度的智能。以人类的说法，大概就像是细胞等级的精灵所聚集而成的群体。」

「那样的精灵为什么……」

对於科莫帖的话，马纳伽的回答直接点出现状的本质。

「关於这点，这里面应该有人知道。」

是嫌犯……

大家的眼神全集中在稹叶·格兰姆霍的身上。但是，没有人多说什么。

稹叶也只是闪避众人的视线。

「马纳伽……」玛提亚像是呢喃地说道：「可以，离开一下吗?」

马纳伽的大脸回头看她。

面对那小小的眼睛透露出来的沉默询问，玛提亚用点头回应。

「要小心哦。」

「思。」

接著玛提亚便站起来。

这时候叫住准备走出餐厅的背影的，是梅妮亚。

「等一下!」不过还没开口她就追上去了。「我们一起去吧，可以吗?」

她询问的对象是马纳伽。

马纳伽苦笑地点头。梅妮亚则搭著玛提亚的肩膀说：

「我们走吧。」

「……谢谢。」

客房的走廊之所以跟当初来的时候印象完全不同，并不只是五号房遭到破坏的关系。

现在，彷佛被湿润的空气缠上似的，皮肤产生了某种奇特的不协调感。

是神曲。

刚开始抵达山庄的时候，就感受到了。

只是不晓得那是什么东西。

但是现在，自己也知道那是耳朵听不见的神曲所致。

就是这样。

如果一开始就有像现在这样的感觉，应该就能及早察觉到才对。但是抵达这座山庄的时候并不像这样。

抵达山庄的时候，这里充满著愉快，或者是期待的「气氛」。那就是「听不见的神曲」演奏的成果。

但是现在，不一样了。正确来说，自从那场爆炸发生之後，一切都变了。

变成黑暗、冰冷，甚至好像有冰块插进胸口，但是又在某处隐藏著凶暴的热量又不愉快的东西。

的确有必要追究到底，追究那个变化的意义，也因此来到这里。

「不要紧吧?」

「思。」

到这个五号房。

照明已经遭到破坏的关系，因此只有走廊投射下来的灯光。虽然心想「早知道就带手电筒」，可是又不想折回去拿。

当他们在昏暗的空间瞪大眼睛凝视的时候，忽然背後变亮了。

是梅妮亚。她手上的金属打火机正摇晃著火焰。

「不要说喔。」

说著便「嘻」地笑起来。原来她有抽烟的习惯。

「思，不会说的。」

玛提亚在摇晃的火光中确认的，是手上的神秘物体。

是小型镜头，以及电线。

然後又环顾四周。

这个物体究竟来自何处?只要查出来，谜题就解开了。

那只能靠直觉了，但是玛提亚相信那个直觉。

「……什么……?」

「思，有点问题……」

不知道。

这里的确是一问宽敞的房间。但是，面对现在不清楚想找的东西是什么的情况下，那问被烧毁的房间就跟无限的荒野没什么两样。

不过玛提亚坚信一件事。

就在，这里。一定有，线索。

这根据是来自於…曰乐与声乐」的报导。

稹叶，夏蕾迪森并没有把这座山庄建造成一般的山庄。

虽然不晓得其中的构造如何，但是这座山庄对她而言，是用来踏进全新的艺术领域，也可以说是实验……亦或是示范效果的场所。

只要了解那个构造，或者，了解究竟发生了什么事。

然後了解发生什么事之後……马纳伽一定会设法解决的!

「你在找什么啊?」

「……思。」

就在她回答的那时候。

可能是背後的梅妮亚也在环顾四周吧，火焰开始晃动起来。

「……啊!」

是墙壁。是被烧过的墙面，不过有什么东西随著火光的摇动而发亮。

於是便冲上前去看个仔细。

「……果然没错。」转身的玛提亚直接冲出五号房。就站在她後面不远的梅妮亚几乎被她逼得往後退。「对不起。」

这次冲进去的，是隔壁的六号房。她把脸靠近墙壁并抚摸壁纸。

「……有呢。」

当她冲出六号房的时候，又差一点撞上梅妮亚。

这次是三号房，目标也是墙壁。

「这里也有……」

然後二号房。

「这里也有。」

接著是一号房跟四号房。

「……果然没错。」

当她步出走廊，梅妮亚正目瞪口呆地站在原地。

「玛提亚?」

玛提亚就站在她正前方。然後，这么说：

「连接上了。」

7

如果是马奇雅·玛提亚的脚步声，无论离得多远马纳伽都有自信分辨出来。

她平常总是「啪嚏啪嚏」地小跑步，很难想像她有半年的时间没好好用走的。

但是逐渐接近的那个脚步声，跟平常有些不同。

是精神勃勃的大步走路呢。

跟司·梅妮亚一起回餐厅的玛提亚，表情简直像是跟在随从後面走的战士。

并且自信满满地向靠墙而坐的马纳伽点头示意。

「找到了吗?」

回应是，再点一次头，然後少女轻快地站在暖炉前面。

「各位。」那个声音既细又透明清澈，但是语气充满了坚定的意味。「现在我要说明这事件的背景。」

那是以警官身分的玛提亚说的话。

「在那之前我只有一件事想请各位配合。就是在说明全部结束以前，就算内心感到动摇也请保持肃静。」

那句话她一口气说完。

在场没有人唱反调。

确认大家愿意配合之後，马奇雅·玛提亚开始慢慢说话。

她背对著马纳伽。

「首先，针对这座山庄做一下说明。这座山庄应该是根据所有人稹叶·夏蕾迪森的订制而建造的，是一栋构造特殊的建筑物。」

说完，少女便从短斗蓬里拿出一些小东西给大家看。是镜头跟电线。

「啊，是我找到的东西。」

玛提亚点头回应御土问这句话。

「没错。这些是在哪里发现的呢?」

「在五号房。」

「五号房的哪里?」

「地板，靠墙边那里。」

「谢谢你的回答，多亏这样让我解开谜题了。」

「什么!」

「这很可能是红外线镜头。而且不是发出讯号用的，是用来接收的。当然，这也表示有发出讯号用的镜头。」

稹叶觉得浑身不舒服而微动身体。

「这些东西埋藏在寝室的墙壁里。」

当场所有人一阵骚然。

「有什么目的?」

玛提亚用继续说明来回答御土间的问题。

「每道墙上约有七组到八组这类的镜头，以面对面的方式埋在里面。不仅是五号房，所有寝室我都确认过了。其构造是夹杂在壁纸图案里，开了个小洞之後，从那里发射的红外线就会让对面墙壁的接收镜头接收。」

当然，那不是灯光。

因为人类是看不见红外线的。当然也不是大多数的精灵都看得见，像马纳伽就看不见红外线。

「利用这个就能感应到在寝室里的人物大致上的一举一动，或者也可能读取体温。」

「那个，可以请问一下吗……?」

玛提亚允许梅妮亚发言。

「请说。」

「那个……」

司·梅妮亚一面说话，眼睛一面看的并不是玛提亚。而是自己背後靠著的墙壁。

「这里好像也开了个洞……」

「没错，应该有。」玛提亚毅然决然地说道：「恐怕山庄里每个房间都埋设了这样的装置，否则它的意义就无法成立了。」

「不好意思。」开口说话的是科莫帖。「这到底是怎么回事?」

「我接下来就要解释了。」

玛提亚边边往聚集行李的房间角落走去。

她抽出一本杂志，是…曰乐与声乐」。

「这篇报导将是解开谜题的关键，就是这个月号的稹叶·夏蕾迪森士的特别报导。」

是封面照片那个人，也是稹叶·格兰姆霍的母亲，这座山庄的所有人……

「稹叶乐士在这里接受杂志专访的时候是这么回答的。最近将提出过去从没有人想过的神曲新形式。那会比过去跟人类更密切，把人类生活的日常转换成跟精灵的沟通，是很了不起的东西。」

人类生活的日常……就是指生活。

「原来如此。」马纳伽的声音略带沙哑。「是这么一回事啊……」

玛提亚回头对他轻轻点了个头。

「这座山庄，本身就是单人乐团。」

所有人互看对方的脸，因为他们没搞懂意思。

「你们应该没听见吧……不，其实连我也没听见。神曲从昨晚就一直在响呢。」

可是玛提亚斩钉截铁地对一阵骚动的五个人说：

「他说的一点也没错。这座山庄感应人们的一举一动及体温，再把那些变化转换成神曲。或者从状况来考量的话，或许地板跟床铺都埋设了感压装置，也有感应声音及大气成分的装置也说不定。」

也就是说，人类在那里……讲得极端一点，就是装设了感应有什么生物存在的构造。而山庄本身就是一具巨型的主控制乐器。

「我不知道演奏的构造设置在哪里，不过这个推测恐怕不会有太大的偏差。只要有人待在这座山庄，神曲就会演奏。」

「等一下!」梅妮亚继续追问。「真的有，听不见的神曲吗?」

「有的。」玛提亚答道：「通常的神曲之所以在人类可聆听的范围，不过是因为奏者是人类的关系。」

「可是……那种事情，办得到吗?毕竟，就算把神曲录在封音盘再播放，也不会跟精灵产生共鸣吧?我不认为机器所演奏的神曲，会有神曲的机能。」

「那不是机器演奏的，梅妮亚小姐。」

「可是……」

「山庄这个单人乐团是由我们这群奏者演奏的。而且是在不自觉、无意识之间。」

「但我们并不是神曲乐士耶?」

「所谓的神曲乐士，不过是具有利用单人乐团表现『魂之形』这种技术的人们之总称。追根究底说的话，只要能够把隐藏在我们体内的『魂之形』转换成什么『波』，精灵就感应得到了。」

马纳伽点头表示赞同。

她说的一点也没错。

「就那个意义来说，这座山庄的系统可以说比单人乐团还优秀。只需要演奏这种意识行为，单人乐团就能限定奏者。不过因为这座山庄把无意识行为当做『表现』汇集，那个障碍就变得不存在

了。」

她的眼神正盯著稹叶·格兰姆霍看。

「我说的没错吧，楼叶先生。」

「我……我只是……」

「是你……稹叶!」

站起来的，是科莫帖·夏赫兹。

「你想杀我啊?」

「不、不是的!我、我只是……」

稹叶慌慌得站了起来。

「没错，不是那样的。」玛提亚插嘴说道：「他只是恶作剧而已。」

「可是爆炸了耶!」

终於连马纳伽也明白了。

「他没有打算让它爆炸。」

那句话让所有人都回头看马纳伽。

「正如我搭档所说的，这只是恶作剧而已。」

而且是很天真的恶作剧。

如果成功的话，就算科莫帖本人会有些不满，但是能逗所有人哈哈大笑，而且还会变成美好的回忆，这个恶作剧的用意就在此。

「马纳伽先生……?」

「是的，我也终於明白了。」

那句话让玛提亚回头看他。

她露出松了一口气的表情，再慢慢走到马纳伽的旁边。

这表示，「接下来就看你的了」的意思。

谢谢你，玛提亚。你果然很了不起呢。

马纳伽慢慢环顾大家之後，又把视线栘回到科莫帖这边。

「这个嘛，说来算是稹叶送给你们大家的礼物呢。」

在场没有人点头赞同。至少目前，还没有……

「问题是在科莫帖，因为你跑去莉莉亚娜的房间。」

「……咦?」

「连稹叶都没想到，在大家一起来渡假的山庄，会有伙伴做那种事情吧?」

事情是这样的，山庄在演奏神曲。周遭的精灵会受到那神曲吸引而聚集过来。

应该是勃来那一类的精灵。运气好的话，或许也会吸引中级以上的精灵造访呢。

但总之呢，稹叶想利用那个来恶作剧一下。那原本是不会有人发现，而且又愉快的恶作剧。

「稹叶在你们来这里的前一晚，在五号房写下精灵文字。然後，等大家在当天都到齐了以後再启动装置。於是大家的体温跟一举一动就转换成演奏，山庄也开始演奏神曲……」

那演奏当然没有明确的方向性。正因为如此，那神曲就无法立刻召集精灵们前来。

或者说，稹叶早就计算过从演奏开始，到精灵们实际聚集在此所需要的时间。

「话说回来……」御土间喃喃说道：「说『该睡觉了』的，是稹叶呢……」

「总而言之呢。」马纳伽说道：「被神曲吸引的精灵全都被诱导到五号房的窗前，并且在里面聚集……」

在五号房睡觉的人应该会因为如此压倒性的感觉吵醒吧。

或者在正准备睡觉的时候被房里积如山的精灵吓到呢。

「只要他一开门，精灵文字的封印就会解开。封印一旦解开，聚集在房里的大量精灵应该就会在山庄里乱飞舞。而且是各种颜色的勃来!那应该会形成很美丽的景象。」

但是，结果并非如此。被召集在无人的五号房里的精灵只是一味地累积，并没有被解放。

然後，就爆炸了。

「可是……我……」

「我并不是在责备你喔，科莫帖。但老实说，让你选到五号房才使得所有人遇上这种倒楣事。」

所有人都沉默不语。

玛提亚娇小的手触碰马纳伽宽大的肩膀。

当他回头，看到少女那双大眼睛闪著悲哀的光芒。

「可以问你一个问题吗?」

马纳伽问的对象，是稹叶·格兰姆霍。

「你不是在药妆店邀请我们来山庄住宿吗?那也跟这个恶作剧有关吗?」

缩成一团的稹叶用力点头承认。

「房间……要、要是六个房间没住满，就、就无法灵活运作……」

「原来如此。」

结果马纳伽跟玛提亚就被卷进来了。

但是就另一方面来看，如果他们两人没来山庄，恶作剧应该就无法执行。

如果是那样，这又……

「可是……」御土问站起来说道：「这样的话，外面那些家伙……那个，是什么?那个也是，那个叫什么来著，我们的『魂之形』吗?」

「可以这么说呢。」

那才是最大的问题。

正如玛提亚所说的，这座山庄把待在里面的人的无意识行为当做「表现」汇集，转换成

「波十…·也就是转换成神曲。

「单纯的恶作剧演变成爆炸意外。於是稹叶失去说出真相的机会。应该是怕到说不出口吧。也因为这样，才害大家被误会是杀人未遂的嫌疑犯。」马纳伽说完话便苦笑起来。「就连现在说这些话的我，之前也是那么认定呢。」

「所以呢?」

「其实是大家的『魂之形』改变了。」

梅妮亚「啊」地发出声音。

「是疑神疑鬼……」

「没错。还有，愤怒与憎恨。」

「嫉妒也冒出来了呢。」

御土问对狠狠瞪著他的科莫帖耸了耸肩。

「不管怎么样。」马纳伽说道：「就是这个意思。而且还有引发爆炸的勃来的尸心情』。」

「这话怎么说?」

梅妮亚说道。

「对他们来说是被甜美的音乐吸引而开开心心跑来，结果却被困在里面受苦，最後就爆炸了。虽然精灵不会那样就轻易死掉，但痛苦的悲鸣想必是响彻四周呢。」

因此，就出现那种反应。就是那一群栖息在这一带的无数原始精灵。

「听到来自山庄的神曲，那些家伙可能想过来看个究竟。结果却『听到』无数惨叫声，因此後来充满恶意的神曲，就开始从山庄往四面八方散布。我们可能就因此被当成敌人看待。」

所以就展开攻击了。

「那么，那是……」

梅妮亚几乎失声大叫，而回答她的人是玛提亚。

「是我们的心。」

那就是真相。

是差点遭到杀害而愤怒、憎恨犯人，然後互相猜忌的心。

「所以我不是说过了?世上不会有人把犯罪当做目的。都是为了守护爱情或信赖或骄傲等重要的事物，才犯下那些错误的。」

而那就是真理。

「无论心肠多好的善人，都可能犯罪。」

「好极了，这下子真相大白了?·」御土问「啪」地击掌。「然後呢?我们该如何是好?」重点是接下来。「敌人的真面目已经知道了。事情为何会演变成这样也弄清楚了。然後呢?要怎么做?该怎么做才能让我们平安离开这里，回归无聊的日常生活呢?」

「问题就在这里。」

马纳伽边说边站起来。

脚步有些蹒跚，但总算是踩稳了。

为什么体力会消耗这么多，那个理由总算是弄清楚了。

玛提亚也铁定了解。

既然这样，首先必须做的就是脱离这个消耗状态。

这也是为了救大家。

「首先要停止装置。」

停止那个把众人的行动转换成神曲的机关。

「思。」稹叶也站起来。「装置在……」

稹叶·格兰姆霍能说的仅止於此。




第三章  呜响的心
1

最初指出那个真相的，是岛木·修佩尔登。

据说那是发生在精历九一七年的事情。

针对过去众人认定的精灵与神曲的关系持反对的意见。

也就是说，他主张精灵生命体有不同常理之处。

对精灵而言，神曲并非绝对必要。

他们只要存在於世上，就能够从周遭取得必要的能源。即使是物质化的情况，也能透过充足的睡眠与食物的摄取维持其「肉体」。

不过，当精灵一旦遇到适合自己的神曲，不管其枝族及等级为何，都会想要独占。然後，不惜用自己拥有的全部力量做交换，缔结独占那个神曲用的契约。

不，不光是如此。

甚至冒著万一失控的危险，自行配合契约乐士的神曲进行「调音」。

岛木·修佩尔登的主张是认为，这种依赖性对精灵这种高完成度的生命体来说，实在不合常理。

那个理由，人类至今还不明了。

其中也有人根据精灵岛的坠落，这种近乎传说的记录寻求原因。

但不管怎么样，精灵就是那样的存在。

也就是「不完全的完美」。

现在的马纳伽就是最好的例子。

客房的方向有声响发出。

是堆积的沉重坚硬物体「嘎滋嘎滋」被压扁的声音。

每个人都知道那是五号房的挡墙。也就是被压扁的那个。但是，问题还在後面。

马纳伽用手制止紧张到站起来的所有人。

「等一下!」

如果是平常的他，应该会比任何人先行动。或者还会加上玛提亚适当的判断呢。

但是现在马纳伽竞出乎意料地先制止所有行动的人，连玛提亚也被他那样的举动吓到而反应变得有些迟钝。

但就在这令人痛恨的一刹那，墙上用木板堵起来的洞穴爆开了。

钉住的厚木板不仅破裂，还四处飞散。

「哇!」

「呀!」

「咿!」

现在发出许多声音，不过这都是应有的反应。

问题是，也有人没发出声音，还「咚」地倒下。

是稹叶，格兰姆霍。

「稹叶!」

御土间随即冲到他身边。

「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呀呀!」

这异常的声音是从再次爆开的大洞传来的。

只见黑色的雾，立体的影子，像黏稠的液体流进餐厅里。还一面不规则地扭转波动，忽然间窜得高高的顶点，裂成好大一个洞。

是嘴巴。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「唔!」

马纳伽移动到那嘴巴的正前方。

「马纳伽!」

就在喊叫的同时，玛提亚丢出去的，是一根在暖炉燃烧的柴火。

虽然已经被炭化到黑漆抹乌的，但是另一头还燃著火呢。就像是一根火把。

马纳伽好不容易在半空中接住，然後把它举到正前方。

「快逃!」

光是这声怒吼也费了他很大的劲。

「干掉它啊!」御土问一面把稹叶扛在背上一面大叫。稹叶的额头沾满了血，应该是被碎片打中而失去意识。「就像刚才那样释放啊!」

他指的是精灵雷。

「别那么多废话，快逃啊!」

玛提亚也在马纳伽旁边举起一样点著火的火把大叫。

因为她知道马纳伽的身体出了什么状况。

现在的他别说是击出精灵雷，能不能顺利挥舞手上的柴火都还不确定呢。

毕竟他的体力已经消耗光了。

「御土问!」

「御土闾!」

科莫帖抱起来的，是演变成这种状况都动也不动的莉莉亚娜。

至於梅妮亚已经移动到楼梯下方。

「往这边走!快点!」

这实在称不上是聪明的判断。因为往二楼逃的话，就跟走进死胡同没什么两样。

「等一下!到厨房去……!」

如此大叫的，是玛提亚。

但是接下来「啪叽」地发出木材碎裂声的，正是她口中的厨房。

「不管了!上楼吧!」

紧接著就是上楼梯的脚步声。

听著背後那些声音的马纳伽跟玛提亚则慢慢地往後退。

「啾唔唔唔唔唔唔唔唔唔!」

黑雾慢慢起伏地立起身子。那是个形状不规则的直立黑影。

而且不断从洞穴流进来往地板延伸，而且一个接著一个站起来。继续待在这里的话，被团团包围只剩下时间的问题。

「马纳伽。」

「什么事……」

「你可以跑吗?」

「不知道。」

「不过，你还是得跑。」

「知道了。」

然後两人，几乎在同时把手中的柴火丢出去。

「呀咿咿咿咿咿咿咿咿!」

从正面被火焰打中的黑影发出惨叫声，为了闪避掉在地上的柴火还一面划出弧形往後退。

这时候两人也没发出什么吆暍声就同时转身，往背後的楼梯跑去。

马纳伽上楼梯的速度明显比较慢。先到二楼的玛提亚回过头把手伸出去。

精灵警官粗壮的手紧紧抓住那只手。

搭档使出浑身吃奶的力气想拉自己上来，马纳伽则抓著膝盖往下压。

好不容易上楼之後，马纳伽努力回头看自己的背後。

一楼地面则是一片漆黑，那些家伙布满整个地板。

就那些家伙。

「你，上不来，吗……」

因为气喘嘘嘘的关系，连说话都断断续续的。

「不，我要上去。」

「那么……」

「思，对不起。」玛提亚咬著嘴唇。「要是我早点发现就好了……」

那是打从心底感到悔恨的声音。

要是发现到的话，眼前的状况就能在一瞬间解决呢。不，至少可以开始往解决的方向移动。

她在这时候，忽然理解那件事。

「在下面……」

马纳伽回头的时候，玛提亚娇小的下嘴唇稍微在渗血。

山庄的二楼只有三问大型客房。

每一个房间都是一楼的三倍以上，还各自附有浴室跟洗脸台，以及有厕所。

他们会逃进最里面的房间，或许是本能认为那么做能让威胁尽可能远离吧。

一冲进房间，御土问立刻让稹叶躺在床上，梅妮亚则确认他伤势如何。当莉莉亚娜一被放在房间角落，又开始抱膝坐在地上。科莫帖站在旁边像是要保护她。

御土问从钉在窗户的门板与窗棂的缝隙确认外头情况。

他看见有好几条滑溜的黑河从树林的方向往山庄这边流过来。

马纳伽跟玛提亚滚进房间的时候，正好梅妮亚拿自己的手帕帮稹叶擦掉额头上的鲜血。

「他的情况怎么办?」

看著稹叶躺在格外大的床上，马纳伽问道。

「先别管这个，倒是那边处理得怎么样啊?」

御土间不由得反问。

「那些家伙呢?」

「在楼下。」

仔细一看，回答的马纳伽就靠在门边的墙壁，而且是好不容易才保持站立的姿势。

「但是，应该很快就会上来了。」

「什么很快……喂，现在该怎么办啊!」

但是梅妮亚打断了他这句话。

「应该是没事·」她指的是稹叶。「他只是额头稍微划伤而已。我帮他看过了，头部受到的撞击应该没有很强烈。」

人类在肉体内部拥有灵魂。因此，灵魂支持著肉体而肉体支持著灵魂，於是就成立了一个强韧的「个体」。

但是精灵只靠精神成立「个体」。说起来算是「只有灵魂」的存在。

精灵在单人乐团演奏的时候，会让本身的存在转换、释放成「神曲」。会照字面上的意义消磨、解放自己的「身体」。

那简直跟慢性自杀没什么两样。而马纳伽现在，就是被置放在那种状态里。

在山庄外面他展现用赤手空拳让雪上摩托车停止的臂力。而且还它拖回山庄。

但是在山庄里面，光是发射一次精灵雷就让他陷入连站或走路都办不到的状态。

「要是我早点发现的话，或许他就能在外面设法解决目前的状况，但已经太迟了。如果要脱离现状，首先得停止神曲，除了让马纳伽恢复平常的状态以外别无他法。」

「的确有同感。但是，该怎么做呢?

「那个问题症结的装置，到底在哪里啊?」

知道其位置的稹叶，现在处於意识不明的状态。

「就在下面。」

玛提亚斩钉截铁地说道。

「啊?」

「对不起，我刚刚才发现到的。单人乐团的主体就在地下。」

刚才蜂拥窜进山庄「那些家伙」，正布满整个一楼。它们之所以没有上来二楼，是因为神曲是从地下发出来的。

「但如果找到在地下的单人乐团主体，它们就会爬上来攻击我们不是吗?」

「怎么会!只要把机器破坏不就得了!」

「它们认定的敌人并不是靠单人乐团，而是身为奏者的我们。现在它们被神曲发生的源头所吸引，但单人乐团本身并没有『灵魂』。只要察觉到那点，那些家伙一定会到这里来的。」

「原来如此……」喃喃如此说道的，是御土间。「所以，才对莉莉亚娜……」

刚开始餐厅的墙壁被破坏的时候，坐在墙壁正前方的，就是百合·莉莉亚娜。

「就在我们起口角的时候，御土闾你不是有提到莉莉亚娜的事情。」

「有……有啊。」

莉莉亚娜跟每个人都上床过。

那是众所皆知的事情。

他的确曾那么说过。

「因此莉莉亚娜感到自责。当我们开始疑心生暗鬼、心灵被憎恨跟愤怒所吞噬的时候，她便开始责怪自己。」

「那是……」玛提亚喃喃说道：「憎恨自己是最强烈的憎恶……」

然後莉莉亚娜把那股憎恶……那股比任何人还要强烈的憎恶，变成神曲四处散播。

「是我，空口的吗……」

御土间沮丧地垂下肩膀。

此时对他说话的，是马纳伽。

「别这样，御土间。」

接下来甚至可以清楚了解他的呼吸已经完全紊乱。

「我这么说，并不是，想要，安慰你。」

因为连说的话都断断续续的。

「要是把眼前的状况，归咎在你一个人身上，那你就，太看得起，自己了。」

「没错。」科莫帖往前定出来。「我可不承认你这样的肥猪，会害我们所有人遇到这么惨的事情哦。」

「吵死了你，有时间说这些废话不如去广告牙膏吧!」

但是，两人眼神交会之後露出会心的一笑。

然後御土间再次转向马纳伽说：

「然後呢?总而言之只要到地下把机器停下来就行了是吗?」

「不，我去……」

马纳伽说著便准备站起来。

御土问叹了口气，大步走向马纳伽并用手指著他宽大的额头。

这时候发出「咚」地声响，是马纳伽跌坐在地上的声音。

「我说大叔啊。我这样的胖子只用一根手指头就能把你推倒，那你还能做些什么呢?」

然後……

「我去。」

「我是警官，因此无法允许你们冒险。」

「这不需要你的允许，我是自己想那么做的。」

御土问，翁基尔边说边抬头挺胸。虽然往前挺的，是他那个大肚皮。

「我先声明哦，刑警先生。我这个人啊，就算被亏是肥猪也不会生气的。因为我会变胖，是自己该负的责任。不过呢，要是谁敢说我是矮冬瓜，我会海K他一顿的。我个子矮是家族基因的关系，责任并不在我。懂吗?」

然後御土间背对坐在地上的刑警说：

「我这个人，一向是自己做的事情自己决定。」

「我们还是头一次这么麻吉呢，肥猪。」

科莫帖边说边开始把钉在窗户的门板拆下来。

「我也是奉行自己做的事情自己决定的主义呢。」

「搞什么，想学我啊!你啊，留在这里保护你马子吧!」

「要是你没成功破坏机器，大家都无法逃过这一劫不是吗?既然这样就要附加个保险。要是你挂了，还有我能破坏机器呢。」

「这样……瞧你长了一身肌肉，脑袋还不坏呢。」

「你还不是一样，长这么胖还能够要帅呢。」

然後两个人便合力把门板拆下来。

「小心点哦。」

梅妮亚说道。

嘴角还露出僵硬的笑容。

「谁先回来我就吻谁哦。」

「那倒不必了。」

御土间回她一个秋波，然後打开窗户。

距离下方足足有四公尺。但是，积雪也很深。

「这样应该是不会摔断腿吧。」

说完就先把脚跨在窗棂的，是科莫帖。

「你先跳吧，我会落在你上面的。」·

御土间一面为自己的肚皮所苦，一面把脚跨在窗棂。

「两位……」马纳伽说道：「就拜托你们了。」

御土问·翁基尔跟科莫帖·夏赫兹一起点头回应。

然後纵身一跳。

很遗憾，飘浮感只有一瞬闾而已。

不一会儿就因为重力加速度，下一秒钟已经摔在雪地上。

「喔呼!」

御土问一睁开眼睛，只看见黑漆漆的夜空跟降在自己身上的白雪。视野所见只有耸立的雪墙。

「你怎么埋在雪里啊!」

伸手帮忙的是，科莫帖·夏赫兹。

御土间抓著他的手站起来。

「你还是该减肥了。」

「你啊，才不要一天到晚跟女人鬼混呢!」

两人抬头往上看，四公尺高度的地方有扇窗户。

梅妮亚跟玛提亚正往下看他们。

御土间「嘻嘻」地竖起大姆指。

「喂!」

结果又被科莫帖给拉走了。

他们来到的是山庄後面，几乎是中央的位置。也就是玄关大厅的正後方。

稹叶去检查锅炉的时候，御土问跟科莫帖有看到他往玄关大厅的後面走去。也就是，地下室就在那下面。

当他们不断挖墙面下方的积雪，终於出现他们要的东西。

墙壁距离地面约五十公分高，呈四角形。上面嵌著玻璃，是地下室专用的采光窗。

宽度大概是一公尺吧·

「这会不会太勉强啊?」

这么说并苦笑的科莫帖，眼神正落在御土闾的肚皮。

「要你管!」

「那我先下去。否则你卡住的话，事情就大条了。」

「要下去就下去，别那么多废话。」

於是科莫帖把玻璃窗踢破。

再小心翼翼把残余的玻璃碎片踢落之後，便手撑著墙壁，把两脚伸进变成四角形洞穴的窗户。

「思，那么我先走罗。」

接著就用像在挥铁棒的力道滑进去。

过没多久从黑漆漆的地下室传来「沙沙」的著地声。

「……喂!」

御土问把头往里头伸进去大喊。

「什么事!」

「很暗耶。」

「进来就看得见了，里面有锅炉的火。」

「你点一下灯啦!」

「怎么，害怕啦?」

被惹怒的御土间没有回答，然後就随性地把两脚往里头伸进去。

「……啊!」

卡住了。当然是他那个大肚子。

「喂，你在干嘛啦!」

「我卡住了。」

「看也知道。」

这时候有脚步声随著叹息逐渐接近。

御土间的脚踝就被用力拉住。

「我帮忙拉，你把肚子稍微往里面缩。」

但是……

「放开!」

「咦?」

「快放手!」

御土问说道。

「啥?别那么多废话……」

但是御土问却打断他还没说完的话。

「别管我，你放手!快点去找机器啊!」

「……御土问?」

因为来了。

「那些家伙」来了。

山庄後方的黑雾，从建筑物的侧面绕进来并现出它们的模样。

一部分「咻」地探出来，像是环顾四周似地移动。而且抽动的模样，看起来像是在嗅空气的味道。

但是，这个想法只有一个是确实无误。

无论是在环顾四周或是嗅味道，「那些家伙」是在搜寻。也就是寻找奏者!

「快点去啊，笨蛋!」

但是科莫帖的手并没有放开他的脚踝，甚至抓得更紧。

「科莫帖!」

回应那个叫声的声音夹杂著苦笑。

「我可不想看到肥猪飞蛾扑火的模样喔!」

科莫帖·夏赫兹是个正如他所宣言的男人。

自己做的事情自己决定。

「我还以为，很了解大家。」司·梅妮亚从这句话开口说话。「了解并认识他们……」

她在蹲著的莉莉亚娜旁边，一样也抱著膝。

「不过我们始终都在一起呢。」

那是她的告白。

「莉莉亚娜……她这个人，总是无法忍受别人不奉承她。她明明是个好女孩，问题就是有这么一个坏毛病。」她笑著说道：「不过，即使我坦白说自己跟正常人不一样，既不会觉得思心也继续跟我交朋友的，就只有她而已。」

要不是玛提亚没有事先听说些什么，想必马纳伽不会知道是什么事情呢。老实说，就算知道，

他也无法体会呢。

但是，她知道那个意义对梅妮亚来说有多么重大。

所以……

「朋友是吗?」

「不，是死党喔。」

然後两个人考上同一所大学，在那里认识了那三个人。

科莫帖·夏赫兹。

稹叶·格兰姆霍。

还有，御土问·翁基尔。

「我吓了一跳。因为御土问跟我在国中时期常常混在一起呢，我们算是一群感情和睦的玩伴。」

但是，这时候情势变的有些不对劲了。

科莫帖开始接近莉莉亚娜，可是她并没有回应。

「他打算把莉莉亚娜对吧?但是，却搞砸了。」

科莫帖的自尊受到了伤害。

於是他刻意接近御土问，因为他知道御土问跟梅妮亚过去是旧识。

「御土问，我、莉莉亚娜……虽然有些拐弯抹角的，但如此一来加上御土问跟他以前就认识的朋友稹叶，就变成了我们这五人组。」

「你们不是说……六个人吗?」

玛提亚问道。

梅妮亚听到她这句话「嘻嘻」笑了起来。

「没错。现在仔细想想，那就是稹叶恶作剧的契机!」

因为稹叶问「我朋友也可以参加吗」。

觉得意想不到的是，应该不只是梅妮亚。也没想到楼叶·格兰姆霍还找来我们不认识的朋友。

或许那也是无法顺利拓展人际关系的他，想藉由恶作剧跟某人打交道呢。

然後到了出发当天，却被放鸽子了。

「我们到现在都还不知道那个人的名字呢。」

梅妮亚说「不过呢」。

「我反而很庆幸取而代之的是玛提亚跟马纳伽先生呢。否则我们早就断交，而且，被那群黑色物体杀害呢。」

「那就不知道了。」

马纳伽说道。

他知道现在光是说话都会消耗体力。尽管如此，他还是想说这句话。

「我如果没有阻止科莫帖，或许他现在早就带著救兵来了。」

「可是他留下来的话，御土间就不用独自去破坏机器呢。」

「你说的，没错。存在的，只有，现在。什么假设的世界，根本就，不存在。」

梅妮亚瞪大眼睛盯著马纳伽看，露出「不太明白」的表情。

此刻替她补充说明的，就是坐在马纳伽旁边的玛提亚。

「他的意思是，失败的话再挽回就行了。」

这时候抽动肩膀的，并不是梅妮亚。而是在旁边的莉莉亚娜。

「即使契机并不一样，但现在大家都……」

玛提亚只把话说到这里。

她忽然问没把话说完，眼神开始四处游移。

然後站了起来。

「来了!」

是那些家伙。

窗框发出「砰」的剧烈声响之後便整个碎裂。

是靠御土问他肚皮的压力。

「啊——!」

发出怪声的御土问，他那超过一百公斤的身体正在体验飘浮感。

但是，那比刚才的还要短暂。

因为冲击的感觉是来自呈仰躺姿势的背部。

「喔!」

是御土问的声音。

「喔咕!」

跟差点被他压扁的科莫帖发出的声音重叠。

不……不是，差点压扁。

在下面拉御土问的脚的科莫帖，当场变成摔进地下室的御土问的人肉垫子。果真如御土间所说的。

「所以才叫你不要拉啊!」

他坐起来，压在厚重的屁股肉下面的科莫帖唉唉叫个不停。毕竟超过一百公斤的体重正压在他的胸口。

「咕唔唔唔唔……快，起来啦……」

御土间之所以跳起来并不是觉得对方可怜。恢复理智的他反弹似地回头看采光窗。

刚刚还是玻璃窗的地方，现在别说是玻璃窗，连窗棂都被扯掉，变成四角形的洞。那个窗棂的残骸还挂在御土问的羊毛背心上。

「喂！」对著好不容易站起来的科莫帖。「我没事。」

御土问如此回答。

在四角形洞穴的另一头，还没发现那些家伙的踪迹。

「快趁现在!」

回头望的御土问却发出绝望的语气说：

「什么下来就看得见，根本就一片漆黑嘛!」

「奇怪了。不对啊，刚才还……」

科莫帖则用手摸索。刚才虽然有些昏暗，但依稀还看得出地下室的样子呢。

但是现在，却漆黑到达三公尺的范围都看不见。

刚才从位於角落的锅炉圆形窗口，的确看得见里面的火焰。锅炉四周的地板跟翻起的泥土都被照得红咚咚的。

不过，看得见的也只有它的周围而已。

「总之，先点灯吧。」

说著，科莫帖便把手往黑暗里伸去。但是下一秒钟。

「好烫!」

手又缩了回来。

原本没有伤口的手背开了好大一个洞，而且还开始冒血。

「……不会吧?」

喃喃自语的是御土问。

黑暗，开始移动。就像旋涡一样。

那不是光线照不到的黑暗。

在他们眼前的，是从地下室的地板到天花板整个布满的原始精灵群!

「……直的假的!」

太迟了。

既然这些家伙入侵山庄还多到连地下室都有，照理说早就抵达二楼了。而且现在，二楼的房间里没有任何足以对抗它们的人。

……不，t这边也一样。

「这下子惨了呢。」

说这些话还勉强露出大无畏的笑容。手边能够当武器的物品，一个也没有。

因为看不见。

看得见的，只有怀抱著火焰的锅炉跟出现在其周围的阴影。

二个人慢慢地绕到锅炉那里。唯独那样才不会被黑暗吞噬。

「怎么办?」

科莫帖按著被撕裂的手背。

「哪有什么办法啊!」

御土问虽然毫发无伤，但那也只是时间的问题呢。

「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

有点可怕的声响……不，是声音在四周蠢蠢欲动。

这时候两人互视对方，并且同时察觉到一件事。

他们慢慢回头看背後的锅炉。

「喂!」

对著御土间。

「我知道。」

科莫帖点头回应。

「你觉得上面那些家伙逃得了吗?」

「只要神曲停止的话，马纳伽先生会想办法不是吗?」

「一点也没错。」

「好!」

「好!」

双方互相点头—不意。

然後，行动了!

接近锅炉的，是御土间，而科莫帖则站在前面像是在掩护他。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

黑色团块一起形成漩涡，展开威吓。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!」

御土间一面大声喊叫，一面转动手上的阀门。

用尽他吃奶的力气，而且动作尽可能迅速。

锅炉圆形窗口里的火焰正越烧越旺。

「一起轰定吧!」，

他们打算利用急速加压让锅炉爆炸。因为他们刚刚确实看见原始精灵群讨厌火的样子。

对方的确是精灵没错。要是锅炉爆炸之後，它们还是没死呢?

但是，那也能确实破坏同样位於地下室的单人乐团!

「御土间!」

背对著御土间，与合黑活体对峙的科莫帖大叫。

「干嘛啦，我正在忙呢!」

「你这个人虽然胖，但是个不错的家伙哦!」

「吵死了!那还用你说吗!」

这时候有金属声「轰隆」地剧烈响起。

两个人不知不觉都闭上眼睛。

但是，并没有爆炸。

取而代之传进他们耳朵的，是两种声音。

「呀啊啊啊!」

是合黑活体发出的惨叫声。以及，气体喷出的声音。

「喂!」

听到科莫帖的声音，御土间把眼睛睁开。

是蒸气!

由於压力急遽上升，导致输送蒸气到地面的管线从其连接处裂开。

然後就喷出大量的蒸气。

而且是从两个人的头上对准眼前的那个群体!

「你看!」

「有，我看到了!」御土问喃喃说道：「奏效了呢!」

「不对，我是说这个!」

科莫帖鲜血淋漓的手指著斜前方。

被高热的蒸气笼罩的合黑活体不断往後退。

就在它们的後面。

「找到了!」

是单人乐团!

那是超乎想像的巨型装置。

高约二公尺，直达地下室的天花板。但是更令人惊讶的是它的宽度。大概有五公尺以上，巨型机器装置就横在那里。

御土问觉得那像是没有键盘的管风琴。只见好几百根黄铜制的管子缠在一块并朝向天花板往地上的山庄延伸。疑似控制台的装置并没有键盘，但取而代之的是有无数一闪一灭的灯，显示著运转状态。

还有从天花板绕到主体背後的，是无数条粗电缆。那应该是用来取得山庄内的人类的情报，再输送至主体的吧。

是自动单人乐团……它现在，就在这两个人的面前。

「喔喔!」

发出简短声音的科莫帖冲了出来。

「科莫帖!」

他的背後又立刻被黑雾团团包住。

背贴著里面墙壁的梅妮亚紧抱住莉莉亚娜。她伸手帮忙马纳伽站起来之後，就被交待留在原地不要动。

而马纳伽现在背贴著门，好不容易才站起来。

玛提亚退了大约两步，盯著壮汉看。

「马纳伽……」

对於感到不安的少女说的话，马纳伽也只能微微露出笑容。

精灵并不会死。梅妮亚在大学学过这个知识。

但是，那也只是说他们的死亡跟人类的不一样而已。

实际上，精灵有两种死亡。

一个是精神生命体的构造因为某些理由遭到破坏时。

另一个是因为某些理由而失去活下去的毅力时。

现在的马纳伽，属於前者。

因为在不自觉的情况下变成神曲的奏者……继续演奏神曲的关系，其能量总重量正悄悄削减。

也就是说，他身为精神生命体的构造在弱体化。

这个状态再持续下去的话，他最後的结合可能就会解开呢。如此一来，就永远无法再重新构筑成原来的马纳伽了。

不过他还是站起来。

为了保护三名百姓，以及自己的搭档。

门「咚」地摇动。

马纳伽巨大的身躯也在摇。

恐怕他外表看起来颇有分量的体重正在消失呢。

门又「咚」地摇动。

再一次。

又再一次。

咚!

咚咚!

「马纳伽!」

壮汉想笑都笑不出来了。

他只是紧咬著牙关，闭上眼睛，努力用他宽大的背部压著厚厚的门。

可是，也已经到了极限。

门「咚」地摇动。

壮汉的脚往前滑动了。

这时候像反弹般移动的，是穿著黑色短斗蓬的少女。

「玛提亚!」

尽管梅妮亚叫她的名字，她还是没有回头。

只是钻进马纳伽旁边，用她娇小的双手压住门板，然後抬头看著他。

马纳伽张开眼睛。

嘴巴动著「快逃吧」的唇形。

「我不要!」

那是玛提亚的反应。

「说真的，我在那时候早就死了。我的命是属於马纳伽的。」

所以，少女面对那扇厚厚的门……面对它後面的那个群体。

即使是一秒钟也好，一瞬间也好，为的是跟自己重视的伙伴在一起。

门又「咚」地摇动。

等她回过神的时候，发现梅妮亚正压著门板。

像是从玛提亚後面扑上来似的。

「梅妮亚小姐!」

看到玛捉亚带有责备的眼神，梅妮亚摇著头说：

「我愿意相信!」

她一面说，泪水一面止不住地拼命流。

「就像玛提亚相信马纳伽先生这样，我也要相信我的伙伴!我相信他们一定会让机器停止的!所以，所以……」

一直坚持到现在。

其实很想说这些话。可是，却说不出口。

代替她说出来的。

「就是得撑到现在。」

是莉莉亚娜。她站在马纳伽旁边，伸出双手像是要把门推回去。

「莉莉亚娜……」

「梅妮亚……」

怱然间，她发现到。

已经好久没像这样正面看莉莉亚娜的脸呢。

开口说「其实我……」的莉莉亚娜又接著说：

「很喜欢，梅妮亚喔。」

然後笑了。

「你在我心中比任何人还重要。刚开始我的确是吓了一跳，不过，我对你的爱意已经到了如果梅妮亚希望的话，我愿意跟你上床的程度喔。」

「莉t利……」

马纳伽的手动了。他那粗壮又长的手臂。

然後紧紧抱住。

抱住梅妮亚。

抱住莉莉亚娜。

抱住玛提亚。

他的手臂轻得令人无法置信。虽然长得人高马大，而且又这么粗壮，可是手臂却像小孩那么的轻盈。

门「咚」地摇动。

铰链发出「啪铿」的声音弹开。

「消失了!」

那是玛提亚的声音。

然後被一股强大的力量弹开的时候，梅妮亚看见了。

她看见被抛到半空中的玛提亚，手上紧握著银色的物体。

2

司·梅妮亚是在十二岁的时候，发现自己跟其他少女不一样。

她第一次喜欢的对象，是跟自己同班的女生。这时候她已经知道那是不寻常的事情。

所以，她选择沉默。

但是後来喜欢的对象，也一定是同性。

国中的时候她头一次向对方告白。

但是隔天，那件事情传遍整个校园，梅妮亚不得不接受两种眼光。

也就是嫌恶与嘲笑。

後来她窝在家里不愿去学校，最後就辍学了。

浪费了一年的时间之後，在父母的安排下搬迁到希诺札克。

然後，在那里的高中遇见的，就是百合，莉莉亚娜。

从第一次见面的时候开始，莉莉亚娜的笑容就深植在梅妮亚的心里。

她原本想忘掉的。可是好难。

於是，她终於告白了。

结果，连莉莉亚娜也无法接受。

但是，如此而已。

隔天莉莉亚娜，还是跟往常一样没有改变。她没有厌恶梅妮亚，也没有嘲笑她。至於告白的事情也没有第三者知道。

然後。

现在。

莉莉亚娜对梅妮亚说自己喜欢她。

够了。

光是这句话，就已经足够了。

一面感觉受到撞击逐渐消失的司·梅妮亚，一面心想「这样就够了」。

如果这就是所谓的死亡，感觉倒也不坏。

毕竟，在临死的前一刻，生命中最重要的人愿意自己。

她心想，如果那是人生在世的最後一件事，再也没有比这个更幸福的了。

不过……

「喂!振作一点!」事情还没结束呢。「要不要紧?」

是那个声音。

那个像是闷在肚子里发出来，既低沉又粗犷，但是很温柔的声音。

她张开眼睛。

「好极了，还活著呢。」

眼前是一名身穿黑色大衣的壮汉。

他站著挺挺的，用他粗壮又长的两只脚。

「梅妮亚。」

帮助她起来的，是莉莉亚娜。

玛提亚也在距离自己不远的旁边。

原来是在房间外面的原始精灵把门板破坏了。四个人被撞飞在半空中，朝正前方的墙壁……照理说应该会被飞过来的门板打到才对。

但是，并没有发生那样的状况。

「马纳伽先生……?」

巨大的精灵略弯著腰并叉开双腿，还做出右手撑在一边膝盖上的姿势，并且往她们这边看。

厚重的门板已经从墙壁扯下来，抵在他的背後。

但是壮汉的脸上却露出笑容。

是温柔的笑容。

彷佛没有感受到门板的重量似的。

「算是干钧一发呢。」

玛提亚站起来以示回应。

她两手凑在嘴边，从指缝露出来的是银色物体。

梅妮亚好不容易才发现。

她听得见音乐。

是又长又细，起伏缓和的民谣旋律。

是口琴……?

不，不是。

是民谣口琴。

「玛提亚……」

应该说是马奇雅，玛提亚警宫。

同时，她还是神曲乐士，而且还是不需要单人乐团的天才!

马纳伽挺起背脊，伸手过肩抓住门板，再粗鲁地往旁边一丢。

只见门板像把刀似地插进窗户旁边的墙壁，而且再也没有掉下来。

马纳伽的背後是四角形的洞穴，是少了门板的入口。

後面则是不断卷著黑色旋涡的原始精灵群。

……他们进不来。

梅妮亚确实明白那个理由。

他们在害怕。害怕马纳伽!

玛提亚演奏的神曲传遍整个房间。

而且带有轻松佣懒的感觉，那是民谣旋律。

是沉静又哀伤的民谣旋律。

那音乐足以让无赖窝在酒吧角落紧咬著牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰肩膀动个不停的抽泣。

「我等这个……」

马纳伽，闭上眼睛。

「等好久了呢!」

因为山庄的神曲消失了。

然後现在，那位契约乐士的神曲正不断灌注在体力原本尽失的马纳伽身上。

对他来说，是在这个地上独一无二的「魂之形」。

泪水从他紧闭的眼皮缝隙流下来。

从右眼流下。

是黑色的眼泪。

再次张开的左眼还是一样，唯独右眼改变了。

是黑色。

彷佛墨水从眼窝流下来似的，是一整个黑色。从他的黑色眼睛流下来的黑色泪水，在他的右脸颊留下一道黑色痕迹。

但是，更令人惊讶的变化紧接著产生。

有翅膀从壮汉的背後张开。

左边两只，右边一只。

三只翅膀并没有发光。像一条长围巾在半空中缓慢波动的翅膀，比夜晚的黑还要深。

他大脚底下的地板也咯咯作响。

她知道抬头所见的壮汉，质量正在增加。

「黑色的……精灵。」

听到莉莉亚娜的喃喃自语，马纳伽对她回以笑容。

是有如野兽般的笑容。

「这样子，真不错呢!」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

失去门板的门外，黑色团块开始转漩涡。

「哼!」

嗤鼻一笑的马纳伽里亚斯提诺克跟那个群体展开对峙。

紧接著下一秒钟，黑色群体终於涌进屋内。

那是与进化背道而驰的精灵群体。是没有知性，只倚靠本能蠢动的能量生命体。

它们化成纯黑的浊流袭击来。

「暍!」

听在梅妮亚的耳里，马纳伽那一声不像是吆暍，而是在嘲笑对方。

紧接著是一道闪光。

是精灵雷。

「……好厉害!」

梅妮亚不由得发出赞叹。

瞬间产生的巨大精灵雷扩散整个房间，把梅妮亚跟莉莉亚娜、稹叶躺的床铺、玛提亚，还有马纳伽自己团团包住!

此时发出「啪铿」的金属折断声。

「咿呀!」

「嘎呀!」

「呀喔!」

只见黑色浊流随著无数起惨叫声，像是炸开地往四面八方弹开。

那简直跟黑色爆炸没什么两样。

但是……

「呀!」

并不是这样就了事。精灵雷展开的同时，地板也跟著轰碎。

因此大家全都往下掉。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

在拥住对方的梅妮亚跟莉莉亚娜的惨叫声中，众人从粉碎的地板直线往下掉。正想说会摔在一楼的玄关时……下一个地板也被粉碎。

紧接著冲击力道从正下方「咚」地往上窜。

梅妮亚跟莉莉亚娜缠在一块地倒在地上。

站著的只有马纳伽，跟紧抓住他大衣下摆的玛提亚。

「抱歉……」闷在肚子里发出来的声音喃喃说道：「想不到连地板都穿透。」

「这是真的假的!你想害死我们啊!」

听到有人在大声嚷嚷，仔细一看原来是御土问。他彷佛吓到腿软似地瘫坐在地上，离他不远的旁边是稹叶还躺著的床铺。要是再差个五十公分，他大概就被压成肉饼了。

四周散落著瓦砾，但是原本在二楼的五个人之所周围只有那些，是因为精灵雷形成的屏障帮他们把障碍物弹开。

「那是我不太擅长的东西呢。」

那句话一听就明白他的意思，他指的是精灵雷。

原本他希望形成屏障包围住所有人，却因为地板粉碎而摔到地下室!

「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

发出怪声布满地下室的原始精灵群不断往後退。

「科莫帖呢?」

「我在这里!」

回话的科莫帖·夏赫兹背後有个奇怪的机器。

不过，已经看不出它原本的形状。因为被科莫帖用手上的铁管大肆破坏过了。

「真是帮了我好大的忙呢。」马纳伽说道：「你们两个救了大家呢。」

但是科莫帖只是目瞪口呆地看著马纳伽。

「哇……」

看他那三根黑色的翅膀，跟流著黑色眼泪的黑色眼睛。他对马纳伽真正的精灵模样发出惊叹。

「别那样盯著我看，我会不好意思的。」

听到马纳伽的话，他好不容易醒了过来。

「接下来……」

往这边走过来的科莫帖，右手沾满了鲜血。

「要怎么做?」

「那还用说吗?」马纳伽的回答既简洁又明了。「当然是逃走罗!」

这当然没有人持反对的意见。

3

当马纳伽大步靠近的时候，黑雾就不断往後退。

它们不是想逃，而是远远窥视对方的动静。

步出地下室的马纳伽抱起玛提亚笔直地往玄关大厅走去。

跟在後面的有梅妮亚跟莉莉亚娜，然後是背著稹叶的御土问，以及用梅妮亚的手帕包住伤口的科莫帖。

当马纳伽的右手缠绕著精灵雷，所有人都低著头蹲下来，让他不禁发出苦笑。

然後直接打在正前方的大门。

接触到精灵雷的那一刹那，钉在厚门板上的厚桌面，随著轰隆隆的声音往另一头爆炸。

不，不光是门板。

连四周的墙壁及玄关大厅的墙面部几乎被炸开。

「抱歉。」

那个道歉像是叹息般的笑声。

虽然跟他们的四周还保持三公尺的距离，不过成群的活体黑影却正在蠢蠢欲动。

「我们走吧。」

外面刮著如假包换的暴风雪。但是，实在没有第二条路可选。

想必原始精灵群也将在不久发动总攻击呢。大家应该早就看出来，面对这么一大群还要保护所有人的安全，这对马纳伽来说也是很困难的事情。

御土问的厢型车有一半被埋在雪里。

「可恶!这样连车门都打不开呢!」

马纳伽询问正大声嚷嚷的御土间。

「那辆车是四轮驱动吗?」

「那还用说吗?」

「好极了，那么大家往後退。」

黑色精灵话一说完就把玛提亚放下来，然後走到厢型车後面并抓住车体。

他用双手抱住车尾。

然後……

「嗨咻!」

抬了起来。

不，应该说是硬把车体从雪堆拉出来。现场没有人发出任何惊叹。

因为他们无法相信自己看到的景象。

就在那个时候，让厢型车以车头朝夜空的模样举起来的马纳伽，则直接转身把车子放在旁边的雪地上。

原本四个轮胎有一半埋在雪里，现在车体上面连一点雪都没有残留。

「搞定，上车吧。」

「那你呢?」

厢型车大致上是六人座的。虽然还有空位，撇开玛提亚不说，要把马纳伽也塞进去，怎么看都不可能。就连後车箱也无法塞下去。

马纳伽笑著说：

「车顶不是空著吗?」

「啥?」

「你们看。」

所有人往马纳伽指的方向回头。

是山庄。而且，大家还屏住气息。

因为像黑色黏液的物体……也就是原始精灵群，已经从坏掉的窗户、门口「咻咻咻」地爬出来呢。

「明白了没?」

大家似乎是明白了。

「大家快上车!」

所有人动了起来。

当科莫帖一拉开滑动车门，御土间就把尚未恢复意识的稹叶放进去。然後梅妮亚跟莉莉亚娜坐进後座，御土间坐上驾驶座，科莫帖则跳进副驾驶座。

「玛提亚!」

梅妮亚的声音近乎惨叫。因为黑影就快逼近他们。

但是玛提亚回头仰望壮汉说：

「会碍著你吗?」

马纳伽回以微笑说：

「很冷哦!」

「没关系。」

「好极了。」

然後马纳伽对梅妮亚说：

「别替她担心，快点开车吧!」

「可是!」

「玛提亚不会有事的。」然後又补了一句。「我们两个，可是警官呢!」

三个车门几乎是同时关上。

接下来是发动引擎的震动。

马纳伽抱起玛提亚。玛捉亚则坐在他弯在厚实的胸膛前的左手臂。

「要开车了哦!」

御土闾打开车窗大喊。

马纳伽踢著雪地。

只见振动三只黑色长翅膀，抱著少女的巨大身体在空中飞翔。

然後车体「咚」地一阵摇晃，马纳伽以单脚跪下的姿势降落在厢型车车顶。

「开车!」

「好!」

就在放开离合器油门全开的时候，四个轮胎卷起大量的雪花并空转。

就在这时候，活体黑雾开始躁动。

宛如惊涛骇浪的漆黑表面产生波动，然後，掀了起来。

它们察觉到了，这群人类在怕它们!

「可恶!动也不动!」

御土问大喊著。因为深陷雪地的四个轮胎都在空转。

马纳伽用手撑著厢型车车顶。

「嘿咻!」

用他全身的体重摇晃。

刹那问，後轮的摩擦系数上升，拼命抵抗累积的雪花。车体一直往前滑动。

蜂拥过来的原始精灵群，现在有如黑色的海啸。不仅比马纳伽还高，还朝著这边逼近。

在厢型车里惨叫的，是梅妮亚跟莉莉亚娜。

「还不行吗?」

於是马纳伽再摇。忽然间，厢型车的後轮抓到地面，车体反弹似地往前进。

就在车子离开的前几秒，黑色海啸正好打在他们刚才困住的位置，黑雾又随即往四处散开。

「呀呵!」

御土间开心地大叫。

後轮虽然边喷著雪花边蛇行，但4WD确实地往前进。

山庄也离他们越来越远。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

痛苦得直打滚的黑色群体看起来似乎充满悔恨，但可能是心理作用吧。

「没跟来呢。」

玛提亚喃喃说道。

「是啊，没跟来呢。」

马纳伽心想，「或者……」。

那些家伙并没有杀意，只想把他们赶出去也说不定。

那群原始精灵，只是在这个山区汲汲营营地存在。不会跟人类扯上任何关系，只是持续存在而已。

这时候人类却出现，展开开垦的行动，还建造又大又华丽的山庄。到了最後还诓骗跟它们一样的精灵并给予痛苦。

对於超过忍耐限度的它们来说，这一点也不足为奇。

但即使如此，它们也没有意思要杀人类。

或许是自己太乐观。

也或许是想法天真。

但是就眼前来说，它们并没有追过来。只是目送逃之天天的人类离开。

「或许真是那样吧。」

对於马纳伽的说法。

「思。」

玛提亚用浅浅的笑回应。

就在这个时候。

忽然间，爆炸声响遍夜晚的山区。

山庄爆炸了，巨大的火球笼罩著雪丘。

屋顶有一大半被轰到正上方，甚至冒出火焰。残留梁柱的墙壁四处飞散，剩余的柱子也被猛烈的火势吞噬。熊熊燃烧的碎片在半空中飞舞，把周围的雪地刺穿了好几个洞。

是爆炸。

山庄爆炸了。

「惨了!」

御土问说道。

「是锅炉吗?」

然後是科莫帖。

怎么会这样?

为了停止机器而去地下室的两人，不晓得在那里做了些什么。

但是马纳伽并不想知道。

问题是结果。

当厢型车滑进穿越树林的道路，也逐渐看不见熊熊燃烧的山庄。这时候厢型车的速度之所以突然变快，是积雪减少的关系。应该是树林里的树木像把大伞，阻挡雪花降在路面呢。

而且还看得见喷出来的黑烟，以及被火焰照得通红的降雪。但是前方……

「……不妙哦!」

展开了令人无法置信的景象。

那团黑雾、活体黑影，也是没有知性的原始精灵群，正逐渐往上空飞舞。它们分成好几个团块，一面拖著长长的尾巴，还互相缠在一块，往火焰照亮的黎明天空散开。

耳朵所听到的声音。

「吱咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

「呀啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

像是摩擦所发出惨叫声。

「它们在生气……」

玛提亚说道，那不是她个人的感想，而是事实。

那是一种愤怒。

带给伙伴痛苦，进而散布恶意之「波」，不过在没有做出任何伤害的情况下要放他们走，最後又来个毫不搭轧的攻击。可见那是对傲慢的人类达到沸点的愤怒呢。

那股怒气，现在正不断往上卷。

它们就像裂开的粗草绳，扭转、凝固之後而变成一个形体。

也就是愤怒的形体!

「可恶啊啊!」

御土问大叫，厢型车也跟著蛇行。

虽说这里的降雪比山庄周边还少，但是路面确实被雪覆盖著。直接接受引擎回转的四个驱动轮，光是要让车体前进都很费力了。

所以要笔直前进，根本是很困难的事情。而且还是在两旁有绿荫夹道的狭窄山路呢。

「它们正袭击而来……」

「应该吧。」

「怎么办呢?」

玛提亚问这句话是有理由的。

无论怎么看，他们在理论上是站不住脚的。

毕竟伤害那些家伙的是这群人类。

那些家伙会抓狂也是不无道理。

但是……

「玛提亚。」

「思。」

「我是精灵。」

「思。」

「跟它们同种族。」

「思。」

「不过呢。」

没错。

无论怎么不讲理。

「我是警宫。」

玛提亚直盯著马纳伽的侧脸看。

然後，又把视线转回扭曲的黑色团块。

「知道了。」

路面拐了一个大弯之後就完全看不见互相纠缠的原始精灵群。

但是，那也只是一瞬间。到了下一秒钟。

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那家伙随著轰隆隆的咆哮声再次现身。

漆黑的巨大身躯一路折断树木发出地鸣，紧追著他们不放。

至於厢型车里面也不断发出哀号。

因为从背後逼近的，已经不是黑雾或活体黑影。

而是猛兽。

是巨大的猛兽。

当它们决定不再单纯威吓，要确实将人类撕裂的时候，那就是它们所选择的「形体」!

「这是什么形体啊……」

马纳伽不由得脱口说出这句话，但是没有揶揄的含意。

他只是觉得很悲痛。

这是多么凄惨的模样。

那是全长大概有六公尺的巨大形体。

以惊涛骇浪之势紧追不舍，其模样很接近四只脚的肉食兽。

但是，在头部的，只有牙齿整齐排列的下巴。那还突出三、四个，喀滋喀滋地咬著虚空再埋进巨大身体里，然後又从别的地方冒出来。

肢体也一样。长了好几根像起重机金属秆那么粗的肢体，用力踩著覆盖白雪的地面让主体前进，那些肢体就像融在体内地埋在里面。

这时候从巨大的黑色团块长出好几根肢体又埋进去，突出好几个下巴又埋没，一路追著那群企图逃走的人类。

而且黑色的庞大身躯蠢蠢欲动的不只是肢体跟下巴。

它伸出猛禽的长钩爪很像的手臂，冲出路肩之後便折断树木。

还出现像巨大鱼鳍的东西，无意义地振动之後才消失。

原以为两条粗尾巴会从背面伸出来，结果经过一番纠缠之後又融合。

然後是脸部。

它有好几张脸。

在黑色巨大身躯的表面……皮肤表面出现无数张脸孔，经过流窜、漩窝之後又慢慢分解。

时而出现猛兽的脸孔。

时而融合成鸟脸。

正想说是不是有奇特的巨型昆虫脸形穿过，紧接著就分裂成无数张草食动物的脸孔。

马纳伽一眼就看出其真面目。

那是他非常了解的东西。

也就是怨念。

这是怨念没错。

是聚集在山区的怨念团块!

「索尔帖的北方山壁啊……」

那座山一直都居高临下地俯瞰禁制地带的荒野……

「这下子麻烦大了呢·」

马纳伽在怱左怱右摇摆的车体上面站了起来。

并且面对紧追不舍的怨念猛兽。

玛提亚的手则是将银色物体凑近嘴边。

吹奏出来的是民谣旋律。

「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

漆黑的猛兽大声吠叫。

「抱歉了。」

马纳伽的右拳缠著精灵雷。

球体状的磷光包住整个拳头，在表面窜流的电光是离子化的大气。

「我是不会手下留情的!」

黑色异形「咚」地随著化成白烟往上窜的雪花跳起来。

马纳伽二公尺半的身体跟那个巨大身躯比起来显得很渺小。

但是……

「因为不太会用精灵雷呢!」

眼看五个巨大下巴就要咬碎马纳伽，以及车体的时候，更巨大的闪光爆裂了。

因为马纳伽把精灵雷打进就快合起来的下巴正中央。

不具有「质量」的能量体，把所有的电位转换成「速度」，毫无目标地往四面八方扩散。

至於好几个突出的下巴则全部被撕裂。

不过散落的并不是碎肉也不是血滴。被撕裂的黑雾像是与天空融合在一块地消失不见。

「喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

庞大形体的前半部彻底被挖开。

表示痛苦的那个咆哮，究竟是从哪里冒出来的呢?

巨大的前肢折断树木还槌打大地，表示它正感到苦闷不堪。

逼不得已挥舞的前肢将旁边五棵树木从地上连根拔起。

「糟了!」

其中一棵正划著大大的弧形在空中飞舞。

而且是往厢型车的行进方向飞去!

道路「咚」地一声被堵住了。

「好、险!」

车体剧烈摇动，因为御土问连忙紧急煞车。

但是後轮开始打滑，为了把车体拉回来而拼命反转方向盘，但车体还是滑向另一边，眼看著就要翻车了。

「思!」

马纳伽从车顶往下跳。

但是右手还撑著车顶。

他弯曲手指并且「喀」地戳进金属制的车顶。

著地的双脚像是插进雪地里地叉开。

「唔唔唔唔唔!」

车上的五个人发出哀号，厢型车又往旁边打滑。

玛提亚则紧紧环住被车子拖著走的马纳伽脖子。

「混帐东西!」

马纳伽举起右手，然後往地面用力踢。

原本被拖著走的身体突然停了下来。

倒是厢型车的车顶「啪」地一声，有一部分剥落了。金属板因为无法耐住马纳伽的握力，结果因为撞击而被揪下来。

厢型车的车体停住了。

右边两个轮胎呈著地的状态，左边两个轮胎则在半空中，从马纳伽所在的位置可以看到车底呢。

它就这样慢慢倒在雪地里。

「你们没事吧?」

马纳伽立刻冲上前。

「啊啊啊!可恶!」而破口大骂的是御土问。「闪开啦你!」

因为原本坐在副驾驶座的科莫帖正坐在御土问身上。

「我们没事!」

从後座回答的是梅妮亚。

「很好，大家都活著呢。」

就在这时候……

「马纳伽!」

玛提亚发出悲惨的叫声。

马纳伽连忙回头看，然後，终於明白了。

明白他们终於跟索尔帖山为敌这件事……

「这表示，我们失败了吗?」

因为有物体从周遭的树木、地面、枝干、雪地的缝隙慢慢扩散开来。

是黑色的。

黑色的，雾。

黑色的，影子。

黑色的，黏液。

「真让人想不到呢……」

精灵，随处可见。

那是，常识。

原本是精神生命体的精灵，事实上能够存在於各式各样的空间。只是在物质化的时候将其位置固定，甚至有精灵学者就某种意义把精灵定义为「具有思想的空间」。

但是，没想到会亲眼看到那个事实变成这种形式，这连身为精灵的马纳伽也想像不到。

存在於地层、树林、雪里、空气中等等场所的原始精灵，在物质化之後现身了。

就从山区过来!

他们与怨念的巨兽融合并结为一体。

慢慢填补被马纳伽的精灵雷打穿的大洞之後，巨大身躯又再度膨胀。无意义的器官到处突出之後又消失，然後再出现。

「伤脑筋啊……」

马纳伽茫然地抬头看那个景象。

「想不到索尔帖的魔女真的存在呢。」

「喔喔喔喔喔啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

巨兽像在回应似地吼叫。

那巨大的身躯超过七公尺，超过八公尺，超过十公尺地耸立。

「玛提亚。」

「什么事?」

「现在怎么办?」

「那还用说吗?」

「是吗?」

「思。」

两人抬起头直盯著「敌人」看。

马纳伽握拳。

玛提亚的嘴唇则触碰银色乐器。

「我们上!」

少女点头回应。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

喊叫的，是稹叶·格兰姆霍。

4

从懂事的时候，他的母亲就是神曲乐士。

母亲的表现比普通上班族的父亲还要耀眼。

对稹叶·格兰姆霍而言，母亲除了有母亲的身分以外，同时也是自己崇拜的对象。

而神曲乐士正是自己未来的身分地位。

照理说他应该成为神曲乐士的。

不是因为他想当，而是应该要当才对。

这一点是不容置否的。而且天经地义到他根本就不需要考虑是否要当神曲乐士。

只不过，事实并非如此。

托尔巴斯神曲学院并不承认他。

还说他没有才能，说他无法当神曲乐士。

他们是这么说的。

那是不可能的事。

这样叫我该如何是好?

我只认定自己的将来是当神曲乐士啊。

因此觉得，这太扯了。

但是想归想，终究也是无济於事。

稹叶·格兰姆霍无法当神曲乐士。因此连要入学都没有办法。

可是。

所以。

我在诺萨姆卡司尔大学认识的伙伴们，对我来说都很重要。

即使他们只是想利用家庭环境富裕的我，我还是觉得他们很重要。

我希望取悦他们。希望听到他们说「多亏稹叶才这么开心一道句话。

所以，我利用了。利用精灵。

最後的结果，竟是如此。

「那是啥东东啊!」

醒来的时候，听到正在大声嚷嚷的，是御土间·翁基尔。

「再开快一点!」

这是科莫帖·夏赫兹的声音。

「快被追上了!快被追上了啦!」

因为听到离自己不远的百合·莉莉亚娜在哀号，所以稹叶睁开眼睛。

「不会有事的!我们还有马纳伽先生!还有玛提亚呢!」

司·梅妮亚正在大叫，稹叶发现自己像被拥在怀里地躺在她的膝盖上。

然後，他看到了。

从御土问跟科莫帖头部前方的驾驶座後视镜看到的。

他看到在後面逼近的巨大黑影。

而且一眼就看出来那是什么东西。

也在一瞬间明白发生了什么事。

闪光从汽车後窗透进来，还响起非比寻常的惨叫声，才想说那玩意是不是被干掉的下一秒钟，御土闾大大地回转方向盘。

车体开始晃动，而且不断不断地摇动，最後翻车了。

从梅妮亚的膝上摔出去，也从後座摔出去的稹叶·格兰姆霍滚到後车箱里。

然後那个，正好掉在他身上。是一只坚固的金属箱。

当初偷偷塞进厢型车的时候被御土问发现，但是他只是苦笑，并没有多说什么。

而御土间也没有跟任何人说「稹叶带了那种东西来」。

那对稹叶而言是很重要，很重要的宝物。

那是自己无法抛弃的梦想的最佳证据。

而现在，不必说把它紧抱在怀里就自行掉了下来。

这时候他想起的，是马纳伽说过的话。

无论心肠多好的善人，都可能犯罪。

如果真是那样，那句话所言不假的话。

就必须弥补自己所犯下的罪行……!

稹叶抱著那个金属箱打开厢型车後面的门。

然後，跳了出去。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他一面叫著。

回头的马纳伽看到的，是一路跌跌撞撞往这边跑过来的稹叶·格兰姆霍。

「什么啊什么啊，喂……?」

因为他跑的样子很奇怪，而且边跑还边背著什么东西。

当稹叶·格兰姆霍双脚跪在刻有轮胎痕迹的积雪路面时，也没再背他背後的箱子了。

那是大小差不多可以装单日旅游物品的金属制箱子。

「哇啊啊啊啊啊!」

稹叶放声大叫。同时，他背著的箱子展开了。

所有盖子都打开，开关也打开，内藏的构造物也移动到使用的位置。折叠在内侧的好几根金属杆也张开，把稹叶的身体团团包住。

那模样简直像是附在背後金属巨型蜘蛛。

但是相当於蜘蛛手脚的那些金属杆的前端，并不是袭击猎物的钩爪。而是显示面板跟控制盘，

监听扬声器跟操纵杆。

而主体还突出一组薄型的喇叭，最後一根伸到稹叶正面的金属杆，是一组键盘。

「单人乐团……?」

马纳伽不由得脱口说出来的，就是这个机器的名称。

那是用来能够独自演奏，原本得靠多数奏者的多数乐器才可能构筑的复杂乐曲的特殊乐器。

没错，就是演奏神曲!

「太扯了吧!」

他想用神曲阻止吗?

阻止这个怨念的团块?

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

现在，遮住夜空的巨大化猛兽在咆哮。

那个巨大身躯发出「咕唰」的思心声音之後，正中央打开了。

从里面出现的，是差不多有一问房子大的巨型眼球。

那颗眼球还圆滚滚地转动，俯瞰著楼叶。

「太莽撞了!」

马纳伽不知不觉地往前进。

「等一下……」

可是，玛提亚制止了他。

「什么?」

「你看……」

第一个音，就在那个时候响起。

对方「喔喔喔喔」地叫了一声。

只是普通的「La」而已。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

此时漆黑的急流从巨型眼球的正下方喷出。

还笔直地对准稹叶。但是，稹叶并没有逃避。

第二个音则撼动冰冷的空气。

嘎啊啊啊!

只是普通的「Sol」而已。

然後……

「对不起!」

是稹叶的声音。

原本朝著稹叶逼近的黑色急流，像是撞到一道隐形的墙，往四面八方飞散。

「不会吧……」

压低身子准备随时冲出去的马纳伽喃喃说道。

演奏开始了。

稹叶·格兰姆霍开始演奏。

「对不起。对不起。请原谅我。请原谅我。」

他边哭边哗啦啦地掉泪，并且继续弹奏键盘。

「对不起对不起对不起对不起。」

是很幼稚又拙劣的演奏。

和弦不仅脱节，弹奏的指法也乱七八糟，乐旨跟不上主题。

不过，那是一首很美的曲子。

很哀怨的曲子。

而且马纳伽确信。

「真想不到啊!」

这个……

「不是神曲吗?」

所谓的神曲，并不是艺术。

那是灵魂的形状。

神曲必要的条件只有两个。

一个是表达自我灵魂形状的演奏技术。

而另一个，则是毫无恐惧地露出自我灵魂形状的心……

「对不起，对不起。我并不想伤害任何人，是真的。我也不想牺牲任何人，我只是喜欢你们大家而已，想带给大家欢笑而已，想让大家看到美丽的东西而已。对不起，对不起，对不起。我什么都愿意做，要我做什么都可以，所以救救大家吧!请原谅大家!有什么怨气就出在我身上吧!」

黑色巨大身躯慢慢移动。

「要杀的话就杀我一个吧!」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

稹叶的话让庞然大物吠叫起来。

马纳伽立刻摆出架势。

被抱起来的玛提亚抓紧他的衣领。少女的眼睛直盯著上面那个不断扭曲的异形。

然後……

「……听见了。」

她指的是，神曲。

耸立的异形，动作停了下来。

「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

只是发出低沉的呻吟，微微颤抖著身体。

「救命哪，救命哪，救命哪。」

截至目前为止一直处於凶暴疯狂状态的原始精灵群，正陶醉地聆听那好不容易形成音乐体裁的神曲。

「救救大家，救救大家，救救大家。」

巨大的眼球慢慢闭了起来。

「对不起，对不起，对不起。」

巨大的异形「滑溜」地崩解。

就像是解开结合那样，黑色巨大身躯慢慢解开。

它并不是溶解。

而是慢慢解开。

它滑溜溜地崩解之後，便开始朝著稹叶流去。但是，跪在雪地持续演奏单人乐团的稹叶·格兰姆霍并没有被那股洪流吞噬。

黑流缓缓在半空中飞舞，像打漩似地在稹叶的周围流窜。

稹叶好不容易一面继续演奏，一面目瞪口呆地眺望那个景象。

时而像粗绳，时而像细绳的黑色旋涡把稹叶层层包围。

而且还不只是流窜而已。它们像是在回应稹叶的神曲，一面起伏、膨胀、收缩、改变速度，一面互相纠缠地包围稹叶。

接著突然。

爆炸了。

「唔!」

黑色旋涡在空中四分五裂。

没有发出声音。

就在一瞬间。

粉碎的巨大身躯散布无数的碎片，而那些碎片又在空中分解。

而且一面放出光芒。

「哇啊……」

发出声音的，是从翻车的厢型车爬出来的司·梅妮亚。

「这是啥东东啊……」

从整个朝上的副驾驶座开门出来的科莫帖·夏赫兹喃喃说道。

从後面探出头的，则是御土问·翁基尔。

「哇塞!」

手被梅妮亚拉住的百合，莉莉亚娜发出惊叹说：

「好美哦……」

那是四处乱舞的光芒。

因为碎裂、飞散并化成粒子的原始精灵正释放著光芒。

红

黄

绿

蓝

紫

任何想像得到的色彩……不，恐怕是还要多的光芒把这附近的天空全填满了。

茫然抬头看的稹叶·格兰姆霍，眼泪跟鼻水已经在他的脸上混成一团。

一道格外大的白光，像是抚过脸颊似地通过。

众人讶异地追寻那光芒，想不到稹叶的前面又跃出其他光芒飞走。

接著又有其他光芒在稹叶的正前方划著圆圈飞走。

接著又有其他光芒飞走。

又有其他光芒飞走。

又有其他光芒飞走。

「伤脑筋……」马纳伽背後的三根翅膀消失了。「原来如此。」

他闭上眼睛用力擦拭右边脸颊，右眼也随著黑色泪痕恢复原来的模样。

「总而言之，就是那个啊?」

马纳伽这句话夹杂著叹息。

「思。」

玛提亚点头回应。

然後，还硬模仿马纳伽低沉的声音这么说：

「犯罪这种事情，是有机会补偿的。」

无论心肠多好的善人，都可能犯罪。

就算是为了取悦伙伴，就算会引发意想不到的结果，有罪就是有罪。

稹叶·格兰姆霍所做的，就是那样。

但是，他弥补过错了，就在应该弥补的那个时候。

因此，他才被赦免。

被精灵。

被山所赦免。

不……或者是。

被罪恶本身赦免呢。

马纳伽苦笑地问玛提亚。

「我说话的方式像那样吗?」

「思!」

玛提亚「嘻嘻」地笑了起来。．

然後抬头看那些四处乱舞的光芒。

「好美哦。」

「是啊。」

伙伴们聚集在坐在地上不断哭泣的稹叶四周。

蹲在他两旁的是梅妮亚跟莉莉亚娜。两人觉得包围著稹叶的单人乐团金属杆很碍事，把它们推开之後便从左右两侧紧抱住他的脖子。

然後，亲吻他的左右两颊。

御土问「耶耶耶」地大叫，科莫帖则吹起尖锐的口哨声。

到处乱舞的光芒不久消失了，取而代之的则是朝阳。雪也在不知不觉中没再下了。

5

司·梅妮亚在诺萨姆卡司尔大学专攻精灵学。

实际上，她也认识几名精灵朋友。因此对於精灵算是还满了解的。

但是他，却截然不同。

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。

也就是马纳伽警部补。

他能够不靠神曲的支援就拾起挡住道路的树木，往树林的方向丢过去。就算看过那么够吓人的景象，看到他还轻松地把翻倒的厢型车扶正，更是大吃一惊。

而且看到他抱起玛提亚慢慢往山庄的方向走回去，还以为他会就此离开。结果不到三十分钟的时间又开著自己的黑色四轮驱动车回来。

连同梅妮亚在内的五个人，开著车体被摔得扁扁的厢型车跟在马纳伽的车子後下山。

途中曾经迷了一次路是因为他在前面带路的关系，大家也为此而哈哈大笑。

然後现在，六个人围著咖啡厅的桌子坐。

有梅妮亚跟莉莉亚娜、御土问、科莫帖、稹叶，以及马奇雅·玛提亚警部。

这里是东索尔帖德兰高原滑雪场的饭店一楼。在这看得见收银柜台的开放式咖啡厅，店内的圆桌乍看之下有些随便，但摆设却意外有它的制衡之处。

打完电话的马纳伽警部补发出「咚咚」的沉重脚步声，从柜台往这边走回来。擦身而过的客人无不以惊叹的眼神回头看他，但模样很好笑。

「大概一个小时内会过来。」

说完他便坐回位子上，厚实的椅子发出咯吱的声响。

「由於案发现场是帝有地，属於帝警的管辖，可能会有些麻烦。不过，应该是不会花太多时问啦。」

正往这里来的，好像是艾肯玛市警察。之後如果有必要的话，帝都警察应该会派遣负责官来这

里。不过就他们的看法，这次应该是不会那样啦。

「从头到尾都当做意外处理，因为不是犯罪的关系。」

听到这些话而偷看马纳伽的稹叶，两边的眼镜都出现裂痕。当他的眼神一跟马纳伽交会，就立刻把视线转开。

但是……

「那个……」盯著摆了咖啡、红茶与柳橙汁的桌面，稹叶喃喃自语似地问道：「各、各位……对不起。」

「啊?」差点变声的御土问说道：「你又说那种话?你在最後救了大家一命，应该就算扯平了吧?」

「可是，可是……」

「如果你要说那种话……」莉莉亚娜的眼睛也望著桌面。「那我，也有错。」

「莉莉亚娜……」

梅妮亚把手轻轻搭在她的肩上。不过马纳伽叹著气补了一句说：

「一点也没错呢。」

「马纳伽先生?」

巨掌打断了梅妮亚的抗议。

「世间的事情可没那么简单，只靠补偿或决算就能扯平的。」

「可是……」

「那不然我问你们。」

他放下巨大的手，巨脸直盯著梅妮亚看。

「在这次的事件，你内心不是怀抱著一个沉重的结吗?要是有人对你说『那件事已经解决，大可以当做不曾存在』，你真的忘得掉吗?」

「那个嘛……」

她一时语塞。

因为她知道那是不可能的。

壮汉慢慢地环顾大家。

「你们听好了。」

不过他的眼睛却浮现著笑意。

「你们犯了各式各样的错，我跟玛提亚也一样。那每一个都是小错误，不过当那些小错误不断累积、纠缠，就会引发非常严重的事态。今天这个事件，就是最好的例子。」

马纳伽之所以没有提到稹叶的母亲，也是在乎到他的心情吧。

或者只是因为大家都心知肚明，所以就省略不说了。

不管怎么样，那都是无法动摇的事实。

「过去我跟玛提亚涉入的案子，也都是这样。天生的大坏蛋基於邪恶的企图而犯案，这种事我们从来不曾遇过。每个人都是相信自己认为正确的事情而行动，结果混在其中的小错误引发了悲剧。」

御土间跟科莫帖都没有说话。

因为他们再次发现到了。

他们又想起过错会不断累积这件事。

马纳伽「嘻嘻」地笑了。有如姆指那么大的牙齿整齐排列。

「我的意思是，要抱著犯错的记忆活下去。不要遗忘或刻意逃避，要跟痛苦一起活下去。那个痛，一定会阻止下一次犯下更大的错误。」

然後他又说：

「那就是，所谓的赎罪。」

所有人盯著马纳伽看。

然後点头表示明白。

这时候御土间嘴角扬起笑容说：

「现在讲话就没那么客气了呢。」

梅妮亚没听懂那句话带有什么开心的意思。

但是马纳伽难为情地笑著回答：

「接下来。」

他的语气突然改变了。感觉原本紧绷在马纳伽巨大身躯的什么东西，忽然脱落了。

「有件事想跟你们商量一下。」

壮汉把身子用力往前探。

「其实啊，这种状况下要是被知道我们鲁谢市警的人有涉入，事情会变得有点麻烦。」然後露出笑容，就像个爱恶作剧的小鬼头。「你们应该知道，专家对专家都不会手下留情的。要是被那些家伙逮到的话，一个不小心很可能要浪费我们好几天的时间。像是侦讯啦、现场采证等等。那我们难得的休假就会没了。」

接著马纳伽像要说什么秘密似地压低声调。

「刚刚我打电话给辖区警察的时候啊，自称是御土问·翁基尔呢。」

「啥?」

御土问再次失声大叫。

玛提亚直盯著他嘴巴张得大大的表情看。

然後，睁著她那双大眼睛的少女闭著嘴巴。

两端的嘴角却微微颤抖。

梅妮亚无法相信自己看到的画面。

她居然在忍住不笑!

看了一眼那样的搭档以後，马纳伽说出很扯的建议。

「就用刑警不曾在案发现场出现的情节，你们觉得如何?」

「思。」发出这声音的是御土间。「原来刑警也会干这种旁门左道的事情啊?」

还露出嘻嘻的笑容。

马纳伽乾脆地回答他的问题说：

「会的!」然後又补一句。「无论心肠多好的善人，都可能犯罪。」

由於所有人发出声音大笑，让店里的人都往他们这边看。

梅妮亚并没有错过玛提亚轻声窃笑的模样。不过，她没有说出来。

所有人跟两名刑警交换了电话号码。

等马纳伽跟玛提亚离开之後，便开始拟定作战计画。

稹叶决定要跟警方清楚交待自己的恶作剧，至於闯进地下室的御土间跟科莫帖的英雄事迹就保留不说。

所有人也说好，除此之外就一律用「不清楚、没看到、不晓得发生过什么事」这三句话回答。

唯独最後的「解决篇」需要一位英雄。

那个角色当然是落在稹叶·格兰姆霍的身上，本人红著脸极力推辞，但其他人都不准他那么做。

一个小时後，两名警官抵达饭店，四个小时後就把五个人饬回。之後他们也进进出出艾肯玛署好几次，但不曾再回去案发现场。

又过了一个星期，稹叶变成梢有名气的人物，那就在其他故事再聊。

而从那次事件以後，他们也没再跟黑色精灵及娇小的神曲乐士见过面。




终章
虽然距离高速公路的入口很近，但两人决定走普通公路慢慢回去。

玛提亚是在等第一个交通号志的时候开口说话。

不过离开德兰高原滑雪场的德兰山坡饭店之後，已经过了三十分钟左右。在那之前走的都是山路，好不容易在跟国道的交叉口遇到第一个交通号志。

「滑雪……」在副驾驶座的玛提亚喃喃说道：「结果没机会体验呢。」

不过她的声音充满了笑意。

仔细一看，她正抬头看驾驶座的马纳伽，脸上一样挂著笑容。

「是啊，很可惜。」

「思，好可惜哦。」

可是边说这句话的玛提亚，怎么看都像在忍住笑意。

「怎样啦?」

「总觉得……」

「你应该察觉到什么吧?」

而且是很好笑的事实。

点头回答「思」的玛提亚可是打从心底感到开心。

「马纳伽你还没察觉到吧?我也是现在才察觉到的。」

「所以才问你是什么啊?」

「我跟你说哦。」

「说吧。」

「要是没发生那场事故的话。」

「思。」

「我们就会若无其事地迎接早晨，若无其事地跟他们道谢并离开山庄，若无其事地去滑雪场不是吗?」

「没错。」

「届时不是要租滑雪板?」

「是啊。」

「要租对吧?」

「没错，是得租滑雪板呢。」

「尺寸呢?」

「啊?」

「我觉得应该没有适合马纳伽尺寸的滑雪道具。」

「……啊。」然後两人面对面地说：「的确是没有呢!」

「是不会有啊!」

接著噗哧笑了出来。

交通号志变成绿灯。

黑色的匡塔·克鲁格4WD在大笑声中前进。

「要自己做吗?」

玛提亚还嘻嘻地笑著。

但是马纳伽发现到一件事。

离开饭店到现在，玛提亚一直默默地坐著。

她铁定是在想像这时候应该正在享受第一次的滑雪。也就是说，天亮之後与大家用完早餐，道完谢以後便离开山庄，并且抵达滑雪场……就可以从早上「体验」後来没有实现的一天呢。

不过，她发现到一件事。

是关於「适合马纳伽尺寸的滑雪板」这个疯狂的要求。

「我说你啊；」所以马纳伽也回答了：「构筑物质是精灵雷的应用哦!撇开自己本身的物质化不说，我怎么可能制造滑雪用具这么复杂的东西啊?」

「我想也是。」

「如此一来，就只有特别订制了。」

「是要特别订制呢—」

「那就来不及啊！」

「是来不及呢—」

至少在这次休假期间是来不及。

又是红灯。光是要穿过艾肯玛市，似乎得花上足足一个小时呢。

在等有些久的交通号志再次变成绿灯以前，玛提亚一直嘻嘻笑个不停。

然後……

「谢谢你。」她说道：「我过得很开心哟。」

「是吗?」

「思。我还是头一次跟那么多人一起吃饭呢。」

「是吗?」

「也是头一次为那么多人煮饭哟。」

「是吗?」

其实，也只有五个人。五个人对她来说已经算很多了。

「而且还欣赏到美丽的景象，也交到朋友。」

「说得也是呢。」

然後，少女又说了。

「这都是因为跟马纳伽在一起的关系呢。」

「我们不是连工作也在一起吗?」

「思。」

黑色的四轮驱动车停在塞车行列的最後面。

「可是，那不一样哟。工作的在一起跟休假的在一起，意义是不同的。」

「是吗?」

「就是那样。」

玛提亚「呼」地叹口气，然後靠在座椅上。

从短斗蓬里伸出来的手，拿著一个浅黄色的信封袋。

「怎么?你一直带在身上啊?」

「思，幸好没有把它放在行李袋里面。」

那是雪莉嘉寄来的信。要是当初放在行李袋里面，早就随著山庄一起炸毁了呢。

娇小的手慎重其事地伸进信封里摸索，她拿出来的是一张照片。

「啊!」

玛提亚是个有敏锐的观察力及直觉的人，但这次察觉到的却是马纳伽。

「那是什么?」

「咦?」

玛提亚拿出照片的时候，他看到後面好像写了些什么。

被他这么一说，玛提亚把照片翻过来看。

「啊啊!」

然後发出半惨叫的声音。

「她怎么还在照片後面写附注啊?」

「怎么了?」

「马纳伽!今天是星期几?」

「咦?啊啊，呃……」

「附注。」玛提亚开始念照片後面的文字。「下次周休二日我会去找你们，算是先看看学校的环境。因为决定得很突然，就算不在家也不用觉得不好意思。要是见得到面就算我侥幸吧。那么再见罗。」

「她说周休二日……」

现在是大塞车，车阵完全动也不动。

而且也不像是上班的尖峰时段。仔细一看，路肩还有残雪，看来这附近在前一个晚上下了大雪呢。

因此才在这种时刻，这种地方开始大塞车。

但是接下来的路程必须穿过艾肯玛市，穿过史朗卡特市，再穿过伊格洛克市才好不容易进入鲁谢赛理斯市。问题是从这个时候就大塞车，什么时候能回到家都无法确定呢。

可是……

「是今天耶!」

两个人互看对方。

「怎、怎、怎么办?」

「总之先把车停在路肩!找公用电话!」

「要请卡莉娜留住她吗?」

「没错!快点!」

马纳伽连忙闪方向灯，虽然被後方来车按喇叭示警，但好不容易将四轮驱动车顺利停靠在路肩。

至於玛提亚早在马纳伽松开安全带的时候冲上人行道了。

准备开车门下车的马纳伽，再次被按喇叭抗议。

四周都是低矮的工厂跟仓库，大多是空地。毕竟是将都托尔巴斯郊区。玛提亚呆站在宽敞的人行道上左右环顾。

「怎么没有……公用电话啊。」

她的表情明显很焦急。不，已经可以说是快哭出来了。

「得再往都内走才行呢。」

「要移动吗?」

这指的是回车上。

但是塞车的状况还一路延伸到遥远的前方呢。

「玛提亚……」

马纳伽把手伸向少女。

反射性抓住他的手的玛提亚就直接被他粗壮的手臂抱起来。

「哇!」

她紧抱著黑色精灵的粗壮脖子。

马纳伽对她宣布：

「要跑罗!」

「……咦?」

「我们直接跑回鲁谢市。」

「咦?不会吧?那么车子呢?」

「事後再来开就好了。」

「可是，那个……」

「玛提亚!」

「什么事?」

「你很想见雪莉嘉吧?」

互相凝望的两张脸靠得很近，大概不到三十公分的距离。玛提亚用力点头，浏海碰到马纳伽的鼻头。

「想见!」

「好~~那么你要抓紧哦!」

「思!」

马纳伽的大脚往地面用力一踢，他的庞大身躯迈开大步像在空中飞似地往前进。

大衣的衣摆飘动，玛提亚的短斗蓬跟黑发被风吹乱，黑色精灵穿过清晨的街道。

快如疾风的黑色身躯没把停滞不动的车阵放在眼里。

甚至丢下目瞪口呆的行人们。

耳边响起少女嘻嘻地笑声。

「马纳伽—!」

「什么事!」

「我真的超开心的!」

「是吗!」

「思!」

壮汉开始跑起来。

手抱著少女。

往家的方向跑去。

往两人除此之外别无他处可安稳休息的地方。

两名少女在公寓玄关前互相拥抱，坐著不动的马纳伽则挨了卡莉娜的骂。




後记
在此献上「神曲黑」，也就是神曲奏界黑第三弹「神曲奏界黑g合黑奏者」。

话虽如此，但是对於我这个作者来说，这并不是「第三弹」。

一、二、三……呃——大概是第五弹?还是第六弹?

总而言之呢，其实还存在了好几本还无缘跟读者诸君见面的「神曲黑」呢。

目前还不确定那会在什么时候以什么形式公开。总之就现阶段来说，只能用「敬请期待」一句话带过。

然後最重要的是，在写这次的原稿以前，我已经写过好几本「神曲黑」这个事实。也就是说，在作品还没呈现在各位读者面前的这段期间，马纳伽跟玛提亚也还是忙得不可开交呢。

於是在那种情况下，「差不多该决定『神曲黑g』的内容呢」的时期便到来了。

结果责任编辑还说了这种话。

「差不多该让马纳伽跟玛提亚休假了吧?」、

不是啦，那个……

那我这个执笔的作者，什么时候才有得休假啊……（半哭）。

不开玩笑了。

因此这次的内容就是有关马纳伽跟玛提亚的假期。

有雪山。

有山庄。

老实说，刚开始我还考虑过去泡汤呢。

想说穿浴衣的玛提亚应该很可爱，马纳伽应该也满适合那种打扮。我还有两个人比温泉桌球的话，搞不好玛提亚还比较厉害的想法呢。

只不过我东想西想，感觉这样的故事好像就变成「神曲黑两小时特别节目／汤烟叙情美女老板娘杀人事件／秘密的爱与恨，隐藏出生之谜的怨念」。

不，这也有它有趣之处啦。

但是不管怎么样，还是让这两个人渡个平平凡凡的假就好。

至於详细内容，就请各位阅读本篇吧。

话说回来。

这次终於实现让一名陌生的少女初次登场。

想必有人在想，插图跟彩页都登场的这名少女「究竟是谁?」吧。

如果是已经看完本篇的朋友，大致上应该猜得出来，不过应该还称不上是完全了解。

没错。

马纳伽跟玛提亚都有不为人知的「过去」。只不过现在还无法明确叙述那些故事。

实际上「神曲黑」存在了不少还无法叙述的设定呢。

像是马纳伽的「罪」是什么?为什么他会流黑色眼泪?

玛提亚为什么不用单人乐团，而是使用民谣口琴呢?

才刚满托尔巴法定成人年龄十五岁并刚当上警官的玛提亚，是如何在半年内升到警部的职位呢?另一方面，为什么马纳伽只升到警部补呢?

然後署内跟他们感情很好的克丝诺梅女警及依蝶法医跟他们有什么关系呢?

在「合黑寂静」登场的精灵古隆·德鲁克·加尔坦卡斯，为什么会那么害怕马纳伽呢?

然後最基本的，马纳伽跟玛提亚是在什么时候、什么地方、怎么认识，订契约呢?

别担心。

这些设定全都存在，剧情也准备好了。

唯一的问题是，要选在哪个时机述说而已。

如果有幸让各位奉陪这部「神曲黑」系列到最後，那么你的疑问一定会有解答的。

而且，如果连同「神曲红」，也就是神曲奏界红系列为首等其他分享世界作品一起阅读的话，铁定更能增加你的理解度。

请大家细细品味与期待吧。

那么。

顺便向大家报告一件意想不到的消息。

那就是决定要发售「神曲奏界黑（暂订）」的影像电子小说（kineticnovel）了。

所谓的影像电子小说，就是「利用电脑画面玩，结合电影与小说的高度融合体（根据资料所示）』。总而言之，「神曲黑」的故事会藉由影片的演出而加上画面跟声音。大家往这个方面思考应该

是不会错。．

大家明白这个意思吗?

有附带声音了哦!

换句话说，大家可以听到马纳伽他「闷在肚子里响的声音」跟玛提亚吹奏的民谣旋律!

唔呀啊!

不，或许全世界最开心的只有我一个呢。

对了对了，还有啊。

如果是观察入微的读者，看到这里的时候可能会出现「啊；搞不好……」的想法。

你的推测大概是正确的。

不不不，我是没办法再多做透露了。

那么，请大家再拭目以待罗。

嘻嘻!



