文件发布时间:2010-05-27 08:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第二卷 暗黑寂静

序章
朽影制作
http://www.lightnovel.cn
可爱的瓦里。
聪明的瓦里。
温柔的瓦里。
……可怜的瓦里耶。
俊藤?瓦里耶递到她面前的是一张纸。
「什么？」
站在厨房流理台前面的琪雅拉回头看他。宽松的家居服下襬因为这个动作而展开，碰到瓦里耶的膝盖。
「妳说这是什么？」
说这句话的丈夫依旧保持递出纸张的姿势。
他已经换上睡衣。整件印满了小熊图案，那是跟琪雅拉结婚之后，她送的第一份生日礼物。
因为尺寸是特别订制的XL，能够把瓦里耶的大肚子整个盖住，钹扣也不会弹开。
「琪雅拉……」
呼喊她名字的嘴唇颤抖个不停。
几乎被埋在双下巴里的脸颊则红咚咚的。
「我出差的这段期间，妳做了些什么？」
不过他道是拼命让睑上挂苦笑容，毕竟他还深爱着自己的妻子。
于是……
「这话是什么意思啊，瓦里？」
琪雅拉也回以笑容。
「就是这个啊!」
说完，瓦里耶再次摇动刚刚递到她面前的纸张。
那是一张收据，而且并不平整，好几处已经被揉皱。这张随意揉掉的收据似乎是桩重新打开的样子。
「这是妳的吧？」
听到这句话的琪雅拉，直盯着丈夫捏着收据那看起来像香肠的手指。
然后，琪雅拉了解他的意思。
「啊啊，这个……」
「没错，就是这个二
琪雅拉把纸张从丈夫手里拿起来后捏掉。
「妳去了霍洛黔？」
琪雅拉没有回答，她只是凝视着丈夫的睑。
他们俩是在两年前结婚的。当时瓦里耶四十二岁，琪雅拉才刚满二十三岁。
第一次跟他父母见面的时候，瓦里耶的父亲打从心里咸到不可思议地这么说，「小姐，像我儿子这么不精明的人，到底妳是看上他哪一点啊」。
或者瓦里耶的父亲存有戒心吧。毕竟单身到四十二岁，而且也不曾跟女性交往过的儿子，突然带一个比自己小十九岁的女性回家。而且，还是个美女。
就某种意义来说，应该说他的担心没有错。只不过，也没有猜中。
因为琪雅拉的目的，既不是瓦里耶的财产也不是名声。
琪雅拉的目的是后藤?瓦里耶本人。
「琪雅拉。」他嘴角露出僵硬的笑容，「妳在霍洛黔做些什么？」
充满不安又圆滚滚的眼睛瞭得大大的。
「妳去见了什么人？」瓦里耶不断质问她。
琪雅拉做好心理准备。这一天终于到了。
「瓦里。」她捏皱手里的收据。「老公，你应该已经发现了吧？」
瓦里耶不断抽动的嘴唇代替了回答。
「什么时候发现的，是两个月前的新闻，还是听到欧索瓦鲁的讣闻时？」
瓦里耶超过一百公斤的身体沉重地往后退一步。
「亦或是，刚刚不久？」
「琪雅拉……妳……」
他嘴巴张得大大的，表情跟三年前第一次见到她的那个表情一模一样。
地点就在大学前面的公车站牌。
琪雅拉帮他拾起掉落的手帕。在碰到她递手帕过来的手指，第一次跟她四目交接的时候，他就是露出现在这个表情。眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的。
琪雅拉询问「怎么了吗」时，他摇着头这么说，「没什么，只是妳长得跟我认识的女性有点像」。
那名女性是谁，他这一年来始终没有坦白说出来。但是琪雅拉知道，所以才会跟他结婚。
「没错。」当琪雅拉点头如此说道。
瓦里耶又往后退了一步。
「那并不是巧合。」
他又倒退一步。背后寝室的门是开着的。
「我……」
当她一说出那个「名字」，瓦里耶的喉咙发出「咿咿」的声音。
只要琪雅拉往前走，瓦里耶就往后退。几乎是呈现倒着走的模样。
「原本要把你排在最后的。」
那是，真心话。
当然那么做对她来说是比较方便。但是另一方面，自从南人认识到结婚至今逗一年来，瓦里耶为她做的事情也算是在报恩。
后藤?瓦旦耶深爱着琪雅拉。她自己对这点也毫无怀疑地坚信不栘，正因为如此，他才会是最后一个。
「真遗憾。」
瓦里耶继续后退并往寝室里逃。
琪雅拉把手绕到背后，熟练地把拉炼往下拉。
当家居服落在地板，原本穿着衣服的她已经全裸。
接着脱掉拖鞋，光着脚追着丈夫踏进寝室。然后倒背着手把门关上。
「住、住手啊，琪雅拉……」瓦里耶的声音变得尖锐。
琪雅拉发现房间角落的坑圾桶翻倒了过来。
原来如此。
「你这个人……」她不由得苦笑起来。「真可怜。」
「咿咿!」
可能发生了什么误会，吓得大大地往后退的瓦里耶膝盖后面撞到床铺边缘，结果摔了个大筋斗。
瓦里耶连忙想爬起来，不过琪雅拉不让他那么做。她冲到床上，跨坐在瓦旦耶的大肚皮上。
「琪雅……」她从上面压住丈夫挣扎的双肩。「别这样，琪雅拉!快住手!我不会跟任何人说的!」
琪雅拉很清楚他说的是真心话。
「我不会跟任何人说的!我爱妳，琪雅拉!」
「谢谢你。」但是，琪雅拉露出微笑。「我很高兴你有这份心，不过跟这毫无关系。」
「……什么？」
「这不过是把顺序改了而已。打从一开始，你就是其中之一唷。」
瓦里耶脸上明显蔓延开来的，是绝望。
琪雅拉知道他那是无法面对现状的反应。
「这么说……」
「没错。」
「从三年前。」
从两人见面的时候。
「不对。」琪雅拉加以订正。「就连那场邂逅也是几个月以前就准备好了。」
好不容易瓦里耶也明白了。
「怎么会这样？」
「对不起。」那是，真心话。「瓦里，我，并不爱你。虽然我不爱你，却也让你尽情蹂躏我的肉体，所以你也该满足了。」
今天早上就跟往常的早上一槿，
两人跟往常一样离开被窝，一起吃早餐，吻过琪雅拉之后再上班，要不是他发现不该发现的东西，那应该会不断重复好几个星期呢。
但是，他发现到了。然后完全理解。
所以今天的这个夜晚，变成不如往常般的夜晚。
忽然间，瓦里耶的眼睛充满了泪水。
「你在哭吗？」
瓦里耶点点头。
「奸可怜哦。」琪雅拉亲吻他依序从眼尾滴下的泪水。
「琪雅拉。」
望着往上看的眼睛。
「瓦里耶。」她用发自内心的笑容回应。
瓦里耶也边哭边微笑。
可爱的瓦里。
聪明的瓦里。
温柔的瓦里。
……可怜的瓦里耶．
至于下一秒钟，后藤?瓦里耶的人生也结束了。




第一章 被留下的女人
1

里面是一间杀风景的纫长型房间。地板、墙壁跟天花板都是暴露在外的水泥墙。

会议用的细长型桌子就摆在房间的正中央，里而坐着一名女人正往这边看。

她背靠在廉价的铁管椅，交叉在胸的的白暂双手像是把乳房往上捧，双腿也像在炫耀其修长地交叉翘起来。

她是个美丽的女人。肌肤极为白皙，长发也极为乌黑亮丽。面对那单色的美丽，连灰色的囚犯服也不识趣地显得异常花俏。

只不过，唯独她的嘴唇，是鲜红色的。那鲜红的嘴唇浮现出含糊的笑容。

「我无法回答。」

她指的是，所询问的问题。

「知道。」

回答的是一名少女。

她身材娇小，体型纤细。这一位也是留着黑色长发，皮肤白皙的少女。她披着宽松的黑色短斗篷，那个模样看起来有点像黑色的晴天娃娃。

她是个美少女。只不过有别于脸上挂着笑容的女人，少女的表情既僵硬又冷漠。

「除了自己的名字，妳对所有的问题合拒绝回答。这件事已经被纪录下来，这在审判时，很可能会变成对妳不利的证据。这点妳加道吧？」

「当然知道。」

女人的黑色眼睛有如无底洞那么漆黑。

但是，少女并没有因此就畏缩。她用细微又平板的声音淡淡地继续说：

「那么，休丽艾持?米娜?杰诺萨蒂丝小姐。」

那是女人的名宇。

「这我我最后一个问题。」冷冷说出问题的少女，她的眼睛直盯着对方看。「妳认识EmptySet对吧？」

脸上挂苦笑容的休丽艾特的嘴角，抽动了一下。

「我不认识。」

「妳在说谎。」

少女毫不客气地说道。

「我不认识。」

「妳说谎。」

「他那种男人，我真的不认识啦!」

她说完这句话。

「哎呀~~你应该认识他喔~~」

这个响应的声音是从少女的背后傅来的。是又粗又低沉，像是闷在肚子里发出来的声音。

巨汉就矗立在黑衣少女的背后。他身高二公尺半，像只穿了黑色大衣的棕熊。

那个男人说：

「妳刚刚已经自己证明认识他了!」

「什么？」

「我的搭档是问妳，是否认识EmptySet而已，可是妳却回答『我不认识那种男人』。」

原来挂在休丽艾特睑上的最后一丝笑容，已经消失得妩影无踪。

「妳知道吗？我搭档甚至没提到那是人的名字哦。可是妳却知道那是人名，甚至承认那是男人的名字哟!」

女人的眼神变了。

「你们欺骗我……」

从她像是涂满鲜血的嘴唇说出来的，是诅咒。室内的空气不一会就骤降约二度左右。

同时翻倒椅子站起来的休丽艾特的背后张开了四只翅膀。那是边缘闪着黑色磷光的漆黑翅膀。既复杂又弯曲，还层层叠叠好几层，不过那翅膀并没有物理性的实体。

那是拥有意志的能量体——「精灵」的一部分。

没错。这个女人……休丽艾特?米娜?杰诺萨蒂丝并不是人类，她是一名精灵。

「你骗了我，臭丫头……」

休丽艾特像呻吟般念念有词，而且电光在她白色的躯体流窜。

是黑色电光。

那道电光突然往四方伸出枝节，并且撞击墙壁，撞击桌面，撞击地板及天花板。紧接着下一秒，被黑色电光打中的部分则散发出剧烈的火花。

是精灵文字让电光能效化。一连串以四角形为基础的复杂图形，雕刻在整片墙，整片地板及整片天花板。那是利用古代文宇拼写而成的精灵语言。仔细一看，整个桌面也浅浅雕刻了呢。

那是只有桩称为「超越者」的部分人类，能够利用它封印精灵力量的极少数方法之一。

当少女从椅子上站起来，壮汉像是保护她似地直挺挺站在她前面。

「都叫妳住手了。」

边说话的他，边像金刚力士地伫立。

「妳再怎么发枫都逃不出去的。」

「我根本就没有打算要逃跑!」休丽艾特舔着嘴唇说道。「我只想杀了那女孩!」

「哎呀~~~」

壮汉的手掌「啪」声地往自己的额头打。

「那就伤脑筋呢。既然妳这么说的话，那我可不能坐视不管呢。」

「既然如此，你想怎么样？」

靠精灵文字封闭的房间，开始放出音乐。

是民谣口琴，是充满悲伤的民谣口琴旋律。

「那还用说吗？」

壮汉挥动手臂，「咯吱」响地抡动着肩膀。

忽然间的震动摇晃着鲁谢赛理斯市警总部的建筑物。

三十分钟之后，一名精灵课的精灵警官到人事课拿悔过书用的格式祇。

2

他从没想过自己是什么正义的使者，甚至没想过自己是个勤勉的警官。

尤其是，这样的日子。才刚入睡就被叫醒，不过，那也是才开始打盹的时候。

发电厂事件，终于在昨天脱手了。接下来的舞台就转移到法院。

但是审判，应该会拖很久。辩护团跟检察官为了解开隐藏住克达拉?蒋德罗跟休丽艾特?米娜?杰诺萨蒂丝的行为背后的「真相」，铁定会持续奋斗好几年呢。但是，那都不关他的事。因为他的工作，并不是判决。

所以，只跟搭档举行小小的宴会，只有两个人但有点豪华的晚餐。

而精灵酒，也只是浅尝而已，让它不会残留宿醉到隔天。

但问题是，酒还没退的时候……正确说的话是钻进被窝还不到一小时，就发生他披电话铃声吵醒的事情。

接起话筒．对方也没有假装一下表示歉意，只把要说的事情淡淡地直接说出来。说「有案子发生了」。

「啊呼呼~~」

硬憋住哈欠的结果，竟是从喉咙深处发出奇怪的声音。

「什么？」

走在前面的瓦兹基?弗雷吉麦特满脸讶异地回头。

「啊啊，没事。对不起，我打哈欠啦。」

「因为是这个时间的关系。」

「没办法，毕竟是工作啊。」

这时候是凌晨四点多。马纳伽警部补又努力憋住哈欠。

「话说回来訾部补，我听说了哟。」

「听说什么？」

「就是昨天那件事啊，听说你轰掉刻满精灵文字的值讯室？」

「不是啦，是嫌疑犯抓狂，我只是驯服她而已!」

「可是，把侦讯室轰掉的是警部补你没错吧？」

「啊啊，是没错啦……」

马纳伽不奸意思地抓头。

「你奸厉害哦!我从没听说精灵文字被粉碎这种事呢!」

「可是我们署里之前不是曾有过前例？」

「那不是失控状态吗？」

「会不会是因为老旧的关系，所以从文字有缺损的地方壤掉呢？」

「就算是那样也很了不起呢。」

「是啊，呃!」他又抓头了，「然后呢？现场呢？」

「啊，就是前面那栋边间。」

黎明曙光里有一栋高级大楼。

出入大厅当然是使用自动锁，不仅是整楝大楼，每个住户的保全设备也都很完善，电梯内部、正廊及太平梯都有连接到警卫室的监视系统。

「哎哟!」

走路心不在焉的马纳伽突然看到障碍物连忙缩头，他的头差点撞上从天花板突出来的监视录影器。

对他来说那是常有的事，毕竟他身高两公尺多。

而且，他不光是个儿高而已。黑色大衣因为塞不下他宽厚的肩膀而绷得紧紧的，大衣前面的钮扣不扣则是他胸部太厚的关系。

遗有他不打领带并不是因为临时被人家叫醒，是他的脖子跟胡子没刮干净的四角形下巴几乎同宽。他要是打领带的话，大概就变成胸膛的正中央有个像蝴蝶结的东西摇来晃去的。

只能说他整个人属于超大尺寸。

「在这边。」

所以，连要走过瓦兹基刑警帮他开的门部得把头低下来。

「是，是，是。」

马纳伽警部补边抓刚睡醒翘到不行的头发，边环顾房间内部。

这房子非常宽敞。一走进去就看到客厅，及位在里面的吧台型厨房，而厨房尽头的橱柜里摆的带把锅看起来只有汤匙那么大呢。

「好一间晕华的房间呢——」

「价值五千万呢。」

「房间是分开卖的？」

「是的，其中还有房间是用租赁的方式。不过，楼下只剩下比较窄的房间哟。」

建筑物的外观是近代的钢筋水泥制的。比较让人在意的是窗户并不多，撇开那个不谈的话是极普通的高楼大厦。再多形容一点的话，建筑物的出入大厅、电梯设施跟走廊都跟平淡朴实。

但是房间的装潢却给人完全不同的印象。里面的日常用品都是一百年那么久远的设计，完全不见任何金属及水泥材质。墙面不止贴了壁纸的墙，木制天花板还装潢了木梁。光从外面就看得出是刻意装潢不造的样子，不过从那沉稳的气氛可以判定出两件事实。

总而言之，这家主人的品味不错且生活富裕。

「很了不起吧？」

他往瓦兹基刑警那里一看，想不到他老兄正封着马纳伽，还双手插在腰际，不慌不忙地环顾房间，彷佛这房间的主人在向客人自夸「我这房子怎么样」呢。

「瓦兹基你干嘛骄傲？这里又不是你的房间。」

「这个嘛，话是没错啦。」

年轻刑警一回过头来露出像小狗的无辜笑容。他身上的西装还算颇干净，不过一眼就看得出来是整套的西装成衣。凭警官的低月薪，别说是住价值五千茁的房间，就连要买订制的西装都别想呢。

不过，也不光是他一个人这样。在这房间各个角落辛苦进行鉴识工作的，也都跟他差不多。像是在吧台采集指纹的男人，在大型电视机旁边拍照的男人，戴着手套采集某些东西并放进塑料袋里男人等等，他们穿的不是整套的西装成衣，不然就是制服。

「案发现场，是这里？」

「不，是寝室。」

瓦兹基手指的，是对面右手边的门。那里看起来似乎是寝室，至于它的左手边是往里面延仰的走廊，还看得到排列着好几扇门呢。

「要进去看吗？」

他指的是案发现场。

「当然要去看啰。我不正是为了这件事而被挖起来吗？」

「那请你要先做好心理准备哦。」

瓦兹基刑警露出颇有含意的笑容。

「因为状况很惨哟!」

年轻的便友刑警讲的这句话，意思非常清楚明了。

「真有……那么惨？」

「是的，没错。」

「伤脑筋耶……」

马纳伽困惑地抓头。

「马纳伽警部补。」

从旁边传来女性的声音。是一名制服女警，她的你依旧带有稚气，脸颊苌至有雀斑呢。是克丝诺梅?马尼耶提卡巡官。

「我要送被害人家属离开了……」

她是想询问「要趁我送她离开以前侦讯吗」，马纳伽仔细一看，克丝诺梅女警后方站着一名女性。

双方是初次见面，所以马纳伽也不晓得那名女性长什么样。只不过他一眼就看出来她的面容很憔悴。彷佛刚刚才做过多粗重的工作，整个人非常精疲力尽的样子。

而且她的服装极为夸张。穿着连身薄洋装的她，外面披了一件皮草大衣。总而言之她的服装搭配很凌乱。由此就可以真实反应出那名女性目前的心境。

也就是说，她内心非常讶异。

马纳伽皱起他的粗眉。他的脸像是用岩石粗略刻出来的，而上面极不搭轧的小眼睛，眼角好像随时快哭出来似地下垂。

「想不到会发生这么令人遗憾的事，我是鲁谢市警的马纳伽警部补。」

他边说边伸出巨大的右手，把也伸手回礼的女性的手整个包裹住。

「我是后藤?琪雅拉。」

是一名美丽的女性。年龄应该是二十五岁上下，微乱的黑发长度约勉强可以拨到耳役的程度，看起来发量很多的波浪发型也很美。一双大眼让人觉得她很聪颖，略厚的嘴唇也看起来很性感。

「这位是后藤?瓦里耶氏的夫人。」

克丝诸梅?马尼耶提卡巡官补充说道。听到那名字的马纳伽「啊」地反应。

「后滕?瓦里耶？役藤博士？生体工学的后藤博士吗？」

琪稚拉「是的」地回答。

「妳是后藤博士的夫人!」

「是的。」

「哎呀!我曾拜读过他上个月的论文哟，我记得是刊登在『音乐与声乐』杂志呢。」

琪雅拉略带苦笑地回答「是啊」。

「那卫论文写得很棒。哎呀~~想不到生体工学的大师会在神曲专门杂志发表论文，那可是前所未闻的事呢。所以我还有印象喔!原来是这样，妳是后藤博士的……」说到这里他想到什么事情似地「哎呀」大叫……「那么去世的是……」

「是的，是我先生。」

就是后藤?瓦里耶博士。

「原来如此，真是太遗慽了……」

只见马纳伽的声音越来越有气无力。

「你是乐士警官对吧？」

像是伸手拉他一把的琪雅拉微笑地说道。

那是没什么力气的笑容，而且视线专注在马纳伽手上。是他左手抓着的那只看似坚固的银色行李箱，但那不足普通的行李箱，如果它只是用来装行李用的，也太凹凸不平了。仔细看过才知道那是好几层的盖子跟开关。

「想不到你体型庞大，但单人乐团也很大型呢。」

但是……

「啊!不不不，我不是妳想的那样，我的搭档才是乐士。」

马纳伽边说边往后看。

琪雅拉顺着他的视线看。

「哎呀!」

发出讶异的声音。

有个少女从银色的大型行李箱后面走上前来。

是一名娇小的少女．站在高大的马纳伽旁边，个头都还没到他的胸部呢。

她做黑衣的打扮。裹住身体的斗蓬跟下方露出的连身洋装都是黑色的。就连长至背部的头发跟眼睛，也是黑色的。

但是唯独少女露出斗蓬的连身洋装衣领，跟脸蛋的皮肤是白色的。

少女打开手上的黑色手册，并亮出里面的金色徽章给她看。

「我是马奇雅?玛提亚警部。」

看似大吃一惊的琪雅拉直盯着徽章看，然后转头看马纳伽。

马纳伽笑咪咪点着头说：

「没错。我才是精灵，找叫马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯，是精灵警官。」

「那么……」

「是的，没错。」是闷在肚子里发出来的低沉声音。「我们是精灵课。」

专门处理与精灵有关之案件的「精灵课」，其存在虽然不是什么秘密，但知道的人并不多。而且正确掌握其实际状态的市民，更可以说是少数。

理由只有两个。一个就是，事实上它的设立也才不过几年而已。

另一个是，被编为精灵课的搜查课它本身，对一般「精灵」的认知并不一致。

最平常的认知就是所谓的精灵乃「人类的好邻居」。

至少普通市民并不认为精灵会积极危害人类。就算有极稀少的案件被报导出来，就一般的认知是觉得那不过是例外。

但是现实，并非如此。精灵的犯行或跟精灵有关的案件有增加的倾向。其中只有好不容易解决，而且在公审法庭上宣布没有问题的案件才会传入一般市民的耳目。但明知道是精灵事件却没有寻求解决之道，或者即使已解决也没有公开发丧的案件却远超过市民所想象的多。

当初那类事件都是寻求平民神曲乐土的协助进行搜查才得以解决。不过近几年来，面对精灵的犯罪率一路飙高的情况下，也只好被迫成立专门处理精灵事件的搜查课。

于是精灵课诞生了，不过要成为精灵课的搜查官可是有严格的规定。

首先是精灵警官的部分，一定要在中级以上，而且必须通过远超过录取人类的考试还要严格的考试。

另一方面在人类警官的部分，考试内容跟一般警官的虽然没多大差别，不过还要求需具备神曲乐士之资格。换句话说，必须要有专属契约的精灵，而且那名契约精灵必须取得精灵警官的资格。

这个结果，即便放眼梅尼斯帝国所有警局，单就眼前隶属于精灵课乐士警官跟精灵警官计算，合计也不过五十多名的程度而已。而乐士警官跟精灵警官再搭档的话，也只有十几组而已。

这意味着精灵课有其高标竿的执勤水平，而另一方面也变成精灵课的搜查官在全国算是少数民族的理由。

马奇雅?玛提亚警部及她的契约精灵马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯警部捕这对搭档，就是精灵课里面极少数的小组之一。

总西言之……后藤?琪雅拉心想，这表示自己担心的状况终于发生了吗……

她人在警车的后座，开车的，是刚刚……好像是叫克丝诺梅的女警。

琪雅拉一面注意要持续做出被突然的不幸打垮的模样，视线一面望着窗外。市区的街道开始被染成群青色。

她心想，会不会出问题?老实说，她也不是没有预料到精灵课会接手这个案子。因此，才必须把瓦里耶排在最后一个。

因为如果在计划进行当中就杀害瓦里的话，身为他妻子的琪雅拉就会被列入搜查的范围内。

她并不害怕会被逮捕。只要能把一切全部完成，就算会死也无所谓。

但唯独计昼在途中受挫，是她说什么都不愿意见到。

琪雅拉深深地叹了口气。

「妳没事吧？」

在驾驶座的克丝诺梅女警透过车门役视镜，一脸担心地看着她。

「我没事，只是有点累而已。」

「马上就到了。」

琪雅拉自言自语地说「我没事」。

我办得到。我一定办得到，而且会完成到最后一刻。

「琪雅拉小姐？」女警在叫她。「是前方的六号对吧？」

「是的。」

琪雅拉尽可能小声地回答。

还有三个人。没错，还剩三个人，而已……

「天哪~~~」一进寝室马纳伽就发出声音，闷在里面的臭味让他不由得皱起眉头。「这真的是，惨不忍睹呢。」

他指的是后藤夫妻的寝室。当克丝诺悔女警负责送琪雅拉夫人离开之后，终于下定决心确认现场。

但是，不一会儿就后悔了。如此一来就必须把好几样食物从早餐名单剔除。很遗憾的，辣椒绞肉很意外没有排进名单里。

「连鉴识作业部还没开始吗？」

「是的，我觉得应该先让两位看过。」

「算你聪明。」

瓦兹基跟马纳伽都没有从房门踏进去。当然，就连拿手帖捂着嘴巴的玛提亚，也是。

其实并不是他们害怕屋内的模样。而是只要往里面踏一步就可能破坏现场。寝室里面正如前面所形容的，连可以立足的地方都没有。

寝室的尽头摆了一张床头朝墙壁的双人床。在那张床大约中央的地方，有大量的鲜血从四面八方喷溅……不，应该说是被泼洒。

那简直像是一张红色的蜘蛛网。撇开床不算，墙壁、天花板，以及刚刚打开的门内侧都是。

「然后呢？这是怎么同事？怎么会变成这样呢？」

「是的，呃——事情的经过是这样的……」瓦兹基一面回答，一面确认手上的手册说道。「凌晨一点左右，琪雅拉小姐正在洗澡，当时并没有什么异状。而瓦里耶氏则在床上看书。琪雅拉小姐大概花了三十分钟洗完澡，然后到厨房做了一点宵夜，再端着它回到寝室。」

「结果，就变成这样？」

一整片的红色蜘蛛网。

「是的，然后琪雅拉小姐立刻打电话报警，辖区警官是在凌晨两点抵达的……」

「俊面就不用说了，我大概知道了。」

看到现场的警官联络市警总部，而抵达现场的总部同仁判断是精灵事件，于是把马纳伽跟玛提亚叫醒，就是这么回事。

「我是觉得这的确可以断定为精灵事件啦。」马纳伽也赞同瓦兹基的说法。「毕竟人类应该是办不到。」

那简直是残杀。

要不是死者夫人的证词，否则没花个几小时的时间还不知道床上的尸体是谁呢。

应该说是残骸。

而且是人类的。

「案发当时他太太在洗澡？」

「啊，是的，没错。她在洗澡的时候好像也没特别发现到什么异状。」

「也就是说，在大约三十分钟的时间变成这样？」

「根据她的证词是这样没错。」

床上简直是一片血海……不，是血池。除此之外的详情，仅靠命案现场是无法了解的。唯一能够确定的，就是尸体被破坏得令人难以置信。

「没有脚印吗？」

「没有。」

「就只有眼前这些状况？」

「是的，无论足寝室或外面都没发现到任何脚印。」

马纳伽一面抚摸粗壮的下巴一面「嗯~~」地喃喃自语。伴随着「唰唰」的声音，是他摩擦像弹篑那么硬的胡渣所发出的声音。

「浴室确认过了吗？」

「有，浴室的确有使用过的痕迹。」

「浴缸呢？」

「水已经放掉了，不过是湿的，地板跟墙壁也是湿的。」

「你刚才提到的宵夜呢？」

「有，就在厨房的吧台上。」

「这是温的吗？」

「不，都是一些鸡片饼干。」

「原来如此。」

忽然间瓦兹基皱起眉头，露出小狗挨骂的无辜表情。

「难不成警部捕你，怀疑死者的太太吗？」

「没有啦——」

他夸张地挥手，那厚实的巨掌几乎可以挥出「嗡嗡」的声音呢。

「我只是在确认证词眼现状是否一致而已。」

「既然这样就没有问题哟!」

「真的吗？」

「真的。至少阐于案发她当时的行动，都在两位抵达以前对证查明过了，并没有任何矛盾。」

一手拿着厚皮革手册的瓦兹基?弗雷吉麦特自骄傲地挺起胸瞠。

「是吗？那就照那个样子继续加油吧。」

「是！」

然后马纳伽回头看玛提亚。

「还有什么需要确认的事情吗？」

少女只是摇摇头。

「好，那么可以展开鉴识作业了。」

当马纳伽跟玛提亚离开寝室后，瓦兹基就开始下令进行鉴识作业。

他们俩往鉴识工作完成的厨房走去。马纳伽粗壮的臂膀环着玛提亚的腰将她抱起来，让她坐在吧台的椅子上。马纳伽他自己只是把手肘撑在吧台而已。一旦坐下的话，那些有点年代的吧台椅子可能会被他坐断呢。

「妳没事吧？」

玛提亚点头响应，不过她的表情被浏海挡住而看不清楚。不过马上就看得出来她的心情有点不好。

「想暍点什么吗？」

「不，不用了。」

她聋音也比往常微弱。

「到了署里之后先小睡一会吧，早餐等妳醒来再吃。」

「嗯。」

她回答之后，浏海下方的视线开始移动。

流理台摆了一个陶制的小盘子。几片放了奶酪，鱼子酱跟义式香阳的鸡片饼干，呈整齐的放射状摆放在里面。

是在刚刚报告时候说的端小来的宵夜。

玛提亚的视线直盯着盘子上面看。

「怎么了吗？」

「嗯。」

「想吃东西吗？」

「不。」

尽管如此，少女的视线这是没有从盘子上面离开。

3

她不确定那是几岁时的记忆。总之，琪雅拉最早记忆是灰色的天花板。

对她而言，人生是从那里开始的。

那里是个空无一物的房间，也没有窗户。不过光线充足，只有在睡觉的时候才会变暗。但就算如此，她也不曾觉得那个空间过亮。

但是也不代表那里住起来不舒适。最起码，是单指那个房间。

但是，那个房间也经常带给琪雅拉痛苦。

痛、痒、空腹感，或者除了那些以外的痛苦及不舒服的厌觉，总是存在于身体某处……或者是全身上下。

但是，自己又不觉得那样反常，还觉得是理所当然的事。

因为自己不晓得痛苦或不舒服消失的感觉是怎么样。

因为自己一直不断受到痛苦跟不舒服的感觉。

所以……

<a href="http://www.light-kingdom.com" target="_blank">www.light-kingdom.com</a>朽影制作

……所以一直到现在，只要在陌生的地方醒来，脑筋在剎那间会感到混乱。

一定要先确认身体没有感到痛苦，否则就无法想起自己现在身在何处。

像那一天，也是一样。光是要掌握那里是什么地方就花了奸几秒呢。

窗户拉上厚重的窗帘，阳光从缝隙照进来。

这是一问陌生的房间。散布着满天星图案的淡黄色壁纸，装饰许多照片的柜子，床边的电暖炉，天花板的风扇，全都不是她家的东西。

枕头的触感也跟平常躺的不一样，薄毛毯也有陌生的味道。

啊~~对喔，我想起来了。我在琴南夫妇家，这里足他们家的客房。

穿着内衣裤下床的琪雅拉，将整齐叠放在椅子上的连身洋装穿上之后，便步出房间。头发到现在还有点湿。

她穿过走廊，走到厨房。面向庭院的窗户外头是耀眼的阳光。

铺在六人份餐桌上的桌布，是格纹图案的廉价型胶制品。正中央则摆了一本随手可撕的便条祇。跟原子笔笔架是一组的，这也是在药妆用品店（drugstore）的便宜东西。

最上面那张写了一些留言。

「亲爱的琪雅拉：

看妳睡得很熟，所以不忍心把妳叫醒。

早餐就放在微波炉里面，饮料妳尽管从冰箱自己拿哦。

我应该会在晚上六点过后，佩西亚鲁也会在晚上八点过后回家。

如果妳要出门，或者不等我们想自己回家的话，就请妳把钥匙藏在大门旁边的苦苦特南盆栽下面（不要让其它人知道哦）。

不过我们这是希望妳尽可能等我们回来啦。

午休的时候我会打电话回来。

打起精神来哦。

诺吉贝儿」

看完之后琪雅拉开始苦笑。真是一对好心的琴南夫妇，他们是被杀的后藤?瓦里耶的旧识。

即使天还没亮就被电话吵醒，也毫无怨言地腾出客房迎接琪雅拉。不仅让她到浴室冲澡还准备威士忌让她镇定情绪，还准备换洗的内衣裤，到了早上也没有吵醒她就出门上班。

明明他们自己也睡眠不足呢。多亏这样。

「这可帮了我大的忙呢，诺吉贝儿。」

放在微波炉里面的是炒蛋。她配着洗碗槽旁的竹篮里的大蒜面包一起吃，再把冰箱拿出来的牛奶喝下肚。

从惊吓中清醒的琪雅拉背靠在餐桌椅子上，望着天花板。然后闭上眼睛并深深吐了口气。

没事的。

瓦里耶的事情的确不在计划内……不，只是顺序错误而已。等心情稍微镇定一点之后再做接下来的准备就好。

今天早上送找到琴南家的女警，答应我会在今天中午前把「现场」恢复原状。总而言之，就是请业者打扫搜证完毕的现场。

以时间上来说，应该已经打扫好了吧。这也表示我随时部可以回去了。

一想到这里。

「咦……!」

琪雅拉张开眼睛。

荨一下!

等一下，委托业者，打扫，

「不可以!」

琪雅抗像被人从屁股掹力一踢地从椅子上站起来。糟糕!不能让他们那么做!

冲出厨房的她又立刻停住脚步。她想了—下，把琴南?诺言贝儿写的纸条撕碎，然后在下方的纸条留言。

「亲爱的诺吉贝儿与佩西亚鲁：

今天早上的事非常谢谢你们。

我因为担心家里，所以决定回家。

届时我会打电话蛤你们的。

琪雅拉」

琴南夫妇的住家位于鲁谢赛理斯市的西方郊区。从这里再往西走是波利佛尼卡屈指可数的高级住宅区，有不少各界名人的豪宅。

换句话说，圣塔瓦鲁这一带可说正好是上流社会与一般社会的交界。

一边是道路宽敞，耸立的每一楝房屋都是透天厝，附近看不见任何一栋集合住宅。可是另一边，建地里的每楝房屋都又深又长，前面庭院的草地也很狭小。两层楼高的住宅之所以占比较多，是不那么做就无法确保充足的居住面积。

这里是有点富裕的平民城镇，也是让「名人」这个名词在此打住的城镇。

这就是琪雅拉对圣塔瓦鲁这个城镇的评价。

把门锁上之后，她就照诺吉贝儿她纸条上所写的，把钥匙藏在苦苦特南的盆栽下面。

一回跟，阳光刺眼得叫人觉得讽刺。琪雅扯穿过细心整理过的草坪，走到人行道。她拼命压抑想用跑的的想法。

这时候一辆车滑到她正前方。剎那间她无法相信自己的眼睛。

是警车。

「琪雅拉小姐？」

打开车门走下来的人物更是让她惊讶。克丝诺梅?马尼耶提卡……是昨晚的女警。

「早安，妳休息过了吗？」

她挂着笑容的眼睛下方，现在不只有雀斑，还浮出黑眼圈呢。从那隐含的意义来思考，琪雅拉不禁打了个冷颤。

她没有睡。

「妳一直，在监视我吗？」

她不知不觉那么说。但对方似乎没发现那句话是不经意脱口而出的。

「啊，不是的。没有，我并没有监视妳。我是受命保护妳……」

原来如此，是这么回事啊。

「然后呢？」

「什么？」

「妳特地叫我，应该有什么事吧？」

琪雅拉一面把不祥的预厌咽到肚子里一面说道。总之，她想尽快结束眼前这一切。

「是的，可以的话能否请妳到市瞥总部走一趟吗？」

「妳说什么？」

「应该是没什么大不了的事，只是做一下笔锋……」

「那个……」

琪雅拉打断女警的话。

「不是昨晚就做完了吗？」

「那个，还不够充分。可以的话请妳尽快……」

现在不行!

「那是自行前往？还是强制得去？」

琪雅拉对瞪着眼睛浮肿的克丝诺梅巡官劈哩啪啦说了一长串。

「如果是自行前往，可以让我先回家一趟吗？近期内我一定会主动联络的。」

「啊……啊啊，说的、也是。」

被对方的气势完全压得拾不起头。这简直像是被挨骂的小孩。不过下一秒钟她立刻抬起头来，或者是基于职务上的义务感吧。

「那么，我送妳回去!」

但没多久她只残留一丝笑容在她长满雀斑的脸上。

「不必了。」

因为琪雅扯温柔但坚决地直接回绝她。

「我自己搭公车回去。」

话一说完，琪雅拉便迅速转身离开。原以为女警会追上来，但是并没有。

当她走到前方大约一百公尺远的交叉路口，公交车刚好驶进眼的的公车站脾。

上公交车的时候还一度回头看的琪雅拉终于松了门气。

雀斑女警跟警车已经消失不见踪影。

4

本来那个房间的名称是「遗体安置室」。

文件上也是那么称呼，挂在服务台旁边墙上的署内地图也是那么记载。当然，写在房门上的文字，也是那样。

可是，署内会那么说吋人算是少数派。换句话说，那都是不了解实情的人。

其实署员都称地下室那一角为「停尸间」，也就是停放尸体的地方。

「请进。」

敲完门之后，有声音响应。门一开，对方似乎正在用餐。

「哇~~真是稀客!好久不见了呢。」

嘴巴一面嚼着食物一面转椅子回头看的，是一名年轻女性。在散满文件的办公桌上，放了快餐店的外带餐组合。

依蝶?堤古蕾雅……是鲁谢赛理斯市警的法医。

「好像是从欧索尼事件之后就没再过面了吧？玛提亚也好久不见呢。」

从马纳伽的琴箱后面走出来的黑衣少女，轻轻地点头示意。只不过两人并没有坐在堤古蕾雅请他们坐的椅子上。

「啊啊，不用了。我们只是过来看看而已。」

低沉又粗犷的声音响彻空旷的室门。

这里的地板跟墙壁都是铺磁砖，除了摆在房间角落的办公桌，还有固定在它旁边墙壁的橱柜，以及门旁边的洗脸台。而房间尽头的墙壁，一整面部是不锈钢制的「抽屉」。房间的正中央还摆了一张床。

原则上那不是用来睡觉的床。它是不锈钢制的，这有一点点凹陷，凹陷的中央有排水孔。而床正上方的照明，是医院手术室里也看得到的无影灯。

那是个解剖台。被送进这房间的尸体，全都会收进墙壁的「抽屉」里。这「抽屉」长四层，宽五行，共计可收容二十具的尸体，算是尸体的保管库。

不久每一具尸体都会依序躺在这不锈钢的解剖台上，接受解剖验尸。只不过，也有极少数的尸体会跳过顺序，以最优先的排序验尸。

那些不是排定优先搜查的，就是放不进「抽屉」的屁体。

而目前躺在解剖台的，是后者。

「是他对吧？」

马纳伽瞄了一眼并点了点头，他真的只看一下下而已。

「后藤?瓦里耶博士，四十四岁。请你们务必谅解，他那个状态实在放不进『抽屉』里。」

然后她斜眼看了一下旁边的马纳伽并露出徽笑。这里如果是酒吧某个角落，她那种视线应该会引入误解。

「为什么类似那样的吊诡尸体，都找你负责呢？」

「别挖苦人了，负责的刑案又不是我能决定的。」

「好了。」

堤古蕾雅把没吃完的起司汉堡放在餐巾纸上面并站起来。她端正的窖貌与盘起来的红发，看起来很像是一流企业的女秘书。

只不过一流企业的女秘书并不会穿沾满血渍的手术衣。

「跟我来。」

堤古蕾雅有如向导地接近尸体。

玛提亚就跟在后面，不过马纳伽却依然站在办公桌前面动也不动。

玛提亚回头看自己的搭档并且做沉默的要求。

因为以她的身高是无法看清楚不锈钢台上面的景象。

伤脑筋。

马纳伽叹口气之后也移动到尸体旁边。

「刚刚才好不容易完成『洗净』及『组合』的程序呢。」

「是喔。」

马纳伽一面尽可能不往解剖台看，一面把玛捉亚抱起来。少女就坐在他弯到胸前的粗壮臂膀。

「这么说的话，还没进行验尸的动作啰？」

「我才想说等吃完午餐再动手，结果你就来了哟。」

「是吗，那真是抱歉。玛提亚，我们下次再来吧。」

但是……

「还没好。」

轻轻这么回答的少女，直盯着躺在冰冷解剖台上的冰冷尸体。

她的表情毫无改变是习以为常的事。

堤古蕾雅也已经套上薄薄的橡胶手套。看样子还是打消离开这里的念头好了。

「总之，我先就现阶段了解的部分说明好了。」

点头回应的是玛提亚。堤古蕾雅从一开始也似乎是针对她说话，因为她知道平常八面威风的马纳伽在这时候是派不上用场的。

「正如妳所看到的，尸体被破坏得很严重。当然这类的尸体在过去也不是没有出现过，至少在公寓的寝室里是不曾见过。」

「那在哪里？」

玛提亚说的话既细微又小声，然后简短。

「是飞机事故。从极高的高度坠落的飞机残骸所找到的尸体，差不多是这种感觉。」

被那句话吸引的马纳伽瞄了一下解剖台上面，但是随之袭来的——

「恶喔……」

是后悔。

像被卡车辗碎的动作派模型而四分五裂的人体，好不容易才桩排成人类的体型。可能是所有「零件」流出血浆的关系，才让他看起来比较像人类的形状。

而月还是相当肥胖的人型。他身高约一六十公分左右，体重应该超过一百公斤吧。因为只是看一眼而已，不晓得判断的是否正确，但这没什么好在意的。反正事后会收到解剖报告。

「味道很难闻耶。」

这句话可是好不容易才挤出来的。

「橱柜里有凡士林，把它涂抹在鼻子下方可能会舒服点哦。」

「啊!算了，不必了。反正快点搞定吧。」

「0K!然后，看这边。」

两名刑警点头回应，但是会仔鳄看的一定只有玛提亚而已。

「脂肪层相当厚对吧？可是他的伤门却裂到内脏。妳看这里，对吧？像这里也是……妳看。这里也是……对吧？还达到肋骨呢？」

光是开口问问题都让马纳伽觉得恶心。

「还有手臂，妳看这个。他的剖面，对吧？而且不是切断，是被扭断的。他的大腿骨也是，妳看，是呈粉碎的状态哟!」

玛提亚默默地凝视堤古蕾雅的手部动作，有时候还轻轻点头响应。至于马纳伽，他的视线早就离开解剖台上的尸体．如今是盯着办公桌上的咖啡纸杯看。

「马纳伽警部补。」

就算法医叫他也不回头。

「嗯——？」

「这宗案子之所以由你们负责调查，表示上头认定是精灵事件吗？」

「啊!反正就眼前来看，那个可能性应该很高。不过要视妳的验尸结果再说。如果跟精灵无关的话，这个案子可能就会转给别人吧。」

回答到这里，马纳伽察觉到她那句话的含意。

「妳的意思是，那具尸体的伤并不是精灵干的？」

在小心不看到尸体的情况下，马纳伽回头看堤古蕾雅。她耸耸肩并稍微皱眉头。

「嗯嗯……我不知道该怎么形容耶。总之呢，说是人类做的又不可能，说是精灵做的又不太自然……就是这种咸觉，你懂吗？」

「不懂。」

「马纳伽。」玛提亚像是轻声呢喃地说道。「你看一下。」

「拜托饶了我吧。」

他苦笑地说道。但是矫小的乐士警官并不放过他。

「你看嘛，看过以后你就会明白的。」

喉咙深处发出呻吟的马纳伽看着解剖台上的尸体。他硬勉强自己看。

「马纳伽。」

「我知道，我正在看。」

「明白了吗？」

「明白了。」

的确明白了。

「堤古蕾雅，的确如妳所说的。」马纳伽拼命压抑恶心的感觉，如此说道。「这真的很不寻常。」

5

精灵这种存在，其实跟人类及除此之外的生物并没有多大的差异。尤其是具备知性的中级以上精灵，搬开这唯一的一点不说，几乎可以说跟人类并没有什么差别。

也就是，是否具有肉体这点。

他们是过去生命出现在这颗星球的时候所显现出来的能量。

那究竟是正如传说中的，是奏世神演奏的神曲所产生的？或是部分科学家提倡的化学反应所产生的，这些都撇开不说。

总之，被后世称之为「精神」的那股能量，最后分歧两个种类。

一个是缠在物质，具有肉体的生命体，变成以人类为首的各种生物的祖先。

另一个并没有肉体，是跟同种能虽融合且复杂化，进化为精神生命体。

因此，可以说高度能量生命体就是精灵的祖先。双方的差异，只有一点。也就是，是否具有肉体。但是同时，那一点的差异让两者相隔甚远也是事实。

本来人类既看不到也摸不到精灵。但是精灵们选择要跟人类址上关系，于是就制造出人类的肉眼看得到也摸得到的「肉体」，也就是物质化。

严格来说精灵的「肉体」并不算物质。只有把庞大的精神能量高密度压缩才有办法物质化。

「这到底是怎么回事？」

马纳伽手肘支在桌上并发出叹息。

这里是马纳伽跟玛提亚两人的办公室。虽说是办公室，却是连扇窗都没有的狭小房间。摆在里面的除了两张廉价的办公桌，跟墙边塞涨数据夹的网架以外，再来就只剩下立在门旁的衣帽架了。

那个衣帽架正挂着庞大的黑色皮大衣跟娇小的黑色短斗蓬。

顺便一提，衣帽架的脚之所以用螺栓固定在地板上，是因为不那么做就会被马纳伽大衣的重量压倒。

「怎么想都觉得不对劲……」

他指的是，刚刚看到的尸体状态。

「嗯，是很奇怪哟。」

玛提亚坐在隔壁的位子，背靠在椅子上。纤细的脚晃呀晃地摆动，是因为构不到地板的关系。

「那个，应该不是精灵雷的痕迹吧？」

那是指精灵释放出没有热量也没有向量的纯粹能源。

通常，精灵都会用意志力赋予这股能源向量，再释放出来。用人类的肉眼从旁边看的话就像是落雷，所以才称之为「精灵雷」。

精灵雷对精灵来说是万能的道具，也可以说是武器。它可以移动远处的物体，或利用高压撞击来攻击目标。

「啊啊，应该不对。」

可是，残留在后藤?瓦里耶尸体的伤痕，全都不是精灵雷造成的。因为看不出特征性的「表面破坏」。

当然，从最初看到现场的时候就清楚了解这不是普通的命案。但是那种犯罪手法既然不可能是人类做的，那么假设是精灵犯的案是最妥当了。可是那样的话，就想不透没有使用精灵雷却能造成物理性撕裂的理由。

无论是人类犯案或精灵把案都很不对劲。

「为什么不使用精灵雷呢……」

「会不会嫌犯，并不是精灵？」

「是人类吗？」

「是人类。」

「不可能喔。」

回话的玛提亚比刚刚……不，应该说比平常还多话。

「每道伤口都很不整齐对吧？那不是被刀刀划开，是撕裂而成的。而且骨头也都碎了，照理说应该需要很惊人的臂力。」

「如果是臂力非常惊人的家伙呢？而且，假设金属制的铁勾是凶器的话……」

「如果那些部分都对上的话，不就剩下脚印的问题？现场喷洒了那么大量的鲜血，却连一个脚印都没有？」

少女继续说「而且啊」。

「就算证寅桩害人的杀害跟脚印的问题是利用道具达成的，但是要在一瞬间进行是绝对不可能的。」

「瞬间？」

「没错，你没发现到吗？」

「啊？喔——嗯。那是一瞬间啊？」

「是瞬间喔。」

然后少女把椅子转了一圈之后，跟隔壁座位的马纳伽面对面。马纳伽也把上半身转过来面对她。

「你知道吗？假设切断脖子跟手腕的粗血管，会有什么事发生？」

「血会像喷泉一样喷出来。」

「正确答案。那么同时切断左右两边的手腕呢？」

「从两边喷出来。」

「那么，切断右手腕之后到切断左手腕，如果间隔五分钟左右呢？」

「这个嘛……」

在他想回答的时候发现到了。

「懂了没？」

「懂了。左手腕的血就不会像喷泉啧出来。」

「为什么？」

「在切断左边的以前，大部分的血已经从右边喷出来了。」

「一点也没错。」

「原来如此。」

所以凶手应该在一瞬间犯案的。若不是全部的伤口一起喷出血液，是无法造成那样的现场状态。

「但如果是精灵，不使用精灵雷就奇怪了。」

玛提亚也有样学样地托腮。

「要不要吃午餐？」然后，少女没头没脑地冒出这句话。「结果我们都没吃东西呢，肚子也差不多该饿了。」

肚子的确是饿了。

早上，两人离开现场回到署里，监督尸体送进停尸间。在资料库找出桩害人的相关情报，然后走到刚开门营业的书店，买了几本记载有关后藤博士的研究的专门书籍。堆在马纳伽办公桌角落的一整迭硬皮书就是。

就在大致翻阅的时候，不知不觉就到了吃中饭的时间。两人之所以在吃饭叫去了一趟停尸间，是被告知尸体搬进去时，依蝶?堤古蕾雅刚好回来，因此就立刻请她开始验尸。

原以为早就完成了。但事实上并不然。

这也是马纳伽眼玛提亚后来一路歪着头回到办公室的原囚。

马纳伽看着墙上的时钟。这个时候要说是午餐时间的确是晚了点。

事实上，身为精灵的马纳伽里亚斯提诺克，并不需要跟人类一样吃饭。他之所以像人类这样摄取食物，只有两个私人理由。

一个是，那是用来维持他那副巨大身躯最简单的方法。然后另一个，就是不想让玛提亚孤孤单单地吃饭。

但老实说，现在不管用哪一个理山都无法提起他的食欲。

当然是因为看过那种东西的关系。壮汉一副兴趣缺缺的样子。

「怎么?心情受到影响了吗？」

盯着他看的玛提亚露出笑容说道。而且还是瞇着眼睛，眉毛上扬，彷佛是看年幼的小弟走夜路时蹑躇不前的姊姊，那种笑容。

马奇雅?玛提亚是不笑的。

马奇雅?玛提亚不会对任何人敞开心扉。

唯一的例外，就是马纳伽里亚斯捉诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯。

「妳干嘛那样子笑我？」

「没~~什么~~我只是觉得想不到好~~~厉害好~~~厉害的马纳伽先生，也会有被血腥场面打败的时候呢~~」

「我哪有被打败，只是不太习惯看而已。」

马纳伽站起来，拿起挂在农帽架的大衣。当他把短斗蓬递给玛提亚，她竟说出一句可怕的话。

「我今天，吃辣椒绞肉好了。」

「辣椒较肉？」

「或者，今天饿得要命，去吃牛排好了。」

马纳伽的眼睛骨碌地望着天花板。

「知道了，我投降。我就是无法忍受血腥或肚破肠流的场面，所以求求妳不要去吃什么辣椒绞肉或牛排啦!」

「好吧。」少女笑嘻嘻地耸着肩。「那我们上雷欧劳吧。」

「感谢万分!」

马纳伽带着苦笑步出办公室。

马纳伽的爱车是黑色的匡塔?克鲁格4WD，是大型的四轮驱动车。车身不但高，而且是车顶稍微加高的特别订制车呢。当然，就是为了塞进马纳伽的巨大身体。

第一代在欧索尼?库登达尔事件的时候，严重毁损，现在的是第二代。

停车场就在市警总部前方，通往正大门的楼梯旁边。在混凝土建造的宽敞楼梯两旁，不仅停了满满的警车也停放其它车辆。

这时候有人在叫他。

「马纳伽警部捕!」

正好就在他准备帮玛提亚打开副驾驶座车门的时候。

「太好了，差点跟你擦身而过呢。」

是克丝诺梅?马尼耶提卡巡官。她刚把警车开进来停在隔三辆车的距离，而且正准备下车。克丝诺梅走到马纳伽的正前方说。

「不好意思，我没能把她带来。」

然后深深低着头道歉。她指的是后藤?琪雅拉。

克丝诺梅女警说今天清晨要送琪雅扯到她友人家，马纳伽偷偷对她下了指令。要她监视这名友人的家，只要有什么不对劲就立刻通知他。如果有可能的话，当后藤夫人一出门就要她到署里走一趟。

但结果似乎不如预期那样。

「没关系，反正我也只说『可能的话』。」

没有目击者，也没有任何称得上是遗留物的东西。就现阶段来说，能够侦讯的对象只有后藤?琪雅拉而已。就案件一发生便立即进行搜查来说，当然希望侦讯能尽快跟验尸同时进行。

「她说有事要办，是吗？」

「是的，她是那么说的。」

「后来她直接回家吗？」

「是的。因为她搭公交车回去，所以我就尾随在后。她在距离住的大楼二百公尺附近的公车站牌下车，然后徒步回到大楼。之后就交由仓田巡官踪七桐巡官接手了。」

这指的是戒护．

「知道了，谢谢妳。接下来我们会主动跟她联络的。」

当他这句话一说完，克丝诺梅巡官便敬礼准备离去。然后她看着玛提亚露出笑容说：

「那么我告辞了，警部。」

这时候叫住克丝诺梅的。

「等一下。」

竟然是玛提亚。

「什么事？」

「为什么，是这个时间呢？」

面无表情的她．声音也很平静。给人一种「因为有必要才说话，否则尽可能不想说话」的感觉。

「呃……我之后就直接回来了。」

她说自己看见琪雅拉走进大楼，并且接到七桐警宫的无线电报告她平安抵达家里。然段五分钟后就回到署里。

「请问有什么问题吗？」

玛提亚没有回答克丝诺梅巡官，而是抬头看马纳伽。

她的眼睛透露出「很奇怪喔」的含意。

6

琪雅拉搭公交车一回到大楼，家门口早就站了两名年轻的制服警宫。他们说「已经清扫完毕了」，还说「在案子解决以前，我们负责耍保护妳」。

虽然她说「不需要」，但警官却非常坚持。争论到最后琪雅拉终于屈服，却让她失去踏进房间步的意愿。

琪雅拉一走进房间就把门锁上，接着打开寝室的门。

「……不会吧？」

寝室打扫得很干净。不，遗超过「干净」这个意思，根本就是变得空荡荡的。

沾满血迹的家具全被搬出去，或者被当成参考证韧移送到警局。反正所有东西都被带定了。地毯也消失不见，木质地板整个露出来。不过遗是残留夹杂清洁剂味道的些许腥臭怪味。

除此之外，什么都没有。因此今晚很可能是睡沙发，不然就是睡汽车旅馆，亦或是再到琴南夫妇家借住一晚。但不管怎么样，这些都不是什么大问题。

「怎么办？」

琪雅拉犯了一个差错。问题是，警方是否注意到那个差错。

所以必须确认一下。但是，怎么确认呢?

琪雅拉走出过去的寝室，把墙边的电话线拔掉之后便穿过客厅，通往里面的走廊前端有浴室跟厕所，往走廊里面走有两个房间。靠近前面的是琪雅拉的，而里面的是瓦里耶的房间。

她走进自己的房间把灯打开。

电视机、书架跟书桌都残留一层薄薄的银色粉末．那是用来采集指纹的。今天早上她看到鉴识人员用刷毛般的东西把这些银粉拍打在吧台跟洗碗槽等地方，把粉末吹散之后再贴上透明腰带。

那是把黏到指纹油脂而吹不散的残留粉末转移到透明胶带上。而今天早上琪雅拉离开家里之后，这里也进行了跟厨房一样的鉴识作业。

琪雅拉走到书桌前，这是截至昨天以的遗在帮忙处理瓦里耶的工作的书桌。好几捆数据文件被丢得有些杂乱，每一份工作都没有必要再继续下去。

因为丈大已经不在人世。

从书桌上面看得出作业一直处于中止的状态。

「镇静一点。」琪雅拉念念有词地说道。「镇静点，没事的，我办得到。」

她拉开书桌的抽屉，是最下面专门摆资料夹的抽屉。里面塞了好几本资料夹，内容则是用颜色来区分。

她要的名册是红色的。然后把两本部抽出来。

那是称之为「两把钥匙」的其中之一。

假使警方发现琪雅拉这个差错，光是那样也看不出什么意义。另一方面，只看这名册也觉得只是普通的名册而已。

但是两者都凑齐的话，或许会从那里面看出琪雅拉的行动。

怎么办，要把名册处理掉吗？

不，要是警方知道这名册的存在。现在处理掉的话反而危险。既然这样，单把可能有问题的部分删除呢？等一下，在那之前是不是该先确认警方是否察觉到「那个」呢？

手拿着两本数据夹的琪雅拉拼命转动她的脑筋。忽然间，就在房门桩打开的那一刹那。

「什么!」

琪雅拉的心脏差点跳出来．她反射性地把名册抱在胸前。

「啊，啊，真是抱歉。」冲进来的是穿着黑大农的壮汉。「啊啊，对不起。我不是故意要吓妳。」

他缩着脖子，用另一只没有提银色大行李箱的手，在脸的前面左右挥动。他那张像是用岩石粗略刻出来的脸，浮现出惊愕与困惑的表情。

「不是啦，因为我打电话妳都没接，用敲门的或在外面喊也没有响应。我以为出了什么状况就……」

「所以你就擅自进来了？」应该是刚刚的警官打了备用钥匙吧。「没有我的允许就进来？」

琪雅拉尖锐的声音，让马纳伽刑譬超过一一公尺的巨大身躯，像是泄了气的气球般萎缩。

「啊啊，是的。毕竟凶杀案才刚发生，我怕会有什么万一。」

老实说，看他粗壮的脖子缩进肩膀里的模样也觉得有点于心不忍。

对喔，还没有事。警方还没有掌握到任何线索。

镇静点。

镇静点……

琪雅拉露出苦笑说

「你在替我担心啊？」

「是啊，不过我真丢脸，竟然这么冲动。」

「不，刚刚我对你大呼小叫，我才要跟你说声对不起呢。因为我吓到了。」

「妳不用向我道歉啦，是我不对。」

他边说话边抓头的模样，简直就像一只大而无用的熊宝宝布偶。琪雅拉不禁想起瓦里那件睡衣的图案。

「我这么大一只就这么冲进来，任谁都会吓一跳呢。」

「没关系了啦。」

琪雅拉把名册放回桌上，然后走向马纳伽说：

「我把电话线拔掉了。」

琪雅拉边说话边走过来．马纳伽就像被逼出房间地退到走廊。接着她从庞大身体旁边穿过走到前头，身穿大衣的壮汉也乖乖地跟在后面。

「然后呢？找我有什么事吗？」

说着说着来到客厅的琪雅拉吓了一跳，杵在原地不动。

因为客厅的正中央站着一名黑衣少女。简直像个幽灵。

望着客厅里面的厨房吧台，少女只把头转过来而已。她隔着浏海看琪雅拉的眼睛，黑到让人觉得冷酷无情。

黑衣少女动作轻快地走过来，琪雅拉不自觉地往旁边移动让路给她。

「你们一起来啊？」

就连不知不觉脱口而出的话也没什么意义．少女没有回答靠近黑大衣壮汉。

「是的，我们是一组的。」

回答的是马纳伽，而且还露出腼腆笑容。

原来如此，这两个人是精灵课的乐士警官跟精灵警官的搭档啊。

镇定下来的琪雅拉，这次得拼命忍住不知不觉想苦笑的情绪。

倒是精灵课好像人手格外不足呢。因为一个是明明称之为精灵，却丝毫没有优美感的壮汉，另一个则是十几岁的小女孩。

况且这名少女个子虽然娇小，应该不至于未满十五岁。这样的话，就托尔巴斯的法律来说已经算是成人了，即使当警官也不为过。

但阶级是警部的话就让人不由得发笑呢。大概阶级对于有契约精灵的乐士警官来说，只是附带的头衔吧。最佳证据就是少女昨天……不，是今天早上只跟在马纳伽警部捕后面走，根本没有指挥搜查的工作。

恢复轻松心情的琪雅拉，请那两个人到客厅角落的沙发上坐，自己则坐在他们正对面。

「然后呢？我要说什么呢？」

「啊？妳的意思是？」

「我从女警那里听说了哟，你们遗有事情想问我对吧？」

「啊，喔~~妳说那件事啊？」

「不是吗？」

「这个嘛，那当然是有必要啦。」

一坐在普通家用沙发上，反而好像强调马纳伽他身体的巨大呢。因为他只能做出聋膝并拢，缩着背，像是抱膝坐在地板的姿势。

保持那种姿势的他举起粗手指抓抓鼻头说：

「听说妳拒绝警方的保护，我们就飞奔过来了。深怕是不是我们局里的年轻人对妳做了什么失礼的事呢。」他指的是刚刚在门口的那场争执。「只不过琪雅拉小姐，我觉得妳胆子好大哦。」

「是吗？」

琪雅拉只能露出暧昧的笑容，因为她不懂眼前的壮漠在说些什么。

「是的。因为如果是我，绝对不会那么做喔。」

「请问你是指什么啊？」

「就是拒绝警方保护这件事啊。」

那么做又怎么了吗？

「因为妳先生，才在昨晚遭到杀害，而且还是在自己家里。」

「那又怎样？」

「我们还没查出嫌犯是怎么侵入屋内，连犯罪的手法都不知道。也完全不了解杀人的目的。这样的情况下，妳独自待在命案现场却一点也不会害怕。」

马纳伽叹了口气说「所以呢……」。

「我才深深佩服妳胆子很大呢。」

原来他是在意那种事啊？但是琪雅拉解释给他听。

「你忘了吗，嫌犯是在我没有察觉到的情况下犯案的啊。」

「是的，没有错。」

「这就表示对方没有想杀我的意思吧？」

「是那样吗？」

「如果他真想杀我的话，应该没必要刻意不让我发现吧？只要让我发现他再把我杀死不就好了？」

「这个嘛，经妳这么一说，确实有道理……」

「所以你不认为他刻意不让我发现到，就是个想杀我？」

「嗯。」

念念有词的马纳伽他粗壮的手抚摸着粗壮的下巴。上面还有没刮的胡渣，到现在她还是很难相信这会是精灵。

既然他是精灵，那么眼前这个模样就某种意义来说，不过是「拟态」。也就是说，是刻意塑造出来的。就连马纳伽没刮的胡渣，并不是像人类那样刻意不刮，而且特别塑造出来的。

那到底有什么意义呢，琪雅拉也想象不出来。

「为什么呢？」

「什么为什么？」

「不是啦，如果真是那样的话，为什么嫌犯不想杀妳呢？」

她吓了一跳。

眼前的精灵警官或许比自己想象中还耍迟钝呢。

一般如果心存什么疑问的话，无论是谁都会自己思考，然后设法妥协。否则只会让别人觉得自己愚蠢，更何况是寿命比人类还长的精灵呢。

所以只要给一点点提示，再来让对方自圆其说之后就能做出了断。

但是，这名刑警不一样。他会把自己想到的疑问全说出来。然而那个疑问根本就跟琪雅拉犯下的「矛盾」冲突呢。

「这是因为……」琪雅拉慎重选择要说的话。「如果犯的案子增加的话．不也会让线索增加吗？」

「啊啊，原来如此。」

「既然对方的目的足我先生，可能就下想为没必要的犯罪行为冒险吧？」

「这个嘛，妳说的是没错啦。」

「所以，能不能请警方撤离我家呢？」

这才是重点。

「喔，可是为了以防万一……」

「请把警察撤走好吗？」琪雅拉意志坚定地说道。「老实说，我觉得很困扰。」

这可是话中有话。

她直盯着对方看。不，应该用「瞪」来形容可能比较贴切。

她不想让步，因为「计划」还没结束呢。

「知道了。」

终于让步的，是马纳伽。

「我马上把那些人撤掉。」

「那就麻烦你了。然后……」

「什么？」

「就是，你不是有事情想问我吗？」

「啊？喔，不，其实还有别的问题啦……不过，也不是急着要在这时候问，只是我个人的想法而已……」

然后马纳伽清了一下喉咙说：

「现在问的话，方便吗？只是例行上的问题，很快就结束的。」

「没关系，请问。」

「那就恭敬不如从命了……」

说完他视线往旁边瞄了一下。他看的是玛提亚警部。

不过黑友少女只是眼睛直盯着琪雅拉看而已。

「我想请教妳先生的人际关系，像是他的朋友跟同事等等。」

「这话是什么意思？」

「没什么，这真的是很制式的问题。譬如说他是否有跟人家结怨，或是妳先生过世的话，是不是有人会得到好处之类的。」

「我可能会得到他的遗产吧，他还有保险呢。」

「谢谢，这些我们都会列入参考的。啊，不过，这都是例行公事哦。可是除此之外的问题我们也会调查，否则会被上司骂到臭头的。」

老实说，琪雅拉有点不知所措，因为她没想到事情会演变成这样。

原本瓦里耶是排在最后一个的。只要把瓦里耶杀了，接下来的事情会怎么样她也无所谓了。

但如今，状况却改变了。可是自己还不能被抓。

「不晓得耶。」琪雅拉尽可能不让自己的态度过于冷淡地回答。「我曾协助过我先生的工作，但实际上并不曾跟他工作相朋的人们见过面。」

「一个都不曾见过？」

「是的。」

「连他朋友也没见过？」

「我倒是跟琴南夫妇很熟，因为我跟他们俩也是朋友。他们两位都是很好的人哟。」

「那么想当然而，应该对妳先生不会有什么怨限……」

「我觉得是不可能。」

「除了他们两位，还认识妳先生什么其它朋友吗？」

「我跟他们并不是很熟，顶多只是问候一下而已。」

「这样子啊……」

忽然间，马纳伽开始心神不定起来。他的视线四处乱飘，好像在思考些什么。

亦或是意味着「案情陷入胶着」也说不定。

「刚刚拿进那洞房间的，是名册或什么来着对吧？」

但是，他突然想到什么似地说道。

「有吗？」

「有的，我刚刚有瞄到。还贴了『名册』的标签喔。」

「既然你这么说，应该就是吧。」

「可以借我看吗？」

「你是说，名册吗？」

又是一个出乎意料的状况。

「是的，过个两三天就会还妳。既然情况演变成这样，除非从头开始摸索找出内幕，否则别无他法了。」

她无法立刻回答。结果却被对方吐槽。

「是不是不方便？」

「啊，没有……」

当然不方便。不过，那是绝不能被他知道的事实。

琪雅拉愕然失色。

他发现到了。这下子太迟了……!

眼前这两个人并没有对琪雅拉采取先发制人的举动。但是就结果来说，她现在的确被这两名刑警逼到走投无路。

「没关系。」

也只能那么回答了。只能够将其中一把「钥匙」交山去。

琪雅拉偷看一下对方的表情。

「不好意思哦。」

那的确是充满过意不去的笑容。

琪雅拉也回应他的笑容说：

「别这么说，我才要烕谢你们呢。」

「什么？」

「就是寝室啊。」

「啊，喔，不不不，那是交由业者负责。」

「里面的东西怎么办？警方会带走吗？」

马纳伽的回答却是「不会」。

「那个状态什么指纹来若都采集不到，所以就交由业者去处理。」

他是这么说的，交由业者处理。马纳伽的确是那么说的!

太好了。还有机会!

「我马上拿过来哦。」

当她从房间拿着两本资料夹走回来的时候，心里便做好决定。

今晚，要进行，下一波的行动。

7

「妳觉得怎么样？」

握着四轮驱动车方向盘的马纳伽，他说话的对象是坐在副驾驶座的玛提亚。

「嗯，很奇怪。」

摆在少女膝上的是刚刚借来的两本数据夹。

「很奇怪啊……」

「嗯，很奇怪。」

只是，马纳伽不知道怪在哪里。寅际上，玛提亚也不是基于什么合乎逻辑的理由才这么说的。

这是常有的事。不过她的直觉，很让人信任。

截至目前为止，任何让她觉得「奇怪」的事，其中一定有什么矛盾之处。只是无法立刻明白那个矛盾究竟是什么。当发生的事情全系在一条在线的时候，那铁定代表着什么重大的意义。

至少，从过去到现在都屡试不爽。

「不过啊……」少女把手撑在车窗并发出叹息。「掌握到的碎片还不够呢。」

「是吗？」既然这样，眼前该做的只有一件事。「我们回警署吧。」

「嗯。」

少女又加了一句「可是」。

「在那之前先绕去一个地方吧。」

「买汉堡是吗？」

「买汉堡。」

经她这么一提，两个人都还没吃午餐呢。

「知道了。」

马纳伽在电影院前的十字路口把方向盘往左边切。

这个时候，他们两人都没想到下一宗惨剧会在那一天发生。




第二章  死亡锁链
因为是三班制，所以共计九个人。

这里之所以经常驻守三名訾卫，并非这里的设施重要到需要那么多警卫。只因为范围太广而已。

诺札姆卡斯鲁大学附设医院不仅在鲁谢赛理斯市，在将都托尔巴斯也是屈指可数的大医院。

精灵科的设置当然要视医院的规模而定，不过用来让精灵的医院连住院设施都完善的，就算找遍包括帝都美那朵在内的梅尼斯也都寥寥无几。

只不过这么大的一间医院只有三名警卫驻守，应该说这是彻底执行机械化，削减人员所得来的成果吧。

连同病房在内的所有房间、每条走廊，甚至是地下停车场及后院都设有监视录像器，附有红外线扫瞄器的监视系统二十四小时全天候监视整间医院。

那些情报会集中在警卫室，会显示在三十七台切换式的监视器。因此三名警卫也不需要步出位于一楼后面的警卫室。

他们会出来顶多是到停车场的自动贩卖机贸果汁或点心，然后用巡逻的名义在医院里到处散步。

实际上在这里值勤两年的哈鲁沙?达西兰特，也是除了在值勤的时间买东西或散步以外都不曾走出警卫室。一样在这里值勤第五年的达卡奇?托盖尔跟已经待八年的尼特可曼?多鲁曼斯塔也都一样。

他们不是利用带进警卫室的小型电视看深夜节目，就是看杂志跟报纸，有时候三个人一起聊八卦来度过夜晚。每天过的差不多都是这样的生活。

所以，忽然响个不停的警钤着赏把三个人吓得跳起来。哈鲁沙差点把正要喝的咖啡给洒了，达卡奇则是从椅子上摔下来。直接反应站起来的，是三人之中的老前辈尼特可曼。

「怎……怎么了？」

哈鲁沙问道。

「是警报。」

尼特可曼答道。

应该是值勤的看护吧，走廊马上开始听到有人喊叫的声音。达卡奇打开门大叫：

「怎么了？」

回答的是一名女性的声音．

「不知道，你那边也不晓得原因吗？」

一点也不错。当哈鲁沙回头，尼特可曼早已经而向监视器，开始操作面板上的开关。

「是火灾!」

他说道。

而且正聚精会神凝视正中央的监视器。每五秒会叨换一次的画面之所以固定不动，应该是尼符可曼操作的关系吧。

「奇怪。」

「怎么了？」

「竟然毫无异状。」

「会不会是在监视录像机的死角呢？」

「或许吧……是院长秘书室呢。」

在尼特可曼的带头下，三个人全冲出警卫室。

诺札姆卡斯鲁大学附设医院大致分成五个部分，包含空调及电源的后院是在地下二楼，包含太平间跟手术室的是地下一楼，一楼跟二楼是门诊设施，三楼是事务设施，四楼以上全都是住院设陁。

而现在正往楼上冲的三个人，他们要去的地方是三楼的事务设施。院长室就在整层楼的尽头。

警铃持续在响。来到三楼的走廊有几条人影在走动，是在值夜室休息的医师眼护士。

「请各位进去房里!」

三个人一面大声指示，一面从充满不安的脸孔前面跑过去。

尽头的门是开着的，而院长室的前端是秘书室。但是办公桌却没有人在。根据警卫室之前收到的报告，照理说里面只剩下院长留在里面处理事务啊。

但是，又没异状．

「火苗呢？」

「没看到，这是怎么同事啊？」

办公桌整理得很整齐，里面拢放文件的书架也没有凌乱。

在警铃大作的院长室里，三个人的视线慢慢往里面的门移动。

紧闭的门上贴着标示「院长室」的名牌。

把手伸向门把的，是达卡奇，再用另一只手把譬棍拔出来。另外两个人也跟着他拔出警棍。

那只是单纯的反应。可是仔细想想，这种情况下居然没看到留下来加班的院长，那才是真正的异状啊!

举起警棍摆奸架势的尼特可曼跟哈鲁沙分别站在门的两侧。

使个眼色之后。

再点头回应。

接着便把门撞开，三个人一起冲进院长室里。尼特可曼被什么绊倒而滑例，整个人跌坐在地上。达卡奇因为街太猛而往前滑，不过在半途站住了。哈鲁沙倒是幸好没跌倒。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

好可怕的声音。那声音，很像是小型生物的喉咙所发出的叫声。

不……是人声。

院长室里面的大型办公桌上面，那家伙，就在那里。还慢慢地往这边回头。

「这是，啥东东啊……」

哈鲁沙最后听到的。

「呀啊啊!」

是奇怪又尖锐的咆哮声。

2

连个踏脚的地方都没有。

夏德亚尼?伊兹?艾罗力从心底发出叹息环顾着房间。因为除此之外真的不知道该如何是好。他看着手表确认时间，没有办法再等下去了。

没办法!

「算了，开始收拾吧!」

对鉴识人员下完指示之后，夏德亚尼便走出房间。

这里是鲁谢赛理斯市北部的综合医院，里面的院长被人杀死在院长室里。

是什么触动警铃？是谁杀害院长？这些至今都还不知道．因为三名警卫全都死在院长室前面。

而且警卫室也是一片凌乱。用来纪录的封像盘全部被拉出录像机，破碎地散落在地上。

时间是晚上十点。要说是深夜逦赚太早的时间呢。

问题是没有人目击到凶手，也没有人目击到疑似凶嫌的人物。而且可能目击到凶手的警卫惨遭杀害，连可能捕捉到嫌犯影像的纪录也全遭到破坏。

至于院长室前面的秘书办公桌也变成某种意味的服务台。跟鉴识官擦身而过来到走廊的夏德亚尼，拿出西装暗袋里的墨镜遮住双眼。为了不让同业以外的人被他的眼睛，吓到。

夏绰亚尼的眼睛没有瞳孔，白色眼珠的正中央反而像是刻了绿色的十字架。

当然，他不是人类。是精灵警宫。

因此他看越来大约三十岁的容貌也只是单纯的外表。以精灵来说算年轻的夏德亚尼，用人类的年龄来计算的话，早就过了一百岁呢。

老实说，创立负责侦办精灵事件的精灵课以前，精灵警官并不算什么稀奇的存在。在人类社会被保证跟人类享有同等基本权利的精灵们，也被保证享有选择职业的自由。

因此不光是像夏德亚尼或马纳伽那样，外表跟人类分辨不出来的精灵，像兽人那样的异形精灵以精灵警官的身分站在街头，也绝不是什么罕见的事情。

夏德亚尼?伊兹?艾罗也是其中之一的精灵警官，他隶属于精灵课。

「真是惨不忍睹呢……」

当他喃喃如此说道的时候，听到从院长室前面的秘书室传来一阵音乐。

是其中一名警官开始演奏神曲。他背着很像是金属制登山背包的道具。那个平常不过是普通箱子的道具，如今在乐士警官的背后展开，开关跟金属锁头纷纷打开，并伸出好几支金属杆。

所有金属杆绕到乐上警官的正前方，那个样子其至看起来像背后紧贴着一只巨型蜘蛛。但是每一支金属杆的前端并没有捕捉猎物的铁爪。而是排列均压器开关的控制面板、显示演奏数据的空间投影装置、操纵装置在本体内部的封音盘的挂制杆……等等之类。

它的名称就叫做「单人乐团」，是一个人就能演奏跟交响乐团并驾齐驱的神曲之机械装置，所以正如它宇面上的意思是「乐团」。

这个的主控制乐器是键盘。乐士警官一敲键盘，事先组合好存在封音盘的复数音节就开始播放，增强演奏的震撼力。

这时候有光球轻飘飘地从夏德亚尼眼前飞过，而且不只一个。

两个、三个地出现在这个空间，并慢慢聚集在演奏中的乐士警官周围。仔细一看，足以用两手抱住的光球上面，有两个圆滚滚的「眼睛」跟波浪形的「嘴巴」。

那是称之为「勃来（芒雷）」的精灵。他们算是智能较低的下级精灵，内在力量也不怎么样。但即使是下级精灵，他们全部都有共通的「光之翅膀」。虽然他们只有一对是小到不能再小的翅膀。

一一飞来的勃来数日大约有二十只。然后配合乐士警官的演奏以波动的方式慢慢聚集，再窜进院长室里。

他们是在响应神曲，那并不是普通的乐曲。是人类用来跟精灵交谈，时而操纵，时而赋予力量，以及互相沟通的特殊音乐。

也有专家解释说那是「共振」。也就是说，音乐跟纯粹能量体的精灵所拥有的固定振动数产生了共振。当然那个振动数会因精灵而异，因此就算演奏同样的神曲，所得到的效果也会因精灵而异。

然后某种程度以上的上级精灵遇到最适合自己的神曲时，就会跟演奏这音乐的乐士订契约。

那就是所谓的精灵契约。马纳伽跟玛提亚的关系就属这样。

要让这份契约能够成立，当然神曲乐士也会被要求需具备相当的技巧。因此有缔结契约之专属精灵乐士绝对不会很多。梅尼斯帝国号称全国有三万名或五万名的神曲乐士，但拥有契约精灵的却只有一小撮人。

但很遗憾的是，正在演奏神曲的警官似乎还没资格列入那一小摄人之中。

其实对中级精灵的夏德亚尼来说，那个演奏算「薄弱」。不过，用来控制下级精灵勃来似乎是绰绰有余。

五只勃来在半空中提着黑色的大袋子，那是厚塑料制的尸体袋。剩下的又马上进房间里。

他在指挥勃来将尸体搬出去。通常是不做这种事的，不过这次的情况有些不同。

因为案发现场非常惨不忍睹。要是不靠勃来在半空中回收尸体跟「残骸」，现场很可能一直处于凌乱不堪的状况。

也就是说，那里是一片血海。

「喂~~~」

听到有个像闷在肚子里发出来的声音，夏德亚尼回头一看，是穿黑色大衣的壮汉。

「马纳伽先生。」

「啊啊，不好意思我迟到了。」

他边说边快步从走廊过来。他身后的护士跟住院患者都用不安的表情往这边看。虽然有派两名制服警官不让其它人通行，不过就算没那么做也不会有人来这边吧。

「然后呢？」

把抱起来像坐在臂膀上的玛提亚放下来的马纳伽则气喘吁呈的，看样子他是从停车场跑过来的。

「我们正在把东西搬运出去，不过你还是看一下吧。」

马纳伽听他的话走进秘书室。

「那就抱歉打扰一下了。」

他越过持续演奏的乐士警官头顶往里面的院长室看。

「哇啊!」

那就是他的感想。他立刻回到走廊，粗眉则皱得像快要黏在一起。

「怎么样？」

「一模一样呢。」

也就是，后藤?瓦里耶的案子。唯一不同的，是这宗命案遗附带了三具尸体。

「一模一样吗？」

「没错，完全一样喔。」

「对此你有什么看法？」

「会有什么看法？」

「这是第六件呢。」

夏德亚尼不经意地喃喃说道。

但是那句话却让马纳伽讶异地瞪大眼睛说：

「什么？」他的声音还是一样平稳，低沉。可是壮汉的表情却叮怕到咬住什么不放似的。「你刚刚说什么?」

「啊，没什么。对不起，我刚刚说了什么奇怪的话吗？」

「不是啦，你不是说这是第六件了？」

「对，没错。」

「到底是怎么回事？」

「你不知道吗？」

这表示昨晚的案子并不是第一宗用这种手法杀人的凶杀案。

「不知道。这话是什么意思？」

「这是第六件以相同手法杀人的案子，昨天后藤博士被杀是第五件。」

「喂!喂喂喂，这么重要的情报怎么我都没收到啊？」

「因为都不是发生在我们的辖区啊。」

两个月前刚从霍坎德视察回来的外交官，在位于尼洛克的住处遭到杀害，这就是第一起案件。

第二起案件是在二个星期后，死者是位于乌利安塔市某制药公司的社长。大白天的时候，惨死在没有人出入的社长室里。

接着又过了一个星期，地点是霍洛黔的别墅区。遭到杀害的设计技师在早上外出钓鱼之后就没有回来。虽然家属有报警搜寻，但是三天后在湖胖被人发现的时候，他的身体已经被分尸成好几段。

然后时间跳到三个星期前，一名老人的尸体在卡鲁姆兹的后巷被发现，这是第四起案件。那具被撕得四分五裂的尸体后来才查出是知名的作曲家。

「那些全都发生在非辖区内。」

换句话说，是发生在鲁谢赛理斯市其周边外的地方。

「那你怎么会知道？」

「我也没有很早就知道这件事，是刚刚才发现到的。」

将都托尔巴斯所有警局建立了透过将都警察，把发生在辖区内的案件搜查内容档案化的共同系统。但那些终究只是档案，不可能有人把它汇集在一块并确认内容，或者提示个人的推断等等。

也就是说，除非承办该案件的警察，推测过去曾发生过同样的案件并搜寻相关档案，否则要发现到这些档案是很困难的事情。

夏德亚尼会察觉到这些案子有相似之处，也是纯属巧合。他正好为其它案子到停尸间的时候，看到依蝶?堤古蕾雅法医刚完成的验尸解剖报告。

「而且我有旧识在乌利安塔警局。我发现那家伙提到的命案尸体状况，跟堤古的报告内容很相似。」

心想「该不会吧……」，就查了一下档案，结果又发现其它三具状况相似的尸体。

因此加上马纳伽承办的案件，跟夏德亚尼从友人那里听来的案件，一共有五起案件。然后因为紧急出动赶来医院，那里又出现疑似是第六起的案件。

「所以，你才把我叫来？」

「是的。因为光看记载在档案库的文件，我没那个确信呢。不好意思，你已经下班了吗？」

「没有，我在总部看一些文件。谢谢你通知我过来。」

「这么说的话，你还没找到线索啰？」

「是啊。我逼在想说案情似乎陷入胶着，得不断去翻文件搜查呢。不过，托你的福帮了我好大的忙呢。」

这时候五只勃来垂着黑色塑胶袋，出现在正在谈话的两人面的。里面装的是尸体。

但是，装在里面的物体怎么看都没有人类的形状。

「我想再问你一件事。」

马纳伽视线一面追着被提到走廊后方的尸体袋，一面说道。

「请说。」

「其它四件的死者都只有一个人吗？」

「是的，跟马纳伽先生负责的案子是一样的。」

「这么说，这是头一次……是吗？」

第二个尸体袋又从面前经过。

「还有，几袋？」

他指的是送出去的尸体袋．

「两袋。」

「是四个人啊……」

马纳伽粗壮的手摸着下巴，然后念念有词地说：

「这就奇怪了。」

并且看着玛提亚。

少女也轻轻点头响应。

「什么东西奇怪？」

「为什么有四个人被杀呢？」

「这个嘛……」

理由很简单。

「该不会院长遭到杀害之后。嫌犯在逃走以前被警卫发现了呢？」

夏德亚尼针对诺札姆卡斯鲁大学附设医院的保全系统做说明。也就是有关最先进的监视系统跟经常驻守的三名警卫。

「啊啊，我也那么认为哟。」

马纳伽嘴巴边那么说，但是又一副想不透的样子。

「所以我才觉得奇怪啊。乌利安塔的话，不是社长在社长室被杀吗？」

「没错。」

「为什么死的只有社长呢？」

「这个嘛……没有调查过是不知道的，会不会是那里的保全系统不像这里这么精密呢？」

「不对不对。你听清楚，这跟有没有警卫无关，而是目击者的问题喔。」

听到他这么说，夏德亚尼也终于理解了。

「原来如此……警卫也算是目击者呢。」

「没错。如此一来，乌利安塔制药公司的可能目击者照理说会更多吧？」

毕竟那是在大白天，许多职员都在场的情况下犯的案。

「为什么都没有人发现到呢……」

马纳伽对喃喃自语的夏德亚尼露出苦笑。

「我的意思不是那个。你还不明白吗？这次要逆向思考，为什么嫌犯这次要让人目击到？这才是重点哦。」

「……啊!」

封喔。

一点也没错。

连同马纳伽负责的后藤?瓦里耶事件在内，假如这六件案子都是同一个人干的，为什么唯独这一次出现了目击者呢!

「懂了吗？唯独这次有什么不同喔!」

「既然这样。」

这次马纳伽点头问应。

「一点也没错。」

这表示案子已经露出曙光了。

在满是血腥味的空气中，勃来搬出剩余的两个尸体袋。

从窗户溜进屋里之后，琪雅拉马上往浴室走去。因为她必须让自己冷却才行。

撕裂丈夫的那一天，自己显得有些焦虑。虽然没有立刻报警，事后一定会遭到警方的怀疑。问题是她必须冷却的「身体」一直无法镇静下来。

于是她冲出丈夫尸体所在的寝室，立刻在浴缸放水并从冰箱拿冰块往里面丢，再让身体浸泡在里面。然后等待警察的到来。寄住在琴南夫妇家的时候就没有用盆浴的方式，而是用冷水持续冲一个小时。才好不容易镇静下来。

但是今晚，可以慢慢花时间冷却了。

琪雅拉让自己美丽的裸体慢慢浸泡在放满水的浴缸里，她感到很满意。

在看到警卫的时候原以为「一切到此为止了」，但是问题在下一秒钟就全部解决了。

如此一来，有六个人了。

还剩两个人，马上就结束了。

仰躺在浴缸里的她，慢慢把头沉到水里。

只留鼻子、眼睛，以及额头露在水面的琪雅拉闭上眼睛。

在漆黑的空间里有脸孔浮现在其中。

有八张脸孔。

是八个男人的脸孔。

是依序被逼到走投无路，被撕裂，慢慢沾满自己鲜血的……脸孔。

这剩两个人。只剩下，两个人而已。

3

霍鲁姆德大道一零二四，那里是马纳伽的住处。

他那里距离市中心很近，开车能在三十分钟内抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有对像盘出租店。而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那里也不会多辛苦。

不过马纳伽之所以决定住这栋公寓，因为管理员是精灵的关系。

卡莉娜?韦恩?奇特克泰勒莎，是个谜样的人物，甚至属于哪个枝族都不晓得，但应访跟马纳伽一样是弗马奴比克。

说到她的外表，应该算是有点肥胖的中年女性吧。老是爱碎碎念这点是她美中不足的地方，不过当管理员算是最棒不过了。因为她连出入公寓的老鼠数目都掌握得一清二楚呢。

当然这一晚，马纳伽抱着熟睡的玛提亚回家的时候，她也注意到了。

他尽量轻轻打开正对通道的大门，毕竟夜也深了。

「今天辛苦了。」

忽然间，从玄关旁边的管理员室传来沙哑的声音，是卡莉娜。

她胖嘟嘟的脸颊隔着玻璃窗门露出来。从圆框眼镜上面看过来的眼睛，是灰褐色的。

「嗨，晚安，卡莉娜。」

回话的马纳伽为了不吵醒睡在怀里的玛提亚，还刻意压低声音。

「玛提亚是人类，最好别拉着她到处跑到三更半夜喔!」

「不好意思，这都是为了工作……」

「这么晚了你还在外头四处奔波，难不成又是精灵？」

她指的是犯人。

「是的，应该啦。」

「这社会变得真讨人厌呢。」说着，卡莉娜咬着香烟并点燃。「就我的想法啊，还是觉得精灵跟人类扯上关系是个错误喔。」

随着她说的话吐出来的烟，在管理员的玻璃窗口杵四方散开。

「人类也有许多精灵没有的优点哟。」

「不过，精灵没有的缺点，也很多呢。」

「妳是指欲望吗？」

卡莉娜点点头，然后再补一句。

「欲望、憎恶、妒忌、羡慕、怨恨……」

她补充的还真多呢。

「人类会因为欲求过度而产生欲望，因为过度愤怒而憎恶。妒忌称赞，羡慕梦想，并且怨天尤人。」

「玛捉亚也一样吗？」

卡莉娜的眼睛瞪得大大的，几乎快把鱼尾纹给拉平呢。

「那孩子不一样喔。否则我不会让人类进我的公寓的．即便是拉古之柱的你的同伴。」

马纳伽的反应是苦笑。

「非常感谢妳哟。」

说完这句话，马纳伽看看共同信箱之后，就爬上昏暗的木板楼梯。他的房间在三楼的右侧，这里没有电梯。

他把银色琴箱摆在地上，一只手在口袋里摸索。还没找到房间钥匙，门锁就「卡嚓」地打开，是卡莉娜从楼下帮他开的。

能够从这么远的距离，而且没有伤到看不见的门锁就用精灵雷打开，有这样能力的精灵，除了卡莉娜应该是别无他人了。

马纳伽往楼下回以笑容「给她看」之后就进入屋内。

除了浴室，里面只有三个房间。分别是玄关与厨房兼用的起居室、置物间，还有马纳伽正走过去的第三个房间。

漆黑的空间里只有大小两张铺着白色被单的床。他让玛提亚躺在那张小床上，并帮她脱下斗蓬跟连身洋装。即使全身只剩下内衣．少女也都没有醒来。

马纳伽帮她盖上毛毯之后，自己也把大衣跟夹克脱下来。然后躺在隔壁的床上，嘴巴碎碎念着「伤脑筋」。

他们是离开医院后回到署里，然后看了夏德亚尼说的数据。不过，两人之所以回家，并不只是玛捉亚后来趴在办公桌睡着的关系。

而是理不出任何烦绪。

马纳伽从衬衫胸前的口袋拿出一张折成四折的便条纸。床头边的窗户虽然有拉上窗帘，不过光线还是从缝隙透进来。是邻栋小酒吧的霓虹灯。

在断断续续变化颜色的光线中，他把纸条举到睑的前方。上面的文字是他自己写的。

●芝?尼仙达……外交官。

在尼洛克的自己家中遇害。

●久继?巴达姆塔……久继制药社长。

在乌利安塔市自己公司的社长室遇害。

●杮尾?伊基戴斯……设计技师。

在霍洛黔的别墅区失踪，后来尸体被人发现。

●纪田?欧索瓦鲁……作曲家。

尸体在卡鲁姆兹的后巷被人发现，后来才查明身分。

●后藤?瓦里耶……生体工学博士。

在自己家中遇害。

●牟田?库特瓦尔卡……诺扎姆卡斯鲁大学附设医院院长。

在院长室遇害。补充／同时逦有三名警卫也遇害。

这些是在离开警局以前从问题的资料抄下来的。

分别是夏德亚尼确认的四起案子，马纳伽承办的案子，遣有昨晚发生在医院的案子里，所有被害人、职业及遇害地点的摘要。

有阐尸体的具体状况就省略掉，反正每一具的状况都一样。唯一例外的是那三名警卫，虽然尸体一样也桩撕裂，但是三个人都只受到致命的一击而已。

他觉得这些数据七零八落的。现场、被害人的职业，还有让人笑不出来的被害人尸体……都是。除了杀害的方法以外，没有任何共通点。

至少，表面上所看到的是那样。不过，事实显然并非如此。所有案子都被肉眼看不见的某种东西连系在一块，只有那点是能够确定的。

但是，会是什么呢……？

「嗯……嗯。」

是玛提亚的呻吟。仔细一看，睡不安稳的她正在翻身。

她肩膀从毛毯露出，看得见她的背．

马纳伽皱了一下眉头，他看着残留在少女她白皙背部的某样东西——是伤疤。

是一道古老的侮疤。从右肩胛骨附近开始斜切过她的背脊骨，马纳伽知道那道伤疤还延续到她被毛毯盖住的左侧腹。

那是一道又粗，还呈瘤状的可怕伤疤。马纳伽伸手帮她把毛毯盖好。伤疤也跟着看不见。再把纸条折奸放回原来的胸前口袋。

然后就寝。

4

在门上写着「遗体安置室」的房间里，等待琪雅拉是一名身穿白袍的女性。

「妳是后滕?琪雅拉小姐吧？」

「是的。」

这是两人之间唯一称得上是对话的对话。

躺在担架上的尸体虽然用白布盖着，但是一眼就看得出来那是谁。

白袍女性掀开白布一端，出现的足一张熟悉的脸孔，是后藤?瓦里耶。

白袍女性似乎是刻意这么做，尸体头部以下都没让她看。话说回来，她倒觉得隐藏在被单下的大肚皮，线条好像有点歪七扭八。

恐怕被单下净是隆不忍睹的缝补模样吧。

可爱的瓦里。

聪明的瓦里。

温柔的瓦里。

可怜的瓦里耶。

如果你没有发现不该看的东西．还可以再多活一阵子的。

琪雅拉点头表示确认无误之后就被带到另一个房间。是很像狭长的医院会客室又朴素的房间。

看过对方沥过来的文件之后便在上面签名，如此而已。

后来便对她说，接下来的事情警方会处理。也就是他们会把尸体送到琪雅拉指定的葬仪社。也会帮她办好整个移交手续。

老实说，她觉得很失望。来鲁谢市警总部的时候，可是有事先做好准备呢。

不过现在仔细想想，那应该不算是失望，而是自己太大意。

「琪雅拉小姐。」

看到那张笑脸的时候，她已经心里有数了。

「我询问相关人员之后，他们说我在这里等会比较好。」

这里是警察署后面的停车场。除了挡风玻璃，其它车窗全都用雾面遮护板覆盖的轻型客货两用车，是一辆灵车，旁边正站着一名熟悉的壮汉。

是马纳伽警部补。站在旁边的娇小警部，当然还是隔着浏海缝隙往这边盯着看。

「妳好，一太早就辛苦妳了。」

琪雅拉笑咪咪地回握对方毫不客气就伸出来的巨掌，她的手被马纳伽的手整个包住。

「妳是来领回尸体的吗？」

「是的，如此一来终于能让他下葬了。」

不过这就某种意义来说也是自己的真心话。

「如果妳不觉得困扰的话，当天我也……」

「知道了。等日期决定之后我再通知你，然后呢？」

「什么？」

「你应该有事找我吧？」

壮汉「啊啊」地槌手。

「对，没错。我要拿东西还妳，就是前天跟妳借的东西。」

马纳伽把那只大琴箱放在脚边。而看起来一直站在他后面躲起来玛提亚，则把两本红色的资料夹递给她。

是名册。在收下的时候，少女隔着浏海跟琪雅拉四目交接。

那眼神看起来像深不见底又冷冰冰的。

「太好了，少了这个要准备葬礼可就麻烦大了呢。」

「是啊，我也这么认为，才连忙拿过来还妳。」

「对你们搜查有什么帮助吗？」

马纳伽的巨肩用力往上提，应该说他耸了肩。

「这个嘛，亏妳符地借给我参考，只可惜毫无线索。我还花了两天的时间仔细看过呢。」

琪雅拉心想，「当然没有线索啊」。

这里面没有任何一个跟「计划」有直接关联的名字。

假如他们察觉到琪雅拉犯的差错，很可能从名册查到什么有效的情报。但是，那已经不可能了。琪雅拉犯下的唯一过错，就是让清扫业者处理现场。

「不过呢，我们只需要『原则上有看过一遍』的事实。不那么做的话，可是会被念到臭头呢。」

「你的上司吗/」

「没错．只要搜查出一点纰漏．就得听他说教整整一个小时呢。」

「你有另外影印一份吗？」

「啊？为什么？」

「没有啦，谢谢你特地拿来遗我。我想说你如果有影印一份在手边，或许以后还会用上……」

「这个嘛，没那个必要啦。连一些没事做的同事都帮我联络那些人，他们所有人，很可能跟任何一宗命案都没有关系。」

这句话触动了她的情绪，有什么令琪雅拉不悦的东西留在她心里。

但是，她不知道。那是什么？

「总之，谢谢妳的帮忙哟。」

「别这么说．我也很开心能帮上忙。」然后，「希望你能早日逮捕到凶手。」

「我会努力的。」

马纳伽边回答边伸出粗壮的手拉开灵车的车门。琪雅扯以笑容回礼并坐进副驾驶座。

接下来要把瓦里耶的尸体送往葬仪社，必须开始筹备葬礼的事宜，话说回来大学那边也有联络过来。看来丈夫他工作的事情也有必要跟律师商量商量呢。

该做的事情堆得像山那么高。

载着琪雅拉的灵车，在黑色丧服打扮的司机驾驶下慢慢离开停车场。

她透过后照镜看着后面的两名刑警。

两人目送逐渐离去的灵车车尾。

「那么，」马纳伽说道。「看来笃定了呢。」

「嗯。」回答的是玛提亚。「就是那个人了。」

她指的是嫌犯。

而且，不只是后藤?瓦里耶博士被杀这个案子，还有夏德亚尼说的所有「相同案件」。

「想不到是那个人呢。」

「人类跟精灵都对美女无法抗拒的吗？」

「会是神曲乐士吗？」

「嗯。应该不是精灵吧？」

「对，没错。」

那一点也没错。

所谓的精灵，是一种能量体。他们物质化的模样就某种意义来说。不过是拟态。然后这种时候要采用哪种模样，则是依照每个精灵的性格与等级来决定的。

经过分类之后的结果，精灵学者们就称之为「枝族」。也就是利用形状来倒推精灵的性质，算是权宜的总称。

譬如说拉马欧的枝族长得像老虎，塞洛长得像狼。然后每个枝族里，特别选择酷似人类形状的一群，就被统称为弗马奴比克。

只要不张开翅膀，他们的模样就跟人类一模一样。

不过那终究是「以人类的肉眼来看」。如果同样是精灵，无论是什么模样都绝对看得出来。

后藤?琪雅拉不是精灵，不过……

「她有精灵的『味道』呢……」

那不是指利用嗅觉所得到的感觉。而是指精灵之间互相感应，也就是能量共振的感觉。

「但她并不是精灵对吧？」

「没错，如果是精灵也太弱了。」

玛提亚随即说「既然这样」。

「应该就是神曲乐士啰。」

精灵与人类的差异，在于是否具有肉体。因此，长时间或频紧接触精灵的人类，其肉体有时候会残留从精灵那里接收到的共振能量。

也就是残留的能量。

如果琪雅拉有精灵的「味道」但不是精灵的话，那么假设她是神曲乐士会比较妥当。

那也是质疑她怎么不使用精灵雷的答案。而且深信如果是有明确意图的凶杀案，那就是中级以上的精灵干的。

但真正的凶嫌是神曲乐士，精灵只是被当成「凶器」使用的话，那情况又不一样了，假如是勃来或吉姆提尔那种下级精灵，是不可能释放出能够破坏人体的精灵雷。但是数量够多的话，要把人体撕裂也不是不可能。

就算是中级以上的精灵而且是契约精灵，那么神曲乐士下令「不使用精灵雷把对方撕裂」的话，应该会服从才对．

不管怎么样，琪雅拉是神曲乐士的推测应该是没错吧。

「要搜索她家吗？」

「法官是不会签搜索票哟。」

两人站在一块边望着灵车消失离去的马路边交谈。

彷佛在搜寻残留在那里但肉眼看不到的痕迹。

「唯独她『做了』的事实，是无庸置疑的。」

「不过却无法起诉她呢。」

「因为不知道动机。」

「还有方法呢。」

「是啊。」

别说是逮捕，连想要搜索住处的要件都不够呢。

通常要把特定人物当做嫌疑犯的话，必须满足三个要件。

第一，要有犯罪的动机。

第二，要有可能犯案的技术或能力。

然后第三，就是没有不在场证明。

即使有动机也没有不在场证明，如果这个人物没有能力犯案就不会变成嫌疑犯。即使有动机有可能犯案，但是不在场证明成立的话也会被排除嫌疑，如果可能犯案也没有不在场证明，但是没有杀害被害人的理由，那也不会被视为嫌疑犯。

总之就是这么回事。

然后现在，后藤?琪雅拉首先是没有动机。她先生的保险金经过调查之后发现，连用来当短短几年的生活费都不够。如此一来，让老公活着努力工作赚钱还比较划得来呢。

虽然也考虑过外遇这个动机，但是并没有发现其它男人的踪迹。然后眼前的问题是，暂时先撇开动机不谈，如果不知道犯案手法的话，连她是否有杀人的动机都不知道呢。

而唯一满足的呈第三个条件……就是没有不在场证明，如此而已。

当命案发生的时候，她本人承认自己也在同一间屋内。也就是说，她离案发现场最近。

「怎么办？」壮汉马纳伽迚叹气都强而有力。「妳觉得有必要调查其它五宗案子的不在场证明吗？」

「我觉得没有意义。」

「我也这么认为。」

那么做或许会挖出案发当天她曾经在现场附近。但那种程度的发现，也只是加强没有不在场证明这个事实。

而且……

「地点都不是我们的辖区呢。」

「医院那边要不要再调查看看？」

玛提亚指的是，前天发生三名警卫及院长遭到残酷杀害的，诺札姆卡斯鲁大学附设医院。

全部共六宗的……应该说在连续杀人案之中，唯一这一起命案出现了两名以上的牺牲者。而且，杀人手法只有一具尸体跟其它案子的相同，其它三个人的状况算是手法有省略。

为什么唯独前天的案子与众不同呢？其中只有一个符合的条件。

唯独前天发生在医院的案子，具有其它五宗案子所没有的条件。

刚开始那五宗刑案，后藤?琪雅拉的存在对警方来说并不在搜查范围内。

「马纳伽……」

少女回头看马纳伽。几乎是从正下方往上看的姿势。

「只是没有证据。」

说了这句开场白之后，玛提亚把视线别开一下。再移回来的黑色眼睛，略带着害旧的神色。

「我觉得，这还没结束呢。」

什么还没结束？

那还用说。

当然是，连续杀人案件。

院长室被打扫得很干净。其中也有些物品像后藤家的大楼那样桩搬出来，不过一大半像办公桌、椅子、书架等等物品，则已经把上面的血迹擦拭干净留在原处。

沉重的脚步声「咚咚」地响着。

因为木质地板整个露了出来，不管再高级的绒毯也只有处理掉。

「搬出来的物品都已经处理掉了吗？」

回答马纳伽「还没有」的，是身穿奶油色套装的女性。

「业者明天才会来回收。」

她是院长秘书。前天晚上院长允许她先下班，所以逃过了一劫。

「是否需要我带你去看呢？」

「啊，现在不用。有需要的话再麻烦妳。」

玛提亚从刚才就在院长室里从那边走到这边地走来走去。至于她之所以拿手帕捂住嘴巴，可能是现场还残留血腥混杂清洁剂味道相当的刺鼻味吧。

她窥视办公桌下面，眺望书架，沿着墙壁走并望着天花板看。不久她的视线停在挂在墙壁的相框。

有七个左右的相框在靠近天花板的位贾横排成一列。

左边那一张是老人的照片，接下来是排了五张奖状，右边那一张也是照片。一面慢慢走一面依序眺望的玛提亚，脚步突然「啪哒」地停住。

她抬头看的是右边那张合照。里面有女性也有男，全体都穿着白袍，每个人看起来都很年轻。

玛提亚一直抬头看那张照片。

「那是？」

院长秘书探头确认玛提亚的质问之后说「啊啊」。

「那是院长学生时代的照片。」

「学生时代……」

「是的，是诺札姆卡斯鲁大学的医学院。」

「这样……」

经她这么一说，仔细看拍照背景还真的很像是校舍呢。也就是十几名年轻的准医生们以校舍为背景，排排站拍了这张照片。

马纳伽也站在玛提亚后面抬头看照片。而院长秘书也紧眼在后。

「那位就是院长先生。」

是牟田?库特瓦尔卡。

他就站在正中央略左的位置。有着长型脸的他，给人精悍的印象。但是……

「不好意思，这样子并不算年轻呢。」

「没错，听说这时候的他大约是三十五、六岁。」

根据夏德非尼传来的资料，逝世的牟田?库特瓦尔卡院长享年六十岁。

「这么说……呃——是大约一十年前的照片啰？」

「正确说应该是一十四年。」

「跟这群年轻人混在一块……铁定很辛苦呢。」

「谁晓得呢，他是个不太爱提往事的人……」

就在这个时候，忽然间玛提亚举起她纤细的手臂。从斗蓬的袖口伸出来的手臂前方，只见她的食指直指着照片。

「那个人……」玛提亚轻轻地说道。「……是谁？」

「什么？」

「院长的右边。」

是一名看起来很和蔼可亲的青年。

年龄看起来大概二十岁出头。戴着一副银框眼镜，身材称不上是苗条，但线条算纤细。眼尾下垂的他笑得很开心呢。

仔细看，站在他隔壁的人还把手搭在他肩膀上。是牟田院长的手。

「会不会是他朋友？」

「不知道耶，至少我没见过他……」

「不知道喔。」

玛提亚把手放下，不过眼睛遗是直盯着那张照片看。

「怎么啦？」

她轻轻摇头。

然后回头看马纳伽，喃喃地说：

「够了。」

「是吗？」

接着在院长秘书的带领下移动到警卫室，就在一楼的后面，急诊中心的旁边。

三名警卫只听说过案子的传闻。而且正如夏德亚尼所说的，当晚的封像盘全遭到破坏，因此无法确实重现当时所发生的事情。

「对了，不过呢。」

如此说道的中年警卫扯下一张似乎打印些什么的纸张。

「倒是有掌握到这些东西哦。你看，就在这里。」

「我看看。」

马纳伽仔细看那张纸。上面排满了许多数字，看样子似乎是什么的纪录。

「这是什么？」

「是案发当晚的感应装置的纪录。」

马纳伽试着理解上面的纪录，但迢是看不出什么所以然。

「不好意思，可以请你解释一下吗？」

「可以。」

那是监视整间医院的保全系统报告。

整理在同一行的纪锯，左边是日期，旁边是星期几，接下来的四位数字是时间。右边则是一大片空白。

「右边什么都没有纪录的话，是代表没有任何异状。」

警卫补了一句「不过」，然后手指头移到报告的下方。

「你看这里，上面标示『温感?+250/?03?08/警报』对吧？」

「对，有。」

只有那一行的日期时间右边也有纪录。

「这里指的是温感，是在已上锁且没有人在的房间里，感应到体温以上的热度，它注明+250，就表示威应到大约二五零度的热源。」

「那就不是体温了。」

「没错，然后03指的是三楼，08指的是院长秘书室。」

这么说的话。

「在应该没有人的秘书室里突然产生热度罗？」

既然是二五零度，可是连干燥的纸张都会自然冒火的温度呢。

「没错。警卫室的仪器好像判断是火灾，所以警报才启动了。」

原来如此，那一行字右边的「警报」是这个意思啊。

「原来是这么回事。然后，值夜班的三名警卫就冲到院长室……」

「照规定是应该那么做的。」

然后他们就遭到杀害。

「没有留下影像纪录吗？」

「是的。现场周边有一架监视镊影器，不过三枚有纪录那些影像的封像盘全都粉碎了……」

夏德亚尼的确曾那么说。

「其它的都没有留下影像吗？」

三名警卫一起耸肩，也就是说「没有」。

马纳伽回头看自己的搭档。站在门口的玛提亚只是轻轻点一下头。

「谢谢你们，这些线索很值得参考哟。」

换句话说，这明显透露出「这里也是毫无线索」。

5

在坡度和缓的丘陵斜坡，排着许多低矮的墓碑。

冬天即将来临，树木枯黄并开始失去绿意的草坪正刮起一堆枯叶。

「……即使肉体之生命音律终结，灵魂之音律也不会灭绝。即使尘归尘，土归土，母神之音律也不会中断……」

全身裹着黑袍的主礼朗诵的是，诗篇第七章……「致提萨玛鲁人的信」其中一节。

后藤?琪雅拉是个无神论者。但最起码也要避开名声不好的表现。

不过亡夫的葬礼之所以采取卡列斯塔式，是因为瓦里耶生前是卡列斯塔教徒。

参加葬礼的有一百人以上。身穿黑色丧服的人们，肩并肩地围在厚实橡木材质的灵柩四周。

以瓦里耶工作的大学研究室每位成员为首，还有他在学会认识的同业及旧识等等。至于还出现引人注目的年轻人，应该是选修他的课的学生们吧。

每个人都露出沉痛的表情，也不少人不断在啜泣。

琪雅拉因想，「他人缘不错呢」。

没错。我也不讨厌他，即使在床上也是。

这是瓦里耶死在那张床上以来的第五个黄昏。

不久主礼的朗读也结束了。接着灵柩就被降到长方形的洞穴，盖上泥土，然后在上面立起今天早上才刚完成的墓碑。

如此一来，结束了。总之，这件到此告个段落。

永别了瓦里。如果神话是真的，那我们后会有期了。

「……愿世上所有的音律，永生永世与你问在，阿们。」

主礼说道。

「阿们。」

参加丧礼的亲友跟着覆诵。

然后手摇式起重机把灵柩降下去，用铲子盖上第一杯土的是身为遗孀的琪雅拉要做的最后一件工作。

穿着丧股的人潮开始散去往停车场移动。

「请妳节哀顺变。」

留下这句话转身离开的，好像是瓦里耶的弟弟没错。

「如果需要什么帮忙尽管眼我说哦。」

这个好像是瓦里他弟妹吧。

「等妳心情平静下来之后再跟我联络。」

这是瓦里他研究室的主任。

每个人都用他们各自的方式关心琪雅拉，说完安慰的话就离去。瓦里耶的年迈双亲跟她互相拥抱，她公公只是点头打个招呼而已。这也表示他没多余的力气关心自己的媳妇吧。

看着人群逐渐从墓地离开，琪雅拉突然发现到一件事。

话说回来，那两个刑警没有来——马纳伽警部补跟玛提亚警部。

她有事先书面通知他们。虽然也不认为他们真的会参加，可是没来又有种期待落空的感觉。

算了，反正事情也到此告一个段落．

那两个人没来的话，或许表示琪雅拉被排除涉嫌杀人的可能性。既然这样，剩下那两个人应该能像过去那样，经过慢慢的准备之后就能完成吧。

要是越焦急就越会出差错，就像第六个人那样。那样的失败说什么都不能再次出现。

「琪雅拉。」一名女性逆着人群走过来。虽然在场的人都穿着黑色服装，唯独她一眼就看得出是谁。「琪雅拉，琪雅拉。」

对方冲过来并紧紧抱住琪雅扯。足以跟粗腰围相比的巨大上团，用力往她身上撞。剎那间往上冲的热气，是她的体温。

「千万不要太消沉哦，真是太可怜了妳。」

边说话边把妆哭花的，是那名紧抱住琪雅拉的女性。

她是琴南?诺吉贝儿。是瓦里的朋友——琴南?佩西亚鲁的妻子。

「我一直好担心妳哦，要不要紧哪？」

她这才想起来，那天留下纸条离开她家之后，就没跟他们夫妇俩联络呢。

「谢谢妳的关心，我没事哟，诺吉贝儿。」

从诺吉贝儿背后的斜坡走过来的，是佩西亚鲁。跟身材肥胖的诺吉贝儿比起来，身型较瘦又戴眼镜的佩西亚鲁看起来倒像个学者。

他轻轻微笑并点头打招呼，光是那样的小动作就看得出他的知性。

「谢谢你来参加葬礼，佩西亚鲁。」

「这没什么。」回应的佩西亚鲁露出难过的苦笑。「我只会说一些老掉牙的话，不过有什么需要请尽管说哦。」

「谢谢你。」

琪雅拉也回以笑容．

但是，当琴南夫妇说「我们开车送妳回去」，她却拒绝了。她说葬仪社的车在等她，而且也有大堆要思考的事情。

还有两个人。

没错……还有两个人。

葬仪社的车缓缓从弯路离去。目送车子离开的琴南?诺吉贝儿等到黑色车子消失在山的另一头之后，便深深叹了口气。

佩西亚鲁在这时候抱了抱她的肩膀。

「那我们也走吧。」

点点头之后，诺言贝儿抽了抽鼻子说。

「琪雅拉也真可怜呢……」

就在她那么说的时候……

「请问……」

突然有人从背后叫他们。声音低沉，听起来像是闷在肚子里发出来的。

回头一看，两人吓了一跳。因为站了一个需要抬头仰望的壮汉，而且就在他们的正后面。

「两位是琴南夫妇吧？」

是一名穿黑大衣的男人。右手还提了几乎可装一个小孩的银色行李箱。

他不是参加葬礼的宝客。如果有这号人物参与的话，铁定比任何人还要醒目呢。

「请问你是哪位？」

佩西亚鲁回答的声音，因为过于紧张而僵硬。而男子像是早预料他们会这么问，于是熟练地拿出手册给他们看。

手册「啪」地一打开，里面是闪闪发亮的金色大微章。

「我是鲁谢市警的马纳伽警部补。」

他一说完那句话，像是躲在男子背后的少女便「咻」地走到前面。也一样打开警察手册。

「我是马奇雅警部。」

刑警？这两个都是？

但是诺吉贝儿被眼前这两个人吓到还没回过神来，佩西亚鲁倒是没有因此而不知所措，还正确掌握他们的来意。

「是关于瓦里的事情对吧？」

马纳伽刑警回答「对」的声音，简直做是从天而降呢。

「为什么找我们，我们是非常愿意协助警方啦，但是我们什么也不知道喔。」

「可是，去世的后藤博士是你们的朋友吧？」

「是的，没错……」

「琪雅拉小姐也是吧，？

这次诺吉贝儿对那句话敏感反应。

「那孩子没有关系喔!」

她不知不觉那么说。但是感到困惑的，反而是壮漠。

「啊，不是啦，对不起。我不是那个意思……」

他欲言又止地抓头。露出不知所措的笑容，五官端正显得小巧玲珑的眼睛，不断地眨呀眨的。

「这只是例行搜查啦，可是呢~~~我们又不好意思去逼问先生刚过世不久的琪雅拉小组。」

佩西亚鲁帮忙解围地说「那么……」。

「这表示琪雅拉并非嫌疑犯是吗？」

「这个嘛，遇到这种案情复杂的状况．每个人都很可能足嫌疑犯呢。不过，最起码琪雅拉小姐还称不上是嫌疑犯。」

虽然那个「还」字让人有些在意，但诺吉贝儿终于明白马纳伽刑警想说的话。佩西亚鲁似乎也一样。

「知道了。那么刑警先生，你找我们有引么事？」

「是的，我们必须查证琪雅拉小姐在案子发生前后的行动。不是啦，这不是在怀疑她什么的，终究只是例行公事啦。」然后马纳伽耸了耸他巨人的肩膀。「我的上司是个很爱碎碎念的人。即使用无法查证的证言把书面报告填满，他也不会认同的喔。」

「每个地方的上司都一样呢。」佩两亚鲁露出苦笑说道。「然后呢，你们想知道琪雅拉的行动是吗？」

「是的。」

「事情发生前我们大约两个星期没见过面，至于当天的事情……」

佩西亚鲁滔滔不绝说出来的内容，跟诺古贝儿的记忆都一致。

凌晨的时候，他们依旧被单方通话的电话吵醒，并准备迎接她的到来。女警陪同过来的琪雅拉看起来很憔悴，稍微喝过他们夫妇准备的酒之后就去洗澡，后来她几乎没谈什么话就去睡了。

「她立刻就上床休息？」

马纳伽的询问让佩西亚鲁把头转到他这边。所以诺吉贝儿用力点头说：

「是的。我们送她上床睡觉，然后关灯把门带上的时候，就已经听到她呼呼睡觉的声音呢。想必她一定是累坏了。」

然后隔天早上夫妇俩在没有吵醒琪雅拉的情况下出门，回到家之后只看到她留的纸条。

「两位有没有觉得什么奇怪的地方呢？」

「没有耶。」不过诺吉贝儿又补了一句。「只是觉得她洗澡洗好久。」

他丈夫也发出声音「啊~~」地表示认同。

「她洗了有一个多钟头吗？」

「平常洗比较快吗？」

「那我们就不清楚了。」

「啊——原来如此。」大个子刑警苦笑地说道。「后来到今天为止，她就没有跟你们联络？」

佩西亚鲁回答「是的」。

「连电话也没有？」

「是的，她并没有打来。」

「你们没有从家里打过去吗？」

「为什么？」

「不是啦，你们不是很担心她吗？」

「瓦里不在了，她是不可能接电话的。」

听到丈夫这么说，诺吉贝儿突然想到一件事。

「老公，该不会刑警先生并不知道呢。」

「咦？对喔!」

「我不知道什么？」

诺言贝儿对歪苫粗脖子的壮汉说。

「琪雅拉的耳朵听不见哟。」

「啊？」

「她听不见声音，听说从小就这样了。」

马纳伽刑警一副打从心里讶异的样子。他跟娇小的少女对望一会之后，又转回诺吉贝儿这边的两只眼睛可是瞪得大大的。「她的耳朵听不见吗？」

「是的。」

「我完全没听说……」

「我猜也是。除非是有人问她，否则我猜她是不会主动说的。」

「可是，她明明能正常对话啊？」

「她是读唇语喔。可是讲电话就看不到对方的嘴唇，所以她打电话来都只是在说话而已。」

「怎么会这样……」

「她只会回答YES跟NO而已。你们有看过她家的电话吗？上面有装一盏灯对吧？」

「啊，呃……」

巨大的睑再次回头看娇小的伙伴，玛提亚轻轻点头。

「好像有的样子。」

「是真的有。只要我这边的电话在通话中按明暗钮，琪雅拉那边电话的灯就会发亮。按一次是YES，两次是NO。这样就能做简单的对话。」

「那么，那一天也是……」

「是的。我接了电话之后，她就说『喂喂，我是琪雅拉』。于是我就按一次按钮。琪雅拉说『我先生被杀了，现在过去妳那里方便吗？』，当时我吓了一跳，不过还是又按了一次钮。她又说『详情等我到了再跟你们说』，我再按一次钮．她说『那么待会儿见』，我再按一次钮。然后就把电话挂了。」

「原来，是这样子啊……」

浮现在马纳伽那像是岩石粗略刻出来的脸的，是沮丧。

虽然马上又恢复笑容，但很明显是硬装出来的。

「谢谢两位，这些对我们有很大的帮助呢。」

说完，壮汉就往后退。娇小的少女也向他们低头敬礼。这次从背后叫住他们的，是诺吉贝儿。

「那个……」

玛提亚并没有回头，只有马纳伽慢慢转头看她。

「警方还是怀疑琪雅拉是吗？」

壮汉在背对他们继续走以前，只轻轻耸耸肩响应。

<a href="http://www.light-kingdom.com" target="_blank">www.light-kingdom.com</a>朽影制作

马纳伽的声音即使是轻声呢喃。

「这是怎么回事？」

也像是闷在肚子里发出来的。

「可能有耳朵听不见的神曲乐士吗？」

「不可能……」

两人踩着草坪的脚步声，很像臼齿咬沙子的声音。

沙沙。

沙沙。

沙沙。

「这表示……不是她，是吗？」

这指的是，凶手不是琪雅拉的判断。

「不知道。」

玛提亚答道。

「真的不知道耶。」

「是不知道哟。」

这时候突然刮起一阵风，把两人而前的枯叶卷了起来。




第三章  呢喃的过去
1

面对大马路的坡璃门上面，用白色油漆描写着三行文字。

『第三神曲公社公认』

『认可号码066249』

然后最下方用更粗的文字写着。

『拓植神曲乐上派遣事务所』

针对没有专属契约乐士的企业或个人，因应其要求派遣隶属该事务所的神曲乐士，说起来算是出租神曲乐士的行业。

而这家「拓植神曲乐士派遣事务所」也是那种派遣业之一。

但不可否认的是，他们在同业之间算是相当牧民的存在。

以所长为首连同里面的职员，全都是二十几岁的年轻人。

而且人数才三个，即便把经纪人跟兼职人员算进去也只有六个人而已。

业务内容也从土木工程到寻找失物，甚至是帮商店街驱除害虫及派遣人才到大企业等等。任何需要神曲乐士之力量的请求都能够因应。

可是他不仅在当地的伊嘉纳区有名氯，就连托尔巴斯各个角落，甚至还名震帝都美那朵，他们参与过不少精灵事件，并且协助解决的宝际成绩。

像是「精灵发电所事件」，还有最近的「连续毁损物品神秘事件」。就连马纳伽承办的「欧索尼?库登达尔事件」也是，若没有这家事务所的协助，铁定会走向悲剧性的结局。

于是马纳伽打开写有三行白色文字的玻璃门。

除了玛提亚，最让他信赖的神曲乐士就在那里而，也因此遣特地从墓地那边走过来。

「抱歉打扰了。」

他的声音既粗壮又响亮。

「欢迎光临。」

响应的是高亢又清澈的声音，而且是同时发出的声音。

在柜台后方迎接他的是两名少女。分别是头上左右各梆一根马尾的金发少女，跟银色直发的少女。不过有别于对比鲜明的发型，两人的脸蛋长得还真像。虽然是初次见面，但她们应该就是所长曾提到的「双胞胎」兼职人员吧。

虽然她们俩长得很像，但散发的气息却截然不同。尤其是银发那一个，总觉得好像是与世隔绝的梦幻少女呢。

「那个，我是鲁谢市警的人，请问所长……」

就在他把话说到这里时，在柜台更后面的地方傅来截然不同的声音。口齿非常清晰，这也是女性的声音。

「啊，马纳伽是你，请进。」

柜台后面排了六张事务用的办公桌。而里面，就在尽头墙边的办公桌，一名年轻女性站起来并举手向他打招呼。

她穿着简洁的套装，剪短又绑起来的发型也感觉很活泼呢。她就是拓植神曲乐士事务所的年轻所长——拓植?尤芬丽。

「贝尔莎，麻烦妳帮我泡个茶。普莉妮，我想米佐洛基先生可能会打电话过来，届时请转告他我会主动跟他联络的。」

名字正如尤芬丽所喊的两名少女回答说「是」。然后马纳伽被带到里面的会客室。

「喔!」

马纳伽不由得发出赞叹。

就连躲在复面跟着走的玛提亚，也受到吸引而走向前来。

真是壮观。

房间中央摆了一张咖啡桌，被沙发及两把方脚椅夹在中间，这算是常见的布置。房间角落的观叶植物及挂在墙上的许多奖状，都算是会客室必备的装饰。

但问题是摆在里面墙边的纲架。七、八组单人乐团一整列排在那边，而且一看就知道是一级品。

大半都是理蓝德以前的样本，连马纳伽都已经很久没看过拉迪巴利初期的样本呢。眼前有这么多单人乐团摆在一起的景象。除了这里以外可能就得去种曲博物馆才看得到呢。

玛提亚呆站在钢架前面许久，神情羡慕地眺望着。

「喔，那些啊。」尤芬丽边说边露出苦笑。「感觉很像是暴发户的粗俗嗜好，但其实我不太想那么做的。」

「不不不，别这么说，真的很叹为覩止呢。」

「一半的用意是为了避税，一半是为了让客户安心，还请你们乡乡包涵呢。」

「安心？」

「没错。」然后尤芬丽所长耸着肩说：「来事务所请求派遣乐士的人之中，有些人的问题是无法当众说出来的，而针对那种人我都是带来这个房间听他们的问题，当然是私底下啦。那些人要是看到这么多的单人乐团，就会感到安心许多。」

「喔，原来如此。」

里头摆饰一堆奖状，高价的日常用品，甚至是昂贵的古董单人乐团。就能够让客户产生跟自己进行讨论的人是个干练的神曲乐土呢……的想法。

尤芬丽坐在方型椅上，坐在她对面的是马纳伽。

「这跟警官穿帅气制服的道理是一样的。」

玛提亚的视线也好不容易脱离收藏迷乖涎的珍藏品，滑到马纳伽的旁边坐定。

「然后呢？」

接着送过来的，是两杯咖啡跟一杯柳橙汗。当叫做贝尔莎的少女拿着托盘走出房间之后，尤芬丽开口说：

「你在电话里说有事情找我商量对吧？是什么事情？」

「是的，我有点事情想请教妳。」

个子高大的马纳伽就算坐在沙发上，膝盖的位置也很高。他十指交插的手摆在膝上，因此也必须将身子往前倾。

「像我们这样的精灵只对跟自己订契约的神曲乐上有兴趣，因此反而对神曲乐士的真实情况都不了解。」

「嗯。」

「但如果是拓植大师的话……」

他话一说到这里就被打断。

「啊!我们不是说好了，不喊我『拓植大师』吗？」

「哎呀，抱歉。」

「如果再那样叫我，我就要叫你马纳伽里亚斯提诺克哦。」

尤芬丽满意地笑着。

话说回来，曾经记得他叫马纳伽里亚断提诺克这个名字的，以人类来说她还是头一个呢。

「拜托饶了我吧，我会不好意思的……」

「之前都说好了的。」

嘻嘻笑个不停的尤芬丽，眼神落到玛提亚身上，玛提植也对她回以微笑。

仔细想想，刚开始喊玛提亚「马奇雅譬部」的，也只有她，大家部喊她「玛提亚」，加上她自我介绍也没把话说清楚，所以每个人都喊她「玛提亚警部」。

当然现在「玛提亚」是黟伴之间对她的昵称，只不过尤芬丽同时就能听出那是昵称，果真该称赞她「不愧是神曲乐士」呢。

也正因为如此……

「我们猜如果是尤芬丽小姐，或许会知道才对。」

所以他们俩才会来这家事务所。

「请说，什么事？」

「请问……」马纳伽把身子再往前倾。「这世上可能有……耳朵听不见的神曲乐士吗？」

「不可能。」

她毫不迟疑地回答．

「不可能吗？」

「不可能。耳朵听不见的话，绝对无法成为神曲乐士。」

「但是，不是有贝多芬那样的例子吗？」

「如果是作曲家倒还可以。而且是一般的音乐，就算耳朵听不见也有办法演奏哟。但唯独神曲，是绝对不可能。」

「妳说『绝对』是吗？」

「想听技术层面的说法吗？」

「啊，不用了。那我已经听玛提亚说过。」

根据玛提亚的解释，神曲是一种特殊的语言。

语言本来就是「声音」的组合，其意义跟音乐……进而延伸的话，就跟神曲没什么两样。可是根据玛提亚的说法，语言是藉由「声音的形状」成立的，但相对的神曲是藉由「流动」形成的。

一股的语言不需要波长或频率就能够成立，可是神曲是靠波长与频率而成的语言，而且最重要的是，它并没有任何「一定的规格」。

对精灵而言，完全相同的演奏可能有不同「意义」。相反的，完全不同的演奏对精灵而言可能有相同的「意义」。

神曲乐士则是靠自己的「耳朵」来做辨识。或者跟演奏技术比起来，那种辨识能力才是神曲乐士最需要的才能呢。

因为，如果无法跟精灵心灵相通，就无法进行辨识。而且就另一方面来说，跟精灵心灵相通的技术就是神曲。必要的条件就是双方互相交流。

静静听马纳伽解释的尤芬丽，轻轻点着头说：

「不愧是玛提亚，只靠自己学习就懂这么多，如果是我就没办法。」

「是吗？」

马纳伽不由得转头看身旁的搭档。双脚靠拢的玛提亚之所以低着头，是因为害羞的关系。

「嗯。那些是在学院的后期专门课程，才学得到的专门理论呢。原来如此，难怪妳会不需要单人乐团。」

被称赞的玛提亚因为害羞，从黑色连身洋装伸出来的膝盖不自在地动来动去。

但是，他们俩不是听玛提亚被称赞是天才而特地来这里的。

「那么，这表示绝对不可能有耳朵听不见的神曲乐士啰？」

「是的。至少就理论上来说，是不可能。」然后，做出稍微思考一下的动作之后，拓植?尤芬丽又补了一句说：「视力不佳的话就不能当飞机的驾驶员，太胖的话就不能当时尚模特儿，拼命锻炼也锻炼不出肌肉的人，要想当摔角选手是不可能的。」

这是当然的。

「而道理是一样的。如果有充分的才能跟努力，即使是脚不方便也能成为神曲乐士。就算双手不方便，只要选对主控制乐器要成为神曲乐士也不是不可能，至于视障的乐士也有不少个呢，但唯独耳朵听不见的乐士，是不可能存在的。」

「没有例外吗？」

「就现阶段来说是不可能的。或许过个几年之后，可能会开发出就算有听障问题也能演奏神曲的单人乐团，但现阶段是没有特例出现喔。」

这是跟业界关系相当深切的尤芬丽说的话，因此马纳伽没有怀疑她这种断定的理由。

「原来如此……」他像是用粗指头捏住杯子似地，把咖啡送进嘴巴。「不可能出现啊……」

那是充满绝望的断定。

不过琪雅拉的耳朵听不见，是事实。至少眼前没有推翻这件事的根据。

克丝诺梅?马尼耶提卡女警也证明，要把从琴南夫妇家走出来的琪雅拉带来署里的那天，她对着转身离去的琪雅拉喊叫，对方都没有回头。克丝诺梅说现在回想起来与其说是琪雅拉不理她，说是听不见可能会比较贴切一点。

她还说像在警车上的时候，也常常看到在后座的琪雅扯盯着役视镜看。如果她是在读克丝诺梅女警的唇，那么做就是必然的现象。

不，不仅如此，连马纳伽自己也有体验过琪雅拉耳朵听不见的旁证。就是借名册数据那天，琪雅拉对马纳伽的敲门声跟叫声都没有反应。马纳伽冲进房问里时候，甚至还头一次看到她惊吓的模样。

当然，也可以假设她是演出来的。为了要隐瞒自己是神曲乐士这件事。

否则，她应该会主动说自己耳朵听不见这件事。当然，不是她本人而是从第三者的口中说出来会比较有说服力，不过搜查如果在等那个巧合出现时继续进行，也许只是徒增先找到决定性证据的危险性而已。

这风险实在太大了。那么，琪雅拉不是嫌犯啰？

「非常谢谢妳的帮忙。」

马纳伽情绪低落地从沙发站起来。

尤芬丽似乎也感受到了。

「喂，要是你觉得很烦恼，愿不愿意把整个事情详细告诉我？我会遵守保密义务的。」

好窝心的提议，不过……

「抱歉，我不能那么做。」

因为，马纳伽跟玛提亚都是警官。

「是吗？不过等问题解决之后，记得说给我听哦。」

「好的，那当然。」

玛提亚又帮马纳伽补了一句话。

「不过，要排第二个。」

少女的眼神露出坚定的意志。

就是当连续杀人事件之谜解决的时候要把证据亮给头一个对象看，不过那是别人。

没错。

就是赚犯。

2

除了狭窄二坦里连扇窗户也没有，简直像是地窖。

即使窝在这样的房间里，这两个人也没打算离开，甚至不觉得痛苦。

那不代表「舒适」的意思。

而是没有闲暇感受痛苦。

这里是鲁谢市警精灵课的马纳伽跟玛提亚的办公室。两张办公桌堆满了层层迭迭的文件，空着的地方也迭了好几份打开的数据夹跟文件。

玛提亚她办公桌上的文件比较少，，是因为那上面放了两份雷欧劳汉堡的外带餐粗合。

里面的东西依旧原封不动。那是去拓檀种曲乐士派遣事务所回来的途中买的，但是就一直摆着没动。

墙壁上的时钟显示已经快到下午一点。

「嗯——」

马纳伽的呻吟几乎佺是野兽的吼声。他不仅把大衣脱掉，连上衣也脱了，衬衫的袖子都卷到手肘。他那壮得像铁锤的子肘支在办公桌上，粗壮的于撑普粗壮的下巴呈托腮的状态，然后盯着另一只手上拿的文件看。

「还是没结果吗？」

玛提亚问道。

「没有。」

回答的声音跟往常一样，依旧是闷在肚子里发出来的。

她指的是被害人的共通点。

堆在两张办公桌上的文件，都是截至目前为止的六件凶杀案相关资料。从案子的鉴识报告到验尸报告、桩害人本身的相关资料，到其周遭人物的笔录从案发现场周边的侦讯调查，所有能拿到的资料部全在这理了。

不过，那样还是「没结果」。

「可能性应该有两个吧。」

「什么？」

发问的玛提亚，视线还停在数据文件上而。

「可能性一，是路魔。」

「驳回!」

「理由呢？」

「如果是路魔就不会刻意做出这么难解的犯罪行为。」

她指的是在久继制药总公司大楼遭到杀害的久继?巴达姆塔，以及诺札姆卡斯鲁大学附设医院的牟田?库特瓦尔卡的案子，尤其是久继社长是在大白天遭到杀害，是发生在许多职员都在公司的时候。

「我也那么想。」

「那另一个呢？」

「就是没有纪录这个共通点。」

「没错。」

「就是说啊。」

这么说的话……

「表示这堆东西再怎么看也没用啰？」

他把整捆数据「啪」地摔在桌上。但是，玛提亚似乎不那么认为。

「不过线索，一定在这里面喔。」

「那也是妳的第六感吗？」

「不，是必然。」接着少女跟椅子转向马纳伽。「精重可以跟人类或其它精灵断绝一切关系并继续『存在』，但人类是没办法的。只要活在世上就一定会残留某人的记忆，一定会留下什么纪录。一旦曾经存在，即使哪天从世上消失也无法否决曾经存在过的事实喔。」

「嗯——」

「所以不管是谁，只要做过什么事就必定会留下痕迹。只要跟多数人类有过什么共通的交集，那些人也一定会有共通的痕迹。」

不过这句话。

「嗯？」让马纳伽想到什么。「什么共通的交集？」

「什么？」

「不是啦，妳刚刚不是那么说吗？」

「我？」

「没错，妳说了啊。只要有什么共通的交集，就会有共通的痕迹，不是吗？」

「没错。」

不过是几秒前说的话却不记得了。这表示刚刚是在不知不觉的情况下脱口而出的，然后玛提亚的「不知不觉」是有意义的。

「等一下……？」

马纳伽从衬衫口袋拿出那张便链纸．也立刻把原子笔拿在手上。

●芝?尼仙达……外交官。

在尼洛克的自己家中遇害。

●久继?巴达姆塔……久继制药社长。

在乌利安塔市自己公司的社长室遇害。

●杮尾?伊基戴斯……设计技师。

在霍洛黔的别墅区失踪，后来尸体被人发现。

●纪田?欧索瓦鲁……作曲家。

尸体在卡鲁姆兹的后巷被人发现，后来才查明身分。

●后藤?瓦里耶……生体工学博士。

在自己家中遇害。

●牟田?库特瓦尔卡……诺札姆卡斯鲁大学附设医院院长。

在院长室遇害。补充／同时还有三名警卫也遇害。

他慢慢用原子笔填写，许多文字开始围成椭圆形。

玛提亚从椅子上下来，像是钻进马纳伽怀里似地看他正在做的事。

「外交、制药、设计、作曲、生体工学、医院院长。」

玛提亚喃喃说道，她念的是马纳伽围成椭圆形的文字。

「完全兜不起来呢。」

每一名被害人跟他们的职业都没有什么共通点。好不容易才把「制药」跟「生体工学」跟「医院院长」连在一块，但是把「外交」、「设计」、「作曲」加进去的话，一下子变得毫无意义，但是……

「这样子能做的事情，会是什么？」

「啊，原来如何啊？」

不管是谁．只要做过什么事就必定会留下痕迹。只要跟多数人类有过什么共通的交集，那些人也一定会有共通的痕迹。

既然这样，人类的「现在」应该包括「过去」的「痕迹」。

「这算是逆向思考呢。」

「没错。所以不要拘泥于『现在』，往『过去』回溯的话，或许会有什么共通点呢。」

「所以就把那个当做头绪，看看职业会不会是什么『入口』是吗？」

也就是通往「过去」的「入口」。

「要从哪一个开始呢？」

「应该就是后藤博士吧？」

「我想也是。」

话一说完，玛提亚啪哒啪哒地回到自己座位，再捧着两包雷欧劳汉堡走回来。

她把一个递给马纳伽。

「吃吧。」

「谢谢。」

汉堡已经变冷了，冰块融化的可乐也变成加水的淡可乐，着实让两人的食欲大打折扣。

但他们遗是默默地吃掉。

3

诺札姆卡斯鲁大学是位于索尔帖丘陆地带的都立大学。

除了以法学院、医学院、工学院、理学院为首的十二个学系，其它还有十五个研究科，十一所附属研究所．二十一个中心。而且一大半都集中在丘陵的斜坡，所以显得很壮观。

学生人数超过三干人．再加上研究生及院生，还有来自其它国家的留学生，人数应该还直逼万的单位呢。那是拥有一个小都市规模的巨型学习机构。

所以……

「伤脑筋，迷路了呢。」

就是这样回事。电话中对方指定马纳伽把车开到来客用停车场，当然也是七个停车场之中「最近的」停车场。

但是从那里走到目标的房间，却是在整整三十分钟后，早就超过约定的上午十点有二十分钟以上。

因为令人混乱的关系。

外观相似的校舍只用号码做区别，而且就算询问在校园来往的学生们，他们也只知道跟自己有关的校舍而已。

等到发现目标的第二十七栋时，简直就像是在遇难的雪山，发现到避难小屋的心情呢。

「因为这里的地理很复杂呢。」

矢本教授如此说道并嘻嘻地微笑。

他是个身材瘦高的人物。白袍的前面是敞开着，两手插在口袋的他之所以看起来不邋遢，应该是托那身干净的白袍给人的印象吧。否则他那件口袍跟露了来的衬衫其实都皱巴巴的，看得出来从没有用熨斗烫过，不过令人意外的是上面一点污渍也没有。黑框眼镜的镜片则看起来像刚擦过那么透明。

这里是间破旧的研究室。除了狭窄之外，办公桌跟书架也都很老旧，窗户两旁的窗帘也都因为长久日晒而变黄。

这里好像连一间会客室也没有。他请马纳伽跟玛提亚坐的椅子，就在文件堆积如山的办公桌前面，这也是办公用的椅子．

马纳伽慢慢坐下去，椅脚马上发出咯吱声。

玛提亚也跟着坐在旁边的椅子．

矢本教授则站在并排的办公桌前面，换句话说那里似乎就是他的位子。

「然后呢？你们是为了后藤的事而来的吧？」看似和蔼可亲的矢本教授稍微皱了一下眉头。「老实说，真的很遗憾。」

然后他深深叹了口气。

矢本?歇尼提是医学院的教授。

他在大脑生理学的领域拿了三个博十，据说在诺札姆卡斯鲁大学的研究室曾经跟后藤?瓦里耶博士进行共同研究。

「听说是『神曲对人体造成的影响及其深度与范围』？」

那是刊登在神曲专门杂志「音乐与声乐」上月号的后藤博士的论文。

「那是共同研究啊？」

「是的。我本来就主攻查证与重现这方面，因此研究是他在主导进行的。」

难怪杂志并没有刊登矢本教授的名字。

「而且，刊登在上面的只是研究的一部分……应该说是剩余的部分呢。」

「什么？」

那是一篇以「神曲不仅影响精灵，也会对演奏者本身造成影响」为主旨的论文。

譬如说，演奏者的精神层而如果出现低落的倾向，那也会反映在演奏的神曲上。也就是说，神曲奉身也会出现低落的倾向。但问题是，出现低落倾向的神曲会对演奏者本人产生更强大的物理反应，因而助长演奏者精神低落的倾向。

而结果就是，低落的倾向不断在演奏者与神曲之间循环，于是就越来越加深低落的倾向。这篇刊登在杂志上的论文就定名为「精神的颤噪效应」。

像麦克风对着音箱会发出「叽——」的尖锐声音，这是麦克风收到的噪音透过音箱扩大，而收到扩大的噪音的麦克风又再次透过音箱扩大放射，然后麦克风又收到……就像这样在一瞬间产生循环的情形。这就是所谓的「颤噪效应」。

而同样的道理，也会透过神曲发生在演奏者的精神层面。

所以论文便做出「在演奏神曲时，也有必要注意演奏者的精神状态」的结论。

「这是，剩余的部分啊？」

「是的。其实技术格外好的演奏者，只要不抱持过多的激情演奏的话，『精神的颤噪效应』并不会出现显着的影响呢。」

「你的意思是，其实可以不必刻意注意？」

「没错，所以至今都没有人注意到这件事。」

马纳伽心想，「其实并不然」。站在旁边静静听他们交谈的玛提亚也这么认为。

抱持恶意所演奏的神曲，其恶意也会随着演奏增加。然后不仅是听到那神曲的精灵，连演奏者自己也会被恶意所感染。

譬如说，像克达拉跟休丽艾特那样……

「那么。」说话的是马纳伽。「实际上……应该是说正式的研究到底是什么呢？」

他话一说完，矢本教授便浮现出洋洋得意的笑容。然后探出身子并压低声音说：

「你们有保守秘密的义务对吧？」

「是的，那当然。」

看来这是他第一次对外人说那些事情呢。教授望一望四周之后便开心地这么说：

「你们觉得神曲能够用唱的吗？」

「你说，用唱的是吗？」

「是的，用唱的。而且，只有一个人。」

「这个嘛……」

马纳伽回答说「应该是不可能吧」。

「如果是众多人聚在一起的合唱，是曾有过产生神曲之作用的纪录。但只有一名人类『唱』神曲的话，实在是不可能。」

因为人类的声带无法发出构成神曲的「声音」。

「没办法吗？」

「是的。」

「不过，后藤却主张那是有可能的。」

话说到这里，矢本说着「可是……」并把身体往后退。他将身子整个往后靠在椅背上。

「没有啦，那并不是研究的中心哦。总而言之，是研究神曲能简化到什么程度。」

「生体工学的博士做这样的研究？」

「所以，是从生髓工学的方面着手。研究在人类可能的范围内，能够简化到什么程度。像现在不也是有不需要单人乐团也能演奏神曲的乐士吗？」

玛提亚稍微扭动一下身子。马纳伽理解「不要把那件事说出去」的意思。

「你说的没错，找也认识几位这样的乐士呢。」

「的确有吧？既然能够不靠单人乐团，只凭单一乐器就能演奏神曲，至少表示单人乐团并不是界限。」矢本说完又继续补充说明。「譬如说，人类跑百米的连度，大概二十年前众人都觉得十秒左右就已经是极限了，但是后来出现了能跑出九秒左右的田径选手。」

「没错，这我知道。」

「但是，应该不可能有两秒就跑完百米的选手吧。」

「的确没错。」

「我想二秒应该也不可能吧？五秒也不太可能。可是八秒呢？你觉得不到九秒这种纪录可能出现吗？还是不可能？」

「这个嘛……」

正要回答的马纳伽突然迟疑了一下。

三秒或五秒的速度，真的是不可能。可是一想到有选手跑出不到十秒的成绩，那么打破九秒的成绩可以说可能，也可以说不可能。

「对吧？所以换句话说，没人知道界限在哪里。但是却能确定就在十秒到五秒之间的某个点。」

这下子终于明白了。

既然有不使用单人乐团，只使用普通单一乐器演奏神曲的演奏者，就表示单人乐团与普通单一乐器之间，并没有存在什么「界限」。

然后普通单一乐器跟人声的合唱之问，也一样没有存在「界限」，既然这样的话……

「到底有可能简化到什么程度呢？」马纳伽对表情称得上充满挑战性的矢本说：「那就是后藤博士的研究吗？」

「是的。要是神曲能降低到像歌曲的标准，那么人类与精灵的距离就会变得更近喔。你不觉得那样很棒吗？」

的确，那是真心话。

但那同时也是件危险的事情。

神曲是需要相称之才能的特殊技能。而且不是非常有天分的话，是不可能用普通乐器演奏神曲的。而且单人乐团也绝非是廉价的道具。

也就是说，目前是「神曲选择演奏者」的状况。

才能与财力，只要欠缺一样就无法成为神曲乐士，但是解除财力这个枷锁之后，可能神曲乐士就会一口气增加许多吧。然后那些人，绝不会都是充满善意。

「只不过，」矢本教授夹杂着叹息说：「目标就算是简化，但研究本身并没有那么单纯呢。」

「应该是吧。」

「进行一般神曲演奏而需要单人乐团的，是乐士……但这是人类的耳朵感应到的『声音』幅度较小的原因吧。也就是说，能使用的声音很单纯．所以为了掩盖单纯这一点，才把『组合』变复杂来对应。」

「嗯。」

「可是把这个做逆向思考的话，只要把『声音』的幅度变宽，就可以让『组合』简化。」

原来如此。

「这么说的话，教授，界限或许就存在于拥有最大极限的『声音』跟简化到极限的『组合』之间啰？」

矢本教授「啪」地拍手。

「没错，就是那样。」

那是发自内心的笑容。

「只要能在那个界限与生体工学相对应的话，那么种曲也可能用『唱』的。」

实际上连本身是精灵的马纳伽都无法理解神曲的原理，那就跟人类不一定要懂营养学的道理是一样的。

但至少就理论上来说，矢本教授的话……后藤博士的研究应该是满合理的。

没错，是基于理论上。而所谓的科学，就是追究理论。

「所以那是后藤博士的研究啰？」

矢本教授一面叫咛「要保密哟」而点头。

「而且，那似乎不是五年或十年的事情呢。」

「什么？」

「我是指研究。好像从他念这所大学的医学院就一直在想这种事呢。」

就在这时，原本一直低头听两人对话的玛提亚突然把头抬起来，然后……

「照片……」她喃喃说道。「那张照片……」

声音又细又小，听起来像在喃喃自语，可是下一秒却变得既坚定又大声。

「矢本教授!」她直盯着矢本教授看，而且是以马奇雅?玛提亚警部的身分说话。「有一个问题想请教你。教授你认识医学院学生时期的后藤氏吗？」

矢本教授被突如其来的问题有点惊慌失措。黑框眼镜后的眼睛吓得瞪得大大的。

「咦？啊，是的，认识。算是有点认识。」

「当时后藤氏的长相怎么样？」

「呃——这个嘛，我是在这里担任讲师之后，认识他的……」

矢本教授准备把话说下去。

「那么我换另一种问法好了。」

玛提亚却一下子把话打断了。

「后藤氏从学生时代就很胖吗？」

「啊！」

发出叫声的是马纳伽。

对喔!

原来如此!

「啊啊，不是。」那是矢本敦授的回答。「虽然是十年前的事，不过我在这里第一次跟他见面的时候，他并没有那么胖呢。他是交了女朋友之后才开始变胖的。」

他指的是琪雅拉。

「还被嘲笑说是太幸福才变胖呢。」

在诺札姆卡斯鲁大学附设医院看到的照片，挂在院长宅墙上的那张合照。

跟二十四年的的院长搭肩的年轻人．

那张脸。熟悉的那张脸!

「连结上了!」

玛提亚的声音又变回小声的呢喃。

<a href="http://www.light-kingdom.com" target="_blank">www.light-kingdom.com</a>朽影制作

4

老人躺在昏暗房间里的朴素床上，不知从何开始他心里一直在等待客人造访。

就算是来要钱的亲戚也无所谓。只要用钱就能让自己忘掉孤单，就算时间很短暂也没关系。

那达尤拉?特索卡利西的人生都得上充满了意外的成功。

他只靠一点点才能就赚取庞大的金钱。他那个平常会被当成奇特新学说而埋没的理论，因为跟其它类似的理论合作而造就出庞大的净利。

也让他在金钱方面有丰富的收入，而且富裕到让他几乎想不起曾经过了二十四年的贫困生活。但是真正让他感到充实的，只有接下来的五年时间。

一切在十九年前全结束了，计划随着凄惨的憨外瓦解了。

当初凭借着计划而得到庞大的报酬，又因为「股票」扬名的游戏而更加壮大。原本是随着把钱丢掉的想法……原本抱着不要那些钱而收购的股票，竞然不断地涨停板。

这根本是上天注定，又充满恶意的一场恶作剧。现在自己剩下的只有这辈子都花不完的钱。跟人人称羡的财产，还有孤独而已。

仔细想想，或许就是那样才让人有可乘之机。看到女子出现在房间的那一瞬间，那达尤拉更加确信。

「好久不见了。」

是死神来了。

好美丽的女人。全身裹着紧身的黑色套装，浓密的头发像黑色火焰一般。与白色肌肤相衬的凤眼微微带着笑意。

「喔喔……」

那达尤扯的嘴巴发出庇叹的声音。

他喉咙努力发出声音，颤抖着他又老又干巴巴的手，然后伸向那个女人。

「妳是……妳是……」

那不是自己认识的长相。

不过，那达尤拉认识她十九年前的长相。

「是六号啊……」

「没错，你们以前都那么叫呢。」

那达尤抗心想「好美哦」。

没错，她从十九年前……六号就是个美丽的少女。

像是用滑动的方式迅速接近的女子拉起老人颤抖的手。

她温柔地用两手包住，微笑着。

「我好想你哦。」

「我也是……」

说出这句话之后，那达尤拉吓了一跳。因为他发现那是自己的真心话。

因为我爱妳。

我明明爱着妳。

………………因为爱妳……

女子美到令人厌烦的脸慢慢靠近。

那达尤拉抽出被女子的手指包住的那满是斑点又枯瘦的手，然后尽最大的努力伸出食指。

他指的方向是女子的背后，是她背后的昏暗处。

女子察觉到情况不对而回头。

漆黑空间里有两条黑影。一个是穿黑斗蓬的少女，另一个则是穿黑色人衣的壮汉。

「嗨，妳好。」

又粗又低沉的声音，闷在年老的男人肚子里发山来。

那达尤拉?特索卡利西是个成功者。

他在蓓蕾雅的高级住宅区，而且是尽头的位置拥有一栋大豪宅，据说资产超过了五十亿。但是另一方面，他也是个神秘人物。

他的财富到底是从什么时候，在什么地方累积的，全都是个谜。

当然，连同国税厅在内的许多监察机关都在追问。但是追查出来的结果，只到十九年前而已。在那以前他的资产，彷佛是从天上掉下来的，完全没有留下任何来源的痕迹。

有人说那些是来路不明的财产，还有他是无法公诸于世的重大专利持有者的说法。但不管怎么样，就是不能否认他是位成功者这个事实。

只不过，那也是过去的事情。那达尤拉?特索卡利西的健康在几年前出了问题。那可能变成导火线吧，使得他手上的股票不断跌停板。

他不断转卖财产，最后连房子都被拍卖。如今的那达尤拉不过是个在赡养院的某个房间，过着孤单生活的一介老人。

不过，那里也是蓓蕾雅最棒的设施。而他住的也是那里面最高级的单人房。

虽然没有豪华的设备，但单人房有24小时全天候监控的专属看护人员，紧急状况发生的时候，赡养院的医师也会立刻赶到，也有接受最棒医疗的权利。

手边的摇控器可以从床铺的角度操作电视，甚至从空调、开关窗户到收拉窗帘，全都只要靠手边的摇控器处理就可以。

现在窗帘在摇动。

因为窗帘是拉开的。

然而拉开它的并不是那达尤拉，而是入侵者。

是琪雅拉。

「嗨，妳好。」马纳伽警部补对回头看的她露出笑容。「我们已经恭候许久，果然是妳呢。」

他用屁股靠在上面的姿势，坐在摆在床铺正对面墙边的小型冰箱上。他的背稍微往前弯，放在膝盖附近的两手则十指交握着。

「需要开灯吗，看得见我的嘴唇吗？」

琪雅拉慢慢离开床铺。

「看得见，不必劳烦了。」她再次转身面对马纳伽。「两位的嘴唇我都看得很清楚唷。」

玛提亚则是坐在摆在马纳伽旁边的银色琴箱上而。

可见两人一直是以那个姿势等待，等待琪雅扯的到来。

「今天的月光很亮呢。」

马纳伽边说边回头看敞开的窗户。

因为是满月。

「哎呀，我们可是吃了不少苦呢。甚至曾经一度出现妳可能不是嫌犯的想法呢。」

「那么，你们从一开始就怀疑我了？」

「是的。不过呢，怀疑妳的并不是我，是我搭档呢。」

也就是马奇雅?玛提亚警部。

「刚开始觉得很奇怪的，是妳的宵夜。」

琪雅拉「哎呀」地笑了，而且笑得很开心。

「我做了什么事吧？」

「不是，是相反。正因为妳什么都没做，所以才奇怪喔。」

根据琪雅拉本人的证词，她洗完澡之后就去准备宵夜并端进寝室里，结果就看到后藤博士惨死的尸体。

「那有什么不对劲吗，」

「当然不对劲。摆在吧台上的鸡片饼干全都拢得漂漂亮亮的，毫无凌乱的迹象。」

琪雅拉发出「啊啊」的声音，其中还夹杂着叹息声。可见她终于察觉到了。

「我那时候应该让它们掉在地上呢。」

「或者摆在吧台上面的时候，好歹也刻意安排成随便乱丢的样子。」

但实际上，那两种方式她都没有做。感觉好像才刚装盘，里面的鸡片饼干呈美丽的放射状摆放。

实在看不出来琪雅拉端着盘子目击到丈夫惨死的模样之后……是紧张万分地报警。

马纳伽继续说「而且……」。

「妳在琴南夫妇家的行动也很微妙。丈夫遭到杀害并朋友家借住的人，先撇开会马上睡着这点不谈，妳结果是一觉睡到中午，这怎么看都很奇怪吧。」

「会吗？」

「会。一般人都会绷紧神经．而且立刻就惊醒。」

「就那样？」

马纳伽非常明白琪雅拉这个问题的意思，光是那样的确无法证明她犯案。就算解释她只是神经大条到欢迎丈夫死亡，这样也不构成犯罪呢。

所以马纳伽的回答当然是「不」。

「当然还有哦。」

「天哪。」琪雅拉非常开心地蹬大眼睛。「那是什么呢？」

「当我把名册还给妳的时候，曾说『我跟名册上的人都联络过了』，还记得这件事吗？」

「记得。」

「那个时候，我曾经这么说。他们所有人，很可能跟任何一宗命案都没有关系。」

「啊啊。」

琪雅拉「啪」地拍手。那举动就像是终于搞懂原本解不开的谜题似的。

「问题就出在『任何一宗命案』这个部分对吧？」

「没错。因为妳不知为何在那个时候，得知后藤博士遭到杀害是连续杀人案的其中一部分。」

「说是从报祇跟新闻得知的，这无法解释吗？」

「那是不可能的。因为每一宗命案，甚至死者桩杀害的状况都没有上新闻。这是运用新闻管制的方法，那可能会变成搜查上的重要线索。也就是说，排除警方与部分媒体之后，能够跟后藤博士的命案跟其它命案扯上关系的，就只有嫌犯哟!」

「原来……如此啊。」女子动作轻快「咻」地走到前面。「但是在法庭上光是那样也行不通吧？只会变成说了也是白说的无谓争论。我还能提出没『听』见那些话的证词呢。」

「我想也是。」然后马纳伽面对面地望着琪雅拉。「可是，这个妳怎么解释？」

马纳伽边诋边从口袋拿出来给她看的，是一个小塑露袋。约是香烟盒的大小，像个开口用拉绳封住的袋子。

里面装的是一张染成红黑色的祇片。

琪雅拉没有回答。

但是，马纳伽确宝看到她的表情在剎那间僵住。

「是的，没错。就是收据。」

隔着塑料袋，马纳伽的粗指头指着印在上面的文字。

「可以请妳再靠近一点看吗？妳看，就这个地方。霍洛黔别墅山庄，对吧？」

是霍洛黔别墅区的出租山庄。

「这是在妳先生遭到杀害的寝室里找到的。向妳借了那本名册之后，我派人去清扫业者那里扣留处分的东西。」

「因为我的关系吗？」

「没错。因为妳问了寝室里的东西怎么处理来着，才让我们厌到怀疑。结果，妳看，妳家的收据大多是附近商店开的，唯独这张是出自霍洛黔呢。」

马纳伽继续说「而且」。

「上面的日期，妳看，是在杮尾?伊基戴斯先生去别墅的同一天租那个山庄，然后在他失踪的隔天早上就付清房租搬离。」

「如果我说，这是巧合呢？」

「那么，请问妳去那里做什么呢？为什么在妳先生出差时，独自租下那个山庄呢？」

「搞不好我有外遇对象喔？」

「有吗？」

「怎么可能。」

「我想也是。」

「然役呢？那张收据可以证明些什么？」

「可以的。至少这一连串手法相同的连续杀案件之中，有两件妳并没有不在场的证明。」

「就这样？」

「是的。」马纳伽微笑地把赞物放回口袋。「就这样所以我们才会在这里等待唷。」

等琪雅拉。

等嫌犯。

「这也是多亏我搭档才解开的，试着去解谜之后才发现事情其实很单纯呢。」

因为一切都有「过去」。被告人在「现在」虽然毫无瓜葛，但是在「过去」却有开系。

而那个关键就是年轻时期的后藤?瓦里耶。

「在二十四年前的时候，牟田院长跟后藤博士……当时他们两人虽然都还是学生，但我们查出他们俩是认识的。」

离开矢本教授的研究室之后，他们就立刻到学生课借出当时的学生名册。

另一方面还联络市警总部，也彻底清查除了后藤博士以外的被害人在当时的交游关系。

「这工程可是很浩大呢，我们找了许多人手来才好不容易搞定。」

然后浮现出来的是很奇妙的真相。

「所有被告人在二十四年前之后的五年，似乎跟位于萨码理诺的研究设施有关呢。」

琪雅拉的眼睛突然瞇了起来，但是马纳伽没有在意。

「我们遣派人到各个地方调查所有纪录哟。常然我也被迫跟堆积如山的文件奋斗呢。」他继续说道。「很幸运的是还留下当时税务文件的人，有留下前往萨码理诺的长途定期车票的相关纪录。虽然其中也有人开私家车移动，不过把当时的燃料费以天计算的话，也出现每天从住家往来萨码理诺的一致数字。其中还有人留下盖有萨码理诺支局邮戳的信封呢。」

这可是花了一天的时间的大工程呢，但是也却出现相当的成果。

「其中有两个人还保存了上面有加署名，类似公文的通知。只不过那个署名都不是被害人的名字。也就是说，这个跟被害人有相同『过去』的人，还没有遇害喔。」

至于上面的署名。

「是那达尤拉?特索卡利西先生。」

正是躺在琪雅拉后面的那名悲哀的老人。

「然后我，来到这里。」

「是的。然后，让我看到那个。」

「没错，算你们厉害……」

说着，琪雅拉又往前走。她已经几乎站在房间的中央，也可说就站在两名刑警与背后那名老人的中间。

「然后呢，你打算怎么做？」

「这个嘛，我要逮捕妳。总之是用非法侵入的罪名。」

「要用其它罪名逮捕我啊？」

「是的，没错。这么做并不算聪明，但是只要能够逮捕妳，就能保护尤拉氏的安全。要是妳还有下一个杀害的对象，这样也能够防范未然。只能说大局当前，我已经没有选择的余地了。」这时候马纳伽站起来。「请妳跟我们一起走吧。」

他边说边把手伸向旁边的银色琴箱。为了配合他的动作，玛提亚也从琴箱跳下来。

而琪雅拉就是在等这一刻。她像弹起来似地往背后……回头往躺在床上的老人看。

但是……

「晤!」

声音像是卡在喉咙深处的琪雅拉呆呆站在原地。

因为老人已经不再孤单，大约八名医官像是保护床铺似地将他团团围住。

「看，懂了吧？当时医院的情形也跟现在一样。」马纳伽对回头的琪雅拉说道。「刚来杀害院长的嫌犯并没有听到铃声大作的警报装置，所以逼不得已才把警卫也一起杀死。」

然后趁她正在跟马纳伽「对话」的膊候，大批警官从背后进入房间这件事，她都没有察觉到。

「杀害后藤博士没有在妳的计划之内呢？还是妳打算他延后一点执行呢？还是因为那张收据桩后藤博士发现的关保呢？总而言之，妳都不得不杀了他。」

然后那就是失算的开始。

「结果妳变成我们搜查的对象之一。即便妳赶走护卫的警官，也无法像过去那样做出缜密的准备。」

所以又犯了差错。

「其实久继制药公司在白天会关闭警报装置。妳就是确认这点之后才敢在大白天犯案，因为妳知道那个地方在白天的警戒反而比较薄弱，可是在医院的时候……」

因为自己已经成为搜查的对象，就没有充裕的时间做事先调查。

「妳可能确认过防盗装置，却没有注意到火灾警报器。」

没错。

即使排除瓦里耶的案子，在医院的犯案手法的确跟其它案子不一样．

「只不过这些都是状况证据啦。」马纳伽耸耸肩苦笑。「不过嫌犯的耳朵听不见，却是千真万确的事情。而且妳非法侵入的是那达尤拉氏住的安养院，我们也掌握到那达尤拉氏至少跟几名桩害人有些什么关联。加上妳在这一连串的杀人案中，有两件并没有不在场的证明。」

琪雅拉睑上充满挑衅意味的笑容，头一次消失了。

「只要调查继续进行的话……其实警局那边到现在也还在持续调查呢。只要找到更有效的证据，我就会做该做的事，那也要看该调查的场所查出来的话啦。不过我们这群人都很优秀哦。」

该调查的「场所」，并不是有空间的「场所」。

而是时间方面。也就是二十四年前到十九年前，那中间的五年时间。

琪雅拉直瞪着马纳伽看，甚至可以听到她咬牙切齿的声音。

不过，还是不能手下留情。

「倒是我先向妳道个歉，在场的全都是精灵警官。虽然不知道妳会用什么方法召唤出什么样的精灵。不过妳最好别以为能突破这些人的包围哟。因为大家都是个中好手。」

如果是像勃来那样的下级精灵，或许能在她召唤出来以前就压制住。如果是上级精灵的话，当然就会自发性地保护契约乐士，但那个时候能奉陪的就只有马纳伽了。

「这表示我．无处可逃了是吗？」

「真的很遗憾。」

「那么，我告诉你。」笑容再次出现在她那张美丽的脸上。「你只有一件事情搞错了哦。」

「是吗？」

「是的。」

琪雅拉，笑了。

用她那美到令人厌烦的脸。

「我，并没有召唤出精累哦。」

下一秒钟，她的模样开始变了。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜呐噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

处在昏暗空间里的琪雅拉，她的模样伴随着高亢的奇怪「声音」开始扭曲。

整个「咕」地嘭胀起来。

「什么？」

而且是在一瞬间发生的，马纳伽摆出架势因应，玛提亚则躲到他背后。

八名精灵警官的手一起放出精灵雷的光芒。

「等一下!还不要攻击!」

连忙大喊的是马纳伽。但是，他自己的两坐拳头也桩精灵雷青白色的光包围住。

制止攻击是他身为警官的责任。

为了保翠巾民、保护同事、保护自己，还有守护法律，他的职责就是制止剎那间的攻击。

可是，只能说他好心没好报．

「呀啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

琪雅拉涨成好几倍的……琪雅拉原来的轮廓，忽然间瓦解了。看起来好像在一瞬间溶解了。

虽说是在黑暗中，但是在九名精灵的精灵雷照耀下，像黑影般的黑色团块却在一瞬间失去轮廓，转变成又重又大量的液态物。

而且下一秒钟。

「糟了!」

想不到「那个」逃走了。

而且化成黑色急流之后就垂直往上喷，原以为会「咚」地冲撞天花板，结果却往敞开的窗户笔直流向半空中。

「唔！」

马纳伽随后释放出精灵雷，只可惜太迟了。

笔直横扫过眼前空间的精神能源落雷，撕裂了高级窗帘的手编蕾丝，把左右敞开的窗户一边打得粉碎．还把种在庭院的帕拉姆树的树干挖了个大洞。

但是，逃走的「琪雅拉」却连一点擦伤都没有。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

奇特的「声音」面拖着长长的尾音逐渐远去。

「这下糟了……」

马纳伽喃喃地说道：

「叫医生来!快点!」

但是一名警官的声音却打断了他的话。

5

「真是抱歉呢。」

马纳伽不好意思地抓头。

「别这么说，彼此彼此。」

夏德亚尼回答道。

这里是蓓蕾雅老人赡养院的出入人厅。

服务台窗口跟摆放沙发的大厅，感觉跟医院的候诊室很像。不过角落的布告栏上面还贴了舞会的通知，及慰劳老人而播放的电影海报，总觉得散发着热闹的气氛。

在这样的气氛里，戴着墨镜遗一身西装打扮的夏德亚尼，及他背后的五名制服警官，实在显得很格格不入。

他们是接到马纳伽的请求之后紧急赶来的。

他们全都是精灵警官，夏德亚尼说还动员了交通课跟巡逻课的伙伴呢。

这么仿当然都是为了保护那达尤拉?特索卡利西。

「医院那个案子也多亏马纳伽先生你接手，现在我可是轻松许多呢。」

夏德亚尼说着便隔着墨镜笑了起来，但马纳伽知道其实他正忙到非言语可形容的程度。因为他最近接手不断发生的「连续毁损物品神秘事件」。

从汽车到坑圾桶，所有物品都被非人类行为的奇怪方法毁损。由于没有人受到伤害，所以搜查的优先顺位被设定得较低，但是马纳伽很清楚那个案子要查起来也不轻松呢。

但是百忙之中的夏德亚尼?伊兹?艾罗还是答应马纳伽的请求。

「而且我还欠你一份恩晴呢。」

「那个就别提了!」

站在马纳伽旁边的玛提亚忽然转头。

她看到有个身穿白袍的男性，正从昏暗的走廊小跑步过来。是那达尤拉氏的专属看护人员。

「情况稳定下来了。」

他指的是那达尤拉。琪雅拉逃走后没多久，那达尤扯就病发，是心肌梗塞。

幸亏医生在几分钟之内就赶到并做处理。只是到答应马纳伽请求的夏德亚尼刚抵达的时候才稳定，可见中间花了相当长的时间呢。

不过看护人员过来叫他们了，就表示他已经恢复到可以说话的程度，只不过……

「不能讲太久喔。」

年轻的看护人员如此叮咛。

回到二楼的单人病房，门口两边各站一个人，病房里还有四名精灵警官固守着。窗外不远处也有两名。

只见身材瘦弱的中年医师正把医疗器具收进皮包并站在床边。

「五分钟是最大极限了。」

擦身而过的医师说了这么一句话，

马纳伽蹑手蹑脚地像在接近刚睡着的小孩床。在那之的已经来到老人枕边的，是玛提亚。

她一到那里，卧病在床的老人便笑容满面地说：

「喔~~好叮爱的刑警小姐。」

「我是鲁谢赛理斯市警察精霞课的马奇雅?玛提亚。」同答他并秀出警察霉章的玛提亚，跟往常一样没有露出丝毫的微笑，不过说话的语气倒是变得温柔许多。「可以问你一些事情吗？」

那达尤拉点点头，床铺也跟着发出微微的咯吱声。从毛毯伸出来的，是他瘦到如皮包骨的手。

玛提亚轻轻拉着他的子。彷佛足临死前的老人跟孙女在一起的画面。

「你在萨码理诺做过什么事情？」只不遇，她的质问依旧毫不留情面。「你们对琪雅拉小姐做了些什么？」

少女的话让老人愁眉苦睑的。但是马纳伽没有漏看他眼神深处的东西。

那不是踌躇。

也不是想保身。

而是后悔跟深深的悲哀。

「那是……」像在喃喃自语的那达尤拉，声音听起来就像在摩擦老旧的皮纸。「那是，一场悲剧……」

发生在二十四年前的悲剧。

二十四年前，那达尤拉?持索卡利西是个神曲学者。不过，是个异己分子。

他提倡的是「神曲单纯化的再构筑」。

而他的理论是只要将神曲单纯化，另一方面让人类的肉体适应神曲的话，神曲就能直接用声音发出。

这理论虽然很有划时代性，但也只到此为止。而他的失败就是在学会发表了这个理论。等待他的，是嘲笑与侮蔑。

到了来年遣接到原木执教的大学解雇他的通知，在这时候出面收留他的，是一名大富豪。

那是非正式的一大计划。

在萨码理诺的设施，那达尤拉跟五名人物见了面。

三名在药理、生体工学，以及生理学等领域的学生，分别被秘密网罗到此。每一个不单是成绩优秀，那种跨越性的理论纵使在学会受到瞩目，但是他们就某种意义而言则被当成提倡奇特异议的人们。

然后，学习机械工学的学生，则是新进的神曲乐士。

富豪当着连同那达尤拉在内的六个人而前，拿出厚厚一迭的钞票。

令人惊讶的是，他说那些不过是订金而已。然后富豪提出了他的要求。

「就是创造神曲歌手……对吧？」

玛提亚的话让马纳伽感到惊讶，老人则轻轻点着头说：

「没错。但是我们称之为，歌姬……」

被实险者是六名婴儿。或许聚集在此的研究者们都知道那个事实而厌到踌躇。但是他们却没有一个人退出。

到底唱神曲是跟诞生「超人」有关的野心，亦或是纯粹只是科学兴趣，那都不是那达尤拉在意的事情。总之连同他在内的六名研究者开始针对那六名婴儿当做「歌姬」并开始所有的「研究」。

「你们到底做了些什么……」

玛提亚的声音，很生硬。

老人只是虚弱地摇头。

「我们犯了错误……」

但是马纳伽大概想象得出来。

如此一来会创造什么？

六个人依照生理学投以药物，依照生体工学操作机器，为了让肉体发出相当于神曲的「声音」，到底对刚出生没多久的婴儿仿了什么事呢？

是恶魔的行为。

也就是改造！

「二号跟三号在半年内就死了，一号跟五号没能活过第三年，只有四号跟六号活了下来……」

那达尤拉老人的脸越来越没有血色，连呼吸，也变很紊乱。

但是玛提亚还是毫不心软地继续问．

「可是，这项计划经过五年解散了对吧？」

「没错。啊啊，我想到了……」

某个夏天夜晚发生了那件事。刚满五岁的……不晓得是四号还是六号。

但是她们其中一人得到了神曲。

深夜，在名为宿舍的牢狱里。

「那简直是人间炼狱……」

老人的声音已经到了好不容易才化为语言的状态。他努力动着喉咙，别说是脸，就连手都变成土黄色。

「这是最后一个问题。」

玛提亚的话，既冰冷，又生硬。那个理由，马纳伽比在场的任何人都了解。

恐怕也比玛提亚她本人了解呢．

「霍用你们的富豪，是谁？」

失去水份的嘴唇微微地抖动地回答。已经不成声音的语言，从像是古木裂缝的嘴巴漏出来。

「……拉特……比……」

玛捉亚回头看。

马纳伽点头回应。

足够了。

等到老人动也不动的时候，马纳伽想起刚才医生说的话。

……五分钟是最大极限喔。

他会错意了。那句话的并不是「在五分钟之内把话说讲完」的意思。

一各医官跑去找医师过来。

回来的医师的把了那达尤拉的脉之后，便拉开毛毯翻开他的睡衣，把听诊器贴在他干瘪的胸口，再用手指撑开他的眼皮，拿笔灯照照眼球，然后确认手表上的时间。

马纳伽吩咐夏德亚尼一些事之后，便解除共计十三名精灵警官的戒备。因为已经没必要了。

正如医师所预告的，那达尤拉?特索卡利西的寿命只有五分撞而已。

6

罗地威是艺术圣地。

这里混杂着高级精品店及高级餐厅，还有建筑物本身就有历史价值的大剧场，跟毫不间断地举行世界级艺术亲个人画展的画廊。大马路上来来往往的大多是高级车辆，只要一停车就有泊车小弟冲上前。

但那些景象也仅限于大街。

从刷洗得亮晶晶的建筑物与建筑物之间，穿过一条狭窄的巷子再往后面进去，就会出现一个截然不同的景象。

狭窄巷道的路面铺设不是龟裂就是剥落、掀起，左右两旁彷佛陕倒过来的建筑物都已经旧到发黄。路旁堆积着脏东西，那里的商店卖的都是仿冒品、膺品及便宜商品。

那里是后巷，说得更直截了当一点，就是「贫民区」。

住在那里的人们，年收入此外头的罗地威大街卖的钥匙圈僩格还要低。

那里的某个角落有一家哈萨雷那旅馆，是一间便宜的旅社。

能够以雷欧劳吉士汉堡套餐的价钱换到一晚的睡眠，也能够洗个澡。

但琪雅拉之所以选择那里，并非安心的关系，是因为不引入注目。

在柜台付好订金并拿到房间钥匙之后，就在磨破的住宿登记簿填上假名。不过坐在柜台后方穿着内衣裤的中年女性，倒是对琪雅拉的长相看也不看一眼。

琪雅拉一进入三楼的房间就立刻在浴缸放水。浴缸的边缘龟裂迢有几处缺角，还有延伸的水管从地板露出来，上面也都生锈，但是她都不在意。

因为没时间在意那些。过去她都可以飞奔回家并冲进浴缸里，但是今天因为勉强变回「人类的形状」，才不得不找个旅馆借住，因为大楼那边一定布满了警方的人手。

琪雅拉两手抓着陶制浴缸的边缘，凝视在摇动的水面。紧身的黑色套装「咻咻」地溶解之后，她整个人是全裸的。

这时候皮肤「啪」地蠕动。在背部、手臂、腿部隆起的疙瘩，不安分地动来劲去。

「等一下……」她咬紧牙关呻吟地说：「我马上就让你们冷却，再等一下。」

然后。

「吱噜噜噜噜噜噜噜!」

细致又白嫩的喉咙深处发出聋音。

她眸子的皮肤像男性的喉结实出来，还用难以置信的速度振动。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

琪雅拉的耳朵听不见，但是感受得到那个振动。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

那一天。

用自由换来桩撕裂，重生的那一天。

从那一天起，她就活在没有「声音」的世界里。

从那一天之后，琪雅拉所有的「声音」部被夺走。

剩下的，只有振动、只剩下自己的喉咙让自己的身体振动的那个振动。

吱噜噜。

吱噜噜。

吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

那是，她的「歌」。

那一天，突然，从她的喉咙冒出来的「灵魂悲鸣」。

在无尽的痛苦中，不自觉冒出来的「心灵惨叫」。

那个声音把从地底被唤醒的人们全部粉碎也全部撕裂，就连琪雅拉本身也是。

然后，她得到自由。

然后，她失去「声音」。

然后．她得到「力量」。

得到用来报复的「力量」。

慢慢注满浴缸的水，倒映出琪雅拉的脸。她映在水面的美丽脸庞，摇动、扭曲、毫不成形。

吱噜噜。

吱噜噜。

吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。




第四章  复仇的终点
马奇雅?玛提亚不笑。

马奇雅?玛提亚不说话。

与她初次见面的人，第一个印象都会觉得她是不是心情不好。

然后，会以为她是不是非常怕生。接下来，好不容易才察觉到。

那是她刻意筑起来的墙。但是，察觉到那并不正确的人，极为稀少。

所以看过马奇雅?玛提亚笑容的人，也极为稀少。

「要救她吗？」

少女在副驾驶匣喃喃说道。

「当然，基于职责所在啊。」

在驾驶座的壮汉答道。

匡塔?克鲁格4WD的车内只有汽车空转的微微振动，跟空调装置的声音。

「我能够了解那个人的心情喔。」她指的是琪雅拉。「也了解她想报复的心情……」

根本就追查不到后藤?琪雅拉过去的纪录。

只追到三年前……只到琪雅拉与后藤?瓦里耶认识的时候，就全中断了。

而且以前那些纪录，全都是捏造的。无论是住址、出生地或经历。

他们无法证实她过去念过的学校，连她工作过的许多地方也一样。更重要的是，她娘家的地址根本就不存在。

她是在三年前忽然出现在后藤博士面前。

也许对琪雅拉而言，那是她得到的第一个线索吧。于是一年后她跟后藤博士结婚，然后在接下来的两年效准备。

为了要报仇。

她摸索丈夫的「过去」，把目标一个个，一介个地找出来。而搜寻的痕迹就在那本红色数据夹里。

撤离蓓蕾雅老人赡养院之接，马纳伽跟玛提亚去了一趟琪雅扯住的大楼。琪雅拉也果真没有回家，可是比马纳伽他们先抵达的警官已经团团包围住房间了。

那两本资料夹也摆在琪雅拉的房问里没动过。

然后，他们两个都怔住了。

数据央里并没有芝?尼仙达的名字，倒是记载了他的顾问律师的名字。上面没有久继?巴达姆塔的名字，却有副社长他妻子的名字。虽然没有杮尾?伊基戴斯的名字，却记载了他常去的酒吧店名。

里面的记在都是类似这样的状况。乍看之下跟案情无关的名册，却记载许多跟那些被害人息息相关的人物名称。

好深的怨念。

「那个人……」玛提亚的话，听起来像在细心领会过去一个个的回忆。「跟我一样呢。」

「不一样吧。」

「一样喔。」

「不，玛提亚并没有杀任何人吧？」

「那是因为马纳伽在我身边的关系哟。」

「是吗？」

「就是那样。」

「可是在认识我以前呢？」

「那以前……因为我没有力量啊。」

「现在因为有找在身边，是吗？」

「嗯。」少女回头看自己的搭档。「可是有马纳伽在我身边，所以我就不会杀任何人了。」

但是……

「我还是觉得不一样。」

「为什么？」

「我不曾对妳说过『不要杀人』这种话哦。」

「是……吗？」

「对，不曾。」

「这样子啊……」

马纳伽也再次把头转向搭档说：

「有阵事情我先声明。我是妳的契约精灵，如果妳下令要我杀人，无论任何人我都会动手的。因为那是契约所定。」

玛提亚眼睛瞪得大大的，那是惊讶的表情。她思考了一下说：

「我知道了。」

接下来少女就没再开口了。

拂晓未明的机场很冷清，广大的停车场只停了寥寥可数的车辆。

两个人就在停在那里正中央的黑色四轮驱动车里面静静等待。

等待天亮。

等待头一班飞机。

等待某个老人。

好久没在餐厅吃饭了，跟瓦里结婚以后就不曾这么做过。

但是说到外食就是上餐馆，不然更穷困一点就是好几个星期都吃快餐。

厌觉好怀念哦。同时还冒出「再回去过那样的生活吧」的念头，如果运气好的话啦。

不过，她并不怀念过去的生活，应该说也不愿回想。因为那是躲在暗巷里，过着偷窃、抢劫的生活。

定到柜台，琪雅拉点了咖啡跟只煎一面的荷包蛋。穿着粉红色制服的女侍一副一大早就对生活感到疲倦的样子。在后头厨房的肥胖中年男子则穿着运动衫并罩着团裙，全身沾满了食用油。

柜台上面的电视槽可能哪里故障了吧，画面是紫色的。反正也没有客人看电视。

只是遥望而已。

也可能故障的不只是画面，迚声音都没出来呢。否则有谁会喜欢看新闻节目啊。

当然，琪雅拉也一样。她有堆积如山该思考的事情。

首先就是，依序解决。没有顺利干掉那达尤拉?符索卡利西。

在医院出的差错固然令人痛恨，但这次的差错却比过去严重。毕竟不是普通的失败，还宣让警方加强戒备。

今后可能会严加戒备吧，而且还是派精灵警官。

改变顺序虽然不是自己的本意，但即使做改变把那达尤拉排到后面，最后还是得干掉他。

因为不那么做的话就无法做结束。

端来的咖啡看起来像泥水，只煎一面的荷包蛋也煎太焦了。

奸怀念的味道，会有这样的味道也早有心理准备。

所以琪雅拉没有发牢骚，跟其它客人一样遥望着电视，把煎太焦的荷包蛋相着那杯泥水吃下肚。

话说回来……瓦里好像也很喜欢吃只煎一面的荷包蛋呢。

可怜的瓦里。照理说你应该还活着的，瓦里。

那是琪雅拉犯的差错。

也许是瓦里耶太过聪明吧。但不管怎么样，一连串的巧合缩短了后藤?瓦里耶的寿命。

契机就在于一张收据。在霍洛黔别墅区租借山庄的时候，虽然在住宿登记簿填的姓名住址都是虚构的，但琪雅拉在付钱的时候，不小心把收据跟着找回的零钱一起放进钱包里。

也可能是因为瓦里出差而太过大意吧。回到家里之后并没有把收据立刻处理掉，反而丢在寝室的垃圾桶里。

接下来的巧合就在琪雅拉洗澡的时候发生了。正准备起床的瓦里耶不小心踢倒垃圾桶。

于是池发现到那张收据，可能是他怀疑妻子不贞吧。

但是在冲进琪雅拉的房间，看到名册资料夹的那一瞬间，他全部明白了。

两把「钥匙」都凑齐了。

可怜的瓦里。要是他的脑筋没那么有条理……至少像一般人的话，还可以多活几天，让他跟自己多温存几次。

自己并不讨厌他。他是个好人。要是他愿意好好谈并体谅我的话，或许退可以饶过他呢。

可是，一切都太迟了。

瓦里死了，是琪雅拉杀的。

啜饮最后一口杯子里的泥水之后，她抬起头来。一张熟悉的睑孔映入眼帘。

虽然画面是紫色的，但是一眼就看得出是谁。

「……骗人……」

她不知不觉从柜台的椅子站起来。坐在隔壁脸上满是胡渣的老人，觉得她给自己造成麻烦似地往这边瞪。

谁理他。

琪雅拉凝视紫色昼而里的主播嘴巴。昨晚才见面的老人的睑，不知为何跟年轻的主播后方合成在一块映在画面上。

是那达尤拉?特索卡利西。

「骗人……」

他死了。

「骗人。」

那达尤拉他。

「骗人……这怎么可能……」

因为心脏病发作。

「骗人、骗人、骗人!」

而且不是死在琪雅拉的手里，是自己死掉的!

「骗人!」

忽然间，她的手被抓住。是隔壁的老人抓的。

「喂，坐下来。找看不到鼋视。」

另一名坐在隔壁喝醉酒脸红咚咚的男人则破口大骂。

「妳一大早就在发疯啊，小姐!」

至于坐在对面看起来像流浪汉的男人，她看不清楚对方在说些什么。

然后他旁边吸毒女脸部扭曲地说些什么，但是她嘴唇歪扭，所以无法看出她在说什么。

因为不想看就把头往后面转，却看到秃头的肌肉男在说些什么。

这时候有人从后面轻轻撞了她一下。回头一看是女服务生，然后说了些什么。

一名很胖的男子从厨房探头看，愁眉苦脸地说些什么。

琪雅拉周遭所有人都盯着她看，嘴巴不知说些什么。

他们面貌扭曲。

口沫横飞。

嘲笑她．

破口大骂。

大声尖叫。

不知道在说些什么。

好几张脸围在琪雅拉的四周扭曲变形，扭曲的脸将她团团围住。

那达尤拉死了。丢下琪雅拉自己死了。

再也碰不到他。

再也无法撕裂他。

无法杀他。

无法杀他。

没办法报仇了!

「呀噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

琪雅拉的喉咙发出「声音」。

2

托尔巴斯国际机场的入境迎客人厅人烟稀少，一大半都是机场职员。国际线的柜台只看到几名利用的乘客，看不到什么来接机的人。

因为第一班是包机。所以就算是航班时刻的显示板，也不会显示那班飞机的抵达时间。而马纳伽跟玛提亚之所以在这里，当然是动用警察权力调查出来的结果。

通往入境迎客人厅的手扶梯前方站着两个人。

他们站了大约三十分钟，最后终于有许多脚步声从手扶梯上方传来。

是缓慢但众多的脚步声，每一步听起来都很有分量。

下楼的是四名男子。每一个都长得又高又壮。虽然不像马纳伽那样，但都长得很高，肩膀也很宽。

他们以奇怪的位置站在够宽的手扶梯上。正中央站一个，往上隔一段的两端各站一个，接着再空一段，然段再往上一段的中央站一个……就这样。

奇怪的是，他们全都穿一样的服装。也就是黑色西装加墨镜。仔细看的话，连推剪得短短的发型也一样。

然后，还有一个共通点，他们手上都提着金属制的手提包。

四个人的手提包都一样大，款式也相同。而且就像单人乐团，还盖上大小不一的封套。

而且跟马纳伽的琴箱有异曲同工的构造。

当这四名男子一起下楼的时候，马纳伽便走上前。

「那个，不好意思。」

但是，那四个人依旧保持手扶梯那个「阵容」，连步调都没有减慢，笔直地往前走。

这时候马纳伽挡住他们的去路，并且秀出譬察手册。

「我是鲁谢市警的马纳伽。」

他能说的仅到于此。因为正面中央的男子伸手把马纳伽用力往后推。

看到马纳伽没站稳，玛提亚跳着往后退。手也同时滑进黑色斗蓬下方，但是壮汉用手制止她。

男子们的步调沉稳，但看起来不像在赶时间。于是马纳伽再次绕到他们正前方。

这次他两脚张开到与肩同宽，像个矗立不动金刚力士。

走在前面的男子，以及左右、后面的男子都停了下来。跟黑色大衣的刑警形成正面对峙的情况。

「收拾他!」

说这句话的不是那四个人，是沙哑又干的第五个人的声音。

正面的男子听从那句话做出反应，穿着黑色皮鞋的右脚，对准马纳伽的腹部阳下去。他没有做任何预备动作，但那一脚非常神速。

不过那一脚眼看就要命中目标，但是却停住了。马纳伽的大手用翻倒吧台的气势抓住他的脚踝。

「拜托饶了我吧。」马纳伽露出笑容，不过是苦笑。并且露出整排跟大姆指差不多大的白牙。「我可没有欺负弱者的嗜奸唷。」

他边说边抓着男子的脚踝，然后直接往旁边一甩。

结果「轰」地一声，正面的男子以水平的姿戳飞到半空中。缎炼过的庞大肉体用力撞上沙发，那声音连机场职员都转头往这边看。

「原来如此。」沙哑又干的声音说道。「你是精灵啊？」

因为少了正面的护卫，终于让他看到声音的主人。原来那四名男子围着那名人物保护他。

他是个头矮小的男人，不，不光是个子矮而已。

而且还瘦到皮包骨的样子。身上虽然穿着高级西装，但宽松得像是借来的。

加上他顶上几乎没什么头发，简直像个活生生在动的木乃伊。

他的腰虽然没有老到挺不直，但是没有手上那根乌木杖的话，似乎行动就不方便。而且眼睛还狠狠发出异样的光芒。

他的眼神散发出明显的厌恶感，大概是自己心理作用吧。

「区区一个精灵找我有什么事？」

看来那不是心理作用呢。马纳伽拼命抓着头苦笑，然后开口说：

「芝?尼仙达、久继?巴达姆塔、杮尾?伊基戴斯、纪田?欧索瓦鲁……」

听着一个个述说出来的名字，老人的长眉动了一下。

「还有后藤?瓦里耶博士跟牟田?库特瓦尔卡院长。他们，你全都认识吧？」

对方没有回答。

「啊~~对了对了，我忘了。还有那逵尤拉?特索卡利西先生在昨晚也去世了。」

「你到底想说什么，小鬼？」老人狠狠瞪着他。「你怀疑我是嫌疑犯？」

「不不不，怎么会呢。」马纳伽耸着肩说道。「不，是有别的事情找你。你还不知道吗？」

「不知道。」

「哎呀？我以为光是听到这七个人的名字，如果是能够立刻联想到『嫌疑犯』的人，应该就知道我们的来意呢。」

那句话及令人震惊的事情让老人的表情变了，因为他扬起一边的嘴角。

他在笑。

「原来如此，失败了。」

「是的，说溜嘴了呢。」

然后，老人移动他的视线。像足响应他似的，终于定上前的，是玛提亚。

「我是鲁谢赛理斯市警察精灵课的马奇雅?玛提亚警部。」

「是吗？」老人像在估价物品似地从头到脚不断打量玛提亚。「妳是乐士吗？」

「是的。」

「在哪里学成的？就我看来，是托尔巴斯吗？」

「不，我是自学的。」

「这样子啊。」

老人伸出满是皱纹的手。玛提亚也从短斗蓬伸出手跟他握手。

「可以占用你一点时间吗，克拉符?罗比阿特卿？」

「这没问题。」

克拉特卿对着右边的黑衣护卫喊了一声「喂」。

「帮我在机场饭店订个房间，并且通知克扯克莫说我会晚一个小时到。」

男子回答完正准备转身离开。

「等一下!」克拉特又叫住他。「还有，式田可以回家吃自己了。」

这个叫「式田」的，是克拉特的秘书。马纳伽就是从他那里问出克拉符?罗此阿符的住处。

「就这样，去吧。」

「是。」

男子离去的方向是前往紧邻机场的高级饭店的方向。

「那么，我们走吧。」

正开始要走的时候，被打到沙发上的男人一面哀叫地站起来。

克拉特?罗比阿特回过头说：

「你也回去吃目己吧。」

知道有人打架而冲过来的机场譬卫，一看到克拉特便连忙敬礼让小路来。

有一个人称「奇迹的大富豪」的男人。

而那个人就是克拉特?罗比阿特。据说他的财富主要是透过制造单人乐团的厂商?克拉特工业累积的。表面看起来，的确是那样。

他旗下工业的成绩固然很卓越，但是本人同时在私底下，也是个争议性不断的人物。或许「就算他争议性不断也有源源不绝的支持者」的说法才是实情。

据说他一面走私毒品及禁止输入的机械零件等商品，但另一方面又捐大笔金钱给神曲公社跟神曲教育机关。纵使他强行收购企业而恶名昭彰，但又因为开发副时代的小型单人乐团而远近驰名。他就是这样子的人物。

不，应该说……他曾经是这样子的人物。

因为今年春天，克拉特工业交然解散了。

他把手上的权利及资产全都卖出，事实上是让它失效。那个新闻不仅传遍全世界，还在经济界激起些许涟漪呢。

后来他的公司就从社会的表面舞台消声匿迹。

但是除非是对社会情势毫不关心，否则他称得上是众所周知的人物。

所以马纳伽从那达尤拉临死前说的片断词句，就立刻知道他指的是谁。

克拉特?罗比阿特。

奇迹的大富豪。

「然后呢？」老人开口说话。「你想部什么？」

这里是托尔巴斯国际机场饭店的蜜月套房，当然位于最顶楼。

这让马纳伽想起不久前在后藤家看到的客厅，烕觉很像是把那个房间整个切下来嵌在这家饭店里呢。

两名刑警隔着颇有年代的桌子，坐在颇有年代的方脚椅上与老人面对面。

黑衣护卫减少为三人，一名站在客厅的窗边，一名在门旁边，剩下的那一个就站在克拉特老人的正后方。

「如果是我能回答的范围之内，我会回答的。」

听到对方这么说，玛提亚回头看马纳伽。那个动作坐在隔壁的他摆出几乎往上看的姿势。

看到搭档点头回应，少女把头转回而对老人说。

「那么，我要问了。」

说话很流利，但声音生硬。那是她以「警官」身分表态时，做出厚重武装的声音。

「请你详细说明二十四年前的五年间，你对称之为『六号』的幼童做过的行为。」

克拉特「喔——」地瞪大眼睛。

接下来喉咙深处发出「咯咯」的声音，听起来应该是在笑。

「这从哪儿听来的？」

「很抱歉我不能说。」

「我大概想象得到，应该是瞻小鬼那达尤拉吧。」

「这我不能回答。」

「那么。」老人的眼睛瞇得紧紧的，或者这是他的本性吧。「我也无法回答呢。」

「是实验对吧？」

「不晓得耶。」

「针对复数的幼童，在他们刚生下不久的阶段就进行药学方面或外科方面的改造，想把他们改造成能够独自唱出神曲的肉体对吧？」

「不记得了。」

「早期有四个人不幸死亡，剩余两名的其中之一在五岁的时候，成功『发出』神曲的『音律』，对吧？」

「妳在说什么啊？」

老人笑了起来，像在戏弄人的嗤笑。

但是，他的眼神并没有笑，而且正面盯着黑衣少女看。

「然后，那个人，逃走了。」

老人没有回答。只是继续绷紧嗤笑的嘴角，盯着少女看而已。

「逃走的那个人，也就是，你口中的『六号』那个人物。」

玛提亚说的已经不是质问。

而是断定。

「她在逃亡的时候破坏了设施．我猜那并不是刻意破坏的，而且当时另一个人……也就是你们称之为『四号』的幼童也牺牲了。」

也就是说。

「你们在那个时候不得不放弃『研究』。」

「有葸思。」克拉特一而这么说，嘴角的最后一丝笑容也跟着消失。「接下来呢？」

玛提亚轻轻摇着头说：

「我不知道。但唯一证实的是，她活了下来。或者是她的『神曲』救了自己一命吧。后来她长大成人，然后结婚。」

对象是后藤?瓦里耶．

「她知道后藤博士过去曾是害自己变成实验品的众多人之一。她是明知道这件事而刻意接近他，并跟他结婚。然后她在两年的婚姻生活里慢慢收集情报。」

马纳伽猜测她的第一条线索，可能就是成为外交官的芝?尼仙达。撇开克拉特，他是所有关系人之中最有名望的人物，

其实马纳伽往回追芝外交官的经历时，发现他有一段神秘的五年。于是从那着眼调查认识当时芝的人，结果进而连接上久继社长跟纪山乐士。

当然琪雅拉应该没有警官那么精准的搜查能力。但是反过来说的话，很可能就是为了调查那些事情而花费两年的时间。

「这样子啊。」

「人类只要活着就会留下『痕迹』。只要循着那个『痕迹』，迟早能找到『过去』的。即使想切割掉，『过去』都不会消失的。如果对帐的时候跟『现在』无法符合的话，那么『过去』迟早会反扑而来的。」

马纳伽并拢双膝。

「克拉特?罗比阿特先生。」

并且挺直背脊。

「你是最后一个目标。她一定会来杀你的。」

那是无可争辩的事实。

「你究竟对她做过什么，她那个并不是神曲，而且搞得她连人类都做不成。你到底做了什么事，害她变成那样子？」

克拉特?罗比阿特直盯着玛提亚看，但是并没有回答她。

他轻轻举起一只手，是举给那三名护卫看的。

「请你们回去吧。」

那三个人立刻做出动作。一名负责关门，原本在窗边的那个人立刻站在两名刑警的旁边。

看着玛提亚依赖的眼神，马纳伽点点头但很快地站了起来。

「其实啊。」马纳伽用又粗又低沉，像闷在肚子里发出来的声音说道。「别看我这个样子，我可是很想当个认真的警官。所以，不管你是多混帐的王八蛋。我都得保护你的。」

接着，用他粗壮的臂膀抱起玛提亚。他安分地走到门前，不过又停住脚步。

「啊啊，对了对了，我忘了一件事情。」用宽阔的背对着那些人。「她曾经，从包括我在内的九名精灵警官面前顺利逃走喔。」

背对那名老人，跟三名护卫。

「我知道你并不喜欢精灵，不过她如果想来找你报仇，届时你可能需要准备好几百名护卫呢。」

马纳伽来到走廊之后，用背对的方式把门静静关上。

3

琪雅拉呆呆望着自己的脸，漆黑的玻璃窗映照出熟悉的侧睑。

瓦里很喜欢这张侧脸。

每次并肩走在一起的时候，一起看电视的时候，在床上互道晚安的时候，都会偷看琪雅拉的侧脸而露出幸福的笑容。

但是琪雅拉并不喜欢。因为会让她想起在那个狭小的白色房间，一直像这样坐在窗边，盯着自己映在漆黑玻璃窗的侧脸看的那段时期。

那是小时候的事情，是被称为『六号』的时候。

那时候幼小的肉体，得日复一日地不断忍受加诸在上面的痛苦与不舒服感。

能够谈话的对象只有四号而已，不过四号也不是朋友。

因为只要其中哪一个先会唱歌，那么另一个就派不上用场了。

这是她们俩都知道的事情。

结果先唱歌的琪雅拉……不，是六号。

但是得到的响应却是一股黑色急流。地板因此塌陷，墙壁倒塌，然后四号粉身碎骨。

六号也是。

她用歌声代替悲鸣．

她用歌声代替呜咽。

然后，也得到了回报。

所以她，现在，才得以在这里。

列车穿过了隧道。这时候琪雅拉映在车窗的侧脸消失不见，窗外是一整片田园风景。只见宽阔的农耕区后方的席拉托巴山越来越远。

铁轨缓缓弯曲，离索尔帖山越来越近，聋过田园地带之后就朝席诺札克前进。

搞不好警察已经先在那里等了。

不过琪雅拉没有一丝踌躇，只管从前方继续走。

而且她非杀不可，杀死最后那一个人。

黑色的凯鲁塞拉?贝尔兹在高速公路上往席诺札克前进。

他们应该早就发现到马纳伽紧跟在后的叫轮驱动车。纵使没有想办法甩掉他们，但也不表示允许警方的跟踪。

因为对方知道他们无法做比跟踪更进一步的事情。

即便是警方，就法律上来说也不能未经本人的同意强行护卫。如果那么做的话就会被控告侵犯人权。

「因为我们是警官。」

马纳伽喃喃说道。

「并不是正义的使者。」

在副驾驶座的玛提亚答道。

警官不是英雄，只是普通的公务员。

他们保护人们的财产，甚至是生命安全，那不过职责所在而已。

但是，却尽最大的力量来完成那些职务。甚至是有过之而无不及。

黑色高级车往左侧车道移动，因为离出口不远了。

前方就是席诸札克站。那里是梅顿线、帖欧瓦线、还有帝铁赛加西纳线，甚至是跨越国界的国际线都延伸至此的中枢车站。

克拉特?罗比阿特预定在这里搭乘十点二十七分临时发车的快车前往哈匹利卡。当然这也是从式田秘书那里问来的情报。

马纳伽询问「怎么不搭飞机呢？」，式田苦笑地回答。

那个国家现在正因为情势不稳定正下令管制中。

马纳伽心想，那还跑去那种国家？

到底有什么事呢？

而且克拉特今天早上，才刚从跟哈匹利卡处于冷战状态的奇达利欧回来呢。

「马纳伽。」看来玛提亚也在想同样的事呢。「我在想，那个传闻会不会是真的啊？」

「妳说那个老爷爷吗？」

「嗯。」

那是跟克拉特?罗比阿特有关的傅闻之中，最荒诞不经的。

但是，回想那达尤拉临死前说的那些内容，又一口气增加其可信度。

那达尤拉说过，聚集的研究者连同自己在内是六个人。

可是遭到杀害的．加上心脏衰竭死亡的那达尤拉自己在内的话，是七个人。

没错，还少一个人。

少的那一个，就是芝?尼仙达。那个外交官．

如果联想到那里，那么原本荒诞不经的他阴就会带点真实性。

也就是说，他们打算把神曲作为军事用途。

当然历史上也记载过神曲曾被当做军事用途的事实。可是那终究是为了提供帮助人类的精灵兵。换句话说，是被当成士兵用的补给物资。

但是根据传闻的说法，克拉特?罗比阿特想开发的，并不是那样。

譬如说，让敌方的精灵兵陷入错乱状态的侵蚀乐曲。

譬如说，强迫精灵战斗的控制乐曲。

譬如说，夺走精灵的力量甚至削减他们生命的逆神曲。

就是这些。

而且附带一提的是，据说克拉特正把那些神曲，当做但丁的乐谱原型开发。因此传闻一下子又变成没有根据的妄想。

不过另一方面也有增加这个传闻可信度的事实，那就是发生在六十年前的神曲爆发事故。

在克拉特?罗比阿特尚未从上一任的克拉特?瓦鲁亚帖那里继承社长这个位子以前，他主导的计划小组曾经发生过一件大惨剧。

那个详细过程充满了谜题，还有很多部分都没有对外公开。但唯独协助实验的精灵突然陷入失控状态这件事是确切无误的。

然后令人想不到的是，克拉特的妻子及女儿，还有女婿部死亡了。

「他是不是还怀恨在心啊？」

「好像是的样子呢。」

据说克拉特卿从此以后憎恨精灵，并且开始倾注全力想控制他们。

当然，这只是传闻。但是现在亲眼看到这个老人在两个绝没有友好关系的国家往来，不禁让人联想那未必只是传闻。

凯鲁塞拉?贝尔兹一下高速公路就直接绕到车站前的闹区。

不久就逐渐看到前方建筑物后面的大型车站大楼。

而车内就在这个时候响起「沙沙」的电子噪音。

下车到了月台的琪雅拉环颤四周。

话说回来，这还是结婚以来头一次搭电车呢。琪雅拉平常都是坐在开车的瓦里芳边，因为出门时他总是会一起出门。

席诺札克站是梅尼斯大约一半的铁路都集中在此的中枢车站。

它占地广大，东西向偏长的车站大楼里有超过二百的承租商店。而东边的高层大楼则是帝铁饭店。

每天有十几万的人们在这个小站下车，通过这个车站，从这个车站启程。

月台的天花板很高，据说复杂的拱形钢筋是出白菜著名建筑设计师之手。就连支撑天花板的柱子都有以奏世神话为主题的雕刻，果然称得上足神曲之都?托尔巴斯的入口呢。

浮现在琪雅拉嘴唇的，是嘲笑。

然后她开始穿过人潮的缝隙，为了做最复一战。

马纳伽把黑色凹轮驱动车挤进车站的停车场。

「然后呢？琪雅拉呢？」

他这在接收无线电。是警察的无线电，而且还连续傅来两份报告。

持续着「沙沙」的干扰声，回答的是负责内勤的女性声音。

「行踪不明。虽然在周边搜索过，但目前还没逮捕到也没掌握到行踪。」

「知道了。」

「报告完毕。」

「什么？」

说话的是玛提亚。

「不妙，事情曝光了。」

克拉特?罗比阿特的行动，被琪雅拉发现了。

几乎在马纳伽与玛提亚在机场跟克拉特卿交涉的同时，据说疑似后藤?琪雅拉的人物出现在克拉特的豪宅里。

听到她说「虽然没有事先预约，但只要说是六号他就知道」这句话，于是式田?尼菲克希斯便出面接待。他是克拉特卿的秘书。

式田带琪雅拉到会客室。当时他还不知道自己被解雇这件事，不过也永远失去知道这个事实的机会。

因为他遭到杀害。设置在豪宅里的几十台监视录像器。都没有捕捉到离开会客室的琪雅拉的影像。

「她会，来吗？」

「一定会来的。」

从匡塔?克鲁格4WD停车的位置，马纳伽看不见克拉特的车子。

但是看得见的位置又没有停车位。

「我们走吧。」

可是正准备下车的两人却遇见一名出乎意料的人物。

是护卫克拉符特黑衣男子之一。

「刑譬先生。」

他那听起来像喃喃自语的声音，开始像大声叫骂之后而口气粗暴。

「可以请你不要再纠缠不清了吗？我的雇主是个极端讨厌个人隐私遭到侵害的人。」

「这个嘛，虽然你这么说，可是啊……」马纳伽边说话边抓头，但另一只手则提着大琴箱。「我刚刚接到总部传来的联络，说企图杀害你雇主的人物好像正往这边来呢。」

「这你不用担心，保护雇主是我们的工作。」另一方面，黑友男子的手也提着银色的手提包。「请你离开。」

「这个嘛，既然你都这么说了，但我的工作也是保护一般市民呢。既然嫌犯追杀的人物跟其它乘客搭了同一班列车，我是不可能坐视不管。」

「我先跟你声明一件事情。」

「什么事？」

「我雇主有吩咐，如果你不肯乖乖听话，大可放手把你打倒没关系。」

「对警官施暴不太好哟。」

「我雇主说那个责任他会找。」

「原~~来如此，既然这样就没办法了呢。」

先回答的虽然是马纳伽，但是黑衣男子的行动却很快。他举到胸前的手提包在剎那间变形。

它仲长轴颈，从琴头弹出来的金属零件一面往琴身滑动一面张开六根弦。琴身甚至更加变形并伸出颤音装置，还展开三个音箱。

是单人乐团!不过是从未见过的类型。

本来单人乐团是由背在背后的主体跟显示各种档案的系统、扩大音量的音箱，以及输入演奏的装置，也就是主控制乐器所构成的。

而眼叫这名男子抱在怀里的，怎么看都像是吉他。

但是，没有主体。取而代之的，是音箱从吉他本身展开，从琴颈跟琴身伸出来的金属杆则是显示装置。所有系统都装置在主控制乐器的内部。

当黑衣男子拨动六根琴弦，那声音便靠装置在内部的增音器放大，响彻整座停车场。

「哎呀，是新机种啊？」马纳伽话才刚说出口，「喔!」

男子前方发出像雷鸣一样的轰声，跟着有个巨体实体化。

是精灵，身高比超过二公尺半的马纳伽遗要高出两个头，至于宽度也是加倍。

「你叫我吗?」

他「喝」地喊出憾动大气的声音，让待在停车场的人们一起转头看，然后吓得后退。

连玛提亚也「咻」地躲到马纳伽背后。

出现的精灵是葛巴里枝族，而且跟马纳伽一样是弗马奴比克。但是他的模样是令人惊讶的威容。

杀气腾腾的眼睛在他光溜溜的秃头下方放出磷光。上半身是裸露的，身上的肌肉块则是粗到连手指都数得出上面一根根的筋，然后手臂跟胸部都有古代仪式用花纹的刺青，而随便缠在腰际的布也右相同的花纹。

光握拳就发出「咯吱」声的拳头，比马纳伽的头还要。是连「壮流」这名词都不足以形容的壮汉。他背部四只像太阳发出耀眼光芒的翅膀，正洋洋得意地弯曲。

「我乃是!」挺胸的气势毫不输给背后的翅膀，受召唤而来的精灵大喊。「古隆?德鲁克?加尔坦卡斯!应召唤……」

他朗朗念出自己的名字。

「嗨!」不过马纳伽打断了他的话。「你在这里做什么？」

「什么？」

自称是古隆的精灵，眼睛像是终于想起什么似地，低头看眼前这名身穿黑色大衣的男子。

忽然问，杀气从他的眼神消失。

「你、你是……」

不，不只是杀气消失，而且用别种情绪代替。

「不会吧，怎么可能……」

那情绪是，惊讶。

然后是，畏惧。

古隆像是脸上挨了一拳似地，回头看背后的黑衣男子。

「喂，真的假的!你对这个人做了什么？」

这下子惊慌的是黑衣男，他目瞪口呆地抬头看自己的契约精灵。嘴巴张得大大的。

「难不成，你要我对付这个人？」

「没、没错……」

「开什么玩笑!」他的语气几乎是半惨叫。「你知不知道啊？他是马纳伽里亚斯提诺克耶!我跟你都会被他宰了的!」

「啊啊，别误会。」马纳伽像要帮忙调停地举起一只手并苦笑地说：「我不会那么做的啦。呃——那个，我只是希望通过这里而已。」

「不行!」黑衣男子大喊。「阻上那家伙!打倒他!」

语气很明显地惊慌失措。

这也难怪。

神曲乐士与精灵的契约是神圣的。乐士赋予精灵神曲，精灵则效忠乐上做为回报。不管乐士下什么样的命令，精灵部必须服从。而不管在什么样的场合，乐士也必须响应精灵的要求演奏神曲，那就是双方的契约，精灵是不可能违背乐士的命令。不是不会，而是不可能。

没错。

就本来的规定是那样。

但还是有例外。

当精灵判断服从命令会导致神曲乐士有生命危险，那样的情况他就会违背命令。

如今出现在马纳伽跟玛提亚眼前的状况，就是那样。

「我不能答应你。」

古隆那么说。

黑衣男子似乎也好不容易明白他的意思，古隆对他隔着墨镜那欲言又止的表情点头响应。

「没错。」然后又转身面对马纳伽。「我根本就不是他的对手。」

「我觉得你太高估我了呢~~」

听到这句话，古隆「嘻」地笑了。想不到会是一张和蔼可亲的笑容。

「找有听说你跟乐士订了契约，原来是那一位小妹抹啊？」

「是的。」

玛提亚从马纳伽的大衣后面采出头来。只有露脸而已。

「妳好，小妹妹。我叫古隆?德鲁克?加尔坦卡斯，是马纳伽里亚斯提诺克的旧识。」

「我是马奇雅?玛提亚。」

「妳好，马奇雅……」话才说到一半，古隆突然露出愁眉不展的表情。然后说：「是吗？原来妳是这么回事吧？」

接着又露出笑容。

那是他说的最后一句话。下一秒钟，古隆的巨人身影就无声无息地消失。

黑衣男子并没有阻止打声招呼后就从自己前面走过的两名刑警。

甚至连叫住他们都没有，只是忤在原地口送他们。

他收起从刚才就展开的单人乐团。然后开始考虑要找下一个职业。

4

帖岗线是连结托尔巴斯跟哈匹利卡的国际铁路。

其中的闪电号是只要二十一个小时就能连结托尔巴斯的席诺扎克跟哈匹利卡的诺莫隆的超级特快车。

途中除了在国境的车站停车约三十分钟之外，就直达不靠站。乘客限定一三零零人，再加上三十二名的机组人员，然后以二百七十公里的最高时速行驶。

跟着两名护卫坐进最后一节车厢的克拉特?罗比阿特，心情终于变好了。

这节车厢就一般的说法，并不是客车车厢。是特别设计的，也就是所谓的「王公贵族列车」。

内部装潢跟器具都统一是充满古式豪宅格的设计。绒毯跟壁纸散布着深藏青色及黄色小花的图案，而支柱跟天花板以植物为主题的雕刻虽然贴了金箔，但是典雅的色调倒是充满了品味。

至于地板用螺栓固定的圆桌及扶手很深的椅子那是木制的，窗帘足质料很厚的天鹅绒。只要是有鉴赏眼光的古董商，应该会估上单位是几十万的价格吧。

撇开房间是既深又细长，而且窗户很多这些部分不说，那里的确是很气派的起居室。

而尽头就是列车的尾巴。那里有一整面大型的瞭望南，正下方是有点弯曲的皮沙发。

克拉特?罗比阿特背对着暸望窗坐在沙发上。

他「呼」地叹气，应该是上了年纪的关系吧。

其实他对接下来将近二十一小时的旅程，一点都不感兴趣。不过，向来呼风唤雨的克拉特卿当然具有动摇一国内政的力量。

既然飞机停飞，这跟搭车移动比起来要轻松许多，所以这一班是临时列车。

这班十点二十七分前往诺莫隆的列车是为了克拉特?罗比阿特而行驶的。

至于其它的普通乘客，不过是追加搭载的而已。

因此，即使列车时刻会大幅度紊乱或改变。帝铁总裁藏云?德利达希欧雷也不惜为了克拉特而延后一小时发车。

「席加拉。」

他把一名黑友男子叫过来。另一名应让是站在门后，也就是车厢连结器那个位置。

「是!」

「伊加特呢？」

「还没回来。」

「叫他回去吃自己。」

「是!」

「然后，帮我送葡萄酒过来。我要西尼亚鲁?罗佩罗斯。」

「是!」

克拉特像在驱虫似地挥手叫他离开，叫席加拉的男子敬个礼之后就退下。当他转身离开房间的时候，车身突然晃动一下，接着从地板下方传来「喀」的振动。

窗外的月台开始慢慢往旁边掠过。

他确认怀表上的时刻。的确是准时发车。

过了二十一个小时之后，列车就会抵逵哈匹利卡。

他派的人早就在那里等着，然后再等个两小时就预定缔结契约。

老人心想「或许……」。

有必要稍微显示一下「实力」呢。

或者说「打广告」会比较贴切呢。不管怎怎么，那国家的人虽然不像托尔巴斯的家伙那样，但还是有点把精灵视为神圣之物。

但是克拉特?罗比阿特不一样。他知道精灵只是「生物」。

只不过他们的样子跟人类不一样而已。

他知道那件事。

只有他，知道那件事。所以才能够体会。而他六十年的岁月也全都花在那上面。

就从妻子跟女儿，还有女婿都被精灵杀死的那一天起。

此时有敲门声响超。以席加拉的连度来说，回来得也太快了。这样子的话，应该是在门外守卫的泰克吧。

「什么事？」

他一回应，门就慢慢打开了。探出头的，并不是戴墨镜的护卫。

「抱歉打扰了。」

是一张像是用岩石粗略刻出来的脸。

是马纳伽。

「对不起，我们不请自来。」

他边说边走进来人。后跟着一名黑衣少女，然后看得到在少女后面的泰克?库瓦里盖正仰躺在连结器前面动也不动。

「把门关上，我不想看到难看的画面。」

「是，那当然。」

壮汉边回答边把手绕到后面把门关上，然后直接走向他。无论他怎么缩背，还是得小心头别去撞到天花板。

马纳伽来到克拉特?罗比阿特的前面便停下脚步。

「你也真不死心呢。」

老人只能够抬头看他，因此他看得到马纳伽的脸后方天花板。

「是啊，没错。毕竟这是我的工作呢。」

回答的壮汉满睑苦笑。

「那就随便你吧，到那边找个位子乖乖坐着吧。」

他打算屈服了，不过……

「不，我希望你能够下车。」

「什么？」

「嫌犯查出这班列车了。因此她铁定会往这里来的。」

「是谁走漏消息，是式田吗？」

「是的，应该是他。」

「那我炒他鱿鱼是对的。」

「不，在那之前他就已经死了。」

「你说什么？」

壮汉刑警说「是被嫌犯杀害的」。

「但问题是，在接到他被杀害的通知以前，我们还接到其它刑案的通知。」

是发生在今天早上，而且是清晨。

「罗地威的后街某家餐厅发生刑案，是凶杀案。」

「那跟我有什么关系？」

「客人及员工，共计十三名遭到杀害，都死于相同的手法。虽然不晓得中间发生了什么事，但是赚犯在那里杀了十三个人之后就到你家去，从秘书的口中得知你的行踪之后就把他给杀了。」

「她疯了。」

「我无法苟同那种说法，但是我同意对方可能没有做理论性思考这一点。但眼前比较重要的是，对方已经掌握你所在处这个事实。」

接马纳伽的话说下去的，是玛提亚。

「我们是来劝告你的，请你立刻离开这班列车。」

「它已经开动了。」

「只要你同意的话，接下来的事我们会想办法的。」

克拉特心想「原来如此」。

也就是说，就算他们已经断定，但是就法律层面来说还存在「可能性」的问题。在这个阶段，他们还无法强制保护克拉特。

「换句话说，你们还没确认嫌犯是否上了这班列车对吧？」

「已经确认了。」壮汉又补充地说：「跳上来之后就先确认了。从第一节车厢到这里，她并不在乘客之中。」

这样的话，答案当然只有一个。

「抱歉，我拒绝下车。警部。」

少女在剎那间浮现出谴责的眼神。

「届时危险的不只有你一个人，其它乘客也会有危险的。」

克拉特直接用嘲笑响应这句话。

纵使钡街是堂堂的警部，但终究还是个小孩子呢。

「她应该没有上车吧？」

「是的，目前为止。」

「那么，她要怎么袭击找呢？妳该不会想跟我说，她是用跑的在后面追吧？」

「她会追上来的。」少女的表情毫无改变。「她……也就是你口中说的『六号』的少女，已经不是人类了。」

「我听不懂妳在说什么。」

「那家伙……」这次说话的是马纳伽。「你的意思是『不认识什么六号』呢？或者听不懂『她不是人类』这个部分？」

「都听不懂。」

这当然有一半是骗人的。

其实马纳伽也心知肚明，所以他只针对后半部做说明。

「我们也不知道发生了什么事。不过呢，她的肉体的确产生突变了。」

这怎么可能？

针对被实验者所处置的部位是发声器官跟语言中枢，还有听觉器官而已。怎么肉体会发生突变呢？

「真叫人无法相信呢。」

「是吗？」

马纳伽边说边举起粗壮的臂膀。

「那么我再请教一下……其实从刚才我就很在意了。」他手臂举得几乎呈水平的高度，前方的食指正往暸望窗的另一头指。「你觉得那个，是什么呢？」

「什么？」

听他这么说的克抗特在沙发上扭转身子，从瞭望窗看背后的景象。

首先映入眼帘的是铁轨。混凝土制的枕木渐渐从视野下方出现，然后往后方远离。

车速相当快。

铁道两侧看得见沿线的房屋，那一带好像是住宅区。

然后再往后看，是托尔巴斯的街道。耸立的大楼之所以看起来像是静静往右侧滑走，是铁路正微微过弯的关系。

「看得见吗？」

老人回答马纳伽「看得见」。

他第一个联想到的是猫。

铁路上有一只猫正往这边跑过来。

牠伸直身子往前方飞奔。前肢着地的同时身体也缩起来并把后肢拉起。不断地伸直、缩起、伸直、缩起，跃动的全身以波动的方式冲过来。

当他正觉得「不对」的下一秒钟。

那物体很大。

而且太大了。

跟铁轨的宽度比较的话，那个大小并不是猫的体型。从正面看虽然无法正确判断，不过全长应该有一公尺半，甚至是更大。

而且踢着枕木奔驰的并不是肢体。

是有如黑色液体还会流动的不明物体．

前肢不是用踏出的方式，而是把黏液往前方喷出去。后肢不是用拉起的，而是黏液吸住似的。

全身不是呈波动状，而是像抖动的软件蠕动那样移动。而且是用难以置信的速度紧追不舍。

「那是，什么……」

真是个愚蠢的问题。

那张脸很面熟。

没错，而且「那个」遗有脸。以猛烈的速度弹跳且蠕动的黑色「物体」，它的正中央有张人类的脸!

「怎么可能？」

是女的。

有着一头黑发。

非常美丽。

「六号……」

紧咬牙根的克拉特嘴巴吐出了这句话。他所认识的是五岁时的六号。

但是，没有错，那是……六号的脸。

眼神跟她交会了。

纵使距离有五十公尺远，但还是确认双方的眼神的确交会了。

就在那一瞬间，女子瞪大眼睛并把嘴巴张得大大的。

「看来对方也发现到你了呢。」马纳伽的声音像闷在肚子里发出来。「原本希望事情演变到这个地步以前请你下车的。」

忽然问，六号跳了起来。她消失在视野的正上方，完全不见踪影。

但众人不由得抬头看的天花板却发出「咚」的声音。

<a href="http://www.light-kingdom.com" target="_blank">www.light-kingdom.com</a>朽影制作

5

对马纳伽来说，「牺牲小我」这句话只有一个意思。那就是，鬼扯。

至少马纳伽在他「人生」中所看到的，那些嘴巴说「牺牲小我」的人实际上都不曾舍身保护别人过，一次都没有。会说这种话的人总是自己逃之夭夭，要是判断逃不了的话就把别人也一起拖下水。

所以他当了警官。牺牲小找是鬼扯的事情，但完成职务从是自己的义务。

「什么……这是怎么回事……!」

好不容易搞清楚状况的克拉特?罗比阿特从沙发站起来。

他视线盯着天花板四处张望，截至刚才那副气焰高涨的态度已经完全消失。

但是，已经太迟了。

因为敌人已经逼近到正上方。

「玛提亚!」

追着「嘎滋!嘎滋!」移动的生硬声音，马纳伽的视线再次移到天花扳。

「支持固然重要，但还是优先顾及市民的安全哟!」

「知道了!」

娇小的警部往四周看了—下，应该是在摸索撤退路线跟撤退场所吧。

「嗯。」

「好极了。那么，开始吧!」

说完，马纳伽便把手中的银色琴箱摔在地板上。

那是利用了旧单人乐团的外观，但实际上并不是单人乐团。内部没有增音器也没有均压器，甚至连主控制乐器都没有装设。

里面塞的，都是武器。

接着打开直立摆放的琴箱上头的关关。照理说这时候应该要展开扬声器的，但是从开口部分垂直飞出来的，是两把黑色钢铁。

是枪。

装填两连弹仓的枪把，内装安定器的重型枪管、有棱有角的枪身呈对比的圆形机关部后端，是栓式枪机。

而且尺寸是普通大型手枪的一倍，体型一股的人类大概连要握稳都办不到吧。

那么庞大的两挺巨枪，被装置在琴箱里的弹簧射到半空中。

马纳伽的两手在空中接住它们。他凭着足以把风劈开的气势，右手「呼」地把枪指着天花板。枪声有如爆炸声。

贴在天花板的真实木板爆裂，里而的金属装满向四面八方裂开还住后面翻起。披轰开的是约拳头一股大的洞。

天花板另一头有声音急急忙忙地移动。

声音像坚同的爪子咬进金属里「嘎滋嘎滋嘎滋」地响，那就是「脚步声」。

马纳伽追着那个声音一枪，又一枪，再一枪地射击。

但是「脚步声」没有停止。

「你到底瞄准哪里打啊!」

老人大声嚷嚷的。

「闭嘴。」

出声制止的是玛提亚。

「我们知道自己在做什么。」

一点也没错．

马纳伽瞄准的目标从天花板后方到前端……从行进方向到后面……在声音还没发出以前就追在她后面连续发射。拳头般大的洞有如Z字形地弯弯曲曲，但确实无误地从另一头开到这边来。

最后一枪几乎是在在正上方，因为马纳伽的身高、手臂的长度跟枪的尺寸，逼得他只能弯着手肘把枪口抵在天花板上开枪。

「呀啊!」

洞口的另一端传来奇怪的声音，然后「咚」一声，好像是什么撞击的声音。

这是从背后传来的。马纳伽跟玛提亚，还有老人都回头看。

然后，亲眼目击到。

隔着厚厚的强化玻璃，看到她的踪影。

后藤?琪雅拉，那个称之为六号的女人。

囚为被马纳伽的连射逼到最后无处可逃，于是整个人贴在暸望窗上。

「……天哪!」

发出惊叫的是大富豪。

琪雅拉虽然是人类，但已失去人类的模样。

她眼睛瞪得大到让人无法置，嘴巴也张得大大的。两手贴在玻璃窗上，身上没有穿衣服。她是全裸的，丰满的乳房贴在玻璃窗上。

但是，看起来一点都不煸情。

皮肤颜色则变化得令人眼花撩乱。出现黑的、红的、绿的、蓝的斑马条纹并逐渐扩散、渲染、扭转再消失，然后又在其它地方出现。简直像是色素细胞活性化的头足类动物。

而且她的表皮，她的皮肤还会擅自蠕动。

才想说她的皮肤膨胀、凹陷、产生成条的红肿现象四处移动，之后又变成平的。紧接着又在其它地方出现巨大的隆起物又凹陷。

这时候马纳伽往前一站。

像是交换位置似的。

「到这边!」

少女抓着老人的手绕到壮汉的后面。就在什么东西发出「咯吱」的摩擦声时。

「这是怎么回事……」

马衲伽咬牙切齿地说道，那是令人无法置信的光景。

全裸的琪雅拉，皮肤发出不断闪烁的奇特色彩，然后穿过玻璃窗往他们这边靠近。

她依旧保持倒立的状态，首先是头部穿透玻璃窗，再来是肩膀，然后是胸部。

厚厚的强化玻璃简直像水面一般。

实在是不可能出现的景象。如果是精灵的话，当然是可以穿透物质，但是琪稚拉是人类啊。

贯穿到腰部的时候，琪雅拉的身体突然扭转，还在玻璃窗另一头的脚在膝盖对着车厢里面的情况了，上半身已经贴在地板上。

不过真正离谱的，是在后面。

当琪雅拉的脚脱离瞭望窗．落在正下方的沙发那一瞬间，她全身的轮廓是歪七摄八的。

「嗯!」

马纳伽发出惊叹。

那跟他在赡养院看到的情景一模一样。

不同的是，现在是大白天，而且车内有照得通亮的灯。因此，全都看得清清楚楚的。

她那奇怪的模样，全部看到了。

琪雅拉的肉体逐渐崩塌。应该不能说是崩塌，而是慢慢瓦解。

正想说「她全身出现龟裂状态」的下一秒节，那些裂掉的碎片一个个变成圆形，各自膨胀，一个人体转变成无数侗小生物。

「原来是这么回事啊……」

精灵与其它生物的差异，只有一个．就在于是否拥有肉体而已。

然后，视其性格及等级再分类成各种枝族并各自进化。

但是，正如同拥有肉体的生物也有被进化排除的「种」那样，精灵同样也存在着被进化排除的「枝族」。

他们没有明确的意志，不会复杂化也不会大型化，甚至没有机会被命名，在没有人注意的情况下只是忙碌碌地默默「存在」下来。

那就是琪雅拉的肉体的真面目。

是群体。

就一般的意义来说，是称不上精灵的原始精灵群。

琪雅拉这个人类的肉体正是那些群体所构成的。

每一只应该是二公分左右的大小吧。几乎是呈球状，是轮廊像雾或毛球般不清楚的团块。纵使物质化也没有明确的形状。

甚至连翅膀也没有。

但无可否认的是，那是没有肉体的能源体……也就是精灵。

他们不一样的地方是色彩。有黑色的、白色的、黄色、红、蓝、绿……各式各样颜色的团块互相交缠、纠结、重迭、分开，变成一大群之后开始蠕动。

这就是琪雅拉之所以能够入侵各种场所的理由。

即使是能够在瞬闲移转空间或穿透物体的精灵，也不可能让没有生命的物体移动。而且，就算内脏及血液能在剎那间从生物的体内抽出来，也不可能让肉体本身移动。

但是如果。

如果那个肉体是精灵的一部分。

如果是跟物质化的精灵融合的肉体呢……

如今那个答案，正呈现在眼前。

那个群体，几乎定同锥形的黑色堆积物，那座照色小山的顶端有一张人睑。

是熟悉的美平睑孔。

「找到你了……」是琪雅拉的脸。「你是最后一个。」

她的视线从马纳伽的旁边穿过，直盯着他背后。也就是克拉特?罗比阿特。

「是六号啊……」

老人喃喃说道。至于那个问题的答复。

「没错。」是让人背脊冻结的笑容。「很高兴再次见到你哦!」

不过她这句话。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

重迭着其它「声音」，是高亢又奇特的声音。

不一会儿，保持圆锥状的蠕动堆秘物像急流似地卷起旋涡。

……是「歌」。

马纳伽终于明白了，因为这是「神曲」！

这就是「歌姬」的「歌」！

马纳伽也了解后藤?瓦里耶他论文的真正意义。

所谓的简化神曲，就是把神曲「纯化」。

神曲并不一定需要「音乐」。如果适当的「声音」用适当的「组合」构成适当的「旋律」，就会产生神曲的作用。不，为了跟精灵产生「共振」，甚至不需要「声音」！

而发生在琪雅拉身上的，就是这个。

十九年前，当她从萨码理诺的「设施」逃出来的时候，她的肉髓的确还没有受到伤害。

或者应该说，已经损坏到用「受到伤害」这句话都不足以形容的程度。因为已经产生足以让建筑物倒塌的「某种状况」。

就变成这样，然后她「唱」了。

在一无所知，只想活下去的情况下，年幼的琪雅拉只是拼命地「唱」。

然后像地虫般的不知名原始精灵，朝那首「神曲」聚集。

只是为了贪图神曲。

最后变成怪物的琪雅拉，声音充满诅咒的怨念。

「我什么都不知道。从生下来的那一刻就是你们的玩具。你们喂我吃苦涩的叶，打很痛的针，把器具插进身体凡是有洞的地方、饱受你们的玩弄。可是，我一直不知道那是反常的事情。」

根本是地狱。

「你们从我这里……从我们身上夺走一切，还装做什么那不知道。夺走我们的一切还一副对我们仁至义尽的样子。」

她从出生的那一刻就活在地狱里。

「等我逃出来得知世界的存在时，已经来不及了。我不再是人类了……」

是吗，原来是这么回事。

这个，并不是报复，而是一项仪式。

为了终结地狱的……!

「所以我……」琪雅拉说道。「要杀了你!」

「琪雅拉小姐。」

回应的是马纳伽。他把枪插进长裤的皮带，然后张开双手说：

「我不会讲我能体会妳的心情这种话。不过，我不能让妳杀他。」

玛雅拉目光锐利地移动眼珠，看着马纳伽的那双眼睛眨都不眨一下。

「我不能因为妳是被害人就让妳转为加害人的立场。」

嘴巴虽然这么说，但是马纳伽心里很明白。

这句话很虚假。

不过，他是警官司。

「琪雅拉小姐，我们要逮捕妳。要是拒捕的话就违反精灵法第二条?第二项，妳的所有权利将就此失效。我说的话妳应该听得懂意思吧？」

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

慢慢化成黑色团块的琪雅扯整个膨胀起来。

她站起来了。有如旋涡滚滚往上卷，无数蠕动的群体顶端有一张熟悉的脸，正朝这边往下看。散发着疯狂的眼神。

「老实说我真的不想这种话．我真巴不得让妳……」马纳伽边说边用姆指指自己身后的老人。

「……把这个王八蛋给杀了．可是，我毕竞是个警官。不能对违反法纪的报复行为视若无睹。」

琪雅拉没有反应，她只是盯着马纳伽看。

「如果妳真想报仇的话，可以诉求法律途径。我也可以帮妳介绍优秀的律师。那不是为了减轻妳的罪行，而是让应该受到惩罚的人接受法律的制裁。我说的话妳应该听得懂吧？」

她听得懂。这点他非常确信。

「妳所杀害的人们，全都被当成被害人埋葬于地下。世上的人们都不知道他们犯下的罪行，这样妳也无所谓吗？」

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜!」

「如果妳现在杀了这个王八蛋，那一切就到此结束。最后还是没有人知道这家伙对妳干过什么事，而他还会被当成可怜的被害人看待。没有人知道事情的真相。这样妳也无所谓吗？」

「喂!你在胡说什么……」

在背后没把话话完的克拉特老头之所以「唔」地呻吟，大概是挨了玛提亚一个拐子吧。

「琪雅拉小姐!」马纳伽继续说道。「妳把的罪将会被当成罪行留下来，但是以妳的情况，我觉得现在是赎罪的最佳时机!」

他露出笑容说：

「放心．只要妳愿意跟我们一起走，我不会让妳戴手铐的。」

这是真心话。并不是无意义，而是他不认为有那个必要。

琪雅拉闭上眼睛。

当她再次张开眼睛的时候，已经变回马纳伽热悉的「那个琪雅拉」的脸。

她露出带有淡淡悲哀的笑容，琪雅拉点头答庆他。

不……应该说是她正准备点头。

就在那个时候，忽然阎有喧嚣的吉他声「嚓哩嚓哩」地弹奏。

那不是普通的演奏。借着扬声器增幅的那些音律，烙印了单纯音乐里所没有的演奏者的「心」。．

是神曲!

整个人像弹起来似的马纳伽连忙回头看，他气得牙痒痒的。

只见特别车厢的门被打开，另一名黑衣男子不知是什么时候回来的，他展开了吉他型的单人乐团。

剎那间，扭曲大气的精灵出现了。是无数只勃来。

但马纳伽知道这是怎么回事，那个模样和蔼可视的勃来消失了。

因为他们是黑色的，而巳还歪七扔八。

他们不是呈光球的模样，而是像黑霸般的可怕团块。原本应该是娇小可爱的「眼」则闪闪发亮，而且翅膀扭曲变形，还十分尖锐。

是突变种。

精灵会因为接受的神曲而受到如此大的影响!

无数的黑色勃来像横刮的大雨「轰」地蜂拥而至。化为急流的群体，他们的目标只有一个……就是琪雅拉。勃来群体弯弯曲曲地避开玛提亚跟克拉特，还有马纳伽，直扑向琪雅拉。

简直像是袭击猎物的食人鱼群。

「呀啦啊啊啊啊啊!」

琪雅拉的身体被黑色勃来吞噬。

「怎么会这样!」

马纳伽掏出腰际的枪并且开枪。

50口径的子弹轰碎吉他的琴颈。六根弦一起弹开，演奏终于停止了。

但是……

「呀噜噜噜噜噜噜噜噜!」

黑色勃来并没有停止攻击。心想是不是该用精灵雷把勃来轰开的马纳伽，正准备往前走。忽然间……

「呀！」

勃来群发出小狗披踩到尾巴的惨叫声之后就往四面八方散去。

不，应该说是被弹开。

被弹开的勃来还没撞到四面的墙壁就先在半空中一一消灭。彷佛是受到什么强烈的「打击」，导致能源体的构造遭到破坏。那就是精灵的「死亡」。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

琪雅拉的模样再次开始产生变化。

无数的精灵群像在组合她美丽的肢体似地重叠在一块，一次次地结合再结合。可是现在，出现在眼前的却是奇怪的异形。

「这是怎么回事……」

这才是，连续杀人事件的「真凶」。

美丽女性的脸蛋正下方形成巨大的肌肉块，乍看之下很像人类的大胸肌，可是肌肉的块数跟厚度都远超过正常人类。况且从两侧伸出来的手臂，并不是一对。

而是左右各四只，一共是八只，每双手臂都异常粗到让人以为她是健美先生。

不光是那样，每只手臂的前端有三根粗手指．跟几乎一样粗且弯曲的鸟爪。

但是真正让人讶异的，并不是那些事，而是她胸部以下是空的。

她是浮在半空中。

「琪雅拉小姐……」

令人讨献的模样。

「妳……」

好悲哀的模样。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

变成异形的琪雅拉一面唱着有如尖叫的「歌」，一面往前冲。

「住手啊!」

马纳伽冲到前面阻止她。他对着肌肉块伸出双手，一副准备把她摔出来的样子，那是准备展开激战的架势。

「闪开!」琪雅拉大喊人叫的脸贴近马纳伽正前方。「让我杀了他!」

使出浑身的力量想把她推回去的马纳伽，双脚在绒毯上滑行，不过是往后方滑动。

构成异形的无名精灵，每一只的存在都微不足道。但是他们聚成群体并结合，而且还接受「歌」的支持。

「啊!」

马纳伽不由得大叫。

因为一股高热从他触碰的对方手掌直接傅过来。让诺札姆卡斯鲁大学附设医院的警报启动的神秘二五零度的高温，就是这个。因为接受神曲支持的无数精灵聚集为群体，导致散发的热量变成好几倍。

「琪雅拉小姐!」

马纳伽一面被往后推一面大叫。

「吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜!」

「这是最后一次机会!请妳自首吧!否则我，就算把妳打倒也要阻止妳!」

对方，没有响应。只是用憎恶且发狂的双眼盯着马纳伽看。

马纳伽闭上眼睛。然后……

「玛提亚！」

「嗯。」

还没回答就走到前面的玛提亚，手里握着银色的小东西——是民谣口琴。

少女的两手像是怜惜也像是拥抱地裹住银色的乐器。

然后，她吹奏的音乐。

那是舒适术懒的蓝调乐曲。

是沉静、哀伤的蓝调乐曲。

她吹奏的蓝调音乐足以让无赖窝在洒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。

马纳伽一面使尽浑身力址把琪雅拉往后推，但是一回闭上眼睛听那个音乐。

那是神曲。

玛提亚的神曲演奏不需要单人乐团，因为她是天才。

马纳伽的背后有翅膀展开。

左边背后二只，右边一只。

三只翅膀并没有发光。像一条长围巾纽纽在半空中飘动的翅膀，比黑夜还要漆黑。

壮汉闭上的眼皮开始流泪，一道黑色的泪水从他右边的眼皮滑下。

马纳伽一面睁开眼睛。

「我先跟你声明哦。」一面对他说话的对象，也就是呆若木鸡站在背后的老人跟他的护卫。「我这么做，并不是为了你们!」

睁开眼睛的马纳伽，他的右眼起了变化。

「因为我现在，恨不得放开这只手呢。」

已经变成眼白消失不见，有如洞穴般地整片漆黑。

从那只眼睛流下来的黑色眼泪在他脸颊形成一道黑线。

「玛提亚!」

玛提亚一面吹奏民谣口琴，一面轻轻点头回应那像是闷在肚子里发出来的声音。

然后马纳伽把右手往后扯。

握紧拳头。

往变成异形的琪雅拉狠狠揍下去。

<a href="http://www.light-kingdom.com" target="_blank">www.light-kingdom.com</a>朽影制作

6

十九年前。

在五岁的时候，

那一天，从早上就很闷热。

即使到了晚上．气温也没有下降。

她跟四号一起被丢进去的房间里没有空调设备。

不，是什么也没有。

有的只是规定收看时间的电视机，跟只摆教科书的小书架，还有两张床跟无遮蔽的厕所。所以，温度很热。并不是天气热的关系．是室内的温度很高。

因为太难过，所以中间醒了好几次。

肉体的痛苦早已习旧了，但是痛楚是还有办法忍受。

不过，就是无法习惯做恶梦，经过又痛，又热，做恶梦，呻吟的过程。

然后突然……真的是很突然就发出声音。从喉嘴深处发出了过去不曾接触过的声音。

吱噜噜。

吱噜噜噜噜。

吱噜噜噜噜噜噜噜噜。

然后「那些孩子」从地板出现了。

他们穿过厚厚的水泥地板．一起、无数地、大量出现。

眼看着房间已经被「那些孩子」淹没。

软禁两人好几年的门，因为不堪压力而扭曲变形。

软禁两人好几年的墙壁，因为不堪压力而粉碎。

接着，四号发出惨叫后就被撕裂．

六号也是。

但是六号遗继续在唱歌．

每次呼吸喉咙就会振动．然后唱「歌」。

吱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

等到回过神的时候，被称为六号的少女已经在距离设施七公里远的山中。

而理应被撕裂的身体．已经恢复原状。

至少在那个时候，她是那么认为。

活下来了。经过偷窃，强夺，躲藏等过程，终于活了下来。

后来也花了许多年的时间，让自己一点一滴地融入普通生活。

不过，唯独那五年的事情是绝对无法忘记。

那六个一天又一天不断玩弄她肉体的人，还有想出卖她的男人。

他们的脸说什么也忘不了。

所以就算偶然遇见「他」的时候，也马上知道。

然后捿近他。

眼他结婚。

后来甚至知道另一名相关者还在人世。

于是花了好几年做准备。

为了报仇。

为了杀死他们。

琪雅拉心想「可是……」。

结果却是，这样。

杀了我。

求求你。

把我杀了吧。

对方收到她的愿望。

他发出吼叫，挥起巨拳逼近她。

伴随精灵雷的光芒，那是把琪雅拉从地狱救出来的一击。

只见琪雅拉飞在半空中之后，用力撞上沙发。

慢慢走近她的，是身穿黑色大农的壮汉。

闪光团团包住他紧握的拳头，三只黑色翅膀摇动着，不过他的眼睛没有任何愤怒、嫌恶或杀气。

也没有一丝笑意，不过温柔的眼睛直盯着琪雅拉看。

他开口说「琪雅拉」。

她听不见。

不过，他的嘴唇是这么动的。

琪雅拉。

让一切到此结束吧。

他伸出粗壮的臂膀，将她紧紧抱住。

琪稚拉闭上眼睛。

浮现在她阖上的眼皮内侧的，是瓦里耶的笑容。

可爱的瓦里。

聪明的瓦里。

温柔的瓦里．

……可怜的瓦里耶。

三年来在毫不知情的情况下，他深爱着琪雅拉。

然后在了解整个事情的那一瞬间，他还是说自己深爱琪雅拉。

那应该不是为了求饶。

后来琪雅拉，终于发现到。

啊啊。

原来如此。

其实我也一样。

我也曾经爱过他吗？

琪雅拉的嘴唇浮现一丝笑容。

然后，一切结束了。

马纳伽只是击出精灵雷而已。

只是那么做，一切就结束了．

无数名精灵弹开，他们发出悲鸣并解除物质化，然后在空中消失。

他们七零八落地瓦解，还没落在地上就消失无踪。

琪雅拉的身体在马纳伽的怀里逐渐瓦解。

琪雅拉的耳朵听不见。

她一直活在没有「声音」的世界里。

所以那首「歌」并非针对外面的事物，而是她的内心。

虽然不晓得原委究竟是什么，但是那个结果，就是被她的「歌」吸引的最下级精灵群，正如「歌」对他们的诱惑而聚集在她体内。

他们与琪雅拉有缺陷的肉体同化，而她的肉体也。

精灵与人类，只有是否拥有肉体这一点差异而已。

撇开那一点，精灵跟人类并无两样。而最极端的代表性，如今就在马纳伽的怀里。

当最后的精灵殒落时，静静闭上眼睛的琪雅拉微笑着。但是她的胸部以下，却是空荡荡的。

7

当一切都结束之后，玛提亚让列车停了下来。她走到驾驶座，秀出警察手册。

列车停在托尔巴斯郊区的帖岗高原，辖区警察也在一个小时左右赶来。

披人用担架送上救护车的，是被马纳伽的大衣裹住的琪雅拉。几十名乘客从客车的窗户眺望她被送医的模样。但是除了在最役一节特别车厢的那四个人，大概没有人知道那是尸体吧。

停下来的列车四周空无一物，放眼望去是一片荒凉的土地。几辆警车团团围在最后一节车厢。几名鉴识人员在特别车厢里正在进行鉴识作业。

马纳伽坐在警车的引擎盖上，呆呆地望着前方。

映在眼廉的老人正对着警官大呼小叫的。而站在他背后那两名护卫应该还不会马上被辞退。

警官一而再地向他鞠躬道歉，虽然听不到双方的谈话内容，但大致上想象得出来，而且还八九不离十呢。

马纳伽深深叹了口气，而这时候也有人拉了一下他的袖子。是坐在旁边的玛提亚。

「打起精神来吧。」

对着轻声呢喃的声音。

「啊啊。」

马纳伽含糊地回答。

输了。

他其至有应该让她完成复仇行动的想法。

因为连续杀人犯的死亡，也让迫使她犯案的违法行为跟着埋葬。如今失去唯一的证人，就无法追究克拉特?罗比阿特的罪。

愤愤不平的怒气不断涌上来，可是身为警官的他又找不到对象发泄。

不……有一个，那就是自己。

安抚老人的警官在深深鞠一个躬之后就往警车走去。

老人「哼」地嗤之以鼻之换就拉拉西装的衣领，然后往马纳伽他们这边回头看。

干燥的地面扬起灰尘，两名黑衣男子毕恭毕敬地跟在后面走过来。

然后……

「马纳伽。」他说道。「总有一天我会对你提起告诉的。」

他挺胸露出洋洋得意的表情。

「目前我正在忙其它计划，不过半年内你应该会收到起诉书。你先做好心理准备吧!」

马纳伽已经懒得回他话，只是对他露出笑容。反倒是少女开门说话了。

「克拉特卿。」

她「咻」地从警车的引擎盖滑下来，笔直走到老人的前面便停下脚步。

「你自己才要做好心理准俯呢。」

「什么？」

老人讶异地瞪大眼睛，不过更诧异的倒是马纳伽。

玛提亚手插着腰抬头睑菩老人看，然后这么说。

「我们一定会逮捕你．即使不是找跟马纳伽．我们警方一定会让你伏首认罪的上

老人没有回答。

只是露出嘲讽般的笑容。

然后看了马纳伽一眼，便坐上刚刚拼命对他鞠躬陪不是的警官所开的警车离开现场。看来他已经打消前往哈匹利卡的念头。恐怕这么做所造成的损害什么的，全都会记载在马纳伽未来将收到的起诉书里头。

玛提亚目送卷起滚滚沙尘离去的警车，然后又追回来。瞧她大步大步地走，一点不像平日的她，而且脸还红咚咚的，想必内心很兴奋吧。

马纳伽抱起抬头看着他的少女，让她坐在自己旁边。

「说得好。」

对着苦笑的搭档。

「我说了。」

少女也苦笑地回答。

「谢谢啦。」

「为什么要谢我呢？其实我也很生气呢。」

「是吗？」

「没错，」

「不过，还是要谢谢妳。」

玛提亚的小手滑进马纳伽的大手里，然后少女。

「嗯。」

轻轻地点头回应。




终章
车子慢慢停靠在路肩。因为天色渐暗的关系，马纳伽驾驶的四轮驱动车的大灯刚好从旁边照着站在事务所前面的三个人。

当时双胞胎少女正一起拉下铁门。至于把手到脸的前面撑住刺眼的光芒，还气呼呼往马纳伽那个方向回头看的，是所长拓植?尤芬丽。

马纳伽拉好手煞车之后就把大灯关掉，再慢慢地下车。

「哎呀，不好意思。」

他一边说话一边走过去，对方好不容易认出走过来的人是谁。

「原来是马纳伽啊？」

站在苦笑的尤芬丽后面的金发与银发的少女向他鞠躬敬礼。

「咦？玛提亚呢？」

听到这句话的马纳伽苦笑地指着车上。

尤芬丽往黑色四轮驱动车的车窗看，耸耸肩之后又慢慢地走回来。在副驾驶座的玛提亚正在睡觉。

「她好像很累的样子呢。」

压低声音说完之后，尤芬丽的表情突然愁眉苦睑的。

「什么，怎么了吗？怎么觉得你一副很凄惨的样子？」

她抬头看马纳伽，不过马纳伽明白她这句话的含意不是指他的外表。的确正如她所说的，他现在感到身心俱疲。

「需要帮忙吗？」

「啊啊，不是的。我是照约定来向妳报告的。」

「约定？」

像鹦鹉学人话地重复他的话之后，她似乎也想起来了。

「喔，那个啊。那就是解决啰？」

「是的，没错。就是上次找妳商量的事件啦。」

然后马纳伽开始述说事件的来龙去脉。

当然他并没有全部说出来。他隐瞒相关人士的真实姓名，还有相关地点也是。至于列车的事，明天新闻应该也会报导，不过搭乘那班列车的某知名人物他也没有提。

关于那个人物的违法行为，当然也没有提。所以发生在琪雅拉身上的事情，他也都没有说。

小时候披卷入犯罪行为的女陆，为了报复而借用精灵的力量犯下连缆杀人的案件……马纳伽只跟她说这个结局而已。

不过尤芬丽似乎也了解大致上的情形。她没有特别插嘴发问，只是听他独自讲完三分钟左右的故事之后说了一声「嗯」。

「那么嫌犯，后来死掉了？」

「是的，没错。」

「真是遗憾呢。」她指的不是逮捕失败这件事。「要是好好照程序定就好了……」

如果知道该照程序办的对象是克拉特?罗此阿特，恐怕她也会说同样的话呢。

因为那么做才是对的。

可是……

「尤芬丽小姐，我啊，做了这个工作之后常常有一种想法。精灵对人类而言，会不会是『危险的邻居』呢？」

「这话是什么意思？」

「啊，没有啦。我没别的意思。」思考了一会儿，马纳伽又继续说：「我是觉得自己没资格说这些啦，不过精灵对人类的『心』或是『灵魂』或是『精神』都很敏感，这也是并非每个人都能成为神曲乐士的理由。」

「没错。」

「而且精灵也没有人类口中的『死』。所以就算想法有些部分跟人类很像，但还是不一样哟。」

「没错，这个我知道。」

「只要是契约者的希望，就算是坏事也要若无其事地帮忙呢。」

这也表示，很可能做出人类无法办到的犯罪行为。

「啊啊．我终于明白你的意思。」

尤芬丽点头回应。

「因为对精灵来说，契约者的话是绝对的呢。」

「就是这个．所以我偶尔会有或许精灵不应该跟人类扯上关系的想法哟。」

鼻子发出「嗯~~」之后，尤芬丽突然一举飞过来。

稳稳「咚」地命中马纳伽厚实的腹肌。

「你这个大叔在讲些什么啊？」

她露出笑容说道，然后「嘻」地笑着说。

「讲一件开心的事给你听听吧，马纳伽。」

接着转过身之后便拉起其中一名双胞胎的手。

把她拉过来并推到前面。银发的这个，记得是叫普利妮来着。

「尤吉莉?普利妮希卡，她在我这里打工。」

「对，没错。」

这时候又重新介绍她给自己认识，马纳伽搞不懂这到底有什么意思，但是尤芬丽下一个问题又更让人雾煞煞了。

「那么你猜，这孩子是人类呢？还是精灵呢？」

「咦？」

「哪个？」

有别于尤芬丽洋洋得意的笑容，普利妮希卡反而很难为情，不知所措地搓手呢。

「妳说，这个女孩吗？」

「没错。」

「这个嘛……」

正准备回答「人类」的马纳伽犹豫了。

他觉得无法如此断定。因为他微微感受到她有跟自己一样是精灵的「味道」，或者说是「感觉」。

就在追溯那个奇妙的感觉时，马纳伽忽然想起来。那是自己热悉的感觉。

难不成？

「懂了没？」

「呃!我是觉得不太可能啦，不过……是一半一半？」

「不傀是古代精灵，猜对了。」

尤芬丽又「嘻」地笑。

「这孩子啊，是一半人类一半精灵呢。」

这孩子？跟琪雅拉一样？

当事人普利妮点头响应，仿佛被公开「这孩子交了男朋友」似地难为情。

「是真的。」

这么肯定说的，是金发的贝尔莎。这对双胞胎姐妹不知不觉站在一起，还把普利妮的手勾到自己手上。

「普利妮在小时候曾经差点死掉，是一位精灵牺牲自己救了她呢。」

她露出骄傲的笑脸。

「也有那样的关系哦，马纳伽。」

啊，对喔。

原来如此。

「我懂了。」

马纳伽一笑，露出整排跟大姆指差不多大的白牙。

「懂了吗？」

「懂了，非常谢谢妳。」

自己没有对尤芬丽说琪雅拉跟精灵结合这件事。

但是她公开的秘密，却是普利妮跟精灵结合的秘密。

只要认真思考人类与精霞的关系，最后就是那样的结果。

既然这样，琪雅拉跟普利妮的差异，应该就透露出人类跟精灵所选择的路吧？

她们俩的差异，是什么呢？其实道理很简单。

琪雅拉为了延续活下去而利用精灵。不管理由是什么，事实就是那样。

但是跟普利妮，还有救了她一命的精灵不一样。

「马纳伽。」

他一回头，拉下副驾驶座车窗的玛提亚探头出来。

「我肚子饿了~~」

话一说完发现拓植事务所的三个人也在场，羞得脸变红咚咚的。

尤芬丽对她「嗨!」地挥手。

「我说马纳伽，你等一下有打算要仿什么吗？」

「啊？喔，没有。顶多是回署里写报告吧。」

「那件事如果往后延两个小时再做，会给你造成不方便吗？」

「不，不会怎么样哟。」

原本心情到刚才都遗很沉重。

不过现在，却变轻松子。

因为「懂了」。

「那么。」

尤芬丽嘻嘻地笑着．

「要不要一起吃个饭呢？」

听到这句话，马纳伽回头往车上看。玛提亚虽然缩到车窗后而，却轻轻地点头表示赞同。

「好啊，一起吃个饭吧。」

「喂喂喂，这样的话，要不要找佛隆前辈呢？」

金发的贝尔莎说道，她的手还勾着普利妮希卡。

「好啊，打个电话给他。还有，也打电话问问看蓝伯特吧。」

双胞胎异口同声发出优美的声音说「是」之后，就往人行道旁的公用电话跑去。

目送她们离开的尤芬丽喃喃地说：

「她们都是好女孩对吧？」

「是啊。」

「不过啊，也吃了不少苦呢。」

是尤芬丽？还是她们？

应该双方都有吧。不同性质的人只要扯上关系，本来就会这样。

「可以问你一件事吗？」

「请说。」

「马纳伽是相当久远的古代精灵对吧？」

「是的，没错。」

「上次那个，你知道的，就是妮乌蕾奇娜的案例，你觉得算异常吗？」

「妳是指人类跟精灵的……那个意思是吗？」

「是的。」

「虽然很少听说……」

他思考一下，彷佛答案从一开始就存在。

「应该，有吧。」

「嗯。」尤芬丽点着头说：「我也那么认为喔。」

后来双胞胎回来了，大家全挤进马纳伽的车子。

至于克拉特?罗比阿特，则在两个月后因为其它案子遭到逮捕。




后记
喝呀!这次献给各位的是「神曲暗黑」第二弹。

这次来聊聊幕后花絮吧。

透过许多作家在共同的世界设定里展开独立故事的「SHAREWORLD」这种状况，无法避免的问题就是「错综复杂的设定」。

只要一个不小心，作品之问就会产生矛盾，因此千万大意不得。

这时候这套「神曲奏界」系列作品便采用了有点奇陆的系统。那就是「神曲奏界校阅」。也就是设置一名专门人物，把所有系列作品的初稿到最终稿全都看过一遍，然后找出互相矛盾的地方并且指正。

那个人就是新人作家，日高真红。

而且口高还制作统一所有作品里的设定「神曲奏界辞典」。那个档案量到现在已经庞大到超过两册文库版了呢。

因此「神曲奏界」系列作品就是基于那么缜密的设计而成立的。

不不不，我是否能够活用那套设计就另当别论了。

然后说到花絮，绝对不能忘记这个人。

也就是负责插画的BUNBUN老师。

令人惊讶的是，老师几乎只花一次的时间，就把所有角色照我所想象的全都设计出来。当然也是有角色重新设计过，但是那种情况也是我稍微点一下，他就照我想象的重昼出来。

不只是剧中的角色。像这次的封面插画等等，拜见草图时的我随口说「这要是下雨的情景，好像比较有趣呢」，他就接受我的意见并完成这么棒的图。我对老师画的玛提亚可是很萌呢。

就这样，在许多人的协助之下，这次又顺利把斩作品呈现在各位的眼前。

下一部作品也请大家拭目以待。

嘻嘻。



