文件发布时间:2010-05-27 08:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第七卷 暗黑回忆

序章
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：战斗绯红
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
精灵与人类的关系是从何时开始的,至今仍不确定。
有「顶多几百年」的说法，也有「从精灵岛以前的数千年前开始」的说法。
但不管怎么样，精灵与人类都携手一起存活至今。他们共同建立文明、发展文化，并且建立了历史累积而成的世界。
精灵是人类的「好邻居」，那是很普通的认知。
但是，有些人知道还是有例外的。
知道「精灵也伤害过人类」这个事实。
而他，也是其中一个知晓这个事实的人。
马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补。
鲁谢塞里斯市警察的精灵课搜查官。
隶属于专门搜查精灵犯罪行为的特务搜查课的精灵警官。
在精灵课号称逮捕率最高，最起码梅尼斯帝国任何跟警方有关的人，不会没听过这男人的名字。
但是他——
「你这个笨蛋！你打算把我公寓的地板全掀起来吗？」
一大早就被骂得臭头。
「啊啊，不是的。我没有那个意思啦！」
蹲在地板回头望的他，露出极度困惑的苦笑。
他的身高，实际上有两公尺半。
但是他，不仅个子魁梧。衬衫底下露出来的胸膛很厚实，连袖子卷到手肘露出来的手臂也很粗壮。
而且说到他啊一张脸，粗犷得有如随便雕刻的岩石。
他那张粗犷的脸上，却长了一双可爱到有些格格不入的眼睛，现在正浮现出困惑的眼神。
「伤脑筋耶！不是啦，这怎么擦都擦不掉呦。」
他有如圆木的手臂前方拿了一条巨大的桌巾的布块，那是抹布。
是配合他的巨体，用老旧浴巾对折缝制而成的特大尺寸抹布。
他从刚才一直用那块特大号抹布，擦拭地板某一角落。
这儿是古老木造公寓的其中一室。
是一个空房间。
这天没有值班，几乎在设定时间比平常晚的闹钟响起的同时，传来有人敲房门的声音。
管理员对穿熊熊图案的睡衣，眼睛蒙胧出来开门的马纳伽警部补说：
「你今天，闲闲没事对吧？过来帮我个忙吧。」
那个管理员，就是正对着身高是自己两倍高的壮汉臭骂的人物——卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎。
她是一名中年女性。
至少从外表按来是那样。
她个子虽然娇小，身着颜色单调的连身洋装，胸部、臀部跟腹部都是圆滚滚的。
而且不仅是体型，她还有一张脸颊下垂的圆脸，连戴着的眼镜都是圆框。
但是她脱口说出来的话就不圆滑了，而是有如正面攻击鼻子正中央的拳头那么强烈。
「真是的！亏你体型那么魁梧，却一点用处都没有呢！」
「是啊，真的很抱歉。」
依然单脚跪地的壮汉，难为情地抓头。
窗边的地板好像黏了什么黑色的物体。
看来是之前的房客让口香糖或什么东西黏在地板上。问题是那玩意儿，任凭马纳伽怎么擦就是擦不掉。
他擦呀擦呀拼命擦，终于连旁边的窗框都因为震动而开始摇晃，所以卡莉娜才会对他大喝一声。
「要怎么做才擦得掉呢？」
这时候替伤透脑筋的他解围的，是少女轻轻的声音。
「我这边弄好了呦。」
马纳伽的伙伴兼同居人兼契约者从走廊前头的寝室，用两手提着装了约半桶水的水桶走过来。
马奇雅·玛提亚警部。
一样是隶属于精灵课的乐士警官。
但是今天，她不像平常那样穿黑色连身洋装加黑色斗篷。而是穿着卷起袖子的连身童装。脚上穿的也是工作用的运动鞋。
她把长发拢进包在头上的毛巾里，所以他提着水桶踩着小碎步走路的模样，不禁让人联想到白色的企鹅。
「什么？擦不掉吗？」
那声音有如喃喃自语，但透明得没有一点杂质，直接就传进听者的耳里。
「是啊，很像是口香糖。」
在回答的壮汉旁边蹲下来凝视地板的少女，身高只有一百五十公分。
「这个怎么搓都弄不掉呦。」
「是吗？」
「如果是用柑橘系油就弄得掉……」
这么说的玛提亚稍微思考了一下，然后站起来说：
「你等一下，我，去拿冰块过来。」
「冰块？」
「利用冷却的方式让他变硬，再用美工刀或什么工具把它刮下来就可以了呦。」
她丢下这句话便离开房间，「踢踢鞑鞑」下楼梯的脚步声越来越远。
马纳伽站起来并叹了口气。
「结果精神变得相当不错了嘛。」
卡莉娜正确猜中他叹那个气的意思。
「刚来这里的时候啊，明明就像是分成四份的线香呢！」
「那是什么意思啊？」
「搞什么，你真无知耶！就是指她纤细得有如直立分成四份的线香呦。」
「线香……是吗？那是什么啊？」
卡莉娜像是挥开眼前的虫子那样，对着满脸困惑的壮汉挥着手说：
「啊，算了啦！」
然后——
「不过，小鬼。」
她隔着眼镜抬头瞪着马纳伽说：
「你可千万不要大意呦。你大概也察觉到，那孩子身体并不寻常吧？」
刹那间，笑容从马纳伽的脸上消失。
「是的……我知道。」
正如他所想的。
卡莉娜她，发现到那天晚上……以及隔天早上的玛提亚不太对劲。
署里的伙伴，也有几个人抱持着疑问。但那些人不是解释看错了，就是自己搞错了。
但是，真的有问题。
那一天，的确出现了异状。
仔细想想，应该从博物馆那个案子……搞不好更早以前就开始了。
「马纳伽里亚斯提诺克。」
卡莉娜喃喃说话的声音，比往常还要低沉。
「什么事？」
「能够保护那个孩子的，只有你哦。」
「我知道。」
壮汉那张大脸正面看着她，坚定地点头回应。
然后马纳伽握紧拳头说：「我当然知道。」
这时候——
「恩恩？」
有什么拍打的细小声音「滴滴答答滴滴答答滴滴答答」地从脚边传来。
仔细一看，黑色的水洼正从刚刚才擦过的木制地板处慢慢扩散。
「……啊！」
是抹布。
因为他用力握紧厚厚的毛巾制抹布，导致脏水像是从坏掉的水龙头滴滴答答地落在地板上。
面对卡莉娜抬头狠狠瞪着自己的视线，马纳伽无奈地「哈哈哈」苦笑着。
「别想用笑蒙混过去，快给我擦干净！」
「遵、遵命！」
他就是对着卡莉娜没辙。
一走出马路，耀眼的阳光让万物看起来呈现黑白对比。
阳光照射到的地方是纯白色的，而阴影部分放眼望去是整片漆黑。
当眼睛很快习惯这个景象之后，眼前又是熟悉的街道了。
这里是将都托尔巴斯，鲁谢塞里斯市霍鲁姆德大道一零三四号。
那栋单纯被称为「公寓」的建筑物，就位于栉比鳞次的纵长形集合住宅一角，看起来就像被夹在里面。
也有人装腔作势地称它为「公共住宅」，但不管是什么样的称呼都无法改变其实际情况。
实际上，它是一栋木造的便宜公寓。
「唉！」
瘫坐在那栋公寓正前方的马纳伽，粗犷地叹了一口气。
这里是从玄关连接到人行道的七层石造阶梯的最上层。
到了差不多该吃午餐的时候，阳光也几乎呈垂直状照射。因此他的影子，也只是黑黑地落在巨体的正下方。
不过旁边，还有一道小黑影。
「今天辛苦了。」
身穿连身服的少女，紧靠在旁边坐在一块。
她身上拿着罐装饮料跟宝特瓶，而且都覆盖着无数的水滴，看起来冰冰凉凉的样子。
「喔，你也是呢。」
后来口香糖是照玛提亚说的方法，先拿冰块凝固之后，就能用美工刀轻松刮下来了。
最后再由马纳伽把残留在地板的痕迹擦干净。
那段期间先一步打扫完的玛提亚，便跑到附近的自动贩卖机买喝的。
有点喘的她连脸颊都红冬冬的。
但是，脸上的微笑却看不见任何疲惫。
「我并没有很累呦。来，这个给你。」
马纳伽接下她边说话变递过来的宝特瓶。
「上面，都弄完了吗？」
「是啊，再来就只要把垃圾什么的带到街角的垃圾收集区，事情就全部结束了。」
「是吗？」
两人排排坐在向阳的玄关前方的阶梯上喝起饮料。
玛提亚喝的是罐装的，马纳伽则是宝特瓶装的。两人喝的都是充满碳酸成分的可乐。
「嗝！」
「嗝！」
当两人一口气灌了半瓶左右，都同时打嗝，并互看对方的脸。
「哎呀！抱歉。」
「对不……嗝！」
他们看着对方，并露出苦笑。
这时候某处传来蝉鸣声。
公寓前方的马路是单线车道的狭窄市道，交通流量也低。热气在黑色的柏油路升腾，中线今天也热得似乎快要融化了呢。
「今天也好热哦。」
玛提亚不会流汗。
不对，是她变得不会流汗。
马纳伽最后一次看到她流汗，是在五年多前……那个时候，在医院里。听当时的主治医生说，她为了复健每天都努力到流了满身汗。
但是，后来呢？
仔细想想，马纳伽老是做黑色西装搭黑色大衣的装扮，结果连玛提亚也跟着穿黑色连身洋装加黑色斗篷。姑且不论马纳伽是精灵这件事，对身为人类的玛提亚来说，穿那样的衣服是不可能不热的。
但是她，并没有流汗。
只有在极少的情况，会在她额头上看到微微发亮的汗水。
马纳伽在这以前，都不曾认真想过这件事所隐藏的含义。
也可以说，他根本就没发现到。甚至可以说，马纳伽想不起来玛提亚是什么时候开始变成那样的。
但是，这只能说——
其中什么不寻常之处。
然后这件事也无法断言跟她身上发生的「异变」绝对无关。
「是啊，算有点热呢。」
马纳伽好不容易才挤出这句话。
「因为是夏天呢。」
喃喃这么说的玛提亚，是不是察觉到了？
抱持这种想法的马纳伽不禁咋舌。
她察觉到了吗？
不会吧？
她铁定察觉到了吧？
一定从几年前，就已经察觉到了吧？
毕竟那是自己的身体，有什么不寻常的状况怎么可能没察觉到呢！
「马纳伽。」
不过，玛提亚至今都不曾提起过这件事。
「已经五年了呢。」
「啊恩？」
「我是说，自从我来到这里之后。」
那是在新年过没多久的冬季。
走路还不是很稳的玛提亚，被马纳伽带到这栋公寓，而且还自行爬上这段石阶。
然后，马纳伽这么对她说。
——从今天起，这里就是我跟你的家。
后来，经过了五年。
正确说的话，是五年八个月。
坐着不动的玛提亚两手往后撑，身体往后仰地抬头看着背后的建筑物。
马纳伽也用同样的姿势仰望公寓。
这栋木造的破公寓。
这句话如果说出来，铁定被卡莉娜的臭骂声轰得远远的。
「刚开始，我吓到了呢。」
「被什么吓到？」
「就是听到大家都是精灵的时候。」
她指的是房客。
「啊啊，原来如此。」
其实，马纳伽刚开始会看上这栋公寓，也是那个原因。
以管理员为首，入住者全都是精灵。
就马纳伽所知道的，至少目前踏进这栋公寓的人类，只有玛提亚一人。
……不，不对。
还有一个例外。
「话说回来……」
正当马纳伽想说「好久没见到她了呢」的时候。
他听到远远传来逐渐接近的引擎声。
回过脸的两人眼里，首先映入眼帘的，是弥漫的白烟。
「那是啥东东啊……」
是一辆速克达。
燃烧机油的白烟，不断从排气管冒出来，伴随着机车高亢的引擎声，从遥远的另一头慢慢靠近。
那是马路对面的南下车道。
橘色的速克达用跟它小小的车体不搭调的猛烈速度接近，而且正准备从两人的正前方通过。
但是——
「……啊！」
玛提亚发出声音。速克达突然在公寓正前方变换车道。
它正往这边，也就是对向车道驶来。
那是几乎以直角横越中线的甩尾动作。
骑士让后轮横向打滑，车体也跟着往横向滑行。
仿佛除了前后两个车轮，还隐藏了往旁边移动的车轮，才能做出这样的动作。
速克达以原先行驶的速度在黑色的路面画出黑色胎痕，下一秒钟便完美地停住。
停在这边车道的路肩。
稳稳地靠在人行道，龙头朝着原先行驶的方向。
「这也太扯了吧，喂！」马纳伽不由得喃喃说道。
骑士似乎是女性。
她戴着附有皮革耳罩的复古安全帽，以及防风眼镜。缠在脸上遮住鼻子下方的布制围巾，是骑士用来挡废气的。
身上的白色长袖T恤与深蓝色的牛仔裤，都是紧身式的。她的个子虽小，但看起来身材比例还很匀称。
她用戴着皮手套的手将引擎熄火，从速克达下来的时候还灵活地把脚架立好。
然后再次望向马纳伽他们这边，紧接着就把防风眼镜跟围巾一次用力往下拉。
那个人很娇小。
还且是个少女。
而且，那张脸很熟悉。
「……不会吧？」
仿佛回应玛提亚的喃喃细语似地，少女如此大叫：
「玛提亚！」
然后对不由得站起来的两人，用力摘掉安全帽。
散开的头发是鲜艳的黄色，让人联想到盛夏太阳。
那张「嘻」地露出笑容的可爱脸蛋，简直就像是一朵向日葵。
那朵向日葵一口气横越人行道，并爬上楼梯冲过来。
她把安全帽一丢。
「喔哇！啊！啊！啊！」
马纳伽连忙接住安全帽。
然后少女以冲撞的气势，紧紧抱住楞在旁边的玛提亚。
「玛提亚！」
「哇！」
「小心！」
接住安全帽的马纳伽，连忙用另一只手撑住差点一起翻倒的两人。
「玛提亚！玛提亚！玛提亚！」
向日葵般的少女，个子比玛提亚略高。她利用那个身高差抱紧玛提亚的头，还以猛烈的攻势拼命磨蹭她的脸颊。
至于玛提亚，只是吓得目瞪口呆，完全搞不懂现在是什么状况。
其实连马纳伽也是一样。
「真令人惊讶！你怎么突然冒出来了？」
听到那句话而终于放开玛提亚的少女，像弹开似地面向马纳伽。
「大叔！」
「大？啊？」
「马纳伽大叔！」
她边说边用优异的跳跃力，这次换成扑向马纳伽的怀里。
马纳伽连忙接住她，但似乎没那个必要。因为黄发少女的双手早就紧紧抓住马纳伽的衬衫肩头。
「我好想你们哦！」
在那个状态下，她拼命用脸颊磨蹭他厚实的胸膛。
于其说那是热情，不如说是过度激烈又充满深情的表现。
等少女拼命「磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭」完之后，便从马纳伽的怀里跳下来。
然后不断看着他们两人。
「你们干吗像个白痴那样张着嘴巴。恩？我们八个月没见了不是吗？」
然后「嘻」地笑着。
「这可是难得的感人场面耶，好歹也紧紧拥抱一下或互相拍打肩膀怎么样？」
她露出男孩般的笑容。
「不是啦，该怎么说呢？因为实在太突然了，我们都吓到了呦。对吧？」
那么说的马纳伽，对玛提亚投以求救的眼神。
玛提亚则是目瞪口呆地凝视黄发少女。
然后，突然紧抱住她。
「咦？哇、哇！什么？什么？」
这次慌张的，是少女。
玛提亚没有回应。她只是，用全身的力量紧紧抱住少女。
然后，喃喃地说：
「……雪莉嘉。」
那是这个有如向日葵少女之名。




第一章 无家可归的佐治
1

要叙述那天的事情，就得回溯一点点时间。

两年前。

在提安特的店。

正确说的话，那家店的名字应该是「提安特吃到饱餐厅」。

当地下拘留所的瓦第耶肯尼·艾兹·霍拉第亚斯凯还是菜鸟的时候，它就已经专门解决鲁谢塞理斯市警察本部同仁吃喝的问题，因此历史算很悠久。

目前的店长，据说说创立这家店的第一代店长的孙子。

不管怎么样，它端上来的每一道料理都跟招牌上的量一样多。价格合理，味道则是差强人意。

不过马纳伽之所以喜欢这家店，是他看上这儿的精灵酒种类非常齐全。

「啊啊，那么请容我冒昧……」

那么说的马纳伽还拉整了一下衣领。

然后，高高举起倒了哈拉黑·黑哈鲁的酒杯。

「祝贺我的伙伴升职！」

听到马纳伽这么说，同桌的两人也举起杯子。

在壮汉正面的是红发女性，然后在马纳伽旁边觑腆地缩着身子，就是他那位「伙伴」，也就是马奇雅·玛提亚。

「干杯！」

马纳伽的声音在腹部下面低沉回响。

「干杯！」

红发女性跟着回应，三个杯子「锵锵」地发出声音。

「谢谢你们……」

只添了一点点的玛提亚，嘴唇浮现出难为情的笑容。

提安特的店是一栋木造的旧式建筑物。

据说上上一代开始经营这家店的时候，只做过补强工作而已，并没有做任何维修。

每一根木头柱子，都像沾到油渍似地漆黑。

就连天花板露出的梁柱，也是一样的颜色。

哪儿不是贴满了酒标，就是老电影的海报。

油漆剥落的墙壁没有贴任何东西，取而代之的则是一大堆涂鸦。像是不知道是谁的名字啦，对工作的不满啦，给心上人的话语等等，重重叠叠地写在上面。

在那样的店家里面，看似廉价的塑胶桌布四周围坐着三个人，他们是同一个职场的同事。

「终于被追过去了呢！」

大口喝光杯子里的酒，没系领带但窜着黑色西装的马纳伽说道。

身穿黑色连身洋装的玛提亚则不好意思地低头看，偷瞄的视线还跟马纳伽的眼睛四目交接。

「那是当然咯！」

跟马纳伽一样举起酒杯倒进嘴里的红发女性，穿着时髦的套装。

不过在鲁谢市警里的她，平常都是穿着白袍。

她是依蝶·提古蕾雅法医。

「这只差一步就演变成国际问题呦？还避免战争发生耶！那样的孩子，一直只能当个小警官，未免太扯了吧？」

话一说完，提古蕾雅又在马纳伽空了的酒杯里倒精灵酒。

她说的是三个月前，发生在托尔巴斯机场的某个事件。

因为引发梅尼斯帝国与哈匹利卡之间纷争的奇达利欧恐怖组织分子，假扮成重要人士入境。

但是，在现场负责维安工作的一名菜鸟警官，却看破这点。而且成功阻止了一场自杀爆炸事件。

那名菜鸟警官，也就是当时还任职巡官的马奇雅·玛提亚。

后来她的表现受到上级赏识，因此受命调派到精灵课。

当然，还包括她的契约精灵马纳伽。

那个时候之所以能够特别晋升两个阶级，是因为精灵课正是需要有那种阶级权限的特殊搜查课。

当时马纳伽是警部补，而玛提亚是巡查部长。

「不仅是那样哦。」

啜着第二杯的精灵酒，马纳伽说道。

「后来的表现不也是很棒吗？毕竟她连升两次呢！」

那不仅跟精灵课的特殊性有关，也可以说是稀奇的事情。

两个人调到精灵课没多久，玛提亚就在一次非常绝妙的时机，获得哈匹利卡赠予的勋章。

从这时候起，事情就开始变复杂了。

鲁谢塞理斯市警高层，试探刚升上巡查部长的玛提亚是否有意愿参加升级考试。

或许那是针对哈匹利卡政府的态度。而且精灵课搜查官所有的特权之中，也包含了允许在短期间不断升级的条款。

当然，那也要考试真的过了。

结果玛提亚接受这个提议，并且漂亮地升级。

甚至追上有三年资历的前辈马纳伽，成为警部补。

但是，帝都警察厅又从旁干涉。也就是说，他们怀疑这是不是政治因素，而破例让玛提亚升级。

这次，鲁谢塞理斯市警高层意气用事了。

他们建议玛提亚继续参加升级考试。

「他们双方可是互不相让呢！」

一手拿着酒杯的提古蕾雅嘻嘻笑着。

帝警厅与鲁谢市警，几乎快正面冲突了。

总之，这一次的升级考试，帝警厅坚持要派监考官在场见证。

而帝警厅甚至很坏心眼地派一名非警官的冒牌货，混入其中充当面试的面试官。本来他们对玛提亚在托尔巴斯机场立下的「功劳」就抱持质疑，想说趁这个机会让它真相大白。

但玛提亚却完全识破。

一就定位，她就这么说。

那个……有个非警官的人夹杂在里面，没关系吗？

据说证据是去光水的味道。因为她一进房间，就闻到微微的挥发性液体的味道。

仔细一看，有个以面试官身份坐在其中的中年女性警官，指甲上残留着些须红色的东西。

是指甲油！

警官禁止穿制服的时候擦指甲油。如果是非执勤的日子，那当然属个人的自由行为。但明知道是升级考试进行面试的日子还擦指甲油，而且是到了面试会场——也就是穿了制服以后才卸掉指甲油，那真是令人无法想像。

更何况她本人穿的制服与佩带的阶级章如果都是真的，那她应该是一位相当资历的警官才对。

因此会出这种问题的可能性，只有一个。

亦即，她是冒牌货。

结果，连帝警厅都不得不承认她的实力。

然后今晚，就是替她举行的一个小小庆祝会。

也就是「恭喜马奇雅·玛提亚荣升警部」。

而且这一切，是她初次穿上警官制服后的半年间一一发生的，也难怪他们想要举办宴会庆祝。

「反正，总之呢……」

酒杯里的冰块「喀啷」地响，提古蕾雅恋上堆满了笑容。

「那个娇小的玛提亚，能够有如此了不起的成就，我也很开心呦！」

「是啊！不过从一开始，我就觉得冯玛提亚的实力，应该能顺利通过才对。」

「啊！你说什么？你讲那什么话？你的意思是，我没有识人的眼光吗？我没有吗？是不是？」

「搞什么，你已经醉了吗？才喝一杯而已耶？」

「又怎么样呢？女人啊，酒量不好才可爱呦！对不对，玛提亚？你说对不对？」

一直被提古蕾雅要求赞同她的话，玛提亚不禁露出困惑的笑容。

接着，她微笑了一下，轻轻点头回应。

「我没说错吧？看，真正不懂的是马纳伽，只有你呦！」

「伤脑筋耶！」

马纳伽苦笑着。

「这孩子啊，再过个五年，铁定出落成大美女。所以马纳伽你呢，要好好看紧她，别让一些不三不四的臭虫碰她！懂吗？」

「你也长得很正啊！」

「就是说啊？我也是个正妹呦？可是啊，却被臭虫缠上了。」

提古蕾雅变说「嘻」地露齿而笑。

「我这个人啊，就是没有看男人的眼光。」

马纳伽第一次跟她见面的时候，她当时的幸事是「萨达梅奇」。

而且也不是市警法医，当时的她是诺扎姆卡斯鲁大学附属医院的外科医生。

萨达梅奇·提古蕾雅医师。

不过现在的她，是依蝶·提古蕾雅法医。

她之所以改变姓氏，并非结婚的关系，而是相反。

经过漫长的协议之后，提古蕾雅过来向马纳伽报告自己离婚成立，还变蹦蹦跳跳地说：

「成立！成立！离婚成立！呀呵！」

至今这四年来——借用她的说法，是为了偿还「暗淡的婚姻生活」这个债务，现在正倾全力享受优雅的三次单身生活。

「可是啊……」

忽然间提古蕾雅把拿着酒杯的手肘支在桌面。

「马尼她呀，却为了结婚一事雀跃不已呦！」

她是提古蕾雅的妹妹。

也是马纳伽跟玛提亚的同事。

「其实啊，我今天也有找她来，但是她说要准备婚礼事宜。女人想靠婚姻追求幸福是不行的，你们说对不对？」

听到她这么问，玛提亚回头看马纳伽。但马纳伽只是无奈地耸肩，除了露出模棱两可的笑容，也不知道该做什么回应才好。

「不过啊，玛提亚应该没问题吧？因为她有识人的眼光呢。」

她凝视少女的眼神，充满了母性的慈爱。

面对正面投过来的眼神，玛提亚又慌张了起来。

「玛提亚，你听清楚哦？不像样的男人最爱接近工作干练的女性了，所以要睁大眼睛，看准好男人再下手呦！」

但是玛提亚对那么说的提古蕾雅轻轻摇着头说：

「我已经有马纳伽了……」

提古蕾雅讶异地瞪大眼睛，然后哈哈大笑。

害玛提亚不禁难为情地低下头。

然后马纳伽，明明还没喝醉，但是他那有如岩块的脸颊已经红冬冬的了。

「总、总之，这个嘛，就是那样。」

他壮硕的手，再次举起杯子。

「敬玛提亚荣升！」

提古蕾雅也回应他的话。

「敬马奇雅·玛提亚警部！」

玛提亚稍微迟疑了一下，然后也举起杯子。

「……敬马尼耶提卡新婚！」

三人互看了一阵子，然后露出笑容。

「干杯！」

三只玻璃杯发生小小的声响。

2

走出提安特的店，两人便与提古蕾雅分别。

提古蕾雅搭计程车回家，至于马纳伽跟玛提亚则是搭地下铁。

这个时间段很少有适合大型精灵搭乘的精灵专用计程车。马纳伽的体型对一般计程车来说，实在太庞大了。

所以他们在晚风的吹拂下，漫步走着。

「恩，还真的，有点醉呢。」

照理说应该很坚固的人行道，现在的触感很像是踩在弹性极佳的软垫上。

但实际上，马纳伽很乐于享受那种触感。

「你没事吧？」

担心看着他的玛提亚，跟往常一样被马纳伽抱着。她就坐在身高两公尺半的壮汉所弯在胸前的粗壮手臂上。

「我需要下来吗？」

「别讲那种令人寂寞的话。」

马纳伽「嘻」地笑着。他内心某处意识到自己的笑容过度到露出牙齿。

他感觉自己的一举一动，似乎处于刹车失控的状态。

但总觉得，那又是另一种乐趣。

只不过问题是，不稍微走快一点就会赶不上最后一班电车。

鲁谢塞理斯这个城市，位于将都托尔巴斯中央街区的西边。就托尔巴斯整体来看，算得上是比较大的城市。

因此，人口自然也多。

市区内混杂着近代的高楼大厦与老旧住宅区，讲好听一点是景观多样化，讲难听一点是无秩序的城市。

提安特店的周围，就位于鲁谢市这种象征的一带。

有百年老店，也有半年前刚建好的摩登大楼。只要往四周转一圈，这两种风格的建筑就会映入眼帘。

在降下的格子状铁栏杆里面，可以看到橱窗里穿着最新款式服装的模特儿；隔壁拉下的铁门上画有许多涂鸦，看起来是在贩卖抹布与老花眼镜的杂货店。

这样的街道，这样的夜晚。

远处传来垃圾箱翻倒的声音。

应该是野猫在找吃的东西吧？

「对了。」

轻轻呢喃的少女，脸部位置就在抱着她的马纳伽脸部旁边。

「马纳伽，你不会感到讨厌吗？」

「讨厌什么？」

「就是我，变得比你高呦。」

玛提亚平常的表情，本来就不怎么丰富。

因为她不会把感情表现出来。

但这个时候她微微皱起细眉，那模样看起来有些寂寞。

「你是说阶级吗？」

「恩。」

「那是实力的问题，除此之外并没有什么改变，不是吗？」

「恩……可是，我能够成为警官，是靠马纳伽的帮忙耶……」

这有一半是事实。

神曲乐士及其契约精灵，以社会观点来看，大多认定是「一个法律上的人格」。那也是警官的任用基准之一。

体力不佳的玛提亚之所以会通过警官的任用考试，是因为她的契约精灵——也就是马纳伽，已经是精灵警官的关系。

就算是升级考试，也是同样的意思。

「我对升级并没什么兴趣啦……」

平常沉默寡言的玛提亚，只要跟马纳伽独处，就会变得很多话。对她而言，真正能让自己敞开心房的，也只有他。

不过，今晚她的话却比平常来得多。听在马纳伽的耳里，仿佛在替自己找借口。

「不仅是课长，连署长都开口了呢！」

你有必要参加警部资格考试！

但实际上，玛提亚本人对升级这种事情完全没有兴趣。

她只是觉得不管是政治的关系，还是高层意气用事，这种事情应该做个了断。

「我只是觉得，如果我通过考试就能杜绝悠悠之口，那我愿意那么做。」

结果，真的让她考上了。

也因为这样，她的阶级追过了前辈马纳伽。

马纳伽转头一看，发现玛提亚正若有所思地凝视前方的地面。不过她有点嘟着嘴，看得出她内心有些不满。

马纳伽因为笑容而放松的脸颊，应该不光是喝醉的关系。

「我说玛提亚啊……」

与庞大身体格格不入的眼睛眯得更细，并且望着前方。

刚刚在餐厅里的时候，外面可能曾下下雨，因此柏油路面是湿的，路灯的光芒映照在地面上。

「什么？」

「我啊，能够跟你这么优秀的警官搭档，觉得很荣耀呢。」

「是吗？」

「没错。我早就知道你的头衔，并不只是普通的装饰而已。」

他侧头一看，发现她也在往这边看。

正好跟凝视自己的玛提亚四目交接。

他不知不觉避开那双眼睛，把视线别到前方去。但少女的嘴唇，倒是微微浮现出安心的笑容。

「是吗……」

「没错，就是那样。」

接着马纳伽稍微思索一下，又加了一句话。

「你啊，是个好警官呦。」

「恩，谢谢你的夸奖。」

「别这么说。」

「马纳伽也是个好警官呦。」

「谢谢你的赞美。」

「别这么说。」

两个笑容好灿烂。

微醉的马纳伽在夜路漫步着。

偶尔擦身而过的人们之中，有任何一个人看得出他们是警官吗？

抬头一看，天空出现了圆月。

顺着大精灵树的树枝抬头看的时候，完全没变的月亮，就高挂在那里。

而马纳伽则是用苦笑挥去那段回忆。

他就是在那个时候听到声音的。

「小偷！」

然后回头看。

刚走出提安特的店不久，有个年轻男子大叫着。

看似廉价的西装外套衣冠不整地从肩膀滑开，然后拼命挥动另一只手，应该同是提安特的店的客人吧。

「快抓住他！他是小偷啊！」

至于男人的旁边，也是一个穿着便宜礼服的年轻女性，她整个人瘫坐在人行道上。她愣在原地，恐怕她才是真正的受害者。

而问题就出在丢下那两个人，朝着他们这边直冲过来的那道人影。

很矮小。

差不多跟玛提亚一般高吧？或者顶多高她半个头吧？

穿着磨破的毛衣，裤子也有好几处缝补过的痕迹。大概是报童帽压得很低的关系，没能看清楚对方的脸，但怎么看都像是个孩子。

是一名少年。

当然，就年龄来说已经算是成人了。

或许是皮鞋的尺寸不合吧，他发出「啪啦啪啦」的脚步声往他们这边直冲而来。

「马纳伽……」

「我知道。」

回答的马纳伽似乎醉意全消。因为听到有人大喊「小偷」的那一瞬间，精灵酒的效力也跟着消失了。

伤脑筋，真可惜。

即使马纳伽回头看，少年也毫无畏惧的样子，直往这边跑过来。

然后，准备从站在人行道上的庞大身体旁边跑过。

那一瞬间，马纳伽动了。

「哎呀呀！」

他顺手抓住准备从旁边跑过的少年衣领。

「唔、咕！」

被抓住的那一瞬间，少年的身体几乎是腾在半空中。

并不是马纳伽把他抓上来。而是他猛然冲过来的时候刚好衣领被揪住，以至于产生两边肩头往上提，胸部以下往下垂的惯性法则。

另一方面，马纳伽的手臂有如钢铁起重机一般，稳如泰山动也不动。

这时候，少年开始抓狂似地乱动。

「等一下等一下，你先等一下！」

不过少年无视马纳伽讲的话，只是拼命挥动手臂、扭转身体。他之所以连脚也往上踢，是企图踢飞抓住自己的家伙。

就这个时候他开始挣扎，打算脱掉被抓住衣领的上衣。

「喔喔！小心小心，不行哦不行哦！」

马纳伽边说，又边用力拉住他的衣领。

矮小的少年，这次则被壮汉抓到大约他脸部的高度。

两人四目交会。

少年略微肮脏的脸上，唯独起深蓝色的眼睛格外炯炯有神。

「放开我！可恶，放开我啦！」

对方一面扭转身体，一面发出少女般的尖锐声音。看样子还没变声呢。

「那可不行，毕竟你手上拿着那个东西呢。」

他指的是少年的右手。

手上正紧紧握着一只肩背包。

应该是跌坐在地上那个女性的吧。

看起来很像是名牌包，不过金属制的连带看起来像是镀金的。搞不好是仿冒品呢。

但不管怎么样，那的确不是这种年龄，也非男生所拥有的物品。

「那个包包，应该不是你的吧？」

「啊，谢谢。」

刚才那名男性走过来如此说道。

他扶着那名女性走过来。仔细一看，女性裤袜的膝盖部分已经破掉，睫毛膏也开始花掉了。

虽然看起来并没有很丑，但脸上的妆也都毁了。

马纳伽对那两个人耸了一下肩，然后又把视线移回少年身上。

「喂，快还给人家！」

少年把视线别开。

他躲在帽檐阴影下那张脏兮兮的脸颊，不高兴地鼓起来。

「哼！」

然后哼了一声，把包包丢回给那名男性。

男子俩忙伸手抓住，又把脸转向被抓得高高的少年。

「这家伙……你们会送交警方吧！」

这是理所当然的作法。

但是——

「没那个必要。」

开口说话的是玛提亚。

她轻快地从马纳伽的手臂滑下来。

然后从黑色连身洋装的口袋里拿出全新的黑色手册，并且打开给男子看。

「我是鲁谢塞理斯的警察，马奇雅·玛提亚。」

男子只是讶异得张大口。

女性也低头看着少女，不断眨着被睫毛膏染花的眼皮。

也难怪他们会有这种反应。

根据托尔巴斯的法律，只要年满十五岁的确算成年。因此伪满二十岁的警官虽然绝不算多数，但也不是什么罕见的存在。

但如果是像玛提亚这么娇小又瘦弱，而且还是个少女的话，就另当别论了。

「请问你们要报案吗？」

玛提亚继续说道。

「不过那样的话，就必须请两位跟我们一起到市警本部，并且填写几份文件。要是两位肯花个两小时，应该就能够结案……」

啊恩？

现在是什么情况？

「啊，这样啊，不是啦。」

男子的怒气正慢慢消退。

「既然包包已经拿回来了，那就算了，对吧？」

他那么说并回头看旁边的女性。

「咦？啊，是啊，没错呢。」

如此回答的女性被男性从背后推着往前走，不过她还数度回头看玛提亚。

马纳伽还对那两个人离去的背影说：

「那么，祝你们有个美好的夜晚！」

在那两人坐上计程车离开以前，滚滚是马纳伽有算到的，就已经算出出他们总共回头看了二十七次。

「接、下、来。」

马纳伽的声音，夹杂着叹息。

少年仍然悬在马纳伽面前。

「你到底有什么用意？」

他询问玛提亚。

「说什么「要花两个小时填写文件」？」

骗人的吧！

要是有两小时的时间，刚刚那两人就会悠哉悠哉地报案，然后到自家或宾馆亲热一番，搞不好还有多余的时间抽根完事烟呢。

她讲那些话，是为了不让那两个人报案，也就是所谓的吃案。

「因为……」

玛提亚的声音，微弱得像呢喃细语。

马纳伽则苦笑地叹了口气说：

「我先声明，反正不能就这么放他走哦？」

毕竟是现行犯呢。

「……恩。」

玛提亚点了点头，然后马纳伽询问少年。

「你家在哪里？」

「我才没有家。」

回答的少年像被抓住的猫咪，弯着身子悬在半空中。

「原来如此啊！」

是个流浪儿。

也有人称他们为「街头儿童」，那是托尔巴斯——不，那也是梅尼斯帝国黑暗一面的象征。

他们都是居无定所，属于赤贫阶层的少年。

「伤脑筋耶……」

但不管是什么立场，犯罪就是犯罪。

如果是窃盗罪的话，要处十年以下有期徒刑……如果是以暴力抢夺皮包的话，这就是抢劫，要处五年以上的有期徒刑。

不过被害人并没有提出报案三联单就离开了，这种情况就算把少年带回市警本部，也只是浪费同事的时间而已。

但是，又不能随便放走现行犯。

于是经过深思熟虑的马纳伽把手一伸，用熟练的动作将玛提亚抱起来。

然后——

「马纳伽……」

坐在马纳伽手臂上的少女，用指尖扯一下壮汉的上衣衣领。

「这孩子……有点臭。」

然后，两人做出共同的决定。

「我知道，得让他洗个澡呢。」

但是少年仿佛反对他们的意见。

「什么？你……啊！不要乱做决定啦你们！」

纵使被马纳伽提着走，但他又开始大吵大闹。他拼命挥动手臂，拼命把脚往上踢。

但是马纳伽的手臂，根本就不为所动。

「放开我！你这家伙，喂！叫你放开我没听到啊，笨蛋！」

「不行。」

说话的人是玛提亚。

马纳伽确实听到少女的声音里，夹杂着微微的笑意。

「因为马纳伽是全世界最厉害的呢。」

马纳伽自己非常清楚，那并不是真的。

但最起码，他们搭电车回到便宜公寓以前，少年都不曾踏到地面。

3

卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎，是个不错的管理员。

至少对玛提亚来说，她是那么认为的。

她之所以会对房客碎碎念，就表示她把大家的事情全「放在眼里」。

霍鲁姆大道一零三四号，虽然只是一栋被称为「公寓」的廉价公寓，却是她管理的「城堡」。

附近有两家便利超市，还有封像盘出租店。

而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到哪儿也不会多辛苦。

「好了，就是这里。」

马纳伽一手抱着玛提亚，另一手提着那个少年，踏上玄关前的阶梯。

一打开入口的大门，旁边就是管理员室。

果然一如预期，卡莉娜在窗口探出脸来。

「哎呀，你又捡什么回来了？」

在身为人类的玛提亚眼里，她只是个年长的女性。

但是她也跟马纳伽一样，并不是人类。

而是精灵。

也可以说那是拥有自我意识的能量，亦或是能量生命体。

原本就没有肉体，说起来只有精神的生命体……人类既看不见也摸不着，那就是精灵。

但是当他们决定与人类扯上关系的时候，精灵们便选择拥有「肉体」。

也就是物质化。

他们利用高密度压缩本身这个能量构造体的存在，构筑出相仿的「肉体」。

那一瞬间，可以说开启了精灵与人类持续至今的关系。

总之，这就是卡莉娜。

在物质化的阶段，精灵可以变化成任何模样。不过会把自己的模样塑造得如此平凡，就玛提亚所知，真的少之又少。

「看得出来，你真的无法改掉捡东西的毛病耶。」

她隔着眼镜镜片与窗口的玻璃，静静盯着马纳伽瞧。

在她视线前方无奈耸肩的，正是马纳伽。

不过也难怪卡莉娜会这么说，因为壮汉的手里正挂着一个衣衫褴褛的流浪儿。

从马纳伽手臂滑下来的玛提亚，踢哒踢哒地小步接近窗口。

「需要解释一下原因吗？」

看着玛提亚直视的眼神，卡莉娜嗤之以鼻地「哼」了一声。

「不需要！」

卡莉娜是个很好的管理员。

「想必你们，有什么正当的理由吧？」

「是的。」

「既然这样，我就不想听那些罗哩罗嗦的解释了。只要不造成其他人的困扰，随便你们想怎样吧！」

「谢谢你。」

要不是隔着窗口的玻璃，否则玛提亚巴不得挺直身体，在卡莉娜的脸上吻一下呢。

卡莉娜吐出来的香烟烟雾，弥漫在那道玻璃窗后面。

「记得安静一点呦。」

她只是那么交代，没等马纳伽回答就退进去里面。

回头看的马纳伽只是苦笑地耸耸肩。

他们的房间在三楼。

这里没有电梯。

沿着严重磨损的木造楼梯往上爬，右边就是玛提亚和马纳伽的房间。

玛提亚用钥匙把门打开，一走进去就是玄关跟兼具厨房的客厅。窗帘拉上的窗户有红色、蓝色及绿色一闪一闪的，是距离不远处的酒吧霓虹灯。

「欢迎光临！」

撇开原委不说，少年算是踏进这房间的第一个客人。

但是悬在半空中的客人，并没有回应玛提亚的欢迎。

从搭地铁开始，可能是放弃抵抗了吧？被马纳伽抓住而腾在半空中的他，一直把双手叉在胸前。

还带着稚气的脸，则气呼呼地嘟着嘴。

「想吃点什么吗？」

不过他的表情，因为玛提亚说的这句话而变缓和。

「……咦？」

「不过只能做点汉堡给你吃哦。」

少年依旧把报童帽压得低低的，虽然马纳伽已经把他放下来，不过也没打算要逃跑了。

「等一下下哦。」

玛提亚从冰箱拿出雷欧劳汉堡的纸袋。

这是昨天从现场回来的路上买的。本来打算当宵夜吃的，但两人实在太累了就没吃，直接上床睡觉了。

玛提亚打开炉火，在平底锅倒点油加热。

从纸袋里一起滚出来的，是包装纸印了雷欧劳LOGO跟吉祥物的三个汉堡。

玛提亚小心翼翼将包装纸打开，然后把汉堡分解。

她先把上下两块面包排放在平底锅里，用火加热。在面包煎焦以前起锅，接下来再稍微加热汉堡肉。

「请用吧。」

盘子放在吧台上。

此时戴着报童帽的少年回头看马纳伽。

看到壮汉对自己做出耸肩的动作之后变直接走到吧台，这次他看了一下玛提亚。

他深蓝色的眼睛虽然被帽檐遮住一半，却是直盯着玛提亚看。

那不是在问：「我可以吃吗？」

而是充满戒心地观察玛提亚的行动。

玛提亚看出他害怕一旦伸手拿食物，会发生什么事情。

于是——

「没关系呦？」

她从吧台往后退一步。

退到够不到少年的距离。

就在那一瞬间，肮脏的手往前伸了出去。

速度快到让马纳伽几乎准备反射性冲上去。

可能动作看起来是要抓玛提亚吧？毕竟速度快得吓人。

不过，并不是。

令人误以为要攻击而往前伸的手，一把抓住了汉堡。

而且左右手各一个。

接着，以非常惊人之势开始吃起来。

张着大口咬汉堡的他，嘴巴塞得鼓鼓的。而另一个汉堡还抓在胸前的位置。

「慢慢吃，那三个汉堡都是你的。」

报童帽下的眼睛，意外地瞪得大大的。

少年拼命动着嘴巴咀嚼着，但是从刚才就一直盯着玛提亚瞧。玛提亚朝着那双眼睛点点头。

这时候咀嚼的动作才变缓慢了些。

「对了。」

对方没有回答，但是原本盯着玛提亚的那双眼睛，已经看不到充满戒心的神色。

「我叫玛提亚，你呢？」

对方凝视着玛提亚，又回头看站在墙边的马纳伽，然后把视线移回来说：

「佐治？」

对方的回应只有点头而已。

「想喝点什么吗？」

佐治摇摇头。

然后最后一口也是把嘴巴张得大大地塞进去，接着改用右手拿第二个汉堡。

这时候，他停止动作。

纵使嘴巴还在嚼，但视线瞬间来回看着手上的汉堡，以及留在盘子里的汉堡。

手伸向吧台的佐治，并没有拿盘子上的汉堡。

反而把汉堡连同盘子，推到玛提亚那边。

「要给我吃的吗？」

佐治点点头。

因此玛提亚走近吧台。

不过佐治并没有逃开。

「谢谢。」

只不过他们在提安特的店才刚吃饱，肚子并不饿。

因为，那是一家吃到饱的餐厅。

不过玛提亚隔着吧台，与刚认识的佐治面对面吃起那个汉堡。

面包与汉堡肉又热又好吃，但生菜跟番茄已经变老了，让她觉得自己弄热的汉堡似乎有点失败。

这一次，连佐治也慢慢吃汉堡。

而且跟玛提亚面对面地吃。

这中间两人四目交会，那时候佐治一定先把视线别开，但不一会他蓝色的眼睛又马上移回来凝视玛提亚。

吃完之后，佐治用上衣袖口擦嘴巴，两手则在上衣旁边拼命摩擦。

「……好好吃哦。」

他一面喃喃这么说，一面从帽檐下方偷看玛提亚。

他往上看的那个眼神，看起来有些觑腆。

「感觉冷静点了吗？」

突然从佐治后面接近的马纳伽说道。

接着马纳伽笑眯眯地对吓得回头的佐治宣布：

「那么，接下来就是洗澡时间了呢。」

听到这句话的玛提亚率先说：

「马纳伽要带他去吗？」

然后当事人发出抗议。

「喂！真的假的！别开玩笑了！」

他急得想从壮汉旁边穿过去，但又被马纳伽抓住脖子悬在半空中。

佐治开始大吵大闹。

「那个……还是我……」

马纳伽笑眯眯地对说话吞吞吐吐的玛提亚说：

「这你应该没办法啦，反正需要动用力气的工作就交给我吧！」

如此说道的他，依旧把佐治吊在半空中，然后慢慢走向里面的走廊。

要制住不安分的佐治并让他洗澡，那的确是个相当耗费力气的工作。

可是……

「冰箱里不是有柠檬汁吗？能不能先拿出来，洗完澡可以喝。」

马纳伽只讲这些话，不久就听到浴室传来浴缸放洗澡水的声音。

然后，是佐治的抗议的声音。

「哇——！叫你住手啦！笨蛋！喂！变态！真不敢相信啊！」

他失声大喊的声音，就跟惨叫没什么两样。

另一方面马纳伽——

「好了好了，劝你还是安分一点比较好哦。」

即使两人的距离很近，他悠哉的语气听起来也像在肚子里回响。

「哇！住手！你这家伙，我要投诉你哦！」

「喂，别那么粗鲁啦。快点脱衣服……」

他的声音，突然停顿了。

听他的话去开冰箱的玛提亚，也停下动作。

果然没错。

没过多久，事情正如她所想像的。

「啊啊，那个……玛提亚。」

脱下外套，把衬衫袖子卷到手臂的马纳伽，慢慢地从走廊出来。

他有如岩石的脸上，充满了复杂的表情。

遮羞。

苦笑。

罪恶感。

困惑。

这些就是他脸上所有的情绪。

「不好意思，那个，该怎么说……」

玛提亚早就知道他想说什么。

「难不成，你弄错了？」

「是的。天哪！真抱歉，实在太丢脸了。」

两公尺半的巨体，仿佛发出「咻噜咻噜」的声音慢慢萎缩。

「我知道了。那么柠檬汁，就麻烦你了。」

「……好的。」

玛提亚走向浴室。

脱衣间并没有门，不过装在那儿的窗帘也还关着。

那儿，有一名少女。

没错，不是少年。

而是少女。

「对不起哦。」

玛提亚对佐治这么说。

背靠着浴室门的少女，瘫坐在地板上。

她把脚拉近胸前，两手则抱着膝盖。

她的上衣被脱掉，脚上的鞋子也不见了。

掉在地板的，是报童帽。应该是两人在拉扯的时候被摘下来的吧。

恐怕马纳伽也是因为那样，才察觉到的。

长发披在害怕发抖的佐治肩膀上。

发色是淡黄色，高雅的色调让人不禁联想到路边的野花。即使肮脏油腻，纠结在一起，却格外吸引玛提亚的目光。

「马纳伽，似乎把你当成男生……」

不过，佐治并没有回答。只是用怒不可遏的眼神瞪着玛提亚。

那眼神仿佛在述说——我遭到背叛。

以佐治的立场来说，都说不要洗澡了，却还是被那双大手硬推进来，衣服还被剥光光。

她一定很害怕。

也难怪会有遭到背叛的感觉。

而且那不仅是对马纳伽的想法，同时也是对玛提亚……

「你放心。」

玛提亚如此说道，但是她也没期待对方会回答。

「刚才都是误会，我们绝不会对你做任何过分的事情了。」

接着她背对佐治，慢慢解开胸前纽扣。

当黑色连身洋装落在玛提亚的脚边，形成一圈的时候。

「……啊！」

佐治发出小声的惊呼。

她似乎看到什么。

而玛提亚也知道她看到了什么。

玛提亚的头发，长到几乎盖住背部。大概是头发甩动的时候，从发间看到的吧？

但是，佐治什么话也没说。

因此玛提亚也什么都没说就回头。

她全身上下只剩下内衣裤。她不曾露出如此无防备的模样。

「我、要进去、洗澡呦，要一起洗吗？」

即使是同年龄的少女，对玛提亚来说，要她对初次见面的人露出笑容，可以说是极度困难的事情。

不过，她仍旧试着露出笑容。

连她自己都知道，脸上的笑容很僵硬。

佐治只是半愣住地抬头看玛提亚。

是吗？

我懂了呦。

玛提亚心想，既然这样，就让自己表里如一。

于是，僵硬的笑容的笑容从玛提亚的脸上消失了。

她抛弃了不自然的事情。

或许，这也会染个自己看起来好像突然不高兴的样子。

不过，这才是真正的我。

无论多笨拙或多与众不同，这才是真正的马奇雅·玛提亚。

「一起进来洗，我、帮你洗背。」

说完，玛提亚便解开后面的背钩。

再当着佐治面前把身上最后一件衣物脱掉，然后打开浴室的门。

玛提亚进浴室的时候，自称佐治的少女只稍微往旁边移动让路给她。

浴缸里的水只注入一半。

因此玛提亚先扭开莲蓬头的开关。而她之所以站在洒下来的水滴外侧，是因为温度要等一段时间才会调节过来。

她数度用指尖触摸呈圆锥状洒下来的水滴，再慢慢转动两个并排的水龙头之中漆成红色的那一个。

等到温度适中，玛提亚便站在出水口下方。

微热的热水从头部往下冲。

湿透的头发贴在背部，温暖的水滴像小河般顺着背部的凹处往下滑。

佐治，会不会进来洗啊？

但是玛提亚马上念头一转，觉得她会进来。

因为……

那女孩，跟我一样……

从宽大的水龙头落进浴缸的水柱，响起「扑通扑通」的沉重声音。

往下冲的细小但无数的水滴，发出「淅淅沥沥」轻快的弹跳声。

这时候后面传来开门声，但玛提亚没有回头看。

「喂……」

佐治的声音，有些沙哑。可能是刚才拼命大叫的关系吧。

「快满出来了哦。」

这句话让玛提亚睁开眼睛。

「啊！糟糕！」

她连忙伸手把浴缸的水龙头关上。

多亏佐治提醒，热水才没有从浴缸满出来。但因为是以不自然的姿势把手伸出去，导致踩着地板瓷砖的脚滑了一下。

「哇！」

玛提亚没有跌倒。

因为佐治瞬间上前伸手抱住了她。

「啊……」

由于玛提亚反射性抓住她，因此两人几乎是抱在一块的姿势。

佐治也赤裸着身体。

玛提亚心想，她果然来了。

「谢谢你。」

「啊，喔。不客气，恩。」

不知为何，佐治别开她沾满脏污的脸蛋。但她之所以没有放手，是因为玛提亚还没恢复正常的姿势，这时候放手的话她就会摔进浴缸里。

「啊啊，那个……你快站好吧。」

玛提亚则「嘶」地抽了一下鼻子，代替回答那句话。

「你，好臭哦。」

「这也是没办法的事嘛，因为我都没洗澡啊。」

满脸不爽的少女再次把脸转向玛提亚，但是面对下一个问题她又把眼睛别到一边。

「多久没洗了？」

「大……大概两年。」

「我来帮你洗。」

「不、不用了，我自己洗。」

玛提亚就是在等她讲这句话。

她「咻」地松开抓住的手臂。

「是吗？」

玛提亚没有掩饰自己的躯体，面对面地站在少女前面。

「就这么说定了哦？」

佐治不禁皱着眉头说「糟糕」，但已经太迟了。

于是，就这么跟玛提亚说定了。

「那我，帮你洗背部就好。」

佐治没有做任何回应，只是默默地拿起摆在浴室墙壁镜子下方的肥皂。

然后马纳伽，两手支在厨房吧台的桌面，抱着头说：

「失策！」

的确是，失策。

精灵以外表无法确实判断其来历及年龄，连性别也一样。但是身为精灵的他，却都是靠外表来判断人类。

而且完全以为她是男生。

要是知道她是女的，别说是脱她衣服，根本不会干出不她提着走这种糊涂事。

「失策！」

除了这句，古代精灵没有其他言词可以形容此刻的心情。

浴缸的热水轻微发出「哗啦哗啦」的声音。

由于建筑物老旧的关系，因此只要用海绵刷洗身体，那股震动的力量就会传到地板，导致浴缸也跟着摇动。

但是，玛提亚总觉得那个声音，跟沾了肥皂的海绵所发出的「咻噜咻噜」微弱声音重叠在一块，听起来像音乐似的。

不过今天的音乐，却跟往常有所不同。

是二重奏。

使用的是两块海绵，一块佐治拿着，另一块则在玛提亚手上。

明明就没有可以配合对方的时间，但两块海绵的「咻噜咻噜」声却合而为一，至于微弱的「哗啦哗啦」水声，则略慢一点在后面追赶。

佐治自行坐在塑胶圆椅上，背对着玛提亚，而玛提亚跪着帮自己刷背。刚开始香皂确实起不了什么泡泡，因此只好一直重复刷洗、冲水，刷洗、冲水这个动作。

到了第三遍，黄发少女终于全身都是泡泡。

经过莲蓬头的冲洗，下方露出了刚剥下蛋壳的水煮蛋般娇嫩肌肤。

「好了，换手！」在椅子上的佐治回头说道。

她那张依旧臭着的脸，想不到一冲掉脏污，居然可爱得令人惊讶。

那张可爱的脸蛋，越过娇嫩得如水煮蛋的肩膀说：

「换你了。」

「……咦？」

「你的背。」

她的意思是，「换我帮你刷背」。

那句话之所以让玛提亚感到不知所措，有两个理由。

一个是，她从来没想过会让别人帮自己刷背。

然后，另一个理由是……

「你不愿意，就算了。」

佐治如此说道，并转过身子。

这一次，她跟玛提亚变成面对面相视的姿势。

看样子，她刚刚果然看到玛提亚背上那个东西。

所以玛提亚点头说：

「恩，就麻烦你帮我刷背吧。」

接着跟站起来的少女交换位置，并坐在圆椅上。

她用手把湿透的头发握成一束，然后越过肩膀垂到前面。

等她稍微吸了口气之后，佐治说道：

「会痛的话，要说哦。」

「恩。」

当玛提亚开始刷洗自己的手臂，同时也有香皂泡跟海绵触碰她的背部。

咻噜咻噜。

哗啦哗啦。

咻噜咻噜。

她觉得很舒服。

想起很久以前，也曾有过让人帮自己刷背的经验。

那是她觉得这辈子不可能再体验的触感。

「喂！」

佐治冷漠的语调，听起来像是一直卡在喉咙里的声音，好不容易冲出来的样子。

「什么事？」

「为什么？」

「什么为什么？」

「为什么要帮我？」

她想问的是，为什么没把她带回署里，却带她回家请她吃饭，甚至帮她洗澡的理由。

而且，相必她也看得出来做此决定的不是马纳伽，而是玛提亚。

玛提亚想回答她的问题。

但是，却回答不出来。

因为连她自己，也不知道为什么。

她只是这样想着。

——她跟我一样。

只不过佐治，是否能理解玛提亚为何沉默呢？

「我可是，没办法对你们做任何回报哦！」

「恩。」

自己对她并没有那方面的期待。

「搞不好我半夜会偷走什么东西，然后逃跑哦！」

「恩。」

自己根本不担心会发生那种事。

「你，是那个吗？真的是警官吗？」

「我是警官呦！」

「是巡官吗？」

自己的确有过那个时期。

不过，现在并不是。

「……是警部。」

「真的假的？警部？」

「恩，从这礼拜开始。」

「你是几岁啊？」

「十五。」

「不会吧，真的假的？跟我同年耶！」

咦？

玛提亚不由得往回看。

那个动作，害少女的手不慎滑了一下，使得玛提亚的鼻头沾到泡泡。

「哇！喂，别突然乱动啦！」

「真的吗？」

「什么啦？」

「年龄，你跟我同年？」

「是啊，一样，我也十五。」

「这样啊……」

她的反应就如此而已。

接着少女又继续温柔地帮转回前面的玛提亚刷背。

原来我们同年啊。

原来如此。

玛提亚不知不觉感到很开心，因此在刷洗自己的脚时，似乎还用力过猛。所以用热水冲掉泡泡的时候，有点刺痛。

接着她们互相替对方洗头发，最后还一起泡澡。

那是连马纳伽都能够容纳的浴缸。娇小的两名少女，抱膝面对面地坐着。然后黄发少女开口说：

「雪莉嘉。」

那是她的名字。

「我叫佐治·雪莉嘉。」

因此玛提亚也抱上自己的名字。

「马奇雅·玛提亚。」

「玛提亚警部？」

「对，没错。」

「那我是，无家可归的雪莉嘉。」

话一说完，她就嘻嘻地笑起来。

接着——

「你，是个不错的家伙呢。」

「……咦？」

「对于之前误会你，我感到很抱歉。」

话一说完，她又「嘻」地笑了。

雪莉嘉那头将脏污完全洗净的头发，环绕着她可爱的脸蛋，看起来好耀眼。

玛提亚心想，她简直就像朵向日葵。

「因为，你当时的表情很可怕嘛！」

「很可怕？」

「是啊，总觉得我好像惹火你似的。」

「对不起啦。」

「我也要向你说对不起。仔细想想，我这个人可是不相信脸上老是挂着和蔼笑容的家伙呢。」

雪莉嘉边说，边掬起热水抚摸自己的脸。

接着，突然慌慌张张地补了一句话：

「啊，你别误会哦！那位很魁的大叔可是另当别论呢！」

「马纳伽。」

玛提亚如此订正。

「马纳伽？」

雪莉嘉也跟着重复一遍。

玛提亚点点头，并且告诉雪莉嘉他的正式名字。

「马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。」

这是分成通称、柱名跟精名的三个名字……

雪莉嘉目瞪口呆地说：「那位大叔，是精灵啊？」

「没错呦！」

「天哪！真教人吃惊耶！我从来没看过像他那样的精灵呢！」

「楼下的管理员也是呦。」

「真的假的？哇！未知的冲击一个接着一个出现呢！」

雪莉嘉夸张地晃动身体，所以洗澡水宛如暴风雨的海洋一样波动着。

「真的吓一跳耶。」

「恩，我刚开始也是吓了一跳呢。」

然后两人，互看着对方。

雪莉嘉，笑得脸颊鼓鼓的。

至于玛提亚，她当然是没笑出来，但是雪莉嘉也没说什么。

浴室的门开了。

照理说洗完澡的两名少女，并没有到马纳伽已经准备好柠檬汁的厨房去。

「恩？」

当她们用毛巾窸窸窣窣擦身体、换好衣服的声音一消失，脚步声就直接往走廊里移动，原来她们进寝室去了。

这到底是怎么回事呢？

难道她们俩就这么直接上床睡觉了吗？

就这么丢下马纳伽不管？

「恩……」

他又等了五分钟，但两人似乎不打算出来。

于是马纳伽慢慢走向寝室。

隔着房门，他听到马达「轰隆隆」的声音。

那是玛提亚洗完澡后，常使用的吹风机声。

「喔。」

原来如此，是这么一回事啊？用年轻仍不足以形容的两个小女生，果然跟一般女性没什么两样呢。

总而言之。

现在他这个男性，没有上场的机会。

「恩……」

从门的另一边，传来夹杂着吹风机声音的说话声。

马纳伽非常讶异。

玛提亚居然跟刚认识的少年……不，是跟刚认识少女讲话。

虽然偶尔听见笑声是那名少女的，但玛提亚会像这样跟别人讲话，光是这个事实就足以让马纳伽大吃一惊了。

不过是带有喜悦的讶异。

马纳伽脸上露出笑容，然后慢慢地从门前离开。

然后把原来摆在吧台上的柠檬汁，又放回冰箱。他又想了一会儿，接着把两只玻璃杯放进冷冻库里。

他坐在吧台椅上。三张并排的吧台椅，只有一张的支柱是金属制的，座椅也比其他两个还大。那是马纳伽专用的。

他背对着连接寝室的走廊而坐，几乎是下意识的动作。

手支在三合板快剥落的吧台上，马纳伽叹了口气。

三年了。

从开始跟玛提亚生活，到现在。

不过，在她成为警官以前，几乎都是过着擦身而过的生活。由于警官的工作时间并不规律，玛提亚的身体曾经还无法负荷。

因为过着不是长达三是个小时没休息，就是日夜颠倒，或是早上出门到隔天早上才回家的生活。

另一方面，玛提亚不光是年龄方面尚未成熟，她也曾遇到空难而身负重伤。

而且在那样的情况下，她还靠自学的方式取得神曲乐士的资格。甚至一满十五岁，就立刻为了考上警官而不断用功。

然后，玛提亚终于做到了。

现在，两人的生活步调终于完全一致。

因为他们是同一组的伙伴。

马纳伽心想，或许……

答应她当警官，并不是正确的选择。

她的确是个优秀的警官，但活血称不上是一个健全的十五岁少女。

没有值班的日子，也都待在家里不找朋友玩。

而案发现场跟警署，围绕在她身边的全都是大人。

然后玛提亚，完全不对除了马纳伽以外的人敞开心门。

但是唯独对提古蕾雅，那道墙就显得比较薄弱了。但反过来说，她面对提古蕾雅仍旧筑了一道墙。

不过——

那名少女呢？

从门后传来的说话声……？

忽然间，马纳伽发现到一件事。

那名少女，既不是玛提亚的契约者，也不是工作伙伴。

「……算朋友吗？」

正当他不知不觉如此喃喃自语时。

「马纳伽。」

他听到那清脆透明的声音而回头，变看到玛提亚正站在那儿。

就站在走廊前面。

平常的话，洗完澡的她只在头上跟身体裹着毛巾。但是今天，她的头发已经完全吹干，身上还穿着洋装。

而且，还不是平常那套黑色的连身洋装。

是淡水蓝色的。

马纳伽想起来了，那是玛提亚还住在医院时，他送的其中一件礼物。

那是出院那天——她第一次来这栋公寓的时候，所穿的衣服。

「有点小吗？」

的确没错。

袖子显得短了一点，原本到膝盖下面的裙摆，现在变成在膝上。胸围也变得比较紧。

可见这三年来，玛提亚也成长了不少呢。

但是——

「看起来会很奇怪吗？」

马纳伽摇头否定她这句话。

「不会，我觉得你穿那样也很可爱呢。」

这是真心话。

「真的吗？」

「啊啊，是真的。」

「那么……」

玛提亚转身往后看。

此时战战兢兢走出来，站在玛提亚旁边的，是一名陌生的少女。

马纳伽首先瞪大他那双跟身体比起来格外渺小的眼睛，接下来对玛提亚抛出求救般的困惑眼神，然后又看着眼前的少女。

「……咦，咦？」

他终于把眼前的状况搞清楚了。

就在他弄清楚的时候，发出近乎呻吟的声音。

「恩恩，这个嘛，实在是……」

她是个美少女。

穿在身上的，是跟玛提亚不同颜色的连身洋装。

是橘色的。

而颜色更加鲜艳地披在那套橘色洋装上面的，是很眼熟的淡黄色头发。

长度跟玛提亚的黑发差不多，不过发量比较多。带点自然卷的头发，轻飘飘地披在她肩上，看起来就像是童话里的公主。

滑嫩的脸颊很白皙，眼睛是清澈的深蓝色。

少女的纤纤十指交叉在腰部前面，还难为情地闪躲马纳伽的视线。老实说，他现在还无法相信她跟刚才一路提回来的「少年」是同一个人。

不过，那就是事实。

「佐治·雪莉嘉。」

轻轻报出那个名字的声音，的确跟那名「少年」一样。

马纳伽站了起来，走过去伸出手说：

「马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。」

然后跟她握手。

深蓝色的眼睛，几乎是从正下方的角度往上看。

「谢谢你。」

「我才要向你道歉，竟然对你那么粗鲁。」

「没关系，反正我已经习惯了。」

她那句不经意的话，刺痛马纳伽的心。

这样啊。

原来她都是过那种生活啊？

「我不会强迫你对我态度亲切，只要你不讨厌我就可以了呦。」

「恩，我跟玛提亚聊过了。这阵子，就麻烦你照顾了。」

「好，就这么决定了。」

说着说着，马纳伽把两名少女抱起来。

「哇！」

然后直接带吧台前面，并让她们俩坐下。

接着从冰箱拿出来并摆在两人面前的，是两个玻璃杯。表面已经结了霜，看着微微保卫着白色冰雾的玻璃杯，马纳伽露出会心一笑。

他把柠檬汁倒进去。

「请用。」

但玛提亚对请她们喝柠檬汁的马纳伽，提出反对的意见。

「不行，马纳伽也要喝。」

「啊恩？」

「因为要庆祝啊。」

「喔，是吗？好吧！」

马纳伽举起柠檬汁的瓶子。虽然底部只剩一点点柠檬汁，不过玛提亚倒也觉得无妨。

她跟雪莉嘉交换一下眼神，然后两人拿起冰冰凉凉的玻璃杯。

「敬这次的邂逅！」马纳伽如此说道。

「敬蓝色眼睛！」玛提亚又接着说道。

最后是雪莉嘉。

黄发少女看过马纳伽跟玛提亚之后，这么说：

「敬我的朋友！」

两个薄玻璃杯跟厚瓶子，发出「锵」的声音。

4

寝室里只有两张床，跟隔在中间的简单矮框。

再来就没有其他东西了。

因为床铺太大的关系。

撇开马纳伽的床不说，连玛提亚的床也很大，那是有原因的。

因为便宜的关系。

马纳伽好不容易在二手店找到符合自己体形的床铺时，那家店的老板说：

「如果同样的床铺你愿意再带一个，就算你一个床铺的价钱！」

这就是现在这两张排在一块的大床，占据房间一大半的原因。

本来他还想说哪一天要买一张符合她身高尺寸的床铺。但是今晚，那张大床反而刚刚好。

「真的没关系吗？」

马纳伽主动说要把自己的床让给雪莉嘉睡。因为实际上床铺对身为精灵的他来说，并非必要之物。

但是雪莉嘉与玛提亚想对而视之后，点着头说：

「没关系，我跟玛提亚一起睡。可以吗？」

玛提亚也赞同她的提议。

她那张大床连马纳伽睡起来都绰绰有余，真的很宽敞，够她们俩睡。

但是玛提亚会点头同意，并不单单只是床铺大小的问题。

而是接纳的问题。

她接纳了雪莉嘉。

她们俩坐在床上互看着对方。

玛提亚穿的是长衬衫，雪莉嘉则是睡衣。

「好极了！那么，要开灯了哦！」

站在门边的马纳伽这么说，他身上穿着小熊图案的睡衣。若要问为什么是小熊图案，因为符合他尺寸的睡衣只有卖那种图案的。

当然,只要使用精灵的「力量」,任何「服装」都做得出来。

虽然马纳伽其实连操纵一点点的精灵雷都没有自信，但只要多花点时间就没什么问题。

但是跟玛提亚的生活，原则上他不希望利用那股力量。

因此周遭的东西，全都是「实际物品」。

像西装虽然较晚到手，但这也是玛提亚帮他挑的。等领到下个月的薪水，玛提亚就要帮马纳伽买大衣，而马纳伽也帮她找了一件合适的斗篷。

这时候马纳伽心想，下次假日也帮雪莉嘉买几套衣服吧。

「啊！等一下等一下！」

雪莉嘉连忙钻进毛毯底下，紧接着玛提亚也那么做。虽然床铺够宽，但她们还是要肩靠着肩睡。

「可以了吗？」

雪莉嘉询问玛提亚，她们俩睡在同一个枕头上。

等玛提亚点头之后，雪莉嘉才回答马纳伽。

「可以了呦！」

「好，那么晚安咯。」

马纳伽粗壮的手指，将墙上的开关「啪嚓」地关掉。

刹那间，他听到满足叹息的笑声。应该是雪莉嘉吧。

房间乌漆抹黑的，只有窗帘那边还发出一闪一闪的光芒。

有红色、蓝色、绿色。

是酒吧的霓虹灯。

刚开始马纳伽感觉到两名少女在翻身，但那也是他钻进被窝望着天花板以前的事。

窗外时而传来车辆疾驶而过的声音。

远处还微微听见醉汉在大呼小叫。

马纳伽重重地叹了一口气。

有许多事情非问雪莉嘉不可。

毕竟当初不是单纯基于同情，才带她回来的。

实际上，像雪莉嘉这样的贫民，是托尔巴斯的一大问题。尤其针对居无定所的人们，非但无法正确掌握他们的人数，甚至他们也几乎享受不到社会福利。

然后，这些人中有不少人因此犯罪。

这不是道德观的问题。

而是出自本能。

「不那么做就无法生存」，这是既单纯又严重的问题。

但是，马纳伽是警官。

追捕犯罪者是他的职责。

茫然望着黑漆漆的天花板，马纳伽思索着。

既然这样。

是什么原因让雪莉嘉这样的小孩也犯罪呢？

说什么「社会有问题」，不过是借口罢了。可是，既然社会的结构有缺陷……而且有人发现到那个问题却不解决，不也是一种罪吗？

「喂……」

他听到唧唧喳喳呢喃的声音。

是雪莉嘉。

「睡了吗？」

看来她轻声说话的对象，并不是马纳伽。

「恩，还没睡。」

紧接着是「窸窸窣窣」的移动声，应该是玛提亚把身体转向雪莉嘉那边吧？

「可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「就是你的，那个……背部……」

马纳伽不由得屏住呼吸。

原来如此。

她看到了啊？

四年前……准备进入将都托尔巴斯上空的新帝都航空二三一班机在空中解体，猛烈撞上索尔帖山之后便四分五裂。

那次意外造成一百多名以上乘客遇难。

幸存者，只有一名。

那就是，当时十一岁的马奇雅·玛提亚。

但是，她也不是毫发无伤生存下来的。她那纤细的身体，留下了非常惨不忍睹的伤痕。

「想看吗？」玛提亚如此说道。

「咦……？」

雪莉嘉不禁发出讶异的声音。

马纳伽也一样感到讶异。

当玛提亚被马纳伽从空难现场救出来的时候，她的头发是短的。后来连马纳伽都察觉到，那个伤口是她开始把头发留长的理由。

雪莉嘉没有回应。

玛提亚没有等对方回答，便从床上坐了起来。

然后把衬裙的纽扣，一颗一颗地解开。

衬裙柔软的布料，从少女的肩膀顺着背部往腰部滑落。

接着玛提亚用她纤细的手，把盖住背部的黑发从肩膀拨到前面。

她白皙光滑的肌肤，浮现在红、蓝、绿……一闪一闪的光线里。

雪莉嘉也慢慢坐起身来。

她盯着玛提亚的背部看。

玛提亚的身体，既细嫩又苗条。

而伤疤就在那上面。

从右边肩胛骨那边，斜划过背脊上方，通过左侧腹。伤疤像蟹足肿那样地红肿，像烫伤伤疤般地蔓延。那是动过缝合手术的痕迹。

是制止被撕裂的小生命陨落的缝合痕迹。

雪莉嘉战战兢兢地伸出她的手。

当指尖触碰到伤痕的时候，玛提亚抖了一下肩膀。

雪莉嘉像碰到热水似地缩回指头。

「对不起……痛吗？」

「不会，没事的。」

「不喜欢我碰的话，要说哦。」

「恩，我是不觉得讨厌啦。」

雪莉嘉的指尖，仿佛顾虑什么地再次触碰伤痕。

缓缓地，顺着伤痕移动。

「……恩。」

玛提亚的脸颊之所以看起来泛红，可能是霓虹灯照映的缘故吧。

「我觉得，有一点痒。」黑发少女如此说道。

「这是，怎么回事？」

那才是她想问的事情。

「空难。」玛提亚的回答很冷淡。

简直像在回答「今天吃了什么午餐？」那种问题。

「是坠机吗？」

「是坠机。」

然后，马纳伽救了她。

至少，那是玛提亚所知道的全部。

「痛吗？」

「不会。」

面对这个问句，玛提亚轻轻摇头，并发出头发甩动的声音。

「我猜应该有过很痛的时候，只是我没印象了。」

玛提亚开始娓娓道来。

说出只有马纳伽知道的部分，也是过去她不曾跟任何人提起的过去。

说自己受重伤的事情。

醒来的时候就躺在医院里的事情。

还有花了近半年的时间做复健，以及在那儿遇见的人们。

「这样啊……」

因为雪莉嘉突然回头，马纳伽连忙闭上眼睛。

「是那位，大叔……」

「马纳伽。」

玛提亚纠正她喃喃说的那句话。

「啊啊，是马纳伽大叔他……」

「恩。」

接着玛提亚发出「窸窸窣窣」穿上睡衣的声音。

然后，两人又钻进被窝里。

「对不起哦。」

「没关系。」

「谢谢你。」

「恩。」

然后——

「玛提亚。」

「什么事？」

「我，很喜欢玛提亚。」

但是没有回应。

不过马纳伽大概猜得出玛提亚是什么表情。

她会瞪大眼睛凝视着对方，然后说不出话。

「那个马纳伽大叔，我也喜欢他。」

「恩。」

两人的对话就仅止于此，再来就没听到任何谈话声了。

过没多久，传来平稳的呼吸声。

两人份的呼吸声，虽然响起的时间点有些交错，但听在马纳伽耳里却有如不可思议的二重奏。

古代精灵粗线条的脸颊，浮现出笑容。

然后这一次，连马纳伽也确实闭上眼睛睡觉。

这就是，玛提亚与雪莉嘉邂逅的那一天的情形。




第二章 约定
1

精灵是「人类的好邻居」。

至少一般的认知是如此。

但是近年来，与精灵相关的犯罪行为，却有增加的趋势。

针对这一类的状况，帝都警察厅在精历一零零二年决定设置，专门处理精灵事件的特殊搜查课。

也就是精灵课。

不过这里，却出现了单纯的数学问题。

因为即便是现在，托尔巴斯都内拥有精灵课的市警察，总共也仅有十一处警署。

即便把存在于梅尼斯帝国的所有警署总计起来，据说精灵搜查官的总人数，精灵跟人类加起来也只有五十名左右。

甚至以现状来说，其中的精灵警官与乐士警官搭档，其数量还不到二十组。

搜查官的人数绝对是不足的。

要进入精灵课，除了是必须具备实绩的精灵警官以外；如果是人类，就仅限于跟精灵景观有契约关系的乐士警官。

事实上，才刚刚被分配到精灵课的马纳伽跟玛提亚这对伙伴，在短短几个月就已经侦办多达九件跟精灵犯罪相关的案件。

这只是指全由他们负责侦办的案件而已。

精灵搜查官，是非常辛苦的工作。

正因为如此，吵翻天的闹钟是不可或缺的东西。

「唔唔唔唔唔。」

马纳伽一面呻吟，一面从毛毯下面伸出他粗壮的手臂。

手拼命在枕边摸索着。

然后，把不断发出「嘎哩嘎哩」这种低级声音的闹钟给关掉。

接着他的动作就这么停止不动。

不久，从容不迫起床的精灵壮汉，转动脖子四处看。

「早安。」

那第一声，是每天早上不变的习惯。

但是，今天早上没有人回应。

「啊啊恩？」

慢慢蠕动地起身。

隔壁床，是空的。

「什么？今天怎么……」

……那么早起啊？不过话没说完，他想起一件事。

佐治·雪莉嘉？

「恩……」

他没换下睡衣，直接步出寝室。

他之所以会打赤脚，是因为怎么样都找不到有哪家店在贩卖，适合脚长四十二公分的拖鞋。

当他一走进玄关兼客厅的空间，有两个声音音姐他。

「早安！」

分别是雪莉嘉。

「早安。」

以及玛提亚。

「恩啊啊？」

仍睡眼惺忪的马纳伽，发出奇怪的声音。

厨房的炉子正微微冒着白烟，从那儿还传来美食的香味。

「你醒来得正是时候，我们正好把早餐弄好了呦。对吧？」

玛提亚「恩」地点头回应有些得意的雪莉嘉。

穿着连身洋装的两人，外面都绑着一条围裙。

雪莉嘉穿的围裙，本来是马纳伽用的。因此配合他的巨体而换掉的绑绳，多余的部分正垂在背后像条尾巴似的。

仔细一看，两人的连身洋装跟昨晚穿的不一样。

玛提亚之所以穿平日的黑色洋装，是因为等一下要工作的关系。不过雪莉嘉穿的，却是玛提亚昨天穿的水蓝色洋装。

玛提亚转过头来，对半愣在原地看着她们俩的马纳伽说：

「去换衣服吧。」

「恩？啊，好的。」

他回到寝室，从衣柜拉出长裤。至于平常穿的西装，就挂在墙壁的衣架上。

当他拿着上衣再次回到厨房的时候，准备好的料理已经全摆在吧台上了。

是今天的早餐。

「呜喔！这很丰盛耶！」

早餐跟往常一样是培根蛋。

但是今天除此之外，还附带了沙拉跟玉米浓汤。

马纳伽正准备把上衣挂在吧台椅上坐下来。

但是，还没呢。

「马纳伽。」玛提亚责备似地说道。

「恩恩？」

「你，洗脸了吗？」

「喔，抱歉抱歉。」

马纳伽连忙回到洗脸台洗脸，用手指捏着牙刷刷牙。

这时候，第三次回到厨房的古代精灵，已经有一杯更热腾腾的咖啡等着他。

然后三个人一起享用早餐。

已经好久没有像这样，一大早就喝到可口的热汤。

马纳伽踩着咯咯作响的木制楼梯下来一楼，呈现在眼前的是玄关大厅。

虽说是玄关大厅，但实际上并没有很宽敞。

以马纳伽的脚步来说，从楼梯到通往外面的大门，只要大大的两步左右。那中间的左侧是公用信箱，右侧只有管理员室的窗口。

「那我们出门咯。」

站在门口的他回头看雪莉嘉。

「如果要出去的话，请务必记得锁门窗哦。还有，今天如果有什么特殊案件，我们预定会在七点回来。」

「恩，知道了。」

雪莉嘉站在楼梯面前，两手叉腰地抬头看马纳伽，如此回应。

「冰箱里的东西，想吃的话可以拿出来吃没关系。只不过，冰箱门有点秀逗秀逗，打开以后记得确认是否有确实关上哦。」

「了解，了解。」

「然后……」

「一大早在干什么啊？」

他话还没说完，就被某个可怕的声音打断。

从窗口的玻璃后面探出头的人物，想当然尔也只有这个人。

也就是管理员，卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎。

「那些事情，在房里交代完再下来呦！不然会吵到其他房客的！」

然后，她狠狠瞪了一眼。

被她隔着眼镜的瞳孔瞪视，精灵壮汉觉得很丢脸。

「啊啊……那个，对不起。」

「我可以帮忙照顾那个孩子的，就快点出门吧！」

「是……」

虽然如此，马纳伽实在没办法不多叮咛几句。

「那么，我们出门咯。千万不要给卡莉娜小姐添麻烦哦。」

「知道啦，不用担心我啦！」

除了自信慢慢的雪莉嘉，连卡莉娜也跟着落井下石。

「眼前这个最给人添麻烦的是你呦，小鬼！」

「哎呀！」

这时候玛提亚扯了扯一脸苦笑的马纳伽上衣袖子。

「马纳伽，时间。」

「糟糕，好好好。那么，我们出门咯！」

随后有两个声音，对冲出去的两人说：

「路上小心哦！」

「大门记得安静点关上啊！」

抱起玛提亚一步就跳下楼梯的马纳伽，直接大步走在人行道上。

他们前往的目的地，是地下铁车站。

好不容易，总算赶上平时搭的那班电车。要不是拿的是月票，搞不好就赶不上了呢。

「好像，有点悠哉过头了呢。」

「恩。」

电车大客满。

虽然没有拥挤到有压迫的感觉，但别说是空位了，连空着的吊环都没有。

抬头看的玛提亚，就靠在马纳伽的脚边站着。至于她娇小的头部，正好在马纳伽腰部上面一点点的位置。

「因为，早餐很好吃呢。」

另一方面，马纳伽有点驼背。因为要是站得挺挺的，他的头顶就会抵到车厢的天花板。

「浓汤跟沙拉，是雪莉嘉做的吗？」

「恩。」

「很好吃呢。」

「太好了。」

「那培根蛋呢？」

「我做的。」

「是吗？我想也是呢。」

马纳伽露出开心的笑容。

「怎么了吗？」

「因为跟平常一样好吃呢。」

那句话让玛提亚别开眼神。虽然从马纳伽的位置只看得见她的头顶，但是在她别开眼神的那一刻，马纳伽并没有错过少女的嘴唇浮现出害羞的笑容。

他们搭了六站的地下铁。

一走出地面，就看见一栋面向六线道马路，白得令人误以为是电影荧幕的建筑物。

那就是鲁谢塞理斯市警察本部。

他们俩要前往的，是建筑物的二楼。

「哎呀！好不容易才赶上呢。」

两人一起上楼的时候，马纳伽夹杂着叹息说道。

「真的有点大意呢。」

回答的玛提亚显得有些开心。要不是有人在看，她可能会跳着上楼梯呢。

「话说回来，今天的晚餐，要吃什么？还是说我们三个人到外面吃？」

昨晚两人是在提安特的店吃晚餐，照理说雪莉嘉应该只吃了两个汉堡而已。

今天的午餐她应该会设法解决，不过晚餐又是三个人一起吃了。

但是——

「连续两天外食？好像太奢侈了呦。」

「这个嘛，活血有点奢侈啦，但是，就当作是欢迎她嘛。」

「恩，那样的话我就赞成。」

不过玛提亚，似乎有其他想法。

「下班的时候，顺便买点东西回家吧。」

「啊？你有什么计划吗？」

「是有一点啦。」

精灵课分配在二楼的走廊底。

虽然有设置这个部门，是没有替他们准备搜查课的正式办公室。因为在鲁谢市警的精灵课搜查官，目前连同马纳伽跟玛提亚在内也只有三名而已。

办公室门上只标示着「精灵课/第一」。

顺便一提，隔壁是「精灵课/第二」。是同样为精灵课的夏德亚尼·伊兹·艾罗的办公室。

门一打开，空间跟他们的公寓寝室差不多大。

里面只有两张廉价的办公桌，跟摆在墙边塞满资料夹的网架。其他还有立在门边的衣帽架，如此而已。

这儿没有窗户，因为以前是当仓库使用。

简直跟地窖没什么两样。

一走进那个房间，玛提亚小声地叫：

「……啊。」

她踢哒踢哒地走向办公桌。

门的正面有两张办公桌像是背对着墙壁似地朝向他们。

两张办公桌所配置的两张椅子里，其中有一张格外豪华。简直像是给署长级人物坐的那种大型椅，椅背跟把手都厚重得让人不禁想苦笑。

但不那么厚重的话，无法撑住马纳伽的体重。

玛提亚往办公桌那边走，顺手拿起摆在上面的一张纸条。

「马纳伽……这个。」

「啊恩？」

好像某人留的纸条，上面的笔记很眼熟。

之前提的物品，已经收到。

请跟我联络。

夏德亚尼

「喔，那个啊。」

正当马纳伽那么说的时候。

有人敲门，而且没等他们回应就开门进来。

「啊啊，你们果然在。」

边说变探头进来的是一位圆脸，但长相精悍的精灵警官。

他是为数不多的鲁谢市警精灵课成员之一，留纸条的就是他。

马纳伽用粗壮的指头捏着纸条，轻轻甩动并对他说：

「我正在看呢，你在隔壁啊？」

「是啊。我听到发自肚子的低沉声音，所以就过来看看。」

然后夏德亚尼隔着墨镜对玛提亚投以笑容。

「嗨！玛提亚，早安。」

「早安。」

不过少女回答后就「咻」地躲到马纳伽后面。

没在意那件事的夏德亚尼一走进房间，就把手上的东西摆在马纳伽的桌上。

桌面发出「咚」的一声。

「请看。」

是银色的大型箱子。

如果是人类旅行用的箱子，大概可以放一个礼拜份的衣物吧。假设那真的是旅行箱的话。

不过，这个并不是。

覆盖了厚厚银色金属的那只箱子，到处都是有棱角的凹洞或些微的突出物。是用好几块面板堆叠而成的构造。

那是旧式单人乐团。

「你上次讲的，就是这玩意儿吗？」

「是的。这是旧式的摆放型机种，是后背款尚未上市前的机种。虽然又重又大，但是应该符合你要的条件呦。」

「你所谓的摆放型，是展开时候要放在地上？」

「是的，移动也是放在地上拖拉——啊，对了对了！脚轮已经拿掉了，你应该不需要吧？」

「是不需要，谢谢你。」

马纳伽边说边盯着琴箱看。

不久，他发出感叹并回头对夏德亚尼说：

「只不过，这样的东西竟然能留下来呢！」

「而且是从我搭档的遗物中找到的呢！」

夏德亚尼虽然笑着这么说，但他被黑色镜片遮住的眼睛，却闪过一丝丝的哀伤。

「遗物？这是芬妮塔的？」

真想不到。

在确定分配到精灵课没多久，自己的确曾跟夏德亚尼提过，希望拥有这样的单人乐团。

虽然只是随便说说而已，但夏德亚尼却说，他知道哪里有那种单人乐团。

只不过，万万没想到它居然是遗物。

那也是指他过去的搭档。

「当我费劲工夫调音的时候，她的遗族就已经完成遗物的分送。因此，我才请马纳伽等我一阵子。不过，总算是让我领回了这个。」

「只有这个吗？」

他指的是遗物。

「是的。」

「真的可以收下它吗？」

「当然可以，请收下它。她的神曲……」

夏德亚尼边说边指着自己胸部正中央。

「全部、留在这里了。除此之外，我什么都不需要。」

唯有已经克服锥心之痛的离别，并且自行振作起来的人，才说得出这种话。

所以——

「是吗？」

马纳伽也想不出其他适当的言词。

「这个嘛，谢谢你，我们会非常珍惜的。」

「那样的话，芬妮塔也会很高兴的。」

马纳伽初次把手伸向琴箱。

他握住把手并试着提起来。

琴箱颇有重量。如果不是马纳伽，即便用两手也要费尽力气才能把它抱离桌面呢。酸酸大约有五十公斤。

「里面呢？」

「只留下展开结构，其余的都拿掉了。」

「结果，还这么重？真是了得啊！」

「好棒哦……」

这时传来透明呢喃的声音，仔细一看，玛提亚正从马纳伽的椅子站起来。

她用小手轻轻抚摸马纳伽放回桌面上的银色琴箱。

像是在抚摸受了伤的孩童头发。

看到她这个模样，夏德亚尼隔着镜片笑着说：

「构造很棒吧？那是战前的机种呢。」

但是，少女轻轻摇着头。

「她很珍惜它呢。」

原来她指的是它的保存状态。

银色的外观的确没什么显著的伤痕，即使把它外壳的厚度跟素材的强韧度计算在内，但一想到其制造的年代，也铁定会大吃一惊的。

「她是个了不起的人呢。」

夏德亚尼「呜呜」地抽鼻。

他摘下墨镜，用手指按压眼角之后，又戴上墨镜遮住自己的眼睛。

他那双呈绿色十字的瞳孔，已经热泪盈眶了。

「别再说了，小妹妹。这样不是害我更难过吗？」

「恩，对不起。」

「反正就是这样。」

夏德亚尼「啪」地击掌。

「东西也确实交到你们手上，以后就麻烦你们了。」

「好的，谢谢。非常感谢你呦。」

然后夏德亚尼「嘿嘿」地笑着走出房间。

在他把门关上以前，又把圆脸探进来说：

「玛提亚警部。」

「是！」

「谢谢你，你也是个了不起的乐士呦。」

望着「喀嚓」关上的门，玛提亚的脸明显变得红冬冬的。

2

公寓的门一打开。

首先映入眼帘的是，雪莉嘉的背部。

她的脸趴在吧台上并背对着他们，看样子是在打盹。

马纳伽与玛提亚互看对方一眼之后，便慢慢走进屋里。

但门的铰链却发出吵死人的咯吱声，因此雪莉嘉连忙把头抬起来。

「啊，咦？啊，你们回来啦？」

她从吧台椅跳下来。

并且走近他们，不过脸上还残留着吧台的三合板痕迹呢。

「对不起，我睡了一下。」

「我们才要说对不起呢，抱歉把你吵醒。」

马纳伽把琴箱「咯咚」地摆在地板上。

「这给你，雪莉嘉。」

他边说边把手上的购物袋举到她面前，然后直接把塑胶袋交到反射性往前走的雪莉嘉手上。

「哇！好重！什么啊？」

回答的，是玛提亚。

「是晚餐的食材。」

「这样啊，玛提亚你要亲手做吗？」

「恩，不过我们一起动手。」

她指的是跟雪莉嘉。

「我？」

「恩，不喜欢吗？」

雪莉嘉摇摇头，黄色发丝也跟着散开。

「不讨厌，我并不讨厌。恩，我们一起做吧。」

「我们煮燉牛肉。」

「好，看我的……糟糕！」

雪莉嘉一说完便马上用手捂住嘴巴。

然后只左右转动眼睛并重新说：

「交给我吧！」

「怎么了？」马纳伽问道。

雪莉嘉往四周看了一下，然后抬头对马纳伽招手。壮汉弯下腰，雪莉嘉用力伸长身体，在他耳边轻

声说：

「今天早上，我被楼下的管理员骂了一顿。」

「你被卡莉娜小姐骂？」

点头「恩」了一声的雪莉嘉，突然把脚左右张开，手还叉在腰上。紧接着脱口而出的，是模仿卡莉

娜破口大骂的那些话。

「你啊！从刚刚我一直默默听你讲话，想不到你年纪轻轻的，怎么动不动就讲粗话啊？你跟我过来

，我要好好教训你一顿。」

「天哪！」

马纳伽不由得发出惊叹，玛提亚则是目瞪口呆愣住了。

「后来我被拉进管理员室，被她劈里啪啦地念了三个小时，三个小时呦！真是的，欧巴桑骂人总是

落落长的毛病，想不到人类跟精灵都一样呢。」

「雪莉嘉，先跟你声明一下。」

马纳伽「嘻」地笑着。

「卡莉娜小姐她啊，如果真有意思注意听的话，铁定连这房间的老鼠打哈欠的声音都听得到哦。」

雪莉嘉似乎停顿了一阵子，才终于明白那句话的意思。

好不容易听懂的她，刻意拉高嗓门说：

「哎呀！伯母讲得一点都没错，恩！女孩子讲话本来就要有女孩子的样子，我这样不行！没错没错

，恩！」

马纳伽跟玛提亚不禁相视苦笑。

然后两人在寝室把身上的衣服换下来。

马纳伽把外胎脱掉只剩下衬衫，玛提亚则是把黑色连身洋装换下来，改穿昨天雪莉嘉穿的橘色洋装。

看着玛提亚走回厨房，马纳伽便到床上躺着。

其实他大可以跟往常一样，在客厅看电视或报纸的。但是那样的话，就会看到厨房所有的情况。他

觉得自己一个大男人在后方坐镇等着吃晚餐，想必会让她们两人做起事来绑手绑脚的。

他「唉」地叹了口气。

就在那一瞬间，他突然想起一个画面。

「……啊？」

甚至从床上弹起来。

由于那个画面很自然，所以差点漏看。

「她刚刚……是不是在笑啊？」

他指的是，玛提亚。

看到雪莉嘉手忙脚乱的模样，玛提亚转过头来看着马纳伽，笑了起来。

虽然是苦笑，但她的确在笑！

而且是当着雪莉嘉的面！

「这是怎么回事？」

他不禁「啪」地拍打额头。虽然他不知不觉那么说，但脸上一样浮现笑容。

枕着粗壮的手臂再次躺回床上的马纳伽，脸上的笑容一直没有消失。

她似乎开始打起盹了。

当玛提亚过来叫他吃饭的时候，已经过了两个小时。

「你醒了吗？」

玛提亚从打开一点缝隙的房门露出她的脸。

「啊啊，醒了。」

「那过来吧。」

当他一走出房间，马上就闻到迎面而来的香味。

是燉牛肉。

三个盘子都不一样，看起来很可爱。在马纳伽专用的位子前面，最大的汤盘正冒着热气。而且摆在

其他盘子里的棒状面包，只有马纳伽的切成直角状，其他是漂漂亮亮的斜切面。

「喔～真的很了不起呢。」

听到马纳伽这么说，站在吧台后面的雪莉嘉感到很满意。她把长发绑在后面，仔细一看，玛提亚跟

她绑一样的发型。

「好了好了，快坐下来吧。」

在雪莉嘉的招呼下，马纳伽随即坐在墙边的专用席，隔壁是玛提亚，再隔壁坐的是把围裙拆下来的

雪莉嘉。

玛提亚轻轻地说：

「看来需要一张桌子呢。」

原来如此。

只有他们两人的时候不会发现到这件事。玛提亚说得没错，如果有张桌子的话，三个人就能一面看

着对方的脸一面吃饭。

「下次没有值班的时候，去买一张桌子吧？」

马纳伽的提议，就这么说定了。

燉牛肉热呼呼的很好吃。不晓得是用什么方式料理，一向廉价的牛肉都燉得很软很入味，所以连玛

提亚都把汤盘里的东西一扫而空。

这一餐很热闹。

说话的主要是雪莉嘉，但不是自个儿叽里呱啦说个不停，大多都在提问。

然后令人惊讶的是，第二话最多的，居然是玛提亚！

选择性说话的她，跟往常一样讲得又短又简洁。但因为雪莉嘉接二连三地提问，让她说话的次数不

断地增加。

警察的工作，是什么样的工作？

所谓的精灵课，都做些什么？

要经过怎样的考试？很苦难吗？大概考几次才通过？

巡官与警部工作有什么不一样？

乐士警官具体上都做些什么？

精灵警官大概有几个人？

纵使晚餐都吃完，眼前三个汤盘也吃光光，她还是继续说个不停。

这时候，马纳伽察觉到一件事。

雪莉嘉问的问题，有一大半是集中在身为警官的他们身上。

因此马纳伽开始稍微察觉她为什么会这样问的理由。

他心想，差不多是时候了。

「我说雪莉嘉。」

抓准询问与回答的空挡，马纳伽才插嘴说话。

「这次，可以换我提问了吗？」

雪莉嘉满脸讶异往他这边看，然后露出尴尬的苦笑。

「对不起，我说话太多了吗？」

「不是啦，没那回事，别在意呦！但是就像你想多了解我们一样，我跟玛提亚也想了解你的事呦。」

玛提亚往着雪莉嘉，并且微微点头。

黄发少女在吧台伸了一下懒腰之后，回答说：

「恩，说得也是……好啊。」

「我们可能也会问一些深入的问题，希望你不要生气哦。」

「恩。」

原本她充满好奇心的笑容，刹那间从脸上消失。

是紧张的关系。

「那么，首先是……」

马纳伽也端正坐好。

「你的父母亲呢？」

似乎正中问题点。

雪莉嘉并没有马上回答。

她直视着马纳伽，接着眼神又落到玛提亚那儿，然后又把眼神移回到巨大精灵的身上。

「……知道了。」

她笔直的眼神，没有任何动摇。

「不过，唯独一件事想请你们帮忙。」

果然没错。

「是我们办得到的事情吗？」

「大概吧。应该说，我认为你们办得到。」

一切如马纳伽所想的。

难怪雪莉嘉会拼命问玛提亚问题。

「我答应你。」

马纳伽慢慢并用力点头。

「只要是我们办得到的事情，就一定帮你。」

「真的吗？」

「真的。」

回答雪莉嘉的，是玛提亚。

「马纳伽一旦做出约定，就会恪守承诺呦。」

「是吗……」

那个笑容带了点寂寞。

「那么，我说。其实我爸爸……」

少女又交互看一次两名警官的脸之后说：

「其实我爸爸，现在，在监狱里。」

两年前。

佐治·雪莉嘉就住在鲁谢塞理斯市东北方的伊格洛克市。

她的家就在伊格洛克市西北方突出的部分，刚好介于朗卡特市与拿瓜塔市之间，四周并没有高耸的

建筑物，爬上屋顶还能看见索尔帖山。

从她出生之后，就一直住在那儿。

她是佐治家的长女，虽然经济称不上富裕，但也成长在一个生活无忧的家庭里。

她的父亲佐治·戴尔威兹，是世界上屈指可数的工业大厂——欧米科技的研究员。

母亲在生下雪莉嘉没多久就跟父亲离婚，所以雪莉嘉对她的长相没有半点印象，但她从来不会因此

觉得自己很不幸。

小时候一向都是父亲戴尔威兹的妹妹在家照顾雪莉嘉，自从她开始上学以后，也忙于玩乐跟念书，

根本无暇烦恼是否寂寞这个问题。

没错。

以前真的很幸福。

最起码，在两年前那一天以前……

那是个下着雨的夜晚。

雨从傍晚的时候就开始下，而雪莉嘉准备就寝的时候，远处传来雷声。

当她半夜醒来的时候，已经转为豪雨了。

但是她之所以醒来，并不是打在屋顶的雨太吵，也不是风声大作的关系，更不是偶尔传来的雷声。

而是敲门声。

非常激烈，又粗暴。

当她下床的时候，外头传来陌生男子的声音。

她走出房间从二楼的走廊往下看，看见有几个穿雨衣的人影走进屋内。

那是，什么人？

那是谁？

睡衣外面只罩了一件睡袍的爸爸，回头看着雪莉嘉说：

「雪莉嘉！你待在房内！」

这句话说完没多久，一名身穿雨衣的人正顺着楼梯上来。

经过防水加光的黑色大衣，被湿答答的雨水映得发亮，看起来就像一只人型爬虫类。

「你放心，不会有事的。」

爸爸一面这么说，对方一面接近。

湿答答的脚印残留在楼梯的脚踏垫，慢慢接近！

这时候从下方传来的，是另一个男人的声音。

「可否请你跟我们到署里一趟吗？」

那简直像是石头与石头互相摩擦的声音。那句话也让雪莉嘉终于明白，来者的身份是警官。

「你涉嫌犯下欧米科技工业美嘉纳研究所强盗伤害罪。」

强盗伤害罪。

强盗伤害罪？

爸爸他？

犯下强盗的罪行，还伤害某人？

爸爸会干那种事？

「其中一定有什么误会，我……」

「有什么话到署里再说，请准备好跟我们走吧。」

雪莉嘉只清楚听到这里为止。

因为她后来冲进房间，把门关上了。

并且把房门锁上，扑进床铺。

蜷缩着身子的她，用毛毯从头包住自己。

「能不能请你开门？喂，小妹妹！」

爬虫类「咚咚咚」地敲门。

「你放心，不要害怕！我不会对你怎样，我向你保证！」

咚咚咚咚咚！

「小妹妹，请你开门呦！好吗？」

他的语气很温和。

可是声音听起来却有如针刺一般，穿过她蜷缩的背部刺进胸口。

然后，又敲门了。

咚咚咚！

咚咚咚咚！

咚咚咚咚咚！

雪莉嘉的父亲被逮捕了。

由于证据确凿，很快就完成判决。

雪莉嘉也被找去问询，但她的证词却派不上用场。

她说了好几次好几次好几次「爸爸一直待在家里」，但就是没有人肯相信她。

于是佐治·戴尔威兹被关进牢里。

「然后……」

望着空荡荡的燉牛肉汤盘，雪莉嘉喃喃说道。

「我就被带进设施里。」

听到「设施」这个名字，玛提亚开口问：

「你是说「希望之家」？」

雪莉嘉点了点头，玛提亚随即回头看马纳伽。

要不是遇见马纳伽，玛提亚现在，恐怕也待在那里……

「可是……」

雪莉嘉的告白还没完。

「真正令我害怕的，是后来发生的事情。因为有陌生人到设施找我……」

「是什么样的人？」

询问的是玛提亚。

「是我从来没见过的人。当我独自待在房间的时候，听到有人提到我的名字，于是我从窗户看出去

，结果看到设施的人正在跟一个陌生人讲话。然后还说「佐治·雪莉嘉小姐应该在这里」……」

雪莉嘉害怕得连肩膀都在颤抖。

「虽然那男人的长相我不是记得很清楚，但他眼神很讨人厌。」

「他不是警方的人吗？」

马纳伽会这么问，并不是因为起疑。

而是想确认。

因为雪莉嘉说的这一点很重要。

「不是，因为他没有穿制服。」

「搞不好是刑警哦？」

不过雪莉嘉还是摇头。

「如果是刑警，不可能坐那种高级车来。」

「高级车？」

「就停在设施前面。我不知道那种车叫什么名字，但就是一辆庞大的黑头车。感觉很像电影明星坐

的那一种。」

「原来如此。」

那人很可疑。

「所以……我就逃了。」

雪莉嘉之所以不知不觉冲出房间，是基于反射性的动作。

但是她冲进隔壁房间，就有动一些脑筋了。

因为那个房间里都是男生。

正如雪莉嘉所待的房间，左右两侧的墙边都摆了两张上下铺的床架。正前方是窗户，前面还摆了一

张大书桌。

大家可能都出去玩了，房间里一个人也没有。

雪莉嘉把门锁上，然后迅速脱掉罩衫跟裙子。

「雪莉嘉？佐治·雪莉嘉？」

隔壁房间传来老师的声音。

雪莉嘉打开床铺旁边的小衣橱，把里面的东西都抓出来。

外头的走廊有声音。

「刚刚她明明还在房里啊？」

雪莉嘉颤抖着手，穿上不知是谁的衣服。那是男生的服装。

然后套上长裤，把衬衫的扣子扣好，再穿上外套。

当她爬上书桌打开窗户的时候，发现距离不远处的床上有顶帽子。

是报童帽。

于是她戴上后把帽子压得低低的，然后看准前方，往下跳。

她穿过建筑物的前院，钻进树丛里。

然后屏住气息，蹲在里面动也不动。

远处传来几名老师呼喊雪莉嘉的名字。

但是，她没有回应。

接着在树丛里游泳般地跑出外面。

那是索尔帖山的山中——比平常在家里看到的山峰，还要偏东边的山腰。

还没多久，前方出现了道路。虽然没有经过铺设，但和缓下降的坡道，应该是通往艾肯玛市的市区。

但是雪莉嘉并没有走那条路。

她继续潜进眼前的树丛里。

缩着身子。

尽可能不发出脚步声。

就这样，佐治·雪莉嘉从「希望之家」不见踪影……

「后来，就一直……？」

玛提亚的话让雪莉嘉抬起头来。

「一直，躲躲藏藏的？」

「恩，我拼命逃跑。」

「为了不被找到？」

「恩。」

忽然间，玛提亚对雪莉嘉伸出双手。

抓着她的肩膀，接着拥入怀里。

「已经没事了呦。」

然后紧紧抱着她。

「恩。」

回答的雪莉嘉，把脸埋进玛提亚的肩膀。

马纳伽终于把整个事情的来龙去脉搞清楚了。

如果相信雪莉嘉的话，她的父亲可是蒙受了不白之冤。然后当时到设施找雪莉嘉的人，不是真正的犯人就是共犯。

所以雪莉嘉才会不断逃跑。

逃到今天。

这两年来一直如此。

如果她说的全部属实，那她逃到鲁谢塞理斯市区，就某种意义来说是正确的抉择。

因为根本不会有人注意到路上多了一个陌生的流浪儿。

或许其他流浪儿还教她偷窃的方法，搞不好偶尔互相分吃食物，共同拥有遮风避雨的场所。

但是雪莉嘉，想说的并不是那些辛苦的经历。

「拜托！」

把脸埋在玛提亚肩膀的雪莉嘉说道。

「救救……」

她的声音因为哭泣而颤抖着。

「救救我爸爸！」

那正是她最大的愿望。

「好！」

马纳伽点点头并站起来。

「我出去一下呦。」

时间已经很晚了。

但是抬头看他的玛提亚并没有问「你要去哪里。」

「我需要一起去吗？」

「不用，你就留下来陪雪莉嘉吧。」

「知道了。」

车子已经回警署，末班电车也开走了。

但是冯马纳伽的脚程，大概一个小时就能抵达吧？

「我出去咯！」

鲁谢市警精灵课的课长，后来在一个小时后，才刚入睡就被挖起来。

甚至，还被迫进行直接谈判。




第三章 犯罪纪录
1

严禁同情，感情无用。

那是亚格尼·阿古特拉一贯的信念。

悲剧随时可能会发生在每个人的身上，从没有人能够不曾经历过悲剧就过完一辈子。

譬如说，死亡。

死亡对千千万万的人来说是最平等的悲剧。即便自己的诞生拥有至高无上的幸运，但追根究底来说

也只是「用来走向死亡的必要条件」。

至于精灵是怎样，那就不得而知了。但至少人类，只是走向悲剧而活的存在。

所以亚格尼，不会同情任何人。

然后，也不会感伤自己时运不济。

他心里所想的，只有一件事。那就是，如何克服不顺遂的人生。

为了做到那件事，首先，有必要搞清楚自己是否本来就很不顺遂。

譬如说，就在这个时候。

「嗨！让你久等了。」

他尽可能发出轻快的声音。

并且抬头挺胸，大步走向对方。

也就是展现自信，以及干净整齐的模样。一切，就从那里开始。

因此，头发要经常保持整齐不紊乱，西装也要挺得没有一丝皱纹。每天早上要把眼镜镜片确实擦干

净，连金属制的镜框也不能疏忽。

唯独略大的鼻子就无法补救，但起码会把粗眉修得细细的。

当然，齿列在小时候已经矫正过。而且为了保持珐琅质的纯白度，连香烟都不曾吸过。也尽量避免

喝咖啡跟红茶，酒类的话只喝白酒而已。

虽然听过有人在背后批评自己，像个电视节目主持人。但是他根本就不在意。

身为一个成功者，必须要这样才行。

「你是警方的人对吧？」

学生时期曾受过声音训练的亚格尼，声音响遍了大厅。

这声音在会客室显得过度大声，根本是在饭店大厅喊的音量。

厚厚的绒毯下以及远处的墙面，全都是白大理石。抬头看的天花板上，最新设计的照明灯具正放出

光芒。那是仿造八柱的始祖精灵跟四种奏世乐器，而且是非常现代的艺术灯具。

而更奢华的是，上面除了那些装饰以外的装饰。

偌大墙面的一角是四角形的服务窗口，以及看起来跟窗口面对面摆放在会客室中央的沙发，如此而

已。

访客慢慢从沙发站起来。

亚格尼仍然伸手准备跟对方握手，他大步走了十七步，好不容易走到会客室的正中央。

访客的声音从头顶传下来。

「哎呀！抱歉在你百忙之中还跑过来。」

那是温柔但像是在肚子底下回响的低沉声音。听起来就像是利用直径跟高度差不多的大型扩音器，

所播放出来的鼓声。

「不晓得是否打扰到你了呢？」

对方一伸出手，看得见他紧绷的衬衫下面的浑厚胸膛在动。

恐怕他之所以解开好几颗纽扣也不系领带，并不是他特别不懂礼貌的关系。

他那粗壮的脖子，市面上贩卖的领带应该是系不起来。

而且他那双手，还命相巨大到足以把亚格尼的手整个包起来。

「我是鲁谢市警的马纳伽警部补。」

他边说边用没握手的另一只手展开黑色手册，警察勋章也像是真的。

「我是亚格尼·阿古拉特。」

不过他又继续对回应的亚格尼，介绍自己的搭档。

「然后这一位，是我的搭档玛提亚。」

壮汉转头似地回头看自己脚下。追着他的视线，亚格尼才初次发现到那儿还站着另一个人。

是一名娇小的少女。

可能是配合壮汉的黑色西装吧，她身上穿着黑色的连身洋装，两人简直就像是参加葬礼的父女。

忽然间往前走出来的少女，并没有打算握手的意思，她打开手册说：

「我是鲁谢塞理斯市警察，精灵课的玛提亚警部。」

她喃喃说话的细微声音，清脆透明到令人讶异。

「精灵课是吗？」

原来如此。

「请多多指教，警部小姐。」

亚格尼伸出他的手，少女终于也给予回应。她的小手比想像中还要冰冷。那双冷得仿佛把人冻结的

黑色眼睛，从刘海的缝隙笔直盯着他看。

她是精灵吗？

说到精灵课的搜查官，通常只有精灵警官单独一人。然后能够跟精灵课的精灵警官搭档的，必须是

拥有神曲乐士资格的乐士警官，或者是该名精灵警官的契约乐士。

这么说的话，也就是说，这位异于常人的壮汉应该是乐士警官吧。原来如此，他受上那只大得夸张

的琴箱，似乎是旧式单人乐团。

「然后呢？」

整理一下西装衣领的亚格尼，劈头就问。

「今天来找我有什么事呢？」

「是的，是有关某旧刑案的调查。」

马纳伽格外悠哉的声音，仿佛在跟对方聊天气般，一点紧张感都没有。

「很抱歉，亚格尼先生。请问你什么时候就待在这里的？」

「你说工作吗？大概有一年半了吧？」

「这样啊，那你可能不知道呢！不是啦，毕竟是两年前的事件呢。因为那个事件，最近出现一些令

人质疑的地方。」

「两年前……？」

这么说的话，符合的事件就只有一件。

「你是说，之前那宗强盗事件吗？」

「咦，你知道啊？那发生在你来此工作以前呦？」

「我知道，但我好歹也看过新闻报道。」

「原来如此。」壮汉说。「不过啊，那个案子似乎搞得很大呢！」

「这么说的话，真正对那个事件不清楚的并不是我，而是刑警先生你咯？」

「哎呀！真是惭愧。」

马纳伽边说边拱背缩肩。

「毕竟不是发生在我的辖区呢。」

「可是，你多多少少也会看报纸吧？」

「关于那个啊，说来惭愧，我也是最近才养成看报纸的习惯呢。长久以来那都跟「我方」无缘呢…

…」

对方难为情地边抓头边说的话，让亚格尼不禁目瞪口呆。

因为自己曾经认识常用那种口吻说话的家伙。

「那个，不好意思……」

亚格尼话还没讲完，壮汉脸上露出难为情的笑容。

「啊啊，是的。对，没错。」

这是怎么回事？

「我才是精灵警官，我叫马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。名字听起来很长，所以只

要叫我马纳伽就可以了呦。」

精灵？

你才是精灵？

如果看体格，就会有难怪与众不同的感觉。但人类也不是完全没有这种程度的体格，更何况自己也

看过满脸胡渣的精灵。

另一方面，反倒是少女看起来不像是人类。

的确只要年满十五岁以上，即便是警官也不足为奇。但如果是需要相当经验的便衣刑警，任用的标

准应该就另当别论了。

老实说，自己不仅头一次看到年纪这么轻的刑警，而且阶级还是警部，根本就是破天荒的事。

照理说，应该她才是精灵吧？

但是刚刚表明身份的警徽，看起来不像是伪造的。更何况，如果是伪造的，柜台那边应该会先采取

因应措施才对。

因为两名柜台服务人员之一，是眼力比人类精密数百倍的精灵。

既然这样，表示这两人没有说谎。

「哎呀！我真的很讶异呢。」

亚格尼不禁脱口这么说，那也是他真正的感想。

不过，客套话也仅止于此。

因为谁是精灵谁是人类，跟自己一点关系都没有。

「然后呢？两年前的事件怎么了吗？」

「啊啊，是这样子啦。」

马纳伽的巨体动了一下，看来他很中规中矩呢。

只是廉价的西装跟领带，没能够替他的举动提高多少效果。

「目前出现了冤狱的可能性，因为有人提出那个论点呦。」

冤狱？

「这时候？到底是谁？」

「这个嘛，这属于侦查机密，请恕我无可奉告。不过我可以保证，这并不是随随便便捏造出来的证

词。我有十足的把握。」

「你的意思是，嫌犯另有其人？」

「是的，一点也没错。听过我的解释后，课长也赞同重新调查。不过有加但书，若要重新调查，就

必须让案情整个大翻盘。」

「这个嘛……」

亚格尼不由得从脚尖到头顶打量对方一番。但由于那中间的距离实在太长，导致他后来才发现自己

头部上下移的动作很明显。

「让人很感兴趣呢。」

「对吧？」

壮硕的精灵警官那张岩块般的脸上，不知为何挂满了笑容。

是他天生就很和蔼可亲呢？

还是其中有什么隐情……

「那么，两位来找我有什么事？」

「啊啊，是的。首先，我希望你能允许我们自由进出设施。欧米社长那边，已经透过长官在今天一

大早跟他报备过了。他说「只要研究主任许可就没问题」……请问你接到通知了吗？」

「你说社长是吗？没有，我今天早上还没跟秘书讲到话。」

「哎呀！」

马纳伽的巨手「啪」地往巨大的额头拍下去。

「这么说，你才刚上班我们就跑来了？真是非常抱歉呢。」

「不，那倒是没关系……」

说完之后，亚格尼思考了一会儿。

进行中的研究都隶属于重要的机密。

尤其欧米·戴迪哥特社长才刚发表「即将扩张连同单人乐团在内的所有音乐机器」的业务内容，算

是处于严密戒备技术及情报外流的时期。

但是，这时候拒绝警方进出也非上策。更何况，他还附带了已经获得社长许可的条件。

「好吧。」

那是亚格尼·阿古拉特做出来的判断。

「只不过，请恕我必须限制你们的活动范围。我会具体向各部门布达，届时再请你们遵守各部门负

责人的指示。」

「哎呀！这已经帮了我们不少忙呢。」

「也就是说，实际上有些场所你们是无法进出的。这点还请你们务必见谅。」

听到那句话的马纳伽，夸张地瞪大眼睛并耸肩，似乎在表达内心很过意不去。

「那是你们应该做的，我保证不会妨碍你们做事。」

「那就好。那么我还有事情要忙，我派人帮你们带路吧。可否请你们在这里少等一下呢？」

「好的，没问题。哎呀，真是非常感谢您大力帮忙呢。」

他再次伸出巨大的右手。

握完手之后，亚格尼·阿古拉特便转身背对他。

离开大厅的时候，他还回头看了一下。大约两公尺半的壮汉还俏皮地挥了挥手。

至于站在他身旁的黑衣少女，眼神始终保持冷静。

马纳伽像是让巨大的腰落到沙发似地慢慢往下坐。

但因为玛提亚先坐下的关系，导致她被马纳伽坐下去所产生的反作用力弹起大约两公分高。

「马纳伽！」少女轻声说道。「你很低级耶。」

「对不起。不是啦，来到这么豪华的场所，我实在很紧张呢。」

这里是梅尼斯帝国数一数二的大企业，欧米科技工业的美嘉纳研究所。

就位于将都托尔巴斯，越过索尔帖山峰的「外侧」。为总面积占九千平方公尺的巨型研究设施。

若要找哪个企业也拥有与之匹敌的研究所，克拉特工业算勉强排得上名吧。

它包覆着玻璃与钢铁，堪称是耸立在美嘉纳湖畔的科学之城。

「马纳伽你也真是的，我想说你早就看过更大的场面。」

「啊啊，是没错啦，就那段时期。」

「那时候跟现在不一样吗？」

马纳伽用其他说法回应她这句话。

「啊啊，是啊。是有一点不一样呢。」

更重要的是，自己也变得不一样了。

「话说回来，到底是怎么回事。」

「什么？」

正前方柜台里的两名美女，正在偷瞄窃窃私语的两人。

虽然两人乍看之下都像人类，不过身为精灵的马纳伽还是辨别得出来。其中一个是莫奇奴枝族的精

灵。在精灵之中拥有最出类拔萃的视力，铁定还兼任部分的保全工作。

「就实际来说，你有什么样的看法呢？」

他指的是，关于雪莉嘉的陈述。

「我不知道呦。」

玛提亚的回答正是他们俩的真心话。

雪莉嘉的父亲——佐治·戴尔威兹，的确很可能中了某人的诡计。但是就另一方面来看，警方跟检

方也都不是笨蛋。

想必他们也搜集到确切的证据，才能断定戴尔威兹是犯人。就某种意义而言，马纳伽跟玛提亚正在

做的事情，无疑是对同业的一种侮辱。

也难怪深夜被挖起来的精灵课课长，都无法马上点头答应他们的要求。

毕竟那是两年前的案子，早就已经定论，而且罪犯都在服刑了。如果只依据某个人称不上是证词的

薄弱论点，怎么可能重启调查？

不过，终究连课长也被马纳伽说服了。

他允许马纳伽他们确认是否有足够的证据正式申请重启调查，也就是事前必备的调查。

而且还一而再地叮嘱，要不是因为马奇雅·玛提亚警部的实际功绩，否则绝对不可能允许这样的提

案。

这次能重启调查，光是这么做就已经是不合常理的行为。

「可是……」

玛提亚又补了一句。

「雪莉嘉坚信她爸爸没犯罪呦。」

问题就在此。

雪莉嘉坚信父亲并非犯人，而马纳伽跟玛提亚也相信雪莉嘉。

因此再次搜查的根据，只有那个而已。

「唯有一件事情，要先区分清楚。」

「什么事？」

「如果这次重新调查，最终还是得出雪莉嘉的爸爸确实是犯人的结果，届时……」

「恩，我知道。」

少女的眼睛直视着前方。

「那个时候，由我跟她说。」

「不，或许让我转达会比较适当呢。就毫不隐瞒地说出事实……」

但玛提亚没让他把话说完。

她微微但很坚定地摇着头。

「我来跟她说。」

「是吗……」

「恩。」

之后少女就没再开口说话。

等了大约五分钟，负责带路的向导来了。

好不容易到主任办公室里的亚格尼·阿古拉特，一关上左右敞开的门之后就立刻把门锁上。

内部是统一以黑色及银色为基调的科技感装潢。

虽然没有多余的装饰，但家具的设计显得很冷洌、洗练。就某种意义来说，像是中央厨房或手术室

，亦或是某种实验机构的设计感。

很直截了当，没有多余不必要的设计。

当然，亚格尼并没有察觉到这样的设计，其实缺乏人情味跟温情这种东西。

连整个人坐进朴素但重视人体工学的椅子。

坐在这里之后先松开领带，是他每天必做的功课。

只不过，今天比平常晚了十五分钟。

因为「客人」的关系。

两年前的事件重启调查？

犯人有蒙冤的可能性？

事到如今，到底有什么理由能够推翻当时那么确切的证据？

「那个孩子啊……」

忽然间，有女人的声音响起。

那是充满冶艳，同时带有热情的声音。

亚格尼依旧深坐在椅子里，完全没有回头。

因为他早就知道那是谁，人在哪里——不，甚至知道对方在那以前是如何进入这个上锁的房间。

「不会吧？」亚格尼恨恨地说道。「难道她还活着？」

「除此之外还有什么可能吗？」

女子，就站在男子的正后方。

她靠在比亚格尼的头部位置还要高的椅背，做出像是从后面拥抱的动作。

她纤细白皙的双手摆在黑色皮革的座椅上，下巴则搭在那上面。

「这表示，终于出现了相信那孩子说的话的警官呦。」

她是个美女。

有着非比寻常的美貌。

「当初，真应该认真寻找呢。」

那么说并眯起的眼睛，是翡翠色的。

连她那头极短又整齐的头发，也是黄绿色的。

「别扯了，你的意思是她独自下山还躲在市区里？那她可是躲了两年的时间耶？」

「你啊，就是觉得那种事情不可能。所以我才听从你的话，放弃找那孩子的下落。」

边这么说的女子，她有如果肉般娇嫩欲滴的嘴唇因为笑容而歪斜。

「所以，你的意思是怎样？」

「我的意思是，这一次做决定的，依然是你。」

话一说完，女子便从椅子后方走出来。

她身上穿着很奇妙的服装。

衣摆很长，袖口也很宽，并没有什么特定的轮廓。看起来就像是用松垮的布带，在身上捆了好几层。

从肩膀到手臂，甚至乳沟都露了出来，脚也几乎连大腿根部都露出来见人。

但是最引人注目的，莫过于她的背部。

上面有四只翅膀。

闪着淡绿色的光芒，那是散发出嫩叶光芒的光之翅膀。

当然，她并不是人类。

是精灵。

「沃娜丽雅，现在是上班时间哦。」

那句话让这个叫沃娜丽雅的精灵露出苦笑。

下一秒钟，她的模样改变了。

变成穿着黄绿色套装。

「这样可以吗？」

「啊啊，那样可以。」

亚格尼的脸上终于恢复笑容。

而迅速滑进他旁边的沃娜丽雅，用仿佛在半空中飞舞的优雅姿势亲吻他。

那是既深又缠绵的热吻。

「接下来，要怎么做呢？」

两人的嘴唇虽然分开了，但脸庞却近到鼻子想碰的程度。

「暂时先按兵不动。」

亚格尼正面凝视来自极近距离的眼神。

「看对方的态度再决定。」

「你很慎重呢！」

「那当然，否则我现在怎么可能坐在这个位子上。」

「不过，也可以说「你还只坐在这个位子上」呢，谁叫你太过慎重。」

「觉得不满吗？」

「并不会。」

女子回答完便离开他。

她的动作仿佛感受不到重力，像在半空中滑动似地站在研究主任室的门口。

「不过，你却感到不满。然后我知道你有那种情绪，如此而已呦。」

话一说完，她就消失了。

无声无息地。

而且没有任何前兆，也没有留下半点痕迹。

「你得满准的嘛！」

喃喃自语的亚格尼·阿古拉特的嘴角，扬起讽刺——亦或是自嘲的笑意。

精灵是人类的「好邻居」。

但那是，一般的认知。

亚格尼知道，那是人类自我安慰的幻想。

精灵没有欲望？

怎么可能！

精灵是博爱的存在？

别开玩笑了？

精灵很清高？

别傻了！

亚格尼·阿古拉特非常清楚，精灵的「心」跟人类没什么差异。只不过，表现的方式跟人类有些不

同而已。

或者过去的精灵，真的毫无欲望又拥有清高、博爱的灵魂吧。

但自从跟人类扯上关系，跟人类一起生活，学习人类的一举一动之后，就不一样了。他们绝不像人

类想像得那么完美。

那是亚格尼拟出来的结论。

否则——

为什么需要「契约」呢？

而让他下这种结论的，就是沃娜丽雅。

亚格尼把手伸向桌角的内线电话。

「沃娜丽雅。」

「是的。」

回答的声音从左右敞开的门后，主任办公室的专属接待处传来。

「开始工作吧。」

一成不变的一天就此开始。

不过还夹杂了，两个黑色的外来人士。

人有分为适合或不适合，擅长或不擅长等区别。

对精灵来说也是一样。

譬如说对于跟他人的应对进退，马纳伽跟玛提亚绝对不算及格。

但另一方面，也有人能够发挥他机灵的沟通能力。

其中也有不少人还能力过剩呢。

譬如说——

「那么，这样的话，要从哪里开始带你们参观呢？该从哪里？从哪里？从哪里呢？」

就像他这样。

他那异常HIGH的情绪，连玛提亚也难得从刚才就一直瞪大眼睛凝视对方。

他就是亚格尼主任派来帮忙带路，也就是向导。

是个矮小的男性。

如果只是身高的问题，那他大概比玛提亚稍微高一点点而已。

而且，总觉得他很像一只青蛙，接在细长脖子上的下巴是宽的，而且脸部上下的尺寸看起来有些不

足，加上他鼻子的位置很低，嘴巴又是大大地往横向发展，而且眼睛又圆又大，真的没有其他形容比青蛙

还要贴切。

而且不知为什么，他还顶着一个碗盖在头上的发型，那更强调他近似青蛙的长相。

可是，如果只是那样，玛提亚应该还不至于会像那样目瞪口呆。

总之，还是他那格外HIGH的情绪。

「不管怎么样，主任派我全面协助你们呢！没错，就是这样。只要你们提出要求，我会立刻想办法

做到呦。别客气、别客气，就这样。对了，禁止非相关人员进入的场所本来就不少，不过这个嘛，届时看

能不能找其他替代方案……」

他带领两名搜查官在走廊上走着。

而且还做着落落长的一大串解说。

不过，他每隔两秒就回头看他们俩，对应言语中的单字而比手划脚，加上他还蹦蹦跳跳地踩着轻妙

的步伐。

马纳伽突然想起曾经在电视上，看到某位育儿评论家所说的话。

人类幼儿的运动量远远超过成人，若是成人的运动量与幼儿相同，会因为急剧疲劳而死亡。

那是真的吗？

如果是真的，那位评论家若看到他的动作，又会怎么说呢？

眼前这个矮小的男子，情绪HIGH到有如兴奋的幼儿呢。

「……譬如说两位无法进入的场所，届时会请里面的人出来，好让你们询问一些必要的问题，或者

两位想看什么文件的时候，届时或许可以让两位稍微检查一下，但由于牵涉到机密事项，对我防来说虽然

迫于无奈，但会在上面把机密事项涂黑，如果你们愿意让我们用那种方式提交文件，那我们当然是不会吝

啬的。反正，就是那样子啦……」

伤脑筋！

再不阻止他的话，他可能会继续说个不停。

因此玛提亚回头仰望马纳伽。

她皱着眉头的眼睛，仿佛在说「帮帮我」。

马纳伽也有同感。

「啊啊，那个……不好意思。」

马纳伽从后面开口说话。

「你是卡瓦兹先生对吧？」

个子矮小的男子一停下脚步，仿佛机械似地做出正确的「向右转」动作。他迅速把右脚拉到左脚脚

跟后面，往正后方转一圈再次面对马纳伽他们，然后双脚又迅速并起来。

「是的，没错。我叫卡瓦兹·傅罗格强普，是公关人员。完毕。」

是公关人员啊。

原来如此，的确很适合他。

马纳伽边抓头边说：

「那么，首先我们，可以跟警卫主任见个面吗？」

忽然间卡瓦兹的表情，整个亮了起来。

「你说警卫主任是吗？啊，原来如此。你想调查当时保全的状况与案件的实际状况对吧？原来如此

，原来如此。不不不，没问题没问题，请往这边走。完毕。」

卡瓦兹拼命点了好几次头之后，再次做出华丽的「向右转」。

正当他准备往前走的时候，马纳伽叫住他。

「啊啊，关于那个啊……」

「是是是，请问有什么什么事呢？请说！」

然后又「向右转」。

「你们是不是想到什么必须先完成的事情呢？啊啊，还是想先问问有关警卫主任的事情呢？只要是

我知道的事情，全都可以回答呦，完毕。」

「哎呀！不是啦，那个……」

马纳伽抓着头与伙伴四目相视，然后说：

「很抱歉，我想稍微想一下事情……」

「啊！」

讶异地瞪大眼睛，嘴巴也张得开开的，那正是卡瓦兹·傅罗格强普惊愕的表情。

不，或者应该说是绝望吧。

「我……又说太多话了是吧……」

「啊啊，不是的。并不是那样啦，我只是有点事情要思考一下。那个……」

「不……你不必安慰我了。」

失望地垂下肩膀的卡瓦兹，低着头慢慢转身，指着前方的通道说：

「请往这边走。」

然后开始啪哒啪哒往前走。

「……伤脑筋耶。」

马纳伽露出求救的眼神，玛提亚也抬头看他。她微微皱眉的模样，大概也跟马纳伽有同样的想法。

卡瓦兹意志消沉的模样，跟刚才HIGH过头的样子落差实在太大，看起来满可怜的。

但是，正当他们这么认为的时候。

「啊！请小心哦！」

向导忽然间发了疯似地大叫。

「那边！那边！注意那边的地面，小心千万不要踩到！要小心！不是啦，你那双鞋如果跟我一样是

市面买的普通鞋子，那就无所谓。如果是利用你的力量制造出来的话，就会立刻弹开，让你尝到苦头哦！

完毕！」

他一口气全说完。

马纳伽心想「什么跟什么啊」，于是就低头往下看。原来如此，地毯表面刻了什么图案。而且还是

以横越走廊的带状呈现。

基本上是一连串的四角形图案。

每个图案都不一样，全都加了有如迷宫般的复杂形状。

「啊啊……是精灵文字呢。」

那是古时候，精灵所使用的特殊语言。

人类无法解读，实际上能够使用精灵文字的，只有称之为「超越者」的人们。他们具有异于常人的

思考模式，据说全世界只存在几十个人，说起来算是思考的超人。

然后精灵文字，是利用某种特定排列所组合成的，能够干涉精灵所拥有的力量及精灵本身。

简而言之，就是精灵无法触碰精灵文字。若勉强接触的话，大多会被猛烈弹开。就实际上来说，那

也是人类能够对抗精灵力量的少数方法之一。

「这双鞋是没关系啦……不，谢谢你，我会注意的。」

「别客气。」

这下惨了。

卡瓦兹已经完全振作起来了。

「不是啦！敝公司并非对精灵特别不信任，况且敝公司也有精灵的从业人员，只是最近连犯罪都多

样化了，听说有不少案子跟精灵有关，就那个意义来说可以算是一种自卫的手段，而这也是社长做的决定

，因此敝公司每个地方都像这样布下精灵文字，还使用精灵文字刻在里面的防盗门，只是没想到这玩意儿

很高科技，除非是始祖精灵，否则事实上没有任何精灵能够破坏的，真想不到啊……」

马纳伽与玛提亚讶异地相对而视。

在抵达警卫室以前，卡瓦兹·傅罗格强普的话匣子一直没有停过。

警卫室就在饶到建筑物后面的材料搬入口旁边。

那里的墙面排列了超过三十部的监视器荧幕，属于集中监视型的保全系统，据说这套设备跟案发当

时是一样的。

穿着跟警官非常相似的深蓝色制服的警卫，大约有八个人。他们分别负责几个监视画面，慎重其事

地坐在控制桌前方。

听到卡瓦兹的喊叫而出来音姐的，是其中一名警卫。

他自称是C组组长的史密基·凯威拿。体格虽然没有马纳伽那么惊人，但也是个又壮又高大的人物。

「哎呀！请进，两位请这边坐。」

他们被请进排着控制桌的警卫室里面。

穿过门以后，那儿似乎是休息室。

里面并排了两张折叠式长桌，好几张铁管椅杂乱地摆在那边。

房间角落摆了自动贩卖机跟投币式咖啡机，还有一部小电视机从天花板垂吊下来。散落在桌上的几

本漫画杂志，应该是职员的吧。

「我们每两个小时就会换班，在这里休息个三十分钟呦。」

那么说的史密基请三名访客坐下来，不过坐下来的只有玛提亚而已。

卡瓦兹可能是客气不好意思坐，但马纳伽并不是。因为铁管椅应该是无法承受他的体重——预期说

是体重，倒不如说是质量。

然后史密基从口袋掏出零钱，开开心心地走向饮料区。

「小妹妹想喝什么？碳酸饮料可以吗？」

这时候马纳伽代替回头向自己求助的玛提亚回答。

「啊啊，不要忙着招呼我们了。我们只是有点事情想问你而已。」

「是吗？那么，不好意思了。」

话一说完，他也坐在铁管椅上。

正好跟坐在椅子上的玛提亚隔着桌角呈面对面的姿势。

「听说两位是鲁谢市警？啊啊，不用拿警徽给我看了。」

他们终于明白一件事。

看来他们似乎很高兴，自己能从无聊的监视工作暂时解脱。

史密基把手支在桌面，并将身体往前探。玛提亚似乎受到那股气势所逼，因此稍微往后退。

「那么，有什么事呢？那时候的我，还是个菜鸟呢，不过对那件事还印象深刻呦。毕竟，是我执勤

以来所经历的唯一案件呢。」

换言之，之后就不曾发生过任何事件了。或许那可以算是他个人的骄傲。

「那么……」马纳伽接着史密基的话发问。「案发当时，你人就在这里？」

「是的，而且我看得一清二楚。虽然是透过监视录影画面啦。」

两年前，那是个下着豪雨的夜晚。

照理说早在几个小时前下班回家的一名所员，又回来研究所。

他按照平常的规定通过警卫驻守的大门，那个时候不光是靠长相才能通过，还得提出识别证。但也

可以这么说，不如透过跟一名熟识的警卫交谈，还比按照既定的入所程序还来得确实呢。

这名研究员进入自己管理的研究室，而且在没有得到许可的情形下，把重要文件带了出来。而警卫

室的警报装置，就是在那个时候启动的。

他没有获得所长同意，打开了文件保管箱。

警卫并不是没有做好外部入侵的因应措施，而是没想到会有人按照规定一路闯入，到最后的最后还

突破保全系统。

赶到现场的警卫有四个人。

但是入侵者，却轻轻松松就摆平这四个人。

因为他有带枪。

这是第二个失算。因为出入者提出识别证并认定是所员后，没有规定要进行搜身检查。

入侵者潜进车内并逃逸。大门当然是关着的，但是却被突破。

也就是说，开车硬冲过去。

于是，一大半的重要文件就这么被带走了。

「一大半？」马纳伽回问。

「是的，一大半。并不是全部。」

「没有全部偷走吗？」

「是的，好像连最重要的部分都没有碰呦，所以损失才没有很严重。」

「那些究竟是什么文件呢？」

「不好意思，这我就恕难奉告了。」

史密基苦笑着。

也就是说，碍于规定不能说。

「照理说警方那边，应该有留下上级的证词，可否请您自行确认呢？」

「啊，原来如此。没错，我会那么做的。」

「还有其他问题吗？」

「是的，还有。你，当时在哪里呢？」

史密基用拇指越过肩膀往自己的背后指。

「在那里。」

他指的那扇门，后面就是刚刚排列许多监视录影器画面的房间。

「你一直守在荧幕前面？」

「至少在警报响了以后都是呢。」

在那之前，他是在这间休息室看电视播的老电影。

史密基说那天难得播经典名作，但画面角落偶尔会打出新闻快报的走马灯，害他都不能专心看电影。

「一会儿说发布豪雨特报，一会儿说塌方禁止通行什么的，一个接着一个呦！」

然后，还有电话也来凑热闹。

因为原本要运送材料进研究所的运输车，过了预定时间都还没到。

正熬夜进行作业的研究室打电话来催，轮值警卫必须确认运输车是否从搬入口进来，也打电话来抱

怨无法下班回家，然后因为塌方而不知所措的运输车也打电话来解释……这些电话纷纷往警卫室这边打。

「因为这儿的作业程序，就是夜间若有任何需要联络的事项，全部集中打来这里。」

史密基叹了一口气说道。

「那是我跟老婆第一次约会看的电影，结果被迫只能断断续续地看。」

后来，电影剧情好不容易进入最高潮，尖锐的警铃声在警卫室里大响。

「我连忙冲到监视荧幕前，正好看到嫌犯正在作案。」

「你马上就认出画面上的人是谁吗？」

「是的。」

「那是为什么呢？」

「刑警先生。譬如说，你坐在那边，而你的上司出现在画面上，你一眼就认得出来吗？」

「大概认得出来。」

「所以，我也一眼就认出来了。」

「那个人是谁？」

「你应该知道吧？」

的确没错。

但是马纳伽耸着肩，也没有收回质问。

「这个嘛，请你不要介意呦，我并不是怀疑你。只不过，这是我们警方一贯的闻讯方式。」

史密基·凯威拿再次苦笑并无奈地耸着肩说：

「原来如此，每个地方都有它的规则呢。」

「是啊。不过规则的存在，也有它的理由呢。」

「没关系呦，我不会介意。」

然后史密基说出问题症结的那晚，出现在监视在监视录影器画面里的人物名字。

「是佐治·戴尔威兹先生呦，也是当时的研究主任。」

是佐治·雪莉嘉的父亲。

「你一眼就认出来吗？」

马纳伽直视着史密基的眼睛。

「不是事后才那么认为的吗？也不是譬如说隔天早上看过报纸之后，才想起「啊，原来那是佐治主

任啊！」而是当下就看出是他吗？」

「是的，我当下就看出是他呦。」

「在看到监视录影器画面的那一瞬间？」

「一点也没错。因为第一个那么说的人，就是我呦。我说：「喂，这个人不是佐治主任吗？」真的

感到意外的，其实是我呢。」

也就是说，当下就有许多证人。

「结果你在隔天早上的报纸，得知佐治主任真的犯罪这个消息？」

「不，实际上我是看到电视新闻报道呢。」

说完，他指着从天花板垂吊下来的小电视机。

「当然，研究所方面也报警了。因此警方赶到之后就造成一阵大骚动，不知不觉就搞到天亮呦。后

来警方撤离以后，正想说「真受不了耶」并歇一会儿的时候，就在电视上看到新闻了。」

「原来如此……」

马纳伽越过玛提亚的肩膀说：

「还有什么想问的吗？」

少女稍微想了一下，然后开口说：

「可以问你，一个问题吗？」

「可以，有什么问题请尽管问呦。」

史密基突然露出开心的笑容。

但是玛提亚却是用生硬又冰冷的官方口吻说：

「如果说出现在画面上的，其实并不是佐治·戴尔威兹先生呢？」

「怎么可能！」对方立刻回答。「有什么问题吗？」

但是，玛提亚并没有回答。马纳伽只是往后轻轻点了个头说：

「谢谢你的合作，我们的问题问完了。」

他话一说完，玛提亚就从座位站起来。

两人跟卡瓦兹一起走出房间以前，史密基就不断地询问：

「咦？咦？不是吗？那个人，不是主任吗？你回答我啊，刑警先生？」

马纳伽只是一度回头，并对他苦笑。

亚格尼桌上的内线电话响了。

上午的预定行程才刚解决两项，现在正准备在吃饭前把第三项行程解决掉。

「主任。」

透过扩音器传出来的，是沃娜丽雅的声音。

「什么事？」

「警方想要见您。」

一听到「警方」这个字眼，他还没有马上反应到是什么事情。

因为他早已经忘得一干二净。话说回来，自己似乎曾发出许可，让一对高矮双人组在设施内四处侦

查……

「让他们进来。」

「知道了。」

没过几秒，正前方的门往两边打开。

只见两道黑色人影，有如不熟练的演员被突然拉开的缎幕吓到似地站在正中央。

是马纳伽警部补，跟玛提亚警部。

「喔……欢迎光临。」

沃娜丽雅从门后的办公桌，看着一面环顾室内一面走进来的壮汉。当门关上的那一刹那，她的脸上

露出嘲笑的表情。

「想不到你的办公室这么气派啊！」

壮汉刑警的感叹，在肚子地下回想。

「这不是我私人的，是公司的。」

纵使回答得很客气，但这次亚格尼没打算从位子上站起来。

因为那只是白费力气。

光是从今天早上几分钟的对话，以及两人刚才的模样，对亚格尼来说已经绰绰有余了。

这两个人，不是我非得应付的人物。

因为那个壮汉精灵，只是体型庞大又愚蠢的东西。

至于那个少女，只会跟在壮汉旁边走，是派不上用场的花瓶。

根本就没那个多余的时间跟这种家伙耗下去。

「哎呀！您太谦虚了。」

壮汉别说别往亚格尼这边走过来，视线也只有饶着室内看。

另一方面，少女的脸虽然看着亚格尼，但黑色眼神却不慌不忙到环顾四周。

没什么。

不过是两个没见过世面的穷酸家伙罢了。

「要不是有相当的能力，相必公司也不会分配这样的办公室给你吧。」

虽然是称赞，但马纳伽也没有往亚格尼这边看。

即使如此，亚格尼仍以爽朗的笑容应对。

「没那回事。毕竟开发中的商品，好几次都被其他公司超越。因此并没什么大不了的实际成绩。」

「哎呀！您太谦虚了。你一进公司就有什么大发明不是吗？我有问过你下属呦。所以你才得以从研

究员被拔擢为研究主任。」

「你是欧米克龙吗？」

「没错没错，就是那个。听说它有如丝一般的轻柔，但强韧却高达一千倍是吗？」

「是的。不过，隔年其他公司也发表了品质更好的商品呢。」

「但仍然不改它创下的实际成绩呦。」

虽然自己不讨厌这类称赞之词，但也开始厌烦起来了。

「别这么说，这个嘛，就别再聊我的事了。」

「哈啊啊，不过，你真的很了不起。」

「马纳伽警部补？」

那句话终于让壮汉回头看亚格尼。

「什么事？」

「然后呢？你是不是找我有事呢？」

「咦？啊，对喔，没错。」

身体庞大的精灵警官再次把眼神移到他身上。

或者说，他终于明白亚格尼已经不高兴了。

「不，我已经要回去了。只是想跟你道一声谢啦。」

「这样啊？那么，有收集到什么值得参考的线索吗？」

「有的。大家都很主动提供协助。这全多亏有你帮忙说话呦，非常感谢你。」

「千万别这么说。协助警方办案，不禁让我体会到这就是市民的义务呢。」

「不，真的帮了我很大的忙。」

由于壮汉突然伸出手来，亚格尼不由得往后退。

其实他只是想握手而已。

「那么我告辞了，真的非常谢谢你。」

不要再来了。

「别这么说，能够助你一臂之力，比什么还重要呢。」

因为很无聊。

但是，转身背对他的马纳伽，接下来就没有从那儿移动了。

他巨大的头脑慢慢转动巡视，似乎在找什么东西。

「马纳伽先生……？」

「啊啊，不是啦。」

就连回答，他一样都是背对着。

「这里就是案发现场啊！」

他指的，是两年前的事件。

「是啊，好像是呢。」

「这房间以前的主人，从这里偷走文件……」

「是的。」

「好不可思议哦！」

「什么很不可思议？」

壮汉仍然没有回头，只是环顾房间内部而已。

「不是啦，我只是觉得他怎么那么麻烦呢？既然要偷文件，就没必要先回家一趟，只要直接把文件偷偷带出去就可以了。」

什么？

「或者说，弄一份副本也行啊。」

「这个嘛，问我也没用呢。」

「啊啊，对喔，说得也是。」

壮汉举起一只手。

不过，他仍然是背对着。

「抱歉，打扰你了。」

然后就直接往门的方向走去。

那个时候，亚格尼头一次发现到。

当背对的马纳伽跟自己讲话的时候，在他脚边的少女则一直盯着自己看。

用冰冷到令人冻僵的眼神。

从停车场看的话，距离整座园区不远的外侧是茂密的树林，而一公里之外则是水面。

是美嘉纳湖。

以索尔帖山为源头注入清流，然后连接喜克里姆河。湖面上的细波，在阳光的照射下，有如亮片一般。

湖畔的风很凉爽，还微微飘来湖水的味道。

马纳伽对深呼吸的玛提亚说：

「搬来这样的地方住，似乎也不错呢。」

「恩，是不错呢。」

浮现在少女脸上的，是微微的笑容。

这里是欧米科技工业美嘉纳研究所的访客专用停车场。

占地宽广到大概有好几个篮球场那么大。铺了柏油的地面，整整齐齐画了标示停车位的白线格。

至于两人开来的车，就停在访客用玄关的不远处。

这里没有其他车辆停放在此，也没看到任何人影。

低头往着美嘉纳湖的玛提亚，发丝随着柔柔的风飘逸。

「早晨起雾，黄昏湖面变得通红，看起来好美哦。」

「我们现在的家，一到晚上也会变红变蓝哦。」

少女嘻嘻地抖动肩膀。

「不晓得下雨的时候会是什么样的感觉呢？」

「会不会既昏暗又阴沉呢？」

「恩。不过雨停了以后，是否会出现漂亮的彩虹呢？」

「这个嘛，应该会吧。」

「好想看哦。」

「是啊，还满想看的。」

马纳伽稍微想了一下，又补了一句：

「可是，如果住在这里的话，还有一个问题呢。」

「什么问题。」

「到警署得花上两个小时呢。」

玛提亚耸着肩说：「那就不行了呢。」

两人乘坐的，是马克达一一七。属于又低又宽的大型大众车。

是灰色涂装的侦防车。

相交于轻松滑进驾驶座的玛提亚，马纳伽得弯着身子，硬把头塞进车内，才好不容易坐进驾驶座。

「看来我们自己得买一辆车呢。」

纵使把座椅退到最底了，但弯曲的膝盖还是会碰到方向盘。害他只能驼着背，以几乎贴到挡风玻璃的姿势开车。

连在副驾驶座的玛提亚都不忍心地看着他说：

「要不要紧哪？」

「这个嘛，反正我会努力撑回署里呦！」

因为膝盖挡住钥匙孔使得手伸不进去，所以引擎是玛提亚代为发动的。

警卫那边除了出示警察手册，还要临时识别证才得以通过。离开研究所的时候，卡瓦兹·傅罗格强普还特地通融。

从停车场饶到建筑物正面，前方就是降下栅栏的正门。

跟警卫打招呼后，一离开研究所的园区，便看得见沿着山区绵延几十公里的直线道路。

索尔帖山是位于波利佛尼卡大陆南端，呈东西走向的山脉。

正确地说，它是由三条山系重叠而成的，但依照惯例全称为索尔帖山。

横互的山脉正好把将都托尔巴斯与荒地隔离，它的西端则是朝西南方突出。

看起来就像是山脉延伸出来的「尾巴」。

而那条尾巴的根部，就是位于西侧的美嘉纳湖。

本来这一带并不包括在托尔巴斯的区域里。它跟「禁制地带」的荒地一样，全都不包括在将都里，而是帝有地。

但是光从能够得到许可在此开研究所这点来看，就可以知道欧米科技是梅尼斯帝国多么看重的企业，或者它为帝国带来多大的贡献。

实际上现在的单人乐团能够如此小型化，可以说全要拜欧米科技的前身，欧米工业株式会社的科技所赐。

更重要的是，最初解析出单人乐团的「CELL」的，就是当时的欧米工业。

「应该就是商业间谍吧？」

坐在副驾驶座那么说的玛提亚，摆在她膝盖上的，是三张塑胶制的板子。

那板子呈黑色正方形，大小比马纳伽的手掌还要小一点。看起来之所以有些厚度，是因为里面收纳了薄薄的圆盘。

那些是封像盘。

他们请研究所的警卫，把案发当晚监视录影器的纪录复制下来。

通常拍摄下来的影像是纪录在磁带上，然后以四十八小时为一个循环的方式不断重复录影。也就是说，超过两天以上的影像会依序被洗掉。

但案发当晚的纪录，在警方的要求下提交出去，搜查结束后便归还，而研究所的警卫组长将之妥善保管。

这些就是纪录的拷贝。

「反正，回署里以后再仔细看看吧。」

在一面欣赏树木茂密的山坡左侧，以及右手边未开发的荒地与其中潺潺流动的河水情况下，马纳伽驾驶的车子沿着索尔帖山的「尾巴」慢慢南下。

山坡的凹凸处都削过的关系，因此这条山路几乎是直线道路。

视线不仅良好，只要视力跟天气够好，搞不好还能看见远处的席拉托巴山。

或者，这条路就是欧米科技工业的私人道路呢。仔细想想，它除了提供美嘉纳研究所出入使用，还真想不到有什么其他用途。

而且以适合大型搬运车辆通行为前提的话，就不难了解这山路为何会尽可能呈直线，尽可能铺设得平坦。

只不过，有一个问题。

从位于「突出的尾巴」根部的美嘉纳湖回到托尔巴斯，必须沿着「尾巴」西侧的山线走，最后从「尾巴」前端饶进东侧，才好不容易回到将都。

这距离实在太长了。

因此，又另外设了两条横越「尾巴」的道路。

一条是越过山岭。

一条是隧道。

而玛提亚警觉地制止，是在马纳伽准备把方向盘大大往左边切的时候。

「这里，不对。」

「啊恩？」

于是他反射性地踩刹车。

由于这个紧急刹车来得太突然，玛提亚连忙用手压住膝盖上的封像盘，使得它们没有散落在车内地板。

「真是的！」

「对不起。怎么了？」

「路，不对呦。要往这边，越过山岭。」

是岔路。

原先一路走来的主线道是平坦的对向双线车道。

但是眼前的道路是上坡，而且宽度还不到刚刚走过的车道一半，甚至没有画行车线。

这是不饶进「尾巴」，直接横越山区的两条道路之一。

原本打算从穿过山区的隧道回去的，结果搞错方向而来到距离它不远的越过山岭这条路。

「隧道那条路，应该还要再往前走吧？大概十公里左右。」

「恩。」

「怎么了吗？」

「我看不到后面。」

在驾驶座上的马纳伽拼命扭转身体，但身体就卡在座位跟方向盘之间，所以他无法往后看。他使尽全力转头并斜眼看，好不容易才看到。

「这样的话连要倒车都没办法呢。」

更何况这个姿势也无法转动卡住身体的方向盘。

「越过山岭没关系吗？会不会晕车啊？」

「没问题，马纳伽呢？」

她是在问「这样会比原先预定的还多花一些时间，不要紧吗？」

「恩，应该是没问题吧。」

「那么，我们走吧。」

「了解。」

虽然花的时间没有想像中长，但是有一个问题。

等到好不容易抵达署里，马纳伽的身体已经僵硬到没有别人帮忙，根本就下不了车的程度。

2

封像盘，是人类与精灵合作完成的技术之一。

构造，极为单纯。

表面刻了无数人眼看不见的小洞，再利用波长相同的光线照射让它分光，读取纪录在上面的情报。

那跟唱针从唱片的沟槽感到振幅，再让它以声音的方式播放出来的原理是一样的。

但是问题是，为了纪录、播放影像这类情报，必须以庞大的数量且正确的形状，正确刻出分配好的

小洞。

而克服这道障碍的，便是精灵的力量。

只有精灵拥有辨识分子构造的视力，以及拥有能够改变辨识过分子排列的手指，才能帮人类完成这

项不可能的加工。

结果诞生的，就是封像盘一号。

如今那项技术，已经完全机械化了。

变成可以轻松纪录、播放影像。

马纳伽跟玛提亚专注在看的，便是那项技术之下的产物。

也就是欧米科技工业美嘉纳研究所的，监视录影器的纪录影像。

「怎么样？」

「恩。」

一回到署里就从办公用品仓库里，翻出监视器荧幕与封像盘再生机，并且摆在马纳伽的办公桌上。

然后两人，就一直像这样不断反复观看。

封像盘有三张。

两人不断重复播放的，是其中一张。

案件在主角出现在研究所正面大门、犯案，再突破同一道大门逃走，共计花了大约十二分钟。而这

张封像盘，则是将那段期间捕捉到嫌犯模样的所有监视录影器影像，全顺着时间轴重新编辑过。

「要再看一遍吗？」

「恩。」

玛提亚盯着画面回答。马纳伽坐在椅子上，而她坐在马纳伽的膝上。

马纳伽伸手按下再生机的开关，对机器一向头痛的他，倒是对这部再生机的使用方法记得很清楚。

已经记不得播放第几次，现在又再度播放。

影像里所发生的事情，跟他们在美嘉纳研究所的警卫休息室听组长史密基·凯威拿说的一模一样。

画面从一辆小型房车，从夜晚的正门驶进研究所的时候开始。

那是从正门旁的警卫室拍摄下来的影像。

坐在驾驶座上的是名男性。

虽然算不上年轻，但也还不到中年的年纪。男性有着一张长型脸，穿着整齐的西装，看起来很诚实。

他是雪莉嘉的父亲。佐治·戴尔威兹。

戴尔威兹从画面最里面递出识别证，然后画面前方的警卫进行确认。

「这么晚还跑来研究所，真是辛苦呢。」

「所以我女儿气得要命呦。」

苦笑回应的佐治主任，脸上的表情没有不自然之处。

大门一打开，监视录影器便做了切换。然后，出现汽车进入建筑物地下停车场的画面。

接着又切换，这次是停车场内部的画面。匡塔·塞利从斜坡开下来，这梁小型车以熟练的动作滑进

停车格。

没有任何多余的动作。

而下车的佐治·戴尔威兹，根本可以说就是他本人。

他毫不犹豫地横越停车场，坐上位于尽头的电梯。当监视录影器切换到电梯内部，戴尔威兹不经意

地抬头看，还哼着歌。

一副很熟悉的感觉。

没有任何危险的异状。

戴尔威兹踏出电梯，那个楼层又暗又空无一人。

那是排列许多研究室的实验楼层——也就是三楼。

多部监视录影器一面切换，一面跟随哼着歌走在走廊上的戴尔威兹。

来到走廊尽头的戴尔威兹，拿出识别证刷过墙壁上的读卡机。

发出「喀嚓」一声，门往左右两侧开启。

那里是研究主任室。

说得好听一点是很洗练，讲得难听一点是无机质的房间。由黑色与银色的直线构成，除此之外什么

都没有。

戴尔威兹笔直走到办公桌，在桌面的角落做了些操作。看得出来是依序按了好几个按钮。

接着办公桌桌面的中央打开了。

而影像，也就是在那一瞬间出现变化。

这时候画面右下方，开始亮起「警报」两个红色字样。

就在警卫室的警报器启动的那一瞬间。

也不确定戴尔威兹是否知道警报已经启动，总之他以轻快的动作，从打开的桌面抽出一捆文件。

他直接卷起来并随随便便塞进上衣的口袋里。

接着离开办公桌，开始往门的方向走去。

然后，停下脚步。

他转头对着画面，然后盯着右边的墙壁看。由于那里是摄影机的死角，无法得知他在看什么。

只是短短的几秒而已。

再度开始往前走的戴尔威兹，大步走在走廊上，然后搭乘电梯。

警卫在地下停车场等他，有四名警卫守在电梯前面。

「哎呀呀！」

那么说的戴尔威兹环顾那四人。虽然警卫并没有拔枪，但他仍然把双手举到脸的两边。

「请问你是佐治·戴尔威兹主任吗？」

其中一名警卫走上前来。

「是我没错。」

「不好意思，您已经违反警卫规定第二十三条。我们正在联系欧米社长，在我们确认他允许您携出

文件以前，麻烦先在这里等一下。」

「伤脑筋，可是我女儿正在等我耶。」

戴尔威兹7一面苦笑，一面把右手滑进外套里面。那动作看起来很不经意，宛如在表达「那么在等待

的这段时间，让我抽根烟吧」。

警卫也没有制止他的动作，结果——

「真是不好意思。」

「不不不，没必要向我道歉呦。」

他伸出来的右手里握着的，并不是香烟。

而是枪。

「该道歉的，是我！」

然后毫不犹豫地开枪。

四起枪声规律地连续发出，还在停车场里回响。

四名警卫连续发出哀号。

戴尔威兹一派轻松地，从倒在水泥地上的警卫之中走过去。

然后一坐上匡塔·塞利就直驶前进。

接下来是一口气往前冲。

小型的大众车一冲出地下停车场，便用力撞上降下来的栅栏，还把它撞得稀巴烂。

这时候影像中断，变成雪花状的杂讯画面。

对着荧幕上的杂讯，马纳伽喃喃说道：

「果然找不到什么线索啊……」

然后对放在桌上的封像盘，投以怨恨的眼神。

那是他们拿到的三张封像盘中，另外的两张。

「这两张也得仔细看呢！」

虽然只剩两张。

不过那是把所有监视录影器在那关键十二分钟所拍摄到的画面，分成两张封像盘收录其中。

不仅解析度差，而且是从全部一百二十架监视录影器所调出来的画面。

也就是说，光是全部看过一遍，起码要花上整整二十四小时。

而墙上的时钟已经快要走到晚上六点钟了。

一想到必须待到明天晚上六点才能确认完全部的画面，马纳伽不禁毛骨悚然。

「怎么办？要先回家一趟再来吗？」

马纳伽的提议几乎可以说是逃避。

也就是说，先回去吃饭、洗澡、睡觉，当然也要向雪莉嘉报告今天侦查的结果，然后明天早上再开

始漫长的二十四小时确认监视录影器马拉松。

但是，玛提亚只是死命盯着画面看。

盯着杂讯在看。

「喂…—」

「等一下！」

忽然间，少女移动了。

她伸手按着再生机的按钮。

那是倒转钮。事情的状况，开始以极快的速度倒转。

匡塔·塞利一面把稀巴烂的栅栏组合起来，一面倒车往后进停车场里。然后四名警卫从地面跳起来

，戴尔威兹手上的枪吸进烟。

玛提亚是在戴尔威兹退回主任办公室，站在办公桌前面的时候放开按钮。

当影片开始正常播放，戴尔威兹再次离开办公桌前面，慢慢地往前走。

然后停止了。

画面也停止了，是玛提亚按暂停钮的关系。

「玛提亚……？」

玛提亚一直盯着画面看。

映在画面上的，是转头往旁边看的佐治·戴尔威兹。

玛提亚喃喃地说：

「他在看什么呢？」

「不晓得，该不会是什么稀奇的……」

马纳伽讲到这里突然发现到一件事。

对喔。

怎么可能？

当时，这个房间是戴尔威兹使用的工作场所。

「有什么异于往常的状况。」

玛提亚会这么说，纯属她当下的想法。

所以——

「平常在那儿的东西，不翼而飞了。」

马纳伽回应的那句话，也是当下的想法。

「平常在那儿的东西，出现了异状。」

「平常在其他地方的东西，居然出现在那儿。」

两人一个接着一个地说出当下的想法。

但是，马纳伽觉得是决定性关键的，是玛提亚说的下一句话。

「这个人，并不知道那里有什么。」

两个人互看着对方。

或许连玛提亚都没有深思熟虑过，只是把当下的想法讲出来而已。因为那个解释，与眼前的画面根

本有所出入。

但同时，马纳伽明白了。

他明白，那正是雪莉嘉坚持的观点。

所以——

「就是那个。」

「恩。」

玛提亚对马纳伽点头回应。

那一瞬间，撬开了两年前不为人知的真相。

3

已经好久没有过相信人的念头。

至少，这两年间，一次都没有过。

佐治·雪莉嘉心想，「不过……」

那么，在那以前呢？

自己非常相信被警方逮捕以前的爸爸吗？

雪莉嘉是个诚实的少女。

无论对别人，或是对自己都一样。

所以她的答案是，否定的。

最初冒出疑问的幼芽，是在她知道母亲不在身边的真正理由时。

如果记得没错，是在六岁的时候。

当时她不了解「离婚」这个名词的真正意思，只知道爸爸从自己身边夺走了妈妈。

口风不紧的婶婶，然后把事情的来龙去脉都说了出来，但也为时已晚。雪莉嘉打从心底，开始有了

怀疑爸爸的念头。

然而——

雪莉嘉不会质疑爸爸是个好人这件事。

他可能会犯下粗心大意或太相信人这种错，但爸爸不是会积极做出犯罪行为的人。唯独这一点雪莉

嘉深信不疑。

所以，她不会萌生「都是爸爸害的」这种念头。

即使全身伤痕累累，在索尔帖山徘徊了好几天，都不曾有过「都是爸爸害的」这种念头。

就连自己好不容易抵达夜晚的市区，发烧到差点死掉的时候，也没有埋怨「都是爸爸害的」。

甚至是窝在人行道的角落睡觉、在餐厅后门找残羹剩饭、抢皮包失败而被人揍、在桥下独自哭泣的

时候，都不曾出现一次「都是爸爸害的」这种念头。

她可以八色八位神明之名发誓，绝对，一次都没有过。

雪莉嘉心想，所以……

神，安排自己遇见这两个人。

遇见玛提亚，跟马纳伽。

雪莉嘉心想，那位神明一定是蕾蒂亚克鲁没错。

「喂！」

站在公寓大门的雪莉嘉挥着手。

她朝着两个人挥手。

他们走在人行道上，正从车站的方向往这边靠近。

「你们回来啦！」

回应的声音有两个。

一个是在肚子低下低沉回响的声音。

「我们回来了！」

只不过另一个声音，并不是坐在马纳伽手臂上的玛提亚。

「喂！不要在玄关前大声嚷嚷！」

从敞开的公寓大门传来管理员的声音。

雪莉嘉回答「知道了！」而马纳伽走向她，开口对她说：

「喔，这么快就被抓来打杂啊？」

马纳伽之所以那么说，是看到她身上的服装。

她头发绑起来，头上还缠着毛巾。缠在脸部四周的毛巾，是刚刚用来遮住口鼻的口罩。

然后身上穿的小孩尺寸的连身工作服。

光看这身打扮就发现自己在做什么，这表示——

「看来，马纳伽也被抓来打杂过？」

「是啊，只要住进这里就一定会被抓来打杂。不仅是我，连玛提亚有过呢。」

黑发少女点了点头。

「这样啊！不过玛提亚应该不适合这身装扮吧？」

老实说，直到刚刚，雪莉嘉都是以这身打扮提着水桶跟抹布。上午拿的则是扫把跟鸡毛掸子。

现在则是拿着扫外面的竹扫把。

对于刚入住的房客，卡莉娜都会叫他们打扫公寓。除了房客入住的房间，其他连同楼梯、走廊，还

有空房间都要打扫。

马纳伽当初花了一天的时间打扫完毕，玛提亚是三天，据说最后卡莉娜还亲自出马帮忙呢。

这项历史已久的打杂工作，俨然成了这栋公寓的传统。

「很辛苦吧？」

「还好啦。」

雪莉嘉「嘻」地笑着。

这的确不是轻松的工作。

但事实上，做起来还挺开心的。

这两年来唯一做过不算犯罪的事情，就是昨天的料理。然后这两年来唯一替别人做的事情，就是这

个大扫除的工作。

「这样不是很好吗？」马纳伽突然如此说道。

「是吗？什么东西很好？」

「卡莉娜会叫你大扫除的话，表示她承认你是主在这里的人哦。」

那个时候，雪莉嘉发现到一件事。

自己的表情，现在一定看起来很蠢吧？

因为自己瞪大眼睛，嘴巴还张得大大的。

「是、吗？」

「是的，一点都没错。卡莉娜小姐啊，只准自己中意的人进她的公寓，而且只派她允许住在公寓里

的人打扫呢。」

连玛提亚也点头。

「对，没错。」

「还有啊。」

马纳伽「嘻」地一笑，露出整排巨大的牙齿。

「身为人类能进入这栋公寓的，在这之前只有玛提亚而已。」

「不会吧，真的假的？」

「是真的。」

「这么说，其他房客全都是精灵？」

「一点也没错。」

「那么，我是除了玛提亚以外，第二个踏进这里的人类？」

「没错。」

她开心地放松脸颊的神经。

是吗？

原来如此啊！

「咻！」

雪莉嘉发出怪声，随即丢下扫把冲上楼梯。

「欧巴桑！」

「你在喊谁欧巴桑啊？」

卡莉娜正坐在狭窄的管理员服务窗口里面抽烟。雪莉嘉直接打开管理员室，然后冲进里面紧搂住卡

莉娜的脖子。

「哇！笨蛋，喂！你在做什么啊？香烟的火……喂，危险哪！」

「欧巴桑！」

「干吗？」

「谢谢你！」

话一说完，她便在卡莉娜的脸颊亲了一下。

后来马纳伽说，这还是他第一次看到卡莉娜露出那种表情呢。

话说回来是什么表情呢？就是——

目瞪口呆踩到香蕉皮滑倒那一瞬间的表情。

很像那个表情。

雪莉嘉不禁惋叹，当时抱着卡莉娜什么都没有看到。

吃完饭以前，雪莉嘉什么都没问。

所以，马纳伽也什么话都没说。

虽然雪莉嘉不像昨天发动猛烈的问题攻势，但也说了不少话，主题是她被卡莉娜叫去大扫除，以及

打扫的时候遇见公寓的房客等等。

由于其中有几名房客跟马纳伽一样，没有张开翅膀生活，所以雪莉嘉无法分辨出是人类或是精灵。

四楼的亚帕夏德帮她提沉重的水桶，二楼的达乌尼泡茶给坐在走廊休息的雪莉嘉喝。

尤其她对同住三楼的丽洁娜·琳·尼瓦霍鲁特，更是赞誉有加。雪莉嘉还称赞说，从没见过那么漂

亮的女性。

「虽然我以前没注意过，但过去搞不好早就遇过精灵呢。」

这么说的雪莉嘉，显得有些兴奋。

「不过那也是少数派啦。」

马纳伽指的是，在生活中没有张开翅膀的精灵。

实际上有不少精灵是张着翅膀生活的。

只不过，譬如说搭电车的时候收起翅膀是应有的礼貌，电影院也都会在电影播放前广播提醒观众把

翅膀隐藏起来。

有趣的是，截至目前为止有个什么人权团体，每隔几年就发起一次「请不要强迫精灵收起翅膀」的

运动。但是那个运动诉求的对象——精灵，从未有过参加这种活动的纪录。

对精灵来说，翅膀需不需要张开的问题，就跟询问右撇子的人类要不要使用左手小指一样。

也就是说，需要的时候就使用，不需要就不用它，没什么大不了。

「马纳伽的翅膀，是长什么样啊？也是很粗壮吗？」

「这个嘛，应该说，破破烂烂的吧？」

「那是，什么意思？马纳伽，可不可以张开来给我看看呢？」

「这个嘛，有一天你会看到的。」

「切，小气鬼！」

雪莉嘉说完，回头看玛提亚。玛提亚只是耸肩，稍微瞪大眼睛回应她。

然后入浴的时候，又是玛提亚跟雪莉嘉两人一起洗澡。

就算马纳伽跟玛提亚生活那么久，也不曾跟她一起洗澡过。不过竟然会出现独自被留下的孤独感，

可是又有松一口气的感觉，心情真的很奇妙。

留在吧台的马纳伽，手边摆了罐装的精灵酒。

是玛提亚在洗澡以前先帮他拿出来的。

他稍微啜了一口。

看来还是非说不可呢。

洗完澡的两人又窝进寝室里，让马纳伽等了足足三十分钟。

回到房间的两人虽然立刻换上睡衣，但表情却显得有些僵硬。

这表示她「已经做好心理准备了。」

「好了，可以说了呦。」

雪莉嘉劈头就说这句话。

三个人坐的顺序，跟晚餐的时候不一样。

雪莉嘉与手肘撑在吧台桌面的马纳伽，仿佛面对面地坐在旁边，玛提亚则是坐在她后面。座位的分

配看起来像是玛提亚在后面支撑着雪莉嘉。

「我从玛提亚那儿听说了，事情，有进展了对不对？」

「对，与其说是进展……倒不如说，至少我们看出与司法在两年前下的结论有出入的事物吧。」

「什么？」

面对雪莉嘉的询问，马纳伽看了一眼玛提亚。

「不过一切都还在调查中，无法告诉你详情呦，明白吗？」

「恩。」

马纳伽说一句「很好」并叹了口气，接着又说：

「你应该知道研究所的监视录影器，有拍到嫌犯的画面吧？」

雪莉嘉凝视着马纳伽粗线条的脸。

然后轻轻地点头。

「那正好是嫌犯潜入研究所盗取文件，遭到警卫开枪射击并逃逸的画面。」

「我知道，那就成了决定性的证据。」

「我想也是呢。」

马纳伽转头直视少女真诚的眼瞳。

然后——

「但是呢。」他斩钉截铁地说道。「那个画面，有问题。」

「有问题？」

「那个，并不是你爸爸。」

那是两人针对监视录影器的画面，所做出来的结论。

正如玛提亚那时侯说的。

嫌犯并不知道，那里有什么。

因为，那个人物并不是佐治·戴尔威兹。

「雪莉嘉，你爸爸是清白的。」

雪莉嘉没有回答。

她只是凝视马纳伽的脸。

那双深蓝色的眼睛摇晃着。

接着透明的液体涌了上来，从少女的眼睛滑下。顺着她的脸颊，扑簌簌地落在睡衣膝盖上。

「我就说嘛！」

小小的嘴唇，不断地颤抖。

「我就说嘛！那种事情，我早就知道了！我，说了好几次好几次！可是，都没有人愿意听进去！」

她越说越不成声调，还夹杂着泪水。

「我，没有说谎吧？爸爸也是，他不曾说过谎呦！可是都没有人肯相信我！」

雪莉嘉眼神坚定地往着马纳伽，因此马纳伽也坚定地接受她这样的眼神。

「我相信你。」

然后，点头回应。

「我也是。」

说这句话的是玛提亚。

背对着她的雪莉嘉听到她这么说，只眨了一下眼睛。

紧接着，大颗的泪珠从她脸颊滑落。

「你们愿意相信？」

「愿意，我们打从心底相信。」

「相信爸爸他，并不是嫌犯？」

「恩，不是他。干那件事的，另有他人。」

「爸爸他，会得救吗？能够回来我身边吗？」

面对那个问题，马纳伽无法立刻回答。

他慢慢伸出打手，搭在雪莉嘉纤细的肩上。

「我不会轻率做出那种约定的。」

刹那间浮现在深蓝色眼睛里的，是绝望。

但是，少女也马上明白「那并非目前最必要的事情。」

「不过呢，我答应你一件事。我跟玛提亚，会全力奋战到底的。一定会尽力追捕那个自以为犯下罪

行，就能逃之夭夭的家伙。我们会把他追到走投无路，要他赎罪的！」

「恩。」

雪莉嘉点头回应。

「我不知道最后会出现什么样的真相，而且司法会如何判定那个真相，也非我能力所及。不过呢，

那个犯罪的家伙，我一定会逮捕归案，要他偿还罪责。我智能答应你这件事。」

「我知道了。」

雪莉嘉用她柔软的手，触碰马纳伽搭在自己肩膀上的手。

「绝对要抓到他哦。」

「会的，我绝对会抓住那家伙的！」

泪流满面的雪莉嘉微笑着，然后回头紧抱住玛提亚。

「谢谢，谢谢你们。」

玛提亚将雪莉嘉的头部拥在怀里，抬头看马纳伽。

她轻轻点头，而且黑色的瞳孔深处，似乎有什么在燃烧。

马纳伽初次看见，玛提亚发出如此沉默的愤怒。

这一天，也正式决定要对欧米科技美嘉纳研究所重启调查。




第四章 应被揭发的事物
1

隔天早上，有如漆黑地窖的执勤室里，塞满了堆积如山的文件。

那是从伊格洛克市警的保管库调出来的，两年前的搜查文件。

案发当时佐治·戴尔威兹是住在伊格洛克市，那可以说是不幸中大幸。因此，就成了伊格洛克市负

责的案子。

因为美嘉纳研究所，是不属于任何自治体的帝有地。

由于伊格洛克市警没有设置精灵课，因此对身为精灵课搜查官的马纳伽与玛提亚来说，那儿就成了

他们的部分辖区。否则就算精灵课的权限广泛，只打一通电话也不可能调出数量这么多的文件。

只不过，「数量这么多」的文件却成了眼前的大问题啊。

「等一下呦？等一下呦？若不先整理一下，会乱成一团哦！」

马纳伽把手上的文件随手一丢。

直接把身体靠在庞大的椅背上。

臀部下方传来咯吱的刺耳声。

「玛提亚，地图在你那里吗？」

「恩。」

玛提亚简短回应，并把地图拿给隔壁办公桌的马纳伽。她也一样面对着堆积如山的文件。

马纳伽接下地图后把它摊开来，用他粗壮的指头把笔捏在手上。

当他开始在地图做纪录的时候，玛提亚也从座位站起来看他在做什么。

「呃，这里是研究所，而这里是戴尔威兹先生的家对吧？然、后……」

美嘉纳研究所位于将都托尔巴斯的西北方，两者之间有一条像「尾巴」从索尔帖山延伸的山系，成

为障碍横互在那儿。

这条「尾巴」的前端，延伸到托尔巴斯的西端大约十几公里就中断了。它的前方——也就是南侧，

是席拉托巴山。

研究所在「尾巴」的外侧，也就是西方的美嘉纳湖畔。从那儿沿着「尾巴」走山线往西南方下坡，

因此「尾巴」在大约三十公里处就中断了。

这条三十公里长的山线，几乎是直线道路，是用来搬运材料到研究所的私人道路。

「总而言之，先试试看「搬入道路」吧……」

马纳伽边自言自语，边用笔描出问题的道路，并在旁边加上「搬入道路」这几个字。

从研究所到托尔巴斯的路，除此之外还有两条。

首先是从美嘉纳研究所出发后，从「搬入道路」南下约五公里处的第一条岔路。

这是越过山岭的路线，也是昨天马纳伽不小心误闯的路线。

这条路很窄，而且一路蜿蜒越过山岭，在「尾巴」的东侧再下坡，与一般道路会合之处，是史朗卡

特市。

另一条是再南下约十公里处，连接以东西向贯通「尾巴」的隧道。过了隧道以后就是拿瓜塔市。

拿瓜塔市跟史朗卡特市皆邻接佐治·戴尔威兹居住的伊格洛克市。

马纳伽在「尾巴」上面画出，从「搬入道路」分歧出来的两条岔路。

并分别写上「越过山岭」、「隧道」这些字。

「哼。」

马纳伽用鼻子哼出声音。

「……恩。」

玛提亚点着头。

两人望着画线与写上文字的地图，各自发出声音思索着。

然后，两人相视而看。

「该不会，我们想的是同一件事情？」玛提亚如此说道。

「啊啊，总之去看看再说吧。」

于是两人又开着昨天那辆侦防车，从鲁谢塞理斯市警察本部出发。

一回到办公室，亚格尼·阿古拉特便脱去外套并丢向椅背。

然后，整个人猛然靠在椅背坐下来。

他的叹息，半带有沮丧的意味。

虽然心想「他们会再来吗？」但绝不能让那件事成真。

这里的「他们」，是昨天那对奇妙的刑警搭档。

一个怎么看都不像是精灵的壮汉，跟一个怎么看都不像是刑警的娇小少女。

根据卡瓦兹这名公关人员的报告，昨天那两名刑警问完警卫问题之后，只带走案发当晚的影像纪录。虽说有限制他们的活动范围，但难得获准进入研究设施，他们竟然没有去研究楼层。

他靠在椅子上松开领带。

亚格尼·阿古拉特露出嘲笑的表情。

要重启调查两年前的案子？

结果只是这种程度的调查？

大概只是人权团体或什么组织，把早已定论的刑案又拿出来炒一下话题吧？往那个方向想的话，应

该就能了解那对奇妙的搭档负责这个案子的理由。

虽然自己的确替他们感到一丝丝的遗憾。

而且，他察觉到一件事。

看来那两个人，这一次正期待为他的人生带来不幸呢。

但是自己认识了沃娜丽雅。

因此不幸，早就从他的人生消失不见。

过去的亚格尼·阿古拉特，是个得不到老天爷眷顾的平凡男人。不，搞不好可以直接说是不幸呢。

最初是大学联考。

考试当天早上，一睡醒就头痛。因为自己感冒了。

接下来就是一连串的不幸。

结果，落榜成为重考生。而且家里的事业还在重考的过程中失败，导致自己不得不半工半读。

纵使隔年好不容易考上志愿的学校，但后来当然也是得靠半工半读念完大学。

而下一个不幸，发生在正忙于就业活动的时候。

当时交往的女友突然说要分手。

那个原因，害他原本预定应征的七家公司，每一家面试后的结果都很惨。虽然尽力保持平静，但脑

子完全无法回应面试官的问题。

大学方面，自己专攻的是分子共学，也顺利毕了业。

但是，好不容易混进克拉特工业的他，工作的地方不是研究室，而是事务室。

然后，在那个时候，遇见了她。

沃娜丽雅·格尼卡·雅克里雷特。

是一名精灵。

当亚格尼窝在廉价的大众酒吧角落喝酒的时候，她主动靠过来。

她突然这么说：「你这个人，很有趣呢！」

自己也知道对方是个大美女。但那个时候，亚格尼只是很单纯地回答她：

「有什么事吗？」

他能说的，只有那句话。因为他已经烂醉如泥到想不出任何把妹的话。

但是坐在吧台旁边的沃娜丽雅，一面忍受正面袭来的亚格尼酒臭味，一面盯着他的脸看，还露出娇

魅的笑容对他轻声呢喃。

你人生中一切的一切，都很不顺吧？

她如此说道。

不满与野心让你格外引人注目。

她凝视着，亚格尼的眼睛。

在他应该被酒精醺浊的眼睛里，她似乎看到了什么。

她的轻声呢喃，在脑子里不断盘旋。

我、喜欢、那样的男人呦。在未来的人生里，不是毁灭就是繁荣，这两者之中择其一而已。没有所

谓的有点成就，或普通的幸福这种随随便便的事情。

她舔着嘴唇又说了了一句话。

我湿了……

亚格尼清楚记得的部分，只到这里为止。

接下来等到能够理性思考的时候，亚格尼已经跟这女的发生关系。

当沃娜丽雅达到高潮的那一瞬间，他才初次发现跟自己发生关系的女人是精灵。

然后，沃娜丽雅这么说。

她说：「我愿意帮你。」

而且一面用她长长的舌头，往上舔亚格尼的脖子。

我愿意听你的话做任何事情。你想要智慧的话，我会在一旁低声指点你。想要力量的话，我愿意借

给你。

所以，把你的一切分一半给我。

于是契约成立。

沃娜丽雅向亚格尼要求的并非神曲，而是成功与兴荣。

接下来，亚格尼的人生大为转变。

而且是连接而来的成功。

她只在必要的时候，偶尔帮忙渡过难关。但交换条件就是，准备好所有的成功，排列在他的面前。

但另一方面，偶尔也会遇到感受不到胜利喜悦的无聊日子。

或者……

搞不好内心某个角落，希望昨天的「访客」能替自己带来不幸。

正因为如此，今天一整天都边工作边等待。

等那个家伙再次造访。

不过，事情并不如所预期的。

从早上自己就开了三场会议，谈了四个生意。甚至因应两年后预定执行的开采计划，欧米社长还要

求自己制定钻探机面板的改良计划。

如此而已。

整天的行程一如往常。

因为他们，最后并没有来。

「真无聊。」

女子接在他的喃喃自语之后说：

「是吗？既然这样，那我告诉你一件有趣的事情怎么样？」

她总是待在后面，只是看不到人影而已。

「什么事？」

「就是那个刑警，从早上就到处跑来跑去呦。」

「什么？」

他怎么没有接到报告？

「在哪里？」

「外面呦。」

「外面？」

亚格尼不由得回头看，沃娜丽雅依然以精灵的模样现身。

「不是告诉过你，上班时间要穿套装吗？」

边说边走到窗边的亚格尼，在那儿看着令自己意外的景象。

在落地窗下方，建筑物正面的访客用停车场外侧，停了一辆有点脏的灰色车辆。

就停在正面大门的更外侧。

「他们从早上待了约两个小时，但是到了大门口又回头准备离开的样子呦。」

「为什么没有向我报告。」

「可能是他们没有进入研究所区域内吧？这样的话，他们既不是你的访客，也不是公司的来宾。」

那些家伙没有来？

开什么玩笑！

他们早就在亚格尼的四周出没。

「警卫室！」

亚格尼对着桌上的内线电话说话。

「是的，这里是警卫室。」

「别让大门前的男子离开，我马上就过去。」

「知道了。」

「沃娜丽雅，你也一起来。」

在拉起披在椅背的西装步出办公室以前，他又从窗户往下看一眼。

正好让他看到那个巨大的精灵慢慢下车的模样。

有如原木那么粗的腰，因为一直弯着的关系而整个僵硬。

当他勉强挺直腰杆——

「好痛好痛好痛……」

骨头咯吱咯吱地发出抗议。

「你没事吧？」

紧跟着下车的玛提亚，满脸担忧地看他。

马纳伽笑着回答：

「啊啊，我没事。只是弯得有点久而已。」

肌肉都僵硬了呢。毕竟一直保持弯腰驼背的姿势，还来回开了三趟车，也难怪会腰酸背痛呢。

虽然马纳伽是精灵，但物质化的时候，其构造跟人类并没有多大的差异。若长时间维持同一个姿势

，也是会出问题的。

其实只要暂时解除物质化再次重新构筑「肉体」的话，那些不舒服的感觉的确能在一瞬间都消除。

但那种事情，马纳伽说什么都不愿意当着玛提亚的面前做。

这里是欧米科技工业美嘉纳研究所正面的大门口。

由于接近傍晚的关系，倒映晚霞的湖面正如玛提亚所说的，被染成淡淡的红色。

马纳伽把手伸进开着的车门，把地图拿出来。

然后在还热热的引擎盖上摊开。

「那么，总之这部分的结论已经出来了呢。」

「但是当天，不是雨下得很大吗？」

照史密基警卫所说的，的确是那样。

雪莉嘉也说过，父亲遭到逮捕那天是下着雨的晚上。

「是没错，不过再加上两成左右的因素，数字应该不会差到哪里去哦。」

正当他那么说的时候。

「不好意思，可以打扰一下吗……」

走过来跟他们说话的，是穿着制服的警卫。他刚刚就从大门旁边的警卫室，用怀疑的眼光一直看着

他们。

「那个……两位是警察对吧？」

「是的，一点也没错。啊啊，不好意思，给你们造成了困扰了是吗？我马上就把车子移走。」

马纳伽边说边准备把地图折起来，不过警卫却制止他。

「啊啊，不是的不是的。两位请继续待在这里没关系，因为我们研究主任正准备过来。」

「亚格尼先生要过来？」

正如警卫所说的。

「马纳伽先生！」

亚格尼研究主任，正从宽敞的停车场另一边往这边走过来。他抬头挺胸大步大步地走，走起来有如

时装模特儿一般。

至于在后面以相同步调跟着的，是一名穿黄绿色套装的女性。

是亚格尼的秘书。

她是精灵。

「调查得如何？大可以知会我一声的。」

边说话边进入握手范围内就远远伸出手，这应该是这男人的习惯吧》马纳伽也配合他，早早就伸出

手往前走。

双方就在栅栏的上方握手。

也是两年前，看起来像佐治·戴尔威兹的「某家伙」，所突破的那道大门。

「啊啊，不是的。今天我不是来找你的。」

马纳伽解释原因。

「我是来做一点实验的。」

「实验？为那个案子？」

「很幸运的是，这附近的路况跟两年前没什么改变。」

因此能推论出案发当晚嫌犯的行动。

「所以，才不断来来回回？」

这指的是，在研究所与伊格洛克之间来来去去的。

「是的，一共跑了三趟呦。不，途中还吃了一下饭呢。所以虽然从早上就来来回回的，却搞到这么

晚呢。」

已经快下午五点了。

撇开休息时间不算，他已经开了流个小时的车，也难怪会腰酸背痛。

「然后呢？请问是做什么实验呢？」

亚格尼眼镜后面的眼睛，忽然间看起来像是眯着的，可能是心理作用吧？

「你有兴趣啊？」

「毕竟是发生在我们公司的事件啊。」

「你说得一点也没错。那么不好意思，可否请你跟我来吗？我觉得边看地图会比较容易了解。」

「地图……？」

马纳伽没有理会与旁边的女性互视的亚格尼，径自就走回侦防车。

玛提亚把手伸向引擎盖，压住地图不让它飞走。

「哎呀！不好意思，这让我来吧。」

马纳伽的大手压住地图，玛提亚便直接离开副驾驶座。

然后回头一看，亚格尼正穿过大门栅栏。

至于另一名女性，则是侧身一跃跳过栅栏。

等两人都来了以后，马纳伽才开始不慌不忙地说明。

「那么，我要说了哦？从事件发生到逮捕佐治·戴尔威兹先生，这段时间大约是五十分钟。」

「这样啊。」

「至于作案时所使用的车辆，也在逮捕的时候在戴尔威兹先生家里发现。当时引擎还是热的，论坛

周围似乎都沾满了泥土。」

「原来如此。」

「也就是说，嫌犯计算好离开这里后，要在五十分钟内移动到戴尔威兹先生家。目前为止，都听懂

了吗？」

「懂。」

回答的虽然只有亚格尼，不过马纳伽没在意，他制着地图上某一点说：

「那么，这里，就是现在这个位置。」

「你说美嘉纳研究所是吗？」

「是的。从这里是无法直线移动到托尔巴斯，对吧？你也知道的，中间有山挡住。」

「没错。」

亚格尼抬起头来，映入眼帘的就是近在眼前的山区斜坡面。

「就是这座山嘛。」

「是的，索尔帖山的一角延伸出来，像是留了一条「尾巴」。所以，从这里到托尔巴斯只有三条路

线。这条、这条，跟这条。」

马纳伽依序指给亚格尼看的路线，都用黑笔描了出来。

「没错，我知道这三条路线呦。」

「啊，那是当然呢，不好意思。不过呢，你知道每一条路线到托尔巴斯要花多少时间吗？」

「你说这三条路线吗？」

「是的，每一条所花的时间都不一样呦。」

马纳伽先沿着「尾巴」延伸的路线指给亚格尼看，那是他命名为「搬入道路」的路线。

「首先这条路线呢，从研究所到连接拿瓜塔市一般道路的地点，大概距离三十公里。这条路线几乎

是直线道路，还能一眼就看到尽头，以普通速度行驶的话，差不多是三十分钟左右的距离呢。」

「是啊，我通勤的时候大概也花这么久的时间。」

「你只走这条路？」

「是的，大约三十分钟就能穿过山区呢。」

「大好了，跟我做的实验一样。」

接下来马纳伽指的是「越过山岭」的路线，是在距离研究所大约五公里处进入山线的路线。

「这条路线就有点不一样了。研究所到山线，只是一下下而已。不过那条路线是一路蜿蜒蛇行的上

坡路线，而且路面的铺设不是很理想，视野也不好。」

「大概要花多久时间呢？」

「这条路线也一样，大概要花三十分钟。然后就会到另一端的史朗卡特市。」

「是喔？你开车的技术挺不错呢。」

「才没有呢！」

马纳伽举起他厚实的右手在脸的前面挥动。

「我再也不想走那么可怕的路呦。看样子我这种人，比较适合走这条路线呢！」

他边说边指着第三条路线，也就是「隧道」这条路线。

「走这条路线的话，从研究所只要十五公里，就会进入穿过山区的隧道。虽然是一条漫长的隧道，

但这里也是直线道路。从研究所一共花三十分钟，就能够到拿瓜塔市。」

「原来如此。这样的话，每一条路线都是三十分钟吗？那就有非常充足的时间，在五十分钟内赶回

家呢。」

「不，只有第一条路线必须花更多的时间。」

听到马纳伽这么说，亚格尼「啊啊」地发出声音。

这下他明白了。

眼前的问题，是要追查研究所到伊格洛克市的时间。

穿过隧道的话，出来的地方是拿瓜塔市的北端。无论是到史朗卡特市，或是目标的伊格洛克市都比

较近。但是绕行索尔帖山到席拉托巴山前方的话，反而会到拿瓜塔市的南端。

那距离离伊格洛克市就太远了。

研究主任说了一句「原来如此」。

「若想着要进入伊格洛克市，几乎得横越拿瓜塔市是吗？」

「一点也没错。因此走这条路线的话，五十分钟内绝不可能赶到的。」

「这样啊。」

亚格尼用食指把眼镜往上推，视线则是从地图移转到马纳伽的脸上。

「然后呢？」

听到这个询问的马纳伽，难为情地露出苦笑，再用他的大手「啪」地拍出声音说：

「就那样而已。」

「就那样而已？」

亚格尼脸上的笑容，是硬把差点喷出来的哈哈大笑压抑下来的笑容。

「是的，就那样而已。嫌犯可能利用「横越山岭」或「隧道」的其中一条路线。并没有使用「搬入

道路」。」

「然后，你看出什么端倪了吗？」

「还无法断定，因为还需要解开其他谜团呢！」

「其他谜团？」

「是的。」

回答的马纳伽把手掌举到眼前，并依序弯曲粗壮的指头。

「像是被偷走的文件在哪里？为什么唯独文件的重要部分没有被偷？知道有监视录影器的佐治·戴

尔威兹先生，为什么在犯案后没有逃跑，反而待在家里头？这些全都是谜团。」

「可是，他不是被判有罪了吗？」

听到这决定性的指摘，马纳伽无力地放下无名指跟小指还竖着的手。

「没错，监视录影器的画面成了最关键的证据。因为拍摄得那么清楚，无论他有什么借口都行不通

的。」

「那么，不就确定是他了吗？」

没错。

两年前，任谁都那么认为。

但是不那么认为的，只有两个人。

分别是佐治·戴尔威兹本人，以及他女儿。

「是的，至少，看起来是那样。」

「难道有什么不对吗？」

「是的。」

那个回答，的确让亚格尼眼镜后面的眼睛眯了起来。

「谜团之所以会慢慢跑出来，全因为假设犯案的是佐治·戴尔威兹先生。不过呢，如果假设犯案的

人并不是他，那么所有谜团就合乎逻辑了。」

「是吗？」

「像文件的重要部分之所以没有被偷，可能是嫌犯不知道它放在其他地方保管，或者就算知道摆在

哪里也带不出来吧。既然他不是嫌犯，那他待在家里就理所当然了。对不对？这很合乎逻辑吧？」

「但是，那样的话，监视录影器拍到的又是谁呢？」

「那就不知道了。」

「而且，戴尔威兹不是还收到大笔来路不明的金钱吗？」

「是的。正因为如此，才会断定戴尔威兹犯案。不过，那笔来路不明的钱，也很可能是嫌犯刻意汇

入他的户头呦。」

「那么监视录影器里的那个人，又是谁假扮成戴尔威兹呢？」

「关于那一点，我还在想。」

这时候，亚格尼的脸上露出了笑容。

那算是苦笑呢？亦或是嘲笑？

「那要怎么假扮？若是戴橡胶面具变脸的话，那是电视才会出现的剧情。现实生活那么做的话，铁

定看得出来的。」

「没错。我也那么认为。」

「假扮成他人这种事，恐怕连精灵都办不到吧？」

「是啊，听都没听过呢。」

「更何况他不仅被监视录影器拍到，连多名警卫都目击到他呢。」

「你说得一点也没错。」

「因此呢……」

笑容从亚格尼·阿古拉特的脸上消失了。

转变成挑衅的眼神。

「监视录影器的画面还是无法推翻呢。」

马纳伽只能叹着气，夸张地两手一摊说：

「一点也没错。」

「那真是太遗憾了呢。」

那么说且往上看马纳伽的眼神里，看不到一丝丝的遗憾。

「那么，请你好好加油吧。像我，就无法解开那个谜团了。」

「谢谢你的鼓励，我会努力的。」

亚格尼转身背对马纳伽。

身穿黄绿色套装的女性，稍微看了马纳伽一眼，不过还是追着亚格尼离开。

这次，警卫把栅栏往上升。

「啊，对了对了，亚格尼主任！」

马纳伽用在肚子底下回响的声音，叫住正准备穿过栅栏下面的亚格尼。

亚格尼停住脚步。

「什么事？」

他爱理不理地回头。

「不好意思请问一下，亚格尼先生，案发当晚你人在哪里呢？」

「什么？」

眼镜后方那双冷酷无情的眼睛，不悦地眯起来。

但是马纳伽毫不在意。

「我说的是案发当晚。请问你，人在哪里呢？」

「那是两年前的事情耶？那种事情，怎么可能记得啊？」

「能不能请你查一下呢？」

「我拒绝。」

「那么……」马纳伽说道。「就表示，你没有不在场证明咯！」

亚格尼没有回答。

他再次背对马纳伽，然后直接走人再也没有回头。

至于坐在副驾驶的玛提亚警部，则凝视着那两个离去的背影。

2

伊格洛克市梅里耶纳大道三一九五。

过去是佐治·雪莉嘉与父亲住的地方。

正好就位于地形像压扁的回旋镖型的伊格洛克市突角部分。

若沿着大道往北走，很快就抵达史朗卡特市。转进雷门特大道再往西走的话，就能进入拿瓜塔市。

这里是没有高楼大厦的住宅区。

马路的交通流量不高，夜晚似乎也很安静。

马纳伽一下车，便望着建筑物叹了口气。

那是一栋木造的两层建筑物。

外观的油漆已经斑驳，百叶窗全都放下来，玄关前面结满了蜘蛛网。那样的建筑物在夕阳从横向照耀下，鲜红得像在流血似的。

但是让他叹息的原因，却是建筑物上面无数的涂鸦。

强盗犯的家！

去死吧！

差劲死了！

会遭到天谴！

跪下磕头道歉一百万次吧！

好幼稚的正义感。

肤浅的优越感。

认为对方是坏人就可以为所欲为，真是既天真又自私。

这些态度化为眼前这些字眼。

「不晓得雪莉嘉是否也看到了……」

玛提亚不知何时下车的，然后站在非常接近马纳伽的旁边。

她的表情，仿佛冻僵似地动也不动。

不，应该有真的冻僵了吧？摆在眼前的，是同为人类但绝对无法理解的扭曲那一面。

「希望她没有看见呢。」

「恩……」

穿过杂草丛生的前院，马纳伽站在玄关正门前。

这道门最后一次打开，应该是在两年前雪莉嘉被带到设施的时候。

「你有什么想法？」

马纳伽问的是，实验的结果。为了重现案发当晚的情况……他们三度往返这个家与研究所之间，然后，又再一次回到这里。

而实验的基准，是五十分钟这个时间。

也就是案发当天嫌犯离开研究所之后，警卫随即报警，而伊格洛克市警察确认之后，便前往逮捕戴尔威兹所花的时间。

而第三条路线都越过索尔帖山「尾巴」的状况下，每一条路所花的时间也不一样。

但最后被剔除的，是「搬入道路」这条路线。到「尾巴」边缘再到拿瓜塔市的南端需要三十分钟，但是从那里折返往伊格洛克市移动的话，所需要的时间却超过一个小时。

因此只剩下两条路线——「越过山岭」路线跟「隧道」路线。如果只是越过索尔帖山，全部跟「搬入道路」一样花三十分钟。

但是从那儿到伊格洛克市，双方都只有微妙的时间差异。如果是车流量低的夜晚，那么条条路线都能在五十分钟以内回到这个家。

如此一来，剩下的问题只有一个。

「玛提亚……？」

没有回应。

玛提亚正从玄关边的窗户窥视里面。

「怎么了？看得见什么吗？」

她正从百叶窗的缝隙，注视屋内的某个东西。

「马纳伽……」

「啊恩？」

「帮我，把门打开……」

「什么？」

「帮我，把门打开……」

「什么？」

「把这扇门打开，快点！」

仍然从百叶窗窥视屋内的玛提亚大声说道。

「喔……好。」

马纳伽连忙把手放在眼前的门把。

然后稍微转了一下，门把「咔嚓」一声就卡住。

这是理所当然的事，门当然是锁着的。

「玛提亚，门是锁着的。」

「打开它！」

「是！」

听到她尖声大喊，马纳伽反射性地回答。下一秒钟，他的腕力就把门把转断了。

「啊！啊——啊啊啊啊啊啊！」

他将门把从大门揪下来，握在手里并举到眼前。而且不只是靠门外这一侧，连同门锁及门后那一侧的门把都一起拉出来。

「这下惨了啦……」

有别于惊慌失措的马纳伽，玛提亚反倒是「咻」地滑到他前面。

「谢了。」

然后把门推开进入屋内。

马纳伽连忙追了上去。

「喂，玛提亚！这样是非法入侵耶？」

「有什么责任，由我来扛。」

就阶级而言，的确是那样没错，但那并不是马纳伽想要的结果。

「我说玛提亚……」

玛提亚丢下表情困惑的马纳伽，径自在昏暗的屋内，似乎有目的地笔直往前走。

这里是玄关大厅。

不过一进屋内，映入眼帘的就是通往二楼的楼梯，旁边则是往里面延续的走廊。

房间数量的话，连同二楼的加起来，顶多也不过五、六间吧？

「玛提亚……？」

黑色连身洋装的少女，一进走廊就走入眼前的房间。

马纳伽也尾随在后。

「喂，我说玛提亚啊！」

这里是她从刚才就盯着看的房间。

看起来像是客厅。

所有的家具都维持原样保留着。

电视、沙发、橱柜，以及仿造暖炉的小型火炉……

家具上面连挡灰尘的布罩都没有盖上。玛提亚啪哒啪哒走路的小动作，还导致地板上的绒毯扬起大量灰尘。

她笔直往墙边橱柜走去。

从百叶窗照进来的夕阳，在上面产生条纹般的光线。玛提亚窥视的窗户，就在橱柜的正前方。

这时候少女在它前面停了下来。

「玛提亚……？」

「……你看。」

听她这么说而靠近的马纳伽，从少女的背后盯着橱柜看。

上面排放了玻璃制的鹿、类似什么比赛的奖杯，还有迷你车及木雕人偶。还摆了好几张收在相框里的照片。

是家族照。

有年轻的夫妇、老人、狗、风景等等，其中还夹杂了熟悉的脸孔。

「雪莉嘉……」

是佐治·雪莉嘉。

特别经过打扮又年幼的雪莉嘉，露出蛀得黑黑的牙齿笑着。

还有雪莉嘉穿着某家幼稚园制服，表情装得一本正经又年幼。

穿着白色体操服赛跑的雪莉嘉，像是参加什么竞技比赛或运动会。

大部分的照片，都有雪莉嘉的身影。

那是她在家里受到家人疼爱的证据。

「你看这个。」

玛提亚指的，是其中一张照片。

比其他照片还要大张。

跟雪莉嘉一起入镜的人物，是佐治·戴尔威兹。他露出非常灿烂的笑容，看起来跟在署里拿到的资料照片不像同一个人。

而站在旁边的雪莉嘉，被父亲搂住肩膀并露出满足的笑容。

「这个，有什么问题吗？」

从窗户窥视的玛提亚，就是被这张照片所吸引。

「这里，是什么地方？」

她指的是，照片拍摄的地点。

「光看照片哪看得出来啊？」

但是少女却摇头。

「骗人，我就看出来了呦，那地方我们曾经看过。」

经她这么一说，马纳伽再次把脸靠近照片。

「什么？」

他仍旧看不出是什么地方。

毕竟，照片上的咨询太少了。

两人的背后，什么风景也没有。照片里只有看起来像是金属制的扁平墙面，以及像是什么画作的边框一角。

「……等一下呦？」

金属墙……？

「这个，该不会是？」

玛提亚点了点头。

「跟研究主任室的墙壁，一模一样对吧？」

一点也没错。

照片上的墙面，恐怕是金属制的面板。佐治·戴尔威兹的肩膀后面刚好有一条直线，那是接缝处。

当然，这种类似的地方，应该像山那么多吧。但是照片主角是佐治·戴尔威兹的时候，实在想不出第二个跟他有关的场所吧。

话说回来，照片里的雪莉嘉看起来很小。

对父亲而言，那是他们父女俩的幸福生活纪录呢。

「原来如此啊！」

玛提亚点头回应念念有词的马纳伽。

但是，不光是那个。

少女的手指，指着照片。

位置是，照片的右上角。

「你觉得，这个是什么？」

「你说哪个？」

「这个。」

在照片的角落……可以看到在金属墙面上，有部分看起来像是宽版窗框的物体。

上面雕刻了精致又复杂的方形图案。

但是框框里面并不是窗户。

「是……画呢。」

父女俩的背后，挂了一幅裱在画框里的画。

「是画呢。」

「是啊，看起来像是。」

由于只映出左下角，没能看出整体的画作。不过倒画了看起来像袖口的东西，跟从袖口伸出来的手臂。

看样子是肖像画。

「我们并没有看到这种画对吧？」

她指的是美嘉纳研究所的主任室。

「的确是没有呢。」

「这么说的话，是雪莉嘉爸爸的私人物品……？」

「很有可能。」

「当他被捕以后，不晓得这幅画怎么了？」

「这算不上是证物，应该不会被警方扣留……」

「既然这样……」

「对，没错。」

佐治·戴尔威兹被捕以后，雪莉嘉应该在这个家住了一阵子。因为在她父亲被捕以前，就有个叫作莫莉叶娜的婶婶，不时代替不在家的父亲照顾她。

根据资料显示，欧米科技工业在戴尔威兹确定有罪以前，一直将他的职位保留着。不过美嘉纳研究所主任这个位置，在审判期间应该不可能一直空着。

既然如此……

戴尔威兹的私人物品，照理说应该要归还给他的家人。

「你觉得会放在哪里？」

在马纳伽提问以前，玛提亚的眼睛就一直在空中游移。

接着，她突然回头。

「大概……」

然后走出房间回到玄关，再从旁边的楼梯上楼。

跑在前面的玛提亚左右看了一下二楼走廊，再往左边走。

走廊尽头的房门漆了淡淡的黄色，但油漆还没有剥落。

门也没有上锁。

「果然没错……」

跟照片上有着一模一样边框的那幅画，就力在门边的墙壁。

而且正如他们猜测的，是一幅肖像画。

上面画着全身包裹着白色礼服的年轻女性。

以肖像画来说，这应该算是比较小的尺寸吧。大概只有玛提亚身高的一半。而且上面那名女性的笑容，仿佛把赏画者的心温柔地包起来。

「……是她妈妈。」

连马纳伽也那么认为。

「原来是这玩意儿啊……」

「什么？」

「就是案发当晚，嫌犯停下脚步看的东西。」

「……啊！」

原来如此！

为什么嫌犯会看这幅肖像画看得出神？虽然只有短短的几秒钟，但是以作案的嫌犯来说，算是满长的时间。而那个人，就是在看这幅画。

「可是，为什么呢？」

「那就不知道了。不过呢，这也表示嫌犯是有理由在这幅画前面停下脚步不动的家伙。」

没错。

那正是解开谜团的答案入口。

「是拼图……」少女喃喃说道。

「拼图？」

「恩，拼图。」

然后玛提亚慢慢回头并仰望马纳伽。

「为什么监视录影器会拍摄到雪莉嘉她爸爸的影像？为什么文件的重要部分没有被偷走？为什么看到肖像画会停下脚步……这一个个的问题都要分别思考才行呦！而且全部都慢慢演练一遍。」

然后黑衣少女又念念有词地加了一句。

「朝着真相……」

真相。

实际上，到底发生了什么事？

实际上，到底是谁干的？

「知道了。」

马纳伽边说边把手伸出来。

「总之，想把这玩意儿带回署里……」

不过，他的手停了下来。

就在触碰肖像画以前。

「玛提亚……对不起。」

「什么事？」

「我没办法动这玩意儿。」

然后他「嘻」地露出笑容。

「是吗？原来是这么一回事啊……」

玛提亚再次回头看那幅画。

然后，连她也终于发现到了。

「恩。」

接下来她说的话几乎像是喃喃自语。

「渐渐看出来了呢……」

马纳伽心想，「看来今晚会漫长的一夜呢」。

他们从梅里耶纳大道笔直南下。

当副驾驶座的玛提亚一往马纳伽这边看就说：

「连马纳伽，也跟我想同样的事情吗？」

她沐浴在西方的夕阳下，看起来像被框在红色的逆光里面。

「啊啊，应该吧。」

挤在驾驶座上弯着背、握着方向盘的马纳伽所回答的，当然是「关于嫌犯」的事情。

「我觉得，就算是直接下断论也可以呦。」

「没错，有同感。」

因为已经有确凿的理由了。

而且，那个人物是嫌犯的话，所有的逻辑就全符合了。

「不过，目前还是不行呢。」

「恩，是还不行。」

因为靠那个，是无法起诉对方的。

即使连接片断的论点将对方逮捕、拘留，甚至是送交审判，都没办法说服陪审团任何一个人。

因此必须有确切的根据。

还有，解释清楚的动机。

「啊！」

忽然间，马纳伽指着前方。

道路前方，正好是跟鲁谢塞理斯市延伸过来的道路交叉的地点。

靠近斑马线这边，站了一个很眼熟的人。

「是不是在那边？」

「喔，找到了找到了。」

在拥挤的驾驶座，马纳伽的左右两手慢慢切换转动方向盘。

速度减慢的马克达一一七，停在等待的人物前面。

那是一名恋上有雀斑的年轻女性。

虽然称不上是美女，但魅力满分的她，在署内也算是小有人气呢。

她是依蝶·马尼耶提卡巡官——是依蝶·堤古蕾雅法医的妹妹。

依蝶巡官稍微弯腰从挡风玻璃往车内看，然后以那个姿势，中规中矩地向他们敬礼。

回礼的马纳伽随即下车。

「唔喔！」

这听起来像在呻吟，不过也难怪，因为他被捕跟肩膀都僵硬了。

「两位辛苦了。」

马尼耶提卡巡官露出苦笑并再次敬礼，不过她并没有穿制服。

她穿的是春季的套头毛衣，下面则是搭牛仔裤及运动鞋。猛然一看，与其说是警官，倒不如说她比较像托儿所的老师。

「不好意思，这个时间还把你叫出来。」

「没关系，我也是警官。」

正当她结束勤务准备下班的时候，接到来自马纳伽的电话。

然后她并没有马纳伽的要求交接给其他人，而是亲自出马。

「我担心传话下去的话，中间不晓得会出什么差错呢。」

话一说完，她把手里的信封袋交给马纳伽。

是一个大的棕色信封袋。

而且里面塞得又厚又满的。

「可否请你等我一下呢？」

「可以的，请你打开来看。」

这时候玛提亚也下车，站在回答的马尼耶提卡旁边。

马纳伽把资料摊引擎盖上，她也挺直身体看。

「道路公团的纪录也整理在一块，这样够用吗？」

「恩。」

回答马尼耶提卡的，是玛提亚。

「谢谢你。」

然后，马纳伽抬头看。

「正如猜想的呢。」

「是啊，丝毫都没错。」

马尼耶提卡站在人行道旁边，满脸担心地听他们两人的对谈。不过马纳伽对她投以笑容。

「多亏你的帮忙，似乎是没问题呢。」

这时候，长着雀斑的笑脸有如夕阳般那么灿烂。

「夏德亚尼那边呢？」

「是的，已经转告他了。」

这指的是马纳伽要她代为转告的话。

「而且资料也交给他了，因此才能在警部补抵达以前就事先准备好。」

「谢谢你，非常完美呦。」

「不敢当！」

然后敬礼。

但是，马纳伽请她帮忙的事情，并不只这些。把马尼耶提卡收集的资料全放回信封袋以后，马纳伽走上人行道说：

「另一件呢？」

「是的，已经准备好了。」

她的表情很紧张。

马纳伽把他的大手搭在她肩膀上。

「那么，就交给玛提亚处理吧。回到署里把该带的东西准备好之后，我也会直接赶过去的。」

他笨拙地眨了一下眼。

「那我们现场见了。」

马纳伽大大地敬了一个礼。

「是！」

满脸雀斑的马尼也跟着回礼。

玛提亚则一直凝视着从建筑物缝隙透过来的红色夕阳。

「好慢哦……」

坐在吧台椅上的雪莉嘉，一面晃脚一面喃喃说道。

因为电视也看腻了，想出去散步但是天色已经黑了。

虽然自己不怕走夜路，但是玛提亚跟马纳伽回来的时候若没看到她的人，铁定会很担心的。

话说回来，这房间也没有可以用来杀时间的东西。

而且更让她讶异的是，里面连一本书都没有。

不，其实也算是有，但不是有关神曲乐士资格考的教科书名酒市警官资格考的教科书。看起来是玛提亚自修用的，里面每一页都画满重点跟笔记。

不过极少数的页数角落，画了马纳伽跟卡莉娜的似颜画。对雪莉嘉来说比较好玩的，就只有那个。

「他们在做什么啊……」

手支在吧台上的雪莉嘉，茫然望着厨房。

特地替他们准备的晚餐，正在锅子里慢慢冷掉。

是高丽菜卷。

虽然只要再热一下就好，但她还是希望让他们吃到刚做好又热腾腾的料理。

「不过他们好认真查案哦！」

中午过后，原本打算只利用冰箱现有的食材做些什么料理。

但是想了想却想不出要什么，于是就跑去找卡莉娜商量。

卡莉娜很仔细地教她食谱，中间记不起来的雪莉嘉还冲回房间拿纸跟笔，不过卡莉娜还是又从头解释一遍给她听。

然后，自己就一个人开始准备晚餐了。

她想说晚餐做好的时候，他们应该也正好回来了。

可是，他们俩并没有回来。

电视上的破时钟，已经快到晚上十点钟了。

「他们，正忙着搜查吧……」

为了我。

为了我，跟爸爸……

「不晓得是否查出什么线索了呢……」

坐在吧台的她撑着脸。

「要是能查出什么线索，不知该有多好呢……」

就在她喃喃自语的时候。

「我们回来了。」

门随着熟悉的声音打开。

「你们回来啦！」

雪莉嘉反射性地从吧台椅跳下去。

但是——

「雪莉嘉，一起跟我们来吧。」

「什么？」

玛提亚直接走到雪莉嘉前面，并牵起她的手。

她用两手牵着雪莉嘉的双手说：

「我们去做个了断吧。」

「咦？你的意思是……」

玛提亚直视着雪莉嘉的眼睛，「恩，没错呦。」并点头说道：「全连接起来了。」

3

较晚回家，其实不是什么罕见的事情。

但是，亚格尼从来都没有不满的想法，一次也没有。

毕竟自己但的是重大责任，会有这种状况也是理所当然的事。

而且那还有双重意义呢。

像是得到的酬劳也很多。跟一般的工作比起来，可是两倍以上。

以世人的眼光来看，他非常清楚那是所谓的「背信行为」。

但是对亚格尼·阿古拉特来说，情况有一点点不同。

所谓的信赖是依赖的辩解，所谓的约定是放弃判断的借口。

总之就是这么回事。

「沃娜丽雅。」

工作结束后，他按了内线电话。

「什么事，阿古拉特？」

回应的声音并不是从扩音器发出来，而是背后。

他回头一看，那名女性就站在那儿。

而且还张开她的光之翅膀。

「全都结束了。」

时间是晚上十一点。

接下来离开研究所的话，回到家已经是三更半夜了。

「今晚我要睡在这里哦。」

「我早就知道你会这么决定。」

浮现在她嘴唇的笑容，不仅超越「妖艳」这个形容词，还带有「凶猛」的感觉。

没错。

这个嘴唇，是一切的起源。

「这里只剩下我跟你而已呦。」

她话一说完，就从半空中滑过来。

纤细的手臂环住亚格尼的脖子。

「还有警卫呢。」

「那种人，在不在不是都一样吗……？」

此时回应她这句呢喃的，是在肚子底下回响的低沉声音。

「两年前，也是这样吗？」

沃娜丽雅像弹起来似地往后跳。

紧接着回头的亚格尼，看着声音来源那令人无法置信的景象。

因为有个巨大的人影，就站在紧关着的门口。

「晚安，亚格尼主任。」

是那个刑警！

马纳伽警部补……？

「你是怎么……」

之所以没有发现到他进这个房间，是有理由的。虽说不过才几秒，但是亚格尼跟沃娜丽雅，刚刚都只注意到对方而已。

但是，要进入这栋建筑物，就另当别论了。

为了方便马纳伽进出，所以发了简易的识别证给他。毕竟这儿有规定，一旦过了上班时间，若没有确认是社员就无法进出。

「觉得很不可思议吗？」

那么说的壮汉无奈地耸了下肩。

「这也没什么啦，我只是做了跟嫌犯两年前相同的事呦。」

「……什么？」

这个拿人，是精灵。他是解除物质化入侵的吗？亦或是穿墙进来——当然，那是很困难的事情，但并非不可能办到。

因此没什么好佩服，也没什么好惊讶。

但是，问题并不在此。

而是他说，「使用的方法跟两年前的犯行一样。」

「喂！」

马纳伽往门那边回头大叫。

对方回应，并把门打开。

出现的人物，让亚格尼不禁倒抽一口气。

眼前是一名穿西装的人物。

对方挺直背脊，没有多余的动作从打开的门进来，然后站在马纳伽的巨体旁边。

「怎么可能……」

是亚格尼自己。

是另一个「亚格尼·阿古拉特」！

但实际上，个子却比亚格尼还要小。

而且，身材也比较纤细。

更重要的是，身上的西装怎么看都像是廉价品。

但就算那样，那张脸……那个人的脸，的的确确是亚格尼·阿古拉特的脸没错！

另一个「亚格尼」嘻地笑着。

虽然笑得很笨拙，不过的确是在笑。

「怎么样？如果跟这个人走在一起的话，我就进得来呦，靠脸就能通过。」

那是当然了。

那并不是戴橡胶面具或是靠化妆，是怎么看都像是有着亚格尼脸孔的别人。

难不成？

这家伙……

「哎呀！也难怪你会吓一跳啦。」

马纳伽一面说，脸上一面露出笑容。

但是，他似乎不擅长做这种表情，甚至看起来还有些难为情。

「精灵一旦决定好物质化的模样，的确就无法轻易改变。但如果是始祖精灵级的话，或许就另当别论呢。一般精灵的话，根本无法那么做。」

马纳伽边说边把他巨大的手，覆盖在「亚格尼」的脸上。

「不过呢，至少这点小把戏还办得到。」

他覆盖在「亚格尼」脸上的手，从粗壮的指间漏出蓝白色的光。

手离开的时候，出现另一张脸。

那是一名女性。

脸上有雀斑，还带有些须稚气的年轻女性。

「这样明白了吗？」马纳伽如此问道。

「啊……啊啊。」

亚格尼好不容易回应。

接着壮汉精灵对女性笑了一下。

「谢谢你，已经可以了呦，依蝶巡官。」

「是的。」

女性严肃敬礼之后，便步出房间。

她是名女警。

目送她离开的马纳伽，慢慢回头看亚格尼跟沃娜丽雅。

「给我们提示的……亚格尼先生，是你哦。」

「什么……？」

「就是橡胶面具呦，你说那是电视才会出现的剧情。」

我曾说过那种话吗？

不过，壮汉毫不在乎地继续说：

「然后呢，那倒是让我陷入思索。因为精灵也无法假扮成他人，戴橡胶面具的话，马上就会被识破。不过，若是精灵制作的面具，将会如何呢？」

那就是现在他公开给大家看的。

看起来就像真正的皮肤，连表情都能做变化的面具。

「精灵都具有可变大变小的物质化能力。甚至能瞬间创造出身上穿的衣物，如果是那种程度的面具，那我也办得到。不过啊，老师说，这也多亏有我同事帮忙呢。」

经他这么一说，那是覆盖在脸上的另一层皮肤。

对于利用物质化构筑出跟人类相同肉体的精灵来说，若觉得他们连那种事情都办不到，可以说是很扯的事情。因为他们只是觉得没必要，所以没尝试那么做。

「不过，总之是办到了呦。虽然我在署里是众所皆知笨手笨脚的，但只要努力尝试，还是办得到呢。」

也就是说，有必要的话就办得到。

但是，亚格尼仍旧不肯屈服。

「那声音呢？」

「你说，声音是吗？」

「没错。我已经明白脸部能如何改变了，那么，声音要怎么变？」

「声音的话……」

那么说的马纳伽，已经变成不是他原本的声音了。

「那可是比改变脸部，还要简单呦。」

这是怎么回事！

那居然是，「亚格尼·阿古拉特」的声音。

亚格尼当下说不出可以反驳的话。

至于马纳伽，则是对他露出苦笑。然后，声音又恢复成原状。

「哎呀！我订正刚刚说的话，其实有一点不简单呢。」

不过他这次的笑容，却多了一分得意。

「不过，还是办到了对吧？所谓的精灵，本来就是能量体。也有精灵学者定义是空间的振动。也就是说呢，是大气的疏密波……换句话说，如果对象是「声音」就有可能干涉呦。」

应该可以说「讲得太棒」吧？

最起码，到目前为止是那样。

但是，还不够。

「所以，又怎样？」

「什么？」

「那只能够证明只要借助精灵的力量，就算是第三者都可能犯案。但无法成为否定佐治·戴尔威兹犯案的理由。」

「这个嘛，你说得一点也没错。」

「你不可能只为了解释那些理论，而特地非法侵入这里吧？」

听到这句话，壮汉难为情地抓抓头。

这表示该用平常那个和蔼的笑容带过吗？

但这次，那么做是行不通的。

「很遗憾，希望你要有心理准备，我们见面的机会只限今晚。」

「哎呀，是吗？」

亚格尼瞪大眼睛，一副真的「听到出乎意料的话」的模样。

不过，马纳伽也没打算对他手下留情了。

「是的。老实说，白天做的那些实验，差不多到最后阶段了。」

虽然这么说，但是亚格尼并没有生气。

因为愤怒是源自恐惧。

而他，对这名壮汉还不感到害怕。

他只是判断出，让对方继续深入追查下去会很危险。

「你这次非法入侵，我可以提出严重抗议的。视情况而定的话，我甚至必须考虑对你提出告诉。因为你做得有些过分喔，马纳伽警部补！」

但是——

「哎呀！伤脑筋耶。」

壮汉精灵只是满脸遗憾地苦笑。

「接下来才是最有趣的部分耶，这样会害我无法把结果腾进报告呢！」

「你说结果……？」

「是的。经过多方调查的结果，得知了很多有趣的事情呢！」

马纳伽露出准备说出珍藏的秘密那种表情。

「你听说过，克拉特工业吗？」

「至少在文明国家，很难找到没听说过的人呢。」

亚格尼虽然反射性那么回答，不过背脊似乎有什么冰凉的感觉窜上来。

这家伙，是何方神圣？

怎么会问那种事？

「亚格尼先生。拔擢你成为主任的契机，是欧米克龙对吧？那到底是怎么完成的呢？」

难不成……

这家伙……？

「根据其他人的说法，说你是某一天突然闪过那个构思？」

「你是听谁说的？」

「无可奉告，我有义务保密。」

有义务保密？

「我说你啊……！」

准备破口大骂的亚格尼，突然打消念头。

等一下。

不，等一下。

他该不会是故意骗我？

是不是想套我的话？

所内的确有几个人知道那点程度的事情，就算他从别人的口中问出来也不足为奇。搞不好是他们最早跟欧米社长接触的时候，从社长那边听到的呢。

如果真是那样的话……

这家伙该不会只是想动摇我的意志，以便引出什么线索？

一想到这里，亚格尼的背部不禁起了鸡皮疙瘩。

而且是整个背部。

如果这是马纳伽刻意骗我的话……

这是否表示他已经掌握到什么线索了呢？

「我记得亚格尼先生你，在佐治·戴尔威兹先生出事之后，就带着欧米克龙的构想造访欧米科技的人事课。结果立刻就被任用对吧？而且还大大拔擢为研究主任。所谓的「一帆风顺」，就像你这样的状况呢！」

一点也没错。

「可否请你告诉我，你是如何发明出那种产品呢？」

「那种事情，就算向门外汉的你解释，应该也听不懂吧？」

「是没错啦。不过，如果是这样解释的话就有办法理解呦。也就是说，是第三者告诉你的。」

当下气氛变得非常紧绷。

这感觉是从后面传来的。

亚格尼回头一看，发现沃娜丽雅的脸上居然挂着笑容。

是看起来随时会做出舔舌动作的淫荡笑容。

亚格尼与沃娜丽雅的视线绞缠着。

对了……

我，还有这家伙呢。

于是亚格尼再次把脸转向马纳伽，恢复悠哉的情绪并露出夹杂叹息的苦笑。

「你到底想说什么？」

「不是啦，我的意思是前任者因为犯罪行为而失势，所空出来的职位既然出现能力合适的人材，公司当然会开心地任用吧？」

「我是在一年半前进入欧米科技的，而事件发生在两年前对吧？」

「是的，你说得没错。不过，判决是在事发后半年才定论的……也就是说，佐治·戴尔威兹刚好是在一年半前才认定是犯人。正好是你进公司没多久，就出现大发明的那个时期。」

「我再问一次！你到底想说什么？」

马纳伽直盯着亚格尼的脸。

他那双可爱的小眼睛，从正面盯着他看。

然后，马纳伽说：

「我的意思是，你就是嫌犯呦，亚格尼先生。」

「你是认真的吗？」

「是的，是认真的。」

「有意思，我倒要听你怎么说。」

他话一说完，马纳伽粗犷的脸上便露出笑容。

那个简直像是小孩听到「我买玩具给你」这句话，所露出的笑容。

「真的吗？哎呀！太好了。」

他一面说，一面开始在外套内袋窸窸窣窣地摸索。

「难得我同事帮忙收集这些资料，我还以为会派不上用场呢。」

他拿出来的，是一只棕色的大信封袋。他硬是折成两半，然后塞进西装外套的内袋。

「人家快下班的时候我才吩咐她帮忙，要是就这样被你赶走，会害她白费力气帮我收集这些资料呢！」

马纳伽边说，边往信封袋口里面看，并用粗壮的手指在里面摸索。

「奇怪了？到底放哪儿去了呢？」

看来他没找到自己要的文件。

「你啊！」

正当亚格尼感到不耐烦的时候。

「亚格尼先生！」

反倒是壮汉粗犷的声音把他的声音给盖住了。

「变成你的发明物的欧米克龙，原本是克拉特工业开发的产品吧？」

原来如此。

那就是马纳伽刑警引出来的结论。

「而你就拿那个当伴手礼，得到欧米科技的研究主任这个位置。但是，你提供给欧米科技的，说起来算是不完全的产品。后来克拉特工业发表的克拉特丝线，才是真正的完全版呢。」

马纳伽一面说，又一面在信封袋里摸索。

「无聊透顶！你有什么证据？」

「啊啊，找到了找到了。」

亚格尼吓了一跳。

但是马纳伽说的，并不是证据。

「是这玩意儿，这个这个。」

他从信封袋抽出三张用回纹针夹在一块的文件。

「呃，这是从图书馆的年鉴影印下来的。」

「影印年鉴？」

「是的，没错。」

「那种东西能够当证据吗？」

「不不，这在法院应该用不上吧。不过，现阶段只要有这个就够了。毕竟，只要能弄清楚事实真相就可以了。」

马纳伽在昏暗的光线里集中眼力。

「你，不是说过吗？说「好几次都被其他公司超越」。」

说到年鉴，应该指的是《帝国化学技术动向调查年鉴》吧。

那里面记载了寐尼斯帝国已经发现或已开发的，所有化学技术之内容与发表的年月日。

「呃，根据这上面的记载……」

当然，连某些产品化技术不周的纪录也有。只要仔细调查那些记载，哪家公司的哪项产品技术，在何时发表，何时产品化都会知道的。

「继欧米克龙之后所开发的缓冲材，这玩意儿也是在产品化之前，因为克拉特工业发表了KSA树脂而中止开发是吧？照上面的资料，是那么记载的呦？」

的确是那样没错。

「这时机也未免太巧了吧？照这上面的记载，克拉特工业发表的几天后，欧米科技也预定发表同样的商品呢。但是却被抢先一步，因此不得不撤消。哎呀！这还真是遗憾呢。」

然后壮汉又翻了一下资料。

「啊啊，对了对了，这个也是。接受拉卡德工业的委托开发涡轮叶片，这也是克拉特工业抢先推出相似的产品。这里有纪录，那简直就像是「失之毫厘差之千里」的感觉呢。」

只要把欧米科技与克拉特工业双方的纪录拿起来对照，就看得出来，而这也是事实。

只不过，值得注意的不光是年月日。

那是只有充分理解产品，也发现到用在那上面的技术之重要的人，才看得出来的事实。

难不成……

「这样明白了吗？而且不只是时机很凑巧，你口中的「其他公司」，铁定是指克拉特工业。要说这是巧合，也未免有些硬拗吧？」

这家伙全看出来了？

若是跟这两家公司有关的人之中，有人发现到的话，那倒还说得过去。但是现阶段之所以没有产生问题，或许只是因为无法提出证据的关系。

但是，却被这家伙看出来？

这个又笨又迟钝的壮汉，居然看出来了？

「马纳伽先生，也就是说你认为两年前的事件，是我为了潜进欧米科技而做的安排？」

也就是，商业间谍。

马纳伽的意思，就是这个。

「哎呀！你终于懂了吗？一点也没错！」

他看起来打从心底感到高兴。

「亚格尼先生，最起码你有那个动机。」

「这结论很有趣，但是你能提出证据吗？」

「……可以。」

他轻轻地说到，却是马上回答。

「我觉得可以呦。」

「你说什么……？」

「其实啊，我就是想通知你这件事，才在这个时间前来叨扰你的。」

马纳伽一笑，还露出整排雪白的牙齿。

「我不是说过了吗？问题就在于精灵呦，亚格尼先生。」

「精灵……」

马纳伽把文件跟信封袋放回外套内袋之后，再用他那个巨体不可能踏出的轻盈脚步往前走，然后站在房间的正中央。

他慢慢转动脖子。

从亚格尼的位置看的话，是左边。

他望着只有金属面板但空无一物的墙壁。

「应该是那道墙壁吧。」

没错。

这家伙知道了！

「那道墙壁里有隐藏式的保险箱对吧？」

「我无法回答你那个问题。」

但是，精灵警官毫不理会他的话。

「佐治·戴尔威兹先生担任主任的时候，这到墙壁有什么东西吗？」

「那种事情，我怎么可能知道啊？」

「或许吧。所以，我调查过了。」

「什么？」

「我不是说过了吗？我说，问题就在于精灵。」

马纳伽只那么说。

接着壮汉精灵一个转身，不发一语地把门打开。

「啊啊，对了对了。」

马纳伽伸出两手把门左右打开后，忽然想起什么似地又补上一句话。

「劝你最好别做不必要的事情呦，要是泯灭证据的话，足以被判重罪呢。」

亚格尼盯着「咚」地关上的门。

他说「问题在于精灵」？

还有隐藏式保险箱？

「现在怎么办？」

沃娜丽雅把脸在亚格尼的肩上。

「我永远永远，都会跟随你的。」

「……来吧。」

那正是，他的选择。




第五章 履行约定
1

湿湿黏黏的冷空气，仿佛缠在身体上似的。

车窗明明全都关上了，似乎是从哪儿钻进车内。

夜间的山区，那种感觉比白天还要浓密。原先被阳光压制的什么东西，搞不好会从山区地面冒出来。

亚格尼心想，「亦或是……」

据说精灵，就是聚集那种感觉而形成的生命体。

正如人类是被碳构成那样……

「应该要早一点解决的。」坐在副驾驶座的女子说道。

那是女性精灵。

「既然你那么认为，当时怎么不说呢？」

「因为，你又没问我啊？」

没错。

她就是这种女人。

只要提出要求，任何事物她都会提供的。

但如果没提出要求，就什么也不会给。

犯案之后，亚格尼在意的只有佐治·戴尔威兹他女儿。他觉得她可能知道什么，可能察觉到什么。

但是，「那个」并不会。

「那个」，只是「东西」。

「东西」是绝不会说话的。

没错，照理说应该是那样的……！

「会不会是圈套啊？」

沃娜丽雅边说，嘴唇浮现出乐在其中的笑意。

「搞不好人家躲在旁边，偷看你慌张解决证物的模样呦！」

「少罗嗦！」

回应的亚格尼·阿古拉特，仿佛趴在方向盘似地看着前方。

「我就是为此才带你来的，给我静静地看就是了！」

这里是夜间的山路。

也是那个笨拙刑警，在画得丑丑的地图上注明「搬入道路」的山线道路。

这一条几乎是直线的道路，还一片白蒙蒙的。

是雾。

湖面因为日夜温差而产生的浓雾，随风吹进索尔帖山边。

尽管是山线道路，「搬入道路」几乎呈直线且全长约三十公里，那弥漫的浓雾就是原因。

虽然把大灯切换成雾灯，在黄光照射下的柏油路面，视野范围顶多只有十公尺左右。除此之外，全都被封闭在乳白色的空间里，外侧则是一片漆黑。

「可恶……！」

听到亚格尼不由得脱口而出的话，沃娜丽雅解围地说：

「需要我帮你开车吗？」

亚格尼没有理会她这句话。

不用你鸡婆！

这只要直线往前开就行了！

只要往前直走十五公里，就会看到左手边的隧道。穿过隧道之后，呈现在眼前的就是晴朗无云的托尔巴斯。

大约一个小时就能结束。

没错。一个小时后就能让一切全结束，并且回家里去。

于是亚格尼朝前方的白雾踩下油门。

……不，是准备踩油门。

「停下来。」

沃娜丽雅冷静但语气尖锐地说了一句话。

「做什么？」

「刚才的刑警正埋伏在此。」

「什么？」

这次他踩的是刹车。

响起一道尖锐的声音，亚格尼的维尔贝紧急停了下来。

是黑色涂装的大型车。

认识沃娜丽雅半个月以后，亚格尼向克拉特工业的社长提出一项计划。

那是一项巧妙的计划。

只是，提出构想或执行的都不是亚格尼。调查对手公司的研究主任周遭，收集情报及提出计划，都是沃娜丽雅。

亚格尼只需要点头而已。

听完亚格尼的计划之后，克拉特·罗比阿特社长首先是目瞪口呆，然后才发出大笑。

然后把车钥匙丢过来。

说了一句，「试试看吧」。

那辆车送给你。计划失败的话，那辆车就当作遣散费。但是成功的话，就可以戴罪立功得到一大笔酬劳。

亚格尼至今仍在使用那辆车。

维尔贝·吉那。

现在V型八汽缸引擎空转的声音，响彻浓雾笼罩的夜间山区。

「真的吗……」

亚格尼连声音都在无意识中变成喃喃自语。

沃娜丽雅隔着挡风玻璃指着白蒙蒙的前方说：

「就在隧道那条路再过去。」

从马纳伽说的「搬入道路」要走隧道，必须转进岔路。往左拐一个几乎呈直角的弯道之后，前方就是贯穿索尔帖山的隧道。

沃娜丽雅指的是，马纳伽直接驶过那条岔路并没有转过去。

「那家伙的车，就在路肩。」

「是圈套吗……」

「果真如我所说的呢。」

虽然很不甘心，但也不得不承认她说得对。

通往隧道的茶炉，就在十多公里的前方。沃娜丽雅看到一辆停在那儿的车子。

那辆灰色，又有点脏的大众车。

如果是晴朗的白天，亚格尼的眼力可能勉强看得见吧。但是在夜间，而且浓雾又如此弥漫，那就不可能了。

但是沃娜丽雅的视力，就算置身在这片浓雾之中，也能够看得一清二楚。

不光是因为她是精灵的关系，像她视力如此敏锐的精灵，应该也是很少见呢。连在研究所服务台负责分辨身份证真伪的莫奇奴精灵，要跟沃娜丽雅比视力都望尘莫及。

正因为如此，亚格尼相信她说的话。

这果然是，圈套。

那个刑警就躲在漆黑的夜晚以及弥漫的浓雾里埋伏。准备尾随急忙忙穿过隧道，试图泯灭证据的亚格尼。

但是对方也会有失算的时候。

他们并不知道沃娜丽雅的视力很敏锐。

「知道了……」

亚格尼边说，边开门下车。

「换你开车吧。」

眼前只有能够越过山岭。但视线如此恶劣的情况下，冯人类的肉眼是无法驾驶的。

坐进驾驶座的沃娜丽雅确认亚格尼系好副驾驶座的安全带之后，便握着方向盘露出笑容。

那是肉中带刚的笑容。

「准备走了呦！」

话一说完就急速前进。

她在完全没有减速的情况下就冲进十公里前的岔路。

在越过山岭到史朗卡特市这段路程，亚格尼不得不一直紧咬牙关，以免咬到舌头。

马纳伽刑警曾说「花了三十分钟」。

沃娜丽雅花了二十二分钟走完同样的道路。

就在上坡转为下坡的时候，雾也散开了。

而托尔巴斯的夜景全收进眼里。

接下来，还剩短短的十五分钟。

穿过夜晚的街道，不久精灵所驾驶的维尔贝·吉那进入了住宅区。

从黑暗中逼进那栋熟悉的房子。

那是佐治·戴尔威兹的家。

——不，或许应该加一句「过去的」。

现在那儿不过是栋空房子而已。

但是就亚格尼所知道的，那儿应该存放了绝不能让警方知道的东西。

因为那个刑警曾说，「问题在于精灵」。

亚格尼听不懂那是什么意思。但唯一确定的是，一旦证实两年前的案子是精灵干的，只会让亚格尼陷入不利的情况。

亚格尼心想，如果……

如果他们发现到什么我没有察觉到的事情，就真的太厉害了。

但是，他们这一步走得太大意了吧。

虽然他们设法威胁我，想逼我把罪证泯灭掉，但应该没想到会被我将计就计吧？

亚格尼一下车，沃娜丽雅也默默跟在他后面。

路上没有半个行人。

对面的人行道路边，只停了一辆黑色的四轮驱动车。

由于门把已经遭破坏，很轻易就能进进出出。大概也是在房子外面乱涂鸦的那些家伙，干出来的恶作剧吧？

不过屋内倒是没有想像中杂乱。原本以为问题症结的东西已经被带走，或者遭到破坏，但似乎不如想像中那样。

「快找吧！」

亚格尼如此命令。

「没那个必要哦！」

话一说完，精灵便笔直走上楼梯。

「那个被送还这家里的时候，是佐治·戴尔威兹被逮捕以后吧？既然这样，铁定是放在他女儿的房间里。」

一楼虽然很昏暗，但是二楼有月光从窗子偷进来，显得好亮。

走廊左侧，尽头的门是开着的。

在漆了黄色的那扇门另一头，看见有一张满是灰尘的床铺。

是一张小床。

这里是儿童房。

他往前走让沃娜丽雅退到后面，亚格尼打头阵走进儿童房。

然后，找到了。

是那一幅肖像画。

它就立在床边的墙壁。

亚格尼不假思索地把手往前伸，抓住画框之后就把它夹在腋下。

「我们走！」

站在门口的沃娜丽雅没有回应就直接向后转。

亚格尼一面下楼，一面在心里高兴大叫。

活该！

活该，马纳伽！

你果然没那个能耐让我走霉运！

你想让我倒霉，还早得很呢！

就在走完楼梯的时候，沃娜丽雅已经步出屋外。

她就在门口。

回头看着他站着不动。

「你在做什么！快……」

他想说「快去开车」。

但是说不出口。

话就卡在喉咙里。

「哎呀！真是了不起呢！」

是在肚子地下回响的声音。

那家伙，在这里。

那个壮硕的刑警，在这里！

「我早就料想到了，只是没想到你们会来得这么快呦！」

就站在亚格尼刚刚坐的车子前面。

「怎么可能……为什么？」

马纳伽并没有回答他的问题，只是蹲下来仔细观察车子的前轮。

「看吧？果然没错。」

不知为何他用手指抠轮胎。

「怎么样？喏，看见没？」

他一站起来，便对着亚格尼这边举起粗壮的手指给他们看。

指尖沾着泥土。

「虽然称不上都是泥巴，但也沾了不少泥土呢。就连车体，你看，也溅到这么多泥土。」

「……这是什么意思？」

「我不是说过了吗？车子引擎还是热的，轮胎也沾满了泥土。」

这指的是佐治·戴尔威兹被逮捕时，他车子当时的模样。

「这辆车，也一模一样。引擎还是热的，轮胎跟车体也沾满了泥土。如果像案发当晚还下倾盆大雨的话，铁定都沾满了泥泞呢。」

「那又怎样！」

不由得提高音量的声音，被马纳伽厚实的手掌挡了下来。

「你还不懂吗？也就是说这辆车，跟佐治·戴尔威兹在案发当晚被偷的车，是走同一条路线来这里的。」

……什么？

「你听好了，从研究所到这里的路线有三条。其中的「搬入道路」花的时间太多了，因此嫌犯并没有利用它。所以剩下的就是「越过山岭」与「隧道」这两条路线。截至目前为止，你明白了吗？」

「明……明白。」

他了解马纳伽解释的意思，但完全听不懂他到底想要讲什么。

「很好。然后，其中没有铺设柏油的道路，只有「越过山岭」这条而已。除此之外的道路，都是柏油路。无论当时或现在都一样。但是从研究所到这里来，车体却沾了这么多的泥土，这就是你「越过山岭」那条路的证据。」

还是完全听不懂。

「那又……怎样？」

「也就是说，案发当晚，嫌犯也是走同样的路线呦。」

「所以……所以那是……」

这时候插嘴的，是沃娜丽雅。

「那又怎样？我们非法入侵的确有问题，但如果把它跟两年前的事件连在一块，可会造成我们的困扰哦。就算走的是同一条路线，那只是巧合啊！」

「不不不，话不能这么说。那不是巧合，而是一种必然。」

「你敢斩钉截铁这么断定，应该有什么证据吧？」

「那当然。那么，就看我能不能解释两年前的事件中，嫌犯为什么选择「越过山岭」这条路线吧？」

回答完亚格尼的问题，马纳伽又走上前。

他注视的对象，是同为精灵的沃娜丽雅。

「让我告诉你吧，那天晚上，隧道前方发生塌方呦。」

「……你说什么？」

「我问过警卫室的人了，说那天晚上，从电视上看到豪雨特报不断打出来。因此我抱持质疑的态度查了一下，便调出事件前后一小时，从研究所出发的五十分钟车程范围内的交通纪录，每个角落全调出来看。」

结果，发现到一件事。

就是塌方的纪录。

「就时间上来说，是在嫌犯开着从佐治·戴尔威兹那儿偷来的车，前往研究所的途中，而且穿过隧道没多久发生的。塌方处就在转入支线没多远的地方，根本可以说隧道的前方，有一半都被土石埋住。」

亚格尼不由得回头看沃娜丽雅。

我怎么没听说有那种事！

「所以就没有往「隧道」那边走，改选择「越过山岭」这条路线。对吧，沃娜丽雅小姐？」

「……我？」

「没错，就是你。因为两年前，似乎是你开的车。」

「怎么说？只因为我开车的技术好？」

「没错，那也是原因之一。」

马纳伽耸着他巨大的肩膀。

仿佛被美女称赞发型不错的态度。

「不过呢，还有更关键的地方。要不是有你在场，应该不会察觉到十多公里远的地方发生塌方这件事。老实说，也可能是你察觉到有紧急车辆聚集到现场吧？不过，无论哪一个都一样。」

「……怎么会？」

亚格尼喃喃说道。

因为他终于明白了。

我们一直被穷追不舍！

被这个空有壮硕体型的愚蠢警官！

「你刚刚也在十多公里前察觉到我的车，因此转进「越过山岭」这条路线。而你在两年前，也最过同样的事情。」

「等一下……等一下！」

即使事实已经摆在眼前，亚格尼还是勉强插嘴说话。

「嫌犯或许是接近塌方处以后，才掉头往回走啊？那样的话，即使是人类……」

「那是不可能的。」

「为什么？」

「案发当晚，下着倾盆大雨。就像今晚的雾一样，视线非常不佳。冯人类的肉眼，就算是视力很好的人，光是要察觉到两、三公里前方的状况都很勉强了。也就是说，在没有察觉到塌方以前，车子会跑相当长的距离。」

此时亚格尼感到背部有一股寒意直往上窜。

因为不久以前，自己也差点干同样的事情。

要不是沃娜丽雅坐在副驾驶座，铁定一下子就把车开到距离埋伏的那辆车不远处吧？

「假设嫌犯在塌方的三公里前察觉到了呢？这也是又多出来的数据呢。然后，让我们假设嫌犯急急忙忙折返到「越过山岭」吗条路线吧？」

那只是单纯的数学问题。

「从研究所到「隧道」是十五公里，从那折返到「越过山岭」的入口是十公里。就算在三公里前折返，也必须往回走个七公里。所以说呢，十二公里加七公里……呃，总共是十八公里吧？」

「是十九公里。」

「啊啊，抱歉，是十九公里呢。也就是说，总共跑了十九公里之后，必须再越过那座山岭才行。」

就算是沃娜丽雅的技术，越过那座山岭也要花二十分钟以上。

「这样子明白了吗？监视录影器清楚拍摄到嫌犯的模样，因此警方得以在案发后五十分钟，抵达佐治·戴尔威兹先生的家。而当时作案用的车子，也确实回来了。」

回来这里。

「离开研究所的嫌犯如果到达塌方处才折返，改走「越过山岭」那条路线的话，真的很不可能，因为那会让他无法赶在警方以前抵达。但是除了要避开塌方，嫌犯实在没有理由走「越过山岭」那条路线。」

是的。

一点也没错。

「这样你们明白了吧？当时开车的并不是人类，而是精灵。而且是，视力非常好的精灵。」

不过沃娜丽雅丝毫没有退让的意思。

「你的意思是，那个精灵是我？」

「最起码，我是那么认为的。」

「如果有证词说我的视力没那么好呢？」

「那种事情只要经过调查，一下子就会戳破呦。」

即使马纳伽那么说，沃娜丽雅的嘴唇却浮现笑容。

「可是单靠那一点线索，只能证明我跟两年前的嫌犯走同一条路，非法入侵这里呦。」

「是的。似乎只有那样。」

说着，马纳伽回头看。

他对着停在路旁边的黑色四轮驱动车说：

「可以了呦，下车吧。」

车上的人立刻回应此话开了车门，

驾驶座与副驾驶座的车门，同时打开。

两名少女往这边慢慢走过来。

其中一名是熟悉的脸孔。是穿着黑色连身洋装的玛提亚警部。

但是，另一个人——

两名少女分别站在马纳伽两边。

眼睛则直盯着亚格尼跟沃娜丽雅看。

「雪莉嘉，可以请你告诉我，那个人抱在怀里的是什么东西吗？」

壮汉对黄发少女说道。

听到那个名字，亚格尼终于发现到。

——是他女儿！

是佐治·戴尔威兹的女儿！

「是妈妈的肖像画。」

黄发少女如此说道。

「是离开我们的妈妈的肖像画。即使分手了，爸爸仍然深爱着妈妈。所以一直很宝贝那一幅画。」

「两年前，你爸爸的公司出事的时候，那幅画在什么地方？」

马纳伽会这么问，并不是为了他自己。

这是特地问给某人听的。

给亚格尼·阿古拉特听的。

「在爸爸公司……在爸爸的办公室里。」

「你可以提出证明吗？」

「可以的，因为有照片为证。」

「它是挂在墙壁上吗？」

少女点了点头。

「因为爸爸曾经说，「妈妈替他保护非常重要的东西呦」。」

非常重要的东西。

隐藏式保险箱……！

「可以问你一件事吗？」

马纳伽的声音在肚子回响。

「如果我把那幅画带回来，怎么办？」

「最好是不要呦。」

「为什么？」

「精灵是没办法碰它的，因为……」

忽然间，少女动了她的手指。

她笔直伸出手臂，纤细的食指直直地往前伸。

伸向亚格尼·阿古拉特抱着的肖像画。

「因为那画框的图案，是精灵文字。」

是的。

她说得一点也没错。

那就是两年前的「计划」里，唯一失算的地方！

沃娜丽雅的确调查过佐治·戴尔威兹周遭的事情，也知道有关开发中的新素材的重要文件。但问题是，她并不知道其中一部分是放在精灵无法触碰的场所。

没错。

在执行计划以前，亚格尼并没有问她。

问她在现场是否曾看过。

然后也亚格尼也没有要求她。

要求她在行动以前先看过一次现场。

要求她接触物质化，以肉眼看不见及监视录影器拍不到的状态，确认入侵路线并确保逃走路线。然后更重要的是，亲眼确认过文件所在的位置。

因为他没有那么说。

只要你提出要求，沃娜丽雅就会照做。

但是如果没有要求，她就不会行动。

亚格尼，终于发现到了。

到了这个节骨眼，他终于理解了。

这是个游戏。

对沃娜丽雅而言，这是游戏。

是以严格的规则当基础的游戏，而亚格尼不过是其中的一部分。

「怎么样？事情就那样呦，亚格尼先生。」

开始轻轻说话的马纳伽，他的大手就搭在站在两旁的两名少女肩上。

「映在监视录影器画面上的嫌犯啊……在逃跑到一半的时候突然停下脚步，往墙壁的方向看了几秒之后就离开现场。刚开始我也觉得那个举动很不可思议，心想「这个时候不是应该快点逃跑吗？他到底在看什么？」」

结果是画。

他看的原来是这幅画……

「不过，我好不容易才明白，那并非单纯停下脚步而已。而是嫌犯早就知道文件的重要部分摆在隐藏式保险箱里。然后又发现自己打算拿的时候，竟然动不了它。」

是精灵文字。

是以特定的组合构成，对精灵来说，那是不可能触碰的古代文字。

「因为嫌犯不知道它是刻在画框上，刹那间不知如何是好。」

沃娜丽雅什么话也没说。

也就是说，马纳伽那些话都跟真相吻合。

「当然，只要利用椅子捶打让画框掉下来的话，事情就可以告一段落。不过那么做的话，就会留下「有不正常动作」的纪录。所以嫌犯只能以毫不在意的动作，无视并走过。」

「所以你的意思是……嫌犯是精灵咯？」

「不不不，不仅是那样。我的意思是，你知道那幅画是证明自己罪行的唯一证据，明白吗？」

明白。

根本可以说是非常明白。

「没有人知道，嫌犯为什么没有偷走文件最重要的部分。关于那幅画，也没有记载在调查纪录里面。甚至连我，都是刚刚才发现到呢。」

马纳伽的巨体，看起来又更庞大了。

「等一下！」

但是，亚格尼还是不肯罢休。

绝不能因此就退缩！

「知道画框的图案加了精灵文字的，只有佐治·戴尔威兹跟他女儿吗？真的是那样吗？」

没错。

这是那家伙的理论，最大的「破绽」！

「它摆在主任办公室哦？有工作人员会进出那里！无论人类或是精灵！甚至隐藏式保险箱，也有不少人知道！照理说那些人之中，应该也有人察觉到那上面有精灵文字！除了我以外，应该还有人知道才对！」

「是的。」

「……咦？」

「你说得一点也没错。」

马纳伽的回答，让好不容易振奋的亚格尼，一下子就没了气势。

你说什么？

我说得一点也没错？

「那么……」

「不。」

马纳伽这次摇摇头。

「就算是那样，仍旧不改你是嫌犯的事实，亚格尼先生。」

「不……喂，等一下！你刚刚不是说，我说得一点也没错……」

「也仅到那里为止哦。」

马纳伽笑了。

对亚格尼而言，那看起来是嘲笑。

「不过亚格尼先生，那些人之中，具备现在这个时间点将它处分掉的理由，除了你以外可是别无他人哦。」

……你说什么？

「你还不明白吗？知道那玩意儿的存在，将是解决这个事件的唯一证据的，只有嫌犯而已。」

马纳伽粗壮的手指，用力指着亚格尼。

「而你们，却知道只有嫌犯才知道的事情呦！」

「原来如此啊。」

好简单的理论。

知道唯独嫌犯知道的事物，只有嫌犯本身。

而亚格尼，亲自证实了那件事。

「还是说，你能够解释为什么拿那玩意儿的理由呢？」

「……不。」

这次摇头的，换成是亚格尼。

他想起离开研究所主任室的时候，马纳伽刑警曾讲过的话。

劝你最好别做不必要的事情呦。

他所谓「不必要的事情」，正是亚格尼做的事情。

亚格尼不由得叹了口气。

「可以问你一件事吗？」

「请说。」

「如果我，没有过来处分这幅画，事情会变成怎样？」

那个问题让马纳伽不禁耸肩苦笑。

「那样在审判的阶段，可能会出现一些争执吧！不过你那个问题，跟询问「天要是没亮会怎样？」的意思差不多呢。」

「这话是什么意思？」

「刚才我不是说过了吗？我知道你是嫌犯，这并不是没有根据的推测。」

「怎么可能？」

「不，是真的。最先察觉到的并不是我，而是我的伙伴。」

话一说完，马纳伽的眼睛看的，是站在旁边的黑发少女。

是那家伙？

那个小不点？

「这个案件发生在两年前，而且在你尚未进公司以前，但你却连嫌犯的住处都知道。那实在太奇怪了。」

「……你们不是现在才知道这个疑点吗？」

「不，不是的。是在更早以前，就在我为了做实验，在研究所及各街道来来去去的时候。当时我明明什么也没说，你却知道这间房子位于伊格洛克市。而且还知道这个住宅区，就介于史朗卡特市与拿瓜塔市之间呢。」

「我说过……那种事情吗？」

「是的，你曾经说过。应该是在无意识之中吧。」

天哪！

「也就是说呢，刚刚到研究所洒饵的时候，我就确信你会来这里。这不是什么赌注，只是让一切照程序走而已呦！」

为了逮捕我……

不，是为了逮捕我之后，完全堵住我的逃生路。

「是吗……」

将军了。

「这样的话，我所剩的路就不多了。」

动机，被识破了。

方法，也被看穿了。

然后现在，证据跟证人全都齐全。就算把胜负延长到法庭审判，也已经毫无胜算。

「是的，我也这么认为。」

「那么，我选择的路是……」

亚格尼把力气灌注在拿肖像画的手臂。

「是这个！」

然后把它丢出去。

往前方丢。

丢到壮汉精灵，与两名少女的面前。

「……啊！」

正如他所计算的，戴尔威兹的女儿冲了出来。

她反射性地双手往前伸，试图接住被丢出来的母亲肖像画。

「你这个笨蛋！」

亚格尼的手上有枪。

他一面聆听刑警得意洋洋的解说，一面利用手中的肖像画当掩护，偷偷把藏在西装内袋的手枪拔出来。

然后，开枪射击。

他瞄准冲出来的少女。

夜间住宅区响起枪声，亚格尼也确信自己得到胜利。

对方那个刑警是精灵。就算开枪射击，铁定不会有什么效用。

但如果伤害少女呢？

他是否会毫不在意，然后阻止嫌犯逃走呢？

不可能！

亚格尼确信那一点。

因为那家伙相信那种小丫头说的话，又重新挖掘两年多前……而且已经定论的事件。

因此他不可能把职务，看得比受伤的少女还重要！

但是——

「什么……？」

下一秒钟，亚格尼·阿古拉特目击到令他无法相信的光景。

精灵的巨体，竟然消失了？

不，他是以非常可怕的速度移动！

那是神速。

正当亚格尼心想「他动了」的那一瞬间，马纳伽的行动已经结束了。

而且响起「嘎锵」的金属声。

把子弹弹开的，是银色的琴箱。

蹲低身体的马纳伽一面用左手拉回准备冲向肖像画的少女，一面把右手的琴箱笔直往前伸，挡在少女前面。

那是一只大型的金属制琴箱。

正中央有个小凹洞。

是子弹打中的痕迹。

「太扯了吧……」

「你说我吗？」刑警答到。

他一面让少女退到后面，一面慢慢站起来。

「真正扯的，是指你这种被逼到走投无路，甚至恼羞成怒到不惜开枪射击小孩的王八蛋呦，亚格尼先生。」

怎么会有这种家伙？

可恶！

但是——

「还没完呢！」

佐治·戴尔威兹的女儿，躲在马纳伽的巨体及银色琴箱后面。但是，斜后方的马奇雅·玛提亚警部却处于毫无防备的状态。

亚格尼再次扣扳机。

枪声响起。

不过，还夹杂了「锵！」一声的金属音。

「……怎么可能？」

马纳伽粗壮的手臂横向伸得直直的。

握在前方的，是银色的琴箱！

表面的金属板又多了一个新凹痕，至于玛提亚则是被琴箱挡住，从亚格尼的方向已经看不到她了。

弹开了！

子弹又被弹开了！

「这不是真的！」

「不，这既不是虚假也不是梦境，全都是现实。」

你说这速度吗？

这比子弹还要快的速度？

这个魁梧的精灵，动作比子弹还要快？

「我先跟你声明，亚格尼先生。就算你没有得逞，但意图杀害警官仍是重罪呢。」

「哇啊！」

亚格尼大叫。

开枪。

第三发子弹，瞄准壮汉。

在极度激动的状态中……在时间仿佛被拉长的感觉中，亚格尼看见了。

他看见了一个景象。

往强大大跨一步的马纳伽，不假思索就抓着手里的琴箱在半空中横扫。

而「锵」一声的金属音，是被弹开的声音。

子弹被弹开了！

「唔……嘎！」

一股仿佛被殴打的冲击力道，袭击亚格尼的右肩。

然后背部就直接撞上后面的门框。

此时他的右手臂失去知觉，原本紧握的手枪也落在地上。

但落在地上的，不仅仅是手枪而已。

还有发出「啪嗒啪嗒」声的红色液体。

「……呜、咕！」

背靠着门框坐下来的亚格尼，在剧痛中明白了一件事。

这家伙，是怪物！

「对不起。」

马纳伽虽然那么说，但脸上毫无过意不去的表情。

「其实我无意打中你的。不过，我会安排医生帮你好好诊治的，请不要担心。」

这时候黑衣少女前进到语带困惑的壮汉旁边。

「亚格尼·阿古拉特先生，沃娜丽雅·格尼卡·雅克里雷特小姐。」

那是清脆透明又严肃的声音。

「你们涉嫌窃盗、杀人未遂、妨害公务，以及精历一零零三年发生在欧米科技工业美嘉纳研究所的强盗伤害等罪行，依法当场予以逮捕。」

「那么……」

说话的是沃娜丽雅。

「现在怎么办呢？」

她态度傲慢地低头看瘫坐在地上的亚格尼。

「我不是说过了吗？我会永远跟随你，不会丢下你不管的。因为我希望能仔细看你最后会变成怎样？」

对了！

她从一开始就这么说了。

那是很奇妙的契约关系。

亚格尼，并不是神曲乐士。

然后沃娜丽雅希望从他身上得到的，并不是神曲。

而是财富。

她想要的，是不受任何事物束缚。因此，沃娜丽雅选择待在亚格尼身边。

对她来说这是一场游戏。

然后，她来到这里。

「……啊。」

痛苦的亚格尼呻吟着。

「帮我把这些家伙，收拾掉！」

「可以啊。」

沃娜丽雅的表情，因为笑而扭曲。

「我就是喜欢你那卑鄙的性格呦。」

话一说完，沃娜丽雅便蹬了一下地板。

她在半空中笔直滑行，朝着马纳伽冲过去。

马纳伽丢下琴箱、张开双手，准备接住她的正面攻击。

双方形成对方的右手挡住自己的左手，然后左手挡住右手的景象。

「请助手！」

虽然马纳伽用在肚子底下回响的声音如此说道，但是他的巨手却毫不留情地紧握住沃娜丽雅的手掌。

沃娜丽雅十指交叉的指头慢慢张开。

「我这个人，不喜欢殴打女性！无论对手是人类或精灵都一样！」

「你说那种话，可是会后悔呦！」

忽然间，沃娜丽雅的手指头，变长了。

左右十根都一样。

一面像树枝那样结节、生枝干，一面以数倍的速度伸长的指头，慢慢将马纳伽的手包住。

「唔！」

而且不仅是手，变长的手指甚至把他的前臂、手肘整个包起来，还不断生出枝干蔓延到他的肩膀。

「对不起。你要是过度反抗，将违反精灵法第二条第三项，也将失去所有权利呦！」

听到马纳伽这么说的沃娜丽雅微笑着。

她湿润发光的舌头舔着嘴唇说：

「我喜欢强壮的男人呦！」

「谢谢你的夸奖。」

「不过啊，我更喜欢让强壮的男人哭泣！」

说完，沃娜丽雅的肩膀爆裂。

因为有无数根肉色的枝干冒了出来。

不过它以子弹的速度迅速往前伸的目标，并不是马纳伽。

而是在背后，面无表情看着战斗的黑发少女。

从沃娜丽雅的肩膀冒出来的几根枝干互相绞缠、扭转，并且化成又尖又粗的刺，朝着玛提亚延伸。

那简直快如射出去的箭。

「唔！」

马纳伽反射性地移动。

不，是想要移动。

刹那间，亚格尼看见了。他头一次看到壮汉那张粗犷的脸，是僵住的。

因为他动不了。

这也难怪。

沃娜丽雅的指头，以一根根来说当然没什么力量。但现在却分裂成枝干，壮汉的胸部到肩膀都被满满覆盖着，因此彻底封锁住它的动作。

要是再花点时间，搞不好能够把枝干扯得四分五裂。

但是，现在没那个时间！

就在他还来不及喊「住手啊！」的那一瞬间！

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

沃娜丽雅疯了似地大笑，似乎在预告接下来的惨剧。

因为神速到连子弹都追得上的古老精灵，竟然无法阻止一名少女即将被枝干刺穿撕裂。

「嘎啊！」

马纳伽大吼着。

就在那一瞬间——

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有人一面大喊一面冲上前。

是佐治·雪莉嘉！

她冲向僵在原地不动的黑发少女，及窜向那名少女的肉刺之间。

「玛提亚亚亚亚！」

紧接着在喊叫声之后的，是闪光。

照理说会贯穿那娇小身躯的肉刺，却只发出皮鞭在空中拍打的声音，然后被弹开。

「……什么？」

沃娜丽雅惊叫。

雪莉嘉就挡在玛提亚前面。

而她母亲的肖像画，有如盾牌一样挡在自己前面！

「臭丫头！」

沃娜丽雅喃喃自语之后，进而刺穿那两名少女。

但是又「啪嚓」地弹开。

是精灵文字。

刻在画框的精灵文字，将精灵的「力量」——不，将构筑其「肉体」而物质化的能量给弹开了！

雪莉嘉挡在正前方的画框，将它弹开！

被画框保护的她母亲肖像画，将它弹开！

「不准你碰我的朋友！」

「一点也没错呢。」

沃娜丽雅整个人弹起来似地回头看马纳伽，浮现在她脸上的，是绝望。

马纳伽则「嘻」地笑着说：

「让我告诉你吧，沃娜丽雅。」

他的声音变了。

「罪恶这种东西，能赎罪的时候就趁早做吧。」

在这之前马纳伽的声音虽然低沉地在肚子底下回响，不过很温柔。

「如果想逃避的话……」

但是现在，他的声音仿佛是从地底传来的地鸣。

「……罪恶，将会把罪人吞噬的！」

此时他的声音里，还夹杂着音乐。

是拖着长长的尾音，婉转又轻飘料的旋律。

是蓝调乐曲。

「……不会吧？」

按着满是鲜血的肩膀，亚格尼喃喃说道。

「不会吧，那家伙是……」

歌曲的颤音，从拿着肖像画挡在前面的雪莉嘉背后传出来。

是玛提亚。

是马奇雅·玛提亚！

她两手包住什么似地举到嘴边，音乐可以从指缝看到银色的物体。

是口琴……？

不……是民谣口琴。

是这家伙？

不过是区区的小鬼？

吹奏的曲子，是蓝调乐曲。

听起来舒适、慵懒。

是沉静、哀伤的蓝调乐曲。

她的蓝调乐曲，足以让无赖窝在酒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。

而马纳伽，正在流泪。

只有右眼而已。

留的是黑色的眼泪。

「罪人是无法摆脱自己所犯的罪行呦。」

而他流着黑色泪水的右眼，并没有瞳孔。

连眼白的部分都不见了。

看起来就像墨水流进眼窝的漆黑眼睛。那只眼睛不断地流泪，在他右边的脸颊留下一道泪痕。

不过，事情不是这样就结束了。

忽然间，马纳伽里亚斯提诺克的背部张开了黑色翅膀。

像破破烂烂的长围巾在半空中缓慢波动。

左肩两只，右肩一只……

是三只翅膀。

「……怎么可能！」

这就是，神曲？

冯她这样的小丫头，用一支民谣口琴就能吹奏出神曲？

不过，这是事实。

这时候有湿湿黏黏的声音「喳嘎喳嘎」地响。

马纳伽的右手正慢慢但确实地动着。而沃娜丽雅缠绕在他身上的指头……无数根枝干，正随着他的动作一根又一根的扯断。

然后——

「赎罪的时候到了！沃娜丽雅！」

黑色精灵的手臂终于挣脱出来。

「咿！不要……！」

而那是她说的最后一句话。

马纳伽巨大如人头部的拳头，直接撞击在沃娜丽雅的脸部正中央。

沃娜丽雅飞了出去。

笔直地，往正后方飞。

她的脸直接承受挥过来的拳头力道。

恐怕那一瞬间，沃娜丽雅也失去意识了。

而分成无数根枝干的手指，往外延长的部分则四分五裂在空中飞散，背部的四只翅膀好像关掉的灯光消失不见。

失去意识的精灵，身体一面水平扫过半空中，一面呈现惨不忍睹的扭曲状态。

然后撞碎佐治·戴尔威兹他家原本油漆斑驳的墙面。

板壁变成碎片四处飞散，整栋建筑物也跟着振动。

后来只剩下撞成好大一个的黑洞，以及从里面冒出来的大量粉尘。

如此一来结束了。

沃娜丽雅并没有自行从那个洞穴出来。

马纳伽看着自己的拳头，喃喃且不悦地说：

「我不是说过，我讨厌打女人吗？」

接着，回头往亚格尼那边看。

「……咿！」

惨叫声卡在亚格尼的喉咙。

黑色巨体慢慢走过来。

三只黑色翅膀也微微波动着。

然后停下脚步在低头看着亚格尼。

「然后呢？你有什么打算呢？」

亚格尼很想回答，无奈嘴巴只是一张一合地，根本不成语调。

「愿意乖乖就范了吗？」

亚格尼点头回应，而且用力地点了好几次好几次头。

两名少女站在那个壮汉的两侧。

黑眼少女冷冷地低头看他，然后开口说话的是黄发少女。

「你是不是该向我道歉？」

抱着美丽女性的肖像画，她深蓝色的眼睛看不出任何感情。

但反而让亚格尼更加畏缩。

「是不是该向我道歉？」

她重复这句话，语气比刚才还要尖锐。

「对……对不……起。」

「听不见！」

「对不……起。」

「你为了什么道歉？为什么要说对不起？」

少女的嘴唇颤抖着。

透明的液体从她深蓝色的眼睛，顺着脸颊滑下来。

「你把我爸爸从我的身边带走呦？而我，一直孤零零的呦？是你害我变成孤单一人呦？你知道吗？」

亚格尼·阿古拉特瞪大眼睛。

那些事情他从来没有想过。

「我不知道你想要什么？为什么要那么做？还有你犯了什么罪，我也一点兴趣都没有！可是，我说什么都无法原谅你抢走我爸爸这件事！我绝不原谅你！」

是吗？

我抢走她爸爸？

原来我干了那样的事情……

「对不起。」

那句话没有任何意图。

「请原谅我。」

那是他打从心里，拼命挤出来的话。

这时候远方有声音慢慢接近。

是巡逻车的警笛声。

亚格尼不断喃喃地说：

「请原谅我……」

一次又一次说个不停。

2

响着警笛、闪着红灯的警车一一离去。

载走沃娜丽雅的，是特别规格的精灵押解车。当然，是做过精灵文字的封禁处理。

三个人就坐在佐治家的玄关前的阶梯，往着眼前的景象。

坐在正中央的是马纳伽，两旁分别是玛提亚，以及雪莉嘉。

一个穿着男性西装的女性，从留在现场的最后一辆警车下来，并往他们这边走过来。

是依蝶·马尼耶提卡巡官。

当她一站在三人面前，便优雅地敬礼。马纳伽与玛提亚则坐在原地予以回礼，雪莉嘉学两名刑警跟着回礼。

「辛苦了。」

「还好，谢谢。」

马纳伽如此回答。而他背部的翅膀不仅消失了，连右眼也恢复原状。但是他右脸脸颊，还残留着黑色泪痕。

「你才辛苦了呢。」

「别这么说，这是我的指责所在。」

虽然她很谦虚，但今晚的表现却非常杰出。

她不仅到处收集资料、协助变装的实际演练。其实沃娜丽雅目击到那辆在路旁埋伏的车子，是她坐在上面。

多亏那样，搭乘其他车辆的马纳伽，才能够及时赶往亚格尼他们泯灭证据的现场。当然，玛提亚跟雪莉嘉也同时在车上。

「虽然你穿制服很好看，不过那样的打扮也不错呢。」

马纳伽指的是马尼耶提卡那身西装打扮。

据说是她连忙向未婚夫借来的。马纳伽从研究所到这里所驾驶的黑色四轮驱动车，听说也是她未婚夫的。

马尼耶提卡露出腼腆的笑容之后，挺直背脊说：

「谢谢夸奖！请问还有什么事吗？」

「不，没有了。今天你辛苦了。」

说完之后，又补了以下的话。

「啊，对了对了。替我向你未婚夫谢谢他借车子给我用。说我觉得这辆车很不错，不禁很想买这种车呢。」

「了解，那么我先告辞了。」

然后敬礼。

接着她转身走向警车。

留下那三个人在原地。

突如其来的枪声与警车的警笛，使得附近有好几个居民走出家门口一探究竟。虽然分成好几群，不过视线全都是朝这边看。

「那家伙……」

喃喃说道的，是雪莉嘉。

「接下来，会怎么样？」

马纳伽轻轻叹了口气之后，把手支在自己膝上托着腮说：

「说得也是呢……应该就进入侦讯、开庭，判决出来的话就是予以处罚的阶段吧？」

「那个精灵也是吗？」

「是的。根据精灵法，精灵也跟人类服同样的刑责。更何况，比起人类，加重刑责的比例较高。」

「是吗……」

总觉得她的笑容带了点哀伤。

其实，马纳伽知道。

她真正想问的，是其他事情。

所以——

「关于你爸爸……」

他先提了。

「应该很快就会接受重新审理。」

黄发少女像弹起来似地回头。

「真的吗？」

「真的。老实说，我上司正针对那个方向提出申请。接下来只要我跟玛提亚快一点呈上这件案子的报告，应该马上就会进入程序了。」

雪莉嘉没有回答。

取而代之的是撞了过来。

她以头撞的冲击力道，连头带人地紧抱住马纳伽的巨体。

接下来说的话之所以听起来含糊不清，是她整个脸埋进他怀里的关系。

「谢谢你。」

只有这句话。

不过，光是这句话就已经足够了。

「我不是说过了吗？」

仿佛在轻声呢喃的玛提亚，脸上浮现出微微但看起来很满意的笑容。

「马纳伽一旦做出约定，就绝对会恪守承诺的。」

脸埋在马纳伽怀里的雪莉嘉，不断地点头。

马纳伽心想，「因为我是警官」。

这无关什么正义来着。

不过是，职责所在而已。

然后，那个工作终于告一段落。如此而已。

「要走了吗？」

玛提亚点头回应，脸还埋在马纳伽怀里的雪莉嘉点点头。

于是马纳伽用两手将两名少女抱起来。

「我们回家吧。」

雪莉嘉回应玛提亚说：

「恩，回家吧。」

哭花的脸也露出笑容。

然后少女回头望。

看那间房子。

迟早会回去的，那个真正的家。

当马纳伽往前大步走出去，雪莉嘉便越过他宽大的肩膀轻轻挥手。

她说那句「改天见」的声音，听起来非常温柔，而且很悲伤。

亚格尼·阿古拉特与沃娜丽雅·格尼卡·雅克里雷特，后来以涉嫌发生在欧米科技工业美嘉纳研究所的强盗伤害事件的罪名遭到逮捕。当然，还加了杀人未遂，以及教唆精灵杀人的现行犯这两项罪名。

两人俯首承认大致上的罪行，因此判决预计会在半年以内定论。

另一方面，由于亚格尼与沃娜丽雅被捕，立刻对佐治·戴尔威兹展开重新审议。

不过会以格外快的速度再次审议，背后好像是因为鲁谢塞理斯市警本部，以及不知为何冒出的外务省都提出强烈要求的关系，详细情形并没有公开。

欧米科技工业社长欧米·戴迪哥特，公开发表已经准备支持佐治·戴尔威兹复职。




终章
然后，四季循环了两次。

自从佐治·戴尔威兹被释放之后，两人也只见过一次面。

就是去年年底，那个山庄事件发生没多久。

后来，不知不觉中新年到来，春天走了，然后夏天来临。

还把向日葵发色的少女带来。

雪莉嘉说：「我好想你呦！」

马纳伽则是拿着刚刚接住的安全帽，微笑地看着眼前这幅景象。

「我们走吧。」

说着说着，雪莉嘉便冲进公寓里，

「咦？啊，等一下！」

穿着连身服的玛提亚，还有在后面的马纳伽也跟着追上去。

「上楼的时候安静一点！」

对上楼的两名少女扯开嗓门发出可怕吼声的，没有别人，当然是卡莉娜。

「对不起！」

雪莉嘉如此回答，出声的时候，她人已经跑到二楼。

马纳伽对管理员室耸了一下肩并客气地笑笑，然后也跟着上楼。

窗口玻璃后面的人赏他一个白眼。

房间在三楼。

门一打开，马纳伽苦笑地说道：

「我可是代替你们被瞪呦。」

但是没人理他。

「喂！」

因为没有人在。

「啊啊恩？」

放下安全帽跟刚喝完的宝特瓶，再把玛提亚忘记拿走的可乐罐摆在吧台上之后，马纳伽往走廊看了一下。

寝室跟浴室，也没看到人。

虽然心想应该不可能，但他还是看了一下厕所跟仓库，果然没人。

「恩啊啊？到底跑……」

……哪儿去了？正当他喃喃这么说的时候，突然想到什么似的。

喂喂喂！

是吗？

真是那样吗？

于是马纳伽步出房间，又往楼上走。

到四楼去。

玛提亚的确有过那个想法。

但也并非毫无一丝丝的寂寞感。

最起码，高兴的心情占得比较多一点。

那个时候。

就是他们得知雪莉嘉爸爸无罪的那一天。

从法院出来的雪莉嘉跟她爸爸吧一路被引导上车，以避开大批的媒体。

当他们父女俩好不容易坐进车里，雪莉嘉随即拉下后座车窗探出头来。

然后，这么说。

谢谢！

玛提亚，谢谢你！

还有大叔，谢谢你了！

那个声音随着行驶的车子逐渐远去。

被马纳伽抱起来目送她离开的玛提亚，那个时候感到一点点……真的只有一点点的寂寞。

回到公寓之后，也不见雪莉嘉的踪影。

虽然只有马纳伽在就不孤单，但也没有人能够弥补雪莉嘉离开后的空缺。

后来，她们只利用书信跟电话联络。

去年冬天，雪莉嘉只来找过她一次。那时她要到新学校看看环境，途中顺道饶过来。

那天以后，两人就只见过那次面而已。

她当然有过想见雪莉嘉的念头。

但毕竟玛提亚有工作在身，雪莉嘉有她的梦想要实现。导致两名少女的距离越拉越远。

但就算那样，两人却像是互相呼唤对方似地时而书信往来，时而打电话交谈。她们是利用那种方式联系双方的情谊。

玛提亚心想，「话说回来……」

雷欧曾经说过一句话。

他说：「人类是无可替代的。」

一点也没错。

就如马纳伽对玛提亚而言是唯一的存在那样，对玛提亚来说雪莉嘉也是唯一的存在。

只不过雪莉嘉无法代替马纳伽，而马纳伽也无法代替雪莉嘉。

双方都是必要的。

……没有错。

大家都是必要的。

所以——

「好怀念哦！」

雪莉嘉站在刚刚才打扫完的房间正中央，环顾四周。而玛提亚只是盯着她瞧。

「我还记得呦，之前，曾打扫过这里呢。」

是那样吗？

这真是那样吗？

可是又不敢问。

怎么样都不敢问。

所以，玛提亚只是默默地往着自己唯一的朋友。

心想，「她好像长高了一点呢」。

心想，「胸部看起来好像也大了一点，可能是T恤的关系吧」。

心想，「她的头发还是那么漂亮」。

她努力不让自己去想除此之外的事情。

但是——

「啊啊，你们果然在这里。」

马纳伽发出肚子底下低沉回响的声音，出现在一直站在门口的玛提亚后面。

「雪莉嘉，你该不会……」

不行！

不可以问！

「什么？」

雪莉嘉回过头来。

「没有啦。其实啊，我们从早上就被叫来打扫这个房间呢！」

恩，没错。

「而且这次，还有卡莉娜小姐站在一旁监督呦。所以，该不会……」

「马纳伽……」

玛提亚背对着话还没说完的壮汉，并且喃喃地打断他的话。

趁自己还没听到心跳声的时候，少女把手贴在胸前。

她的心脏，正以极快的速度跳动着。

「……玛提亚？」

她知道马纳伽一脸担心地从后面看自己。

但是玛提亚没有多余的时间解释自己现在的心情。

然后——

「雪莉嘉……」

当自己叫出她的名字之后，才惊觉「不妙！」

因为她发现到自己的声音在颤抖。

那不是因为害怕而颤抖。

而是不安。

只是连她都不知道自己为何如此不安。

「恩？」

雪莉嘉有如金刚力士般站在房间正中央，满脸笑容地回应。

「那个……呃……」

胸口好痛。

她自然地把眼神别开，没再移回对方的脸部。

虽然她是雪莉嘉。

「玛提亚。」

雪莉嘉把手离开腰部，然后，伸向玛提亚他们这边。

而是是伸出双手。

因此玛提亚走过来，伸出她的双手。

雪莉嘉的右手与玛提亚的左手，玛提亚的右手与雪莉嘉的左手——两人互相抓着对方的手并面对面站着。

整颗心仿佛被不知名的不安千刀万剐似地，但是当玛提亚终于下定决心抬起头来的时候，雪莉嘉点头说道：

「没错呦。」

「从今天起，我啊，要住在这里。」

不安整个粉碎了。

然后，玛提亚终于明白了。

自己之所以不安，是担心听到「不是那样呦」这句话。

但是，并非「不是那样呦」。

而是，「没错呦」。

「啊？」

不知为何，雪莉嘉突然出声大叫。

「啊，啊——啊啊！」

她直盯着玛提亚的脸并皱着眉头，脸上露出苦笑。

「啊——你这个傻瓜！」

听到雪莉嘉这么说又被拥入怀里，玛提亚感到很莫名其妙。

「你在哭什么啊，都被你搞得莫名其妙的。」

雪莉嘉比第一次见面的时候又高了十公分，所以玛提亚的脸刚好就贴在她肩膀旁边。

不过她白色T恤的布料都湿了，玛提亚这才发现到自己在哭。

「我也是，」脸依然贴在好友肩膀的玛提亚含糊不清地说道。「不知道为什么。」

「那地是怎么回事啊？」

是马纳伽的声音。

虽然没有看到，但也不需要打赌，他那张粗犷的脸这时候铁定露出满是困扰的笑容。

「你们都没听说吗？」

「我们只是被叫来打扫而已，并没有听说什么事啊？」

「啊——这很像伯母的作风。」

她指的是卡莉娜。

玛提亚抬起头来并吸了一下鼻子，雪莉嘉又继续说：

「我爸爸啊，调职了呦。」

而且还是荣升呢。

佐治·戴尔威兹被任命为欧米科技布来颠分公司的分社长。

任期是三年。

等他任满了以后回国，就会被任命为欧米科技美嘉纳研究所的所长。

而欧米科技总公司，已经在布来颠共和国帮他们父女准备好居住的公寓。

当然，戴尔威兹也希望女儿一起同行。

但是雪莉嘉却打了回票。

「因为，人家好不容易才入学的。刚要迎接第一个暑假就转学，我才不要呢！」

她拥着玛提亚如此说道。

「但是布来颠不是也有学校可念吗？」

雪莉嘉对着站在门口的马纳伽竖起食指并左右摇晃。

「你还不明白吗？大叔，若要学习神曲，当然得在托尔巴斯才行！」

托尔巴斯神曲学院一年级生，佐治·雪莉嘉笑着这么说。

那像是坏小孩对自己恶作剧的成果感到非常满意，而露出的得意笑容。

「这么说的话……」玛提亚说道。「你爸爸，一个人离开？」

「没错，他单身赴任。」

父女俩讨论了好几次好几次。

最后是佐治·戴尔威兹屈服了。

只不过，有附带条件。

如果要答应雪莉嘉独自生活，必须待在值得信赖的人身边生活。

换句话说，就是住在这里。

「爸爸他应该差不多要到机场了吧？」

「……咦？」

玛提亚不由得紧握雪莉嘉的手。

「你不送他吗？」

「啊？恩，不了。」

她有点难为情地苦笑。

「因为，现在去不是很尴尬吗？得说什么「路上小心」啦、「我走了」啦、「要保重身体好好生活呦」之类的。」

「不行！」

玛提亚的声音比往常还要沉稳，但是较为高亢。

「不行呦，一定要好好送行！也要当面跟你爸爸说「路上小心」！」

「不用啦，那句话我刚刚出家门的时候就已经说过了耶！」

「不行！」

玛提亚毫不退让。

「一定要当着面好好说才行！」

因为「人类是无可替代的」。

而且还是唯一的爸爸呢！

望着玛提亚坚定的眼神，雪莉嘉终于点头答应去送行。

「你父亲，搭几点的班机？」

马纳伽如此问道，雪莉嘉也据实回答。马纳伽用他在肚子底下回响的声音「恩」地呻吟。

「卯起来飙的话，或许赶得上呢。」

「要让她赶上。」玛提亚说道。

壮汉交互看了两名少女的脸之后，「好吧！」点了点头说：「我会让她赶上！」

玛提亚娇小的内心，已经没有任何不安。

因为，马纳伽一旦做出约定，就绝对会恪守承诺的。

那一天。

有一大群人目击到有个壮汉穿越托尔巴斯机场。

据说那名壮汉，开着速度几乎快撞上其他车辆的黑色四轮驱动车冲进停车场，然后跳下车冲进机场里。

听说飘动着黑色大衣的壮汉，把两名少女扛在肩膀上，但是没有任何当时的照片可以佐证。

至于鲁谢塞理斯市警察，有几名职员的心里大概都有个底，不过没有任何人公开表明。

雪莉嘉在出境大厅追上她父亲，并且对他说「路上小心」。

至于丢下垃圾就跑出公寓的马纳伽，回来以后被卡莉娜臭骂一顿。




后记
在此献上「神曲黑」第七集——《暗黑回忆》。

这次是雪莉嘉的故事。

这次故事的原型是《神曲奏界THEBLACK》（ocelot/KuroCo）。

也就是二零零七年夏天发售的电子小说版「神曲黑」。

根据官网上的资讯，所谓的电子小说是「运用高品质的剧本、影像、音乐、导演等条件，追求在以往的媒体无法充分表现的部分，用来欣赏故事的新类型小说」。

总而言之，应该就是在附有全彩插画、声音的电脑荧幕上看小说吧？

顺带一题，开发代号是「电子黑」。

那么。

这部「电子黑」是由两段插曲构成的。

「插曲01」是描写玛提亚与马纳伽认识的故事。

紧接在后面的「插曲02」，就是这次故事的原型。

这部《暗黑回忆》，则是依此做出大幅度修改、订正而成的作品。

只不过，这不是单纯「为了出小说版，而将电子版文章起死回生」而已。在、全文的桥段有进行替换，还有增加新的情节。

实际上，预期说是经过订正，倒不如说改造还比较贴切呢。

而我要在这里，向大家坦诚一件事。

这次登场的雪莉嘉，其实原本只打算把她当作「为了电子小说版而存在的角色」。

即便实体小说版「神曲黑」里曾提过她，但实际上我只打算让她在「电子黑」登场而已。

还有另一件希望让大家知道的事情。

那就是「电子黑」的原稿，其实是在完成「神曲黑」第二集《暗黑寂静》没多久才动笔的。亦即对我而言，「电子黑」才是「神曲黑」的第三集。

因此「神曲黑」第三集《暗黑奏者》是「电子黑」完成之后没多久的作品。所以「神曲黑」系列，才会在第三集初次提到雪莉嘉的事情。

不过。

在「神曲黑」第四集《暗黑三角》出现了异状。

就是故事最后那一行。

其实那一行，我牙根都没想过要写它呢。原因就如前面所提及的，我根本就没打算让雪莉嘉在小说版的「神曲黑」登场。

至于为什么会写那一行，当时我还真的完全不晓得呢。

真要说的话，那并不是作者我个人的想法，而是故事基于它本身的要求而显现出那一行字。

那么来下结论吧。

迷题解开了！

这时候，我已经明白故事究竟要求我做些什么。

为了回应那个要求，因此就让「雪莉嘉登场篇」在这时候献给大家。

也就是经过「改造」，以便编入「神曲黑」的故事主线。

想必各位读者早就察觉到了，马纳伽与玛提亚的故事，已经出现很大的起伏，开始朝结局流动。

而为了在马纳伽与玛提亚背后推一把，让他们面对那股潮流，这时候登场的，就是雷欧加拉。

那么，雪莉嘉呢？

雪莉嘉是为了什么而存在于两人的故事里呢？

放心！

她可是扮演了很重大的角色。

雪莉嘉就是为了那唯一的角色，才在这时候出现的。

希望大家能够握着手上的汗水，守护元气十足的向日葵少女战斗！

啊啊，对了对了，最后还有一件事。

尚未体验过「电子黑」的读者，请务必找机会看看。

我保证你们会更爱雪莉嘉哦！

嘻嘻。



