文件发布时间:2010-05-27 08:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第五卷 暗黑决心

背景
“大个子，我已经跟你讲过好几次好几次，那孩子是人类哟，而且还只是个十七岁的女生。”

马纳伽在加护病房反复回味卡莉娜的话，在他面前的是戴着氧气罩、吊着点滴静静沉睡的玛提亚……:

忽然从警备体制万全的托尔巴斯都立神曲博物馆消失不见、传说中的单人乐团“冰之女王”，以及惨遭射杀的警卫与监视器没有拍到影像

的犯人之谜。

少了玛提亚仍继续搜查的马纳伽，得知雷欧的委托人是跟“冰之女王”有密切关系的人物之后，事态突然转往出乎意料的方向发展……

袭击马纳伽与玛提亚两人的最大危机，于神曲奏界?黑第五集登场！




序章
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：狂奔 lzhmsmsmmsyes
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
序章
森田?葛迪安缅是个勤奋的男人，但是勤奋带给他的回报绝对不是很多。
虽然他很勤奋学习，却因为付不出学费而无法上大学。
虽然他很勤奋工作，但工作的公司却在他领第一份薪水以前破产了。
尽管如此，他依旧保持勤奋的个性。
他的第一任妻子在结婚的第二年就跟一名年轻男子私奔而不知去向。
第二任妻子很照顾家庭也回应他勤奋的个性，最后却留下七岁的女儿撒手人寰。
领到的寿险保险金对家计暂时有些帮助，但三年后也因为他当了弟弟的保证人而全部赔上。
但尽管如此……即使倒霉的事情一再降临，森田?葛迪安缅依旧保持勤奋的个性。
直到那一天。
直到那个时候。
直到那一瞬间。
“谁？”
把战术灯举到脸旁边的森田，吓得弹起来似的回头。
圆形灯光在只有常用灯的暗处横向移动，从边缘扫过整排的展览品。
强化玻璃制的展示柜整齐排列在通道两侧，被灯光照到的展示柜就像光亮的黑色箱子，反射出宛如黑色大理石打磨过的光泽。
在那寂静之中有声响发出——的确，有声音。
森田改用左手拿战术灯，用右手拔出腰际皮带上的金属警棍，而顽固附着在腹部脂肪层后面、每天都有锻炼的腹肌也紧张起来。
“警卫室。”
森田说话的对象是装置在右肩肩头的无线电麦克风。
“真的不对劲。”
“你现在在哪里？”
从装置在耳朵的耳机传来回答的男人声音，是留在警卫室的桑名?利格法尔。
“我正准备进入第三展览室。”
“第三……好，确认过了，了解。”
他好像是进入监视器的死角。
“那边的情况如何？”
“还是一样，依旧是白茫茫的雪花画面。”
这指的是警卫室里的监视画面。
他们是在几分钟前发现异状。连同后院在内，照遍馆内各个角落的三十六台监视器的其中一台突然断讯。
没有理会出现雪花画面及沙沙杂音的监视画面，桑名说用丢铜板来决定谁去一探究竟。
但是森田拒绝那么做。他从椅子上站起来说“我去看吧”，虽然桌上还剩下半杯以上的热咖啡还没喝完。
他这个人很勤奋，但他的勤奋几乎不曾收到正面的回报。
但是比这个事实还要不幸的，就是森田?葛迪安缅早就有自知之明。
他早就有自知之明——勤奋这种事情，跟坚持不懈、努力勤学及持续工作并没有画上等号。
森田心想，“不过”。
葛迪安缅心想，“即便如此”。
——那样的生活方式正是让他独生女感到骄傲的优点。
“我要进去第三展览室了。”
森田如此说道。
“啊~~我看到了。”
桑名?利格法尔回答。
森田拿着战术灯，而透过夜视摄影机映在警卫室监视画面上的光芒被放大，看起来就像出现在漫画之类的光刃剑，或是——精灵雷……
但是对于既不是漫画人物也不是精灵的森田来说，手里称得上是武器的只有金属警棍而已。
“没有异状吗？”
桑名透过耳机传来的声音也显得很小声，可能是紧张的关系吧。
“不，还不清楚。”
展示柜在常用灯的照耀下排列在森田?葛迪安缅前方以及排在通路两侧。
每一个都是底部面积一平方公尺，高度约两公尺左右的玻璃柜。但是收藏在里面的展览品，大小形状是各式各样都有。
唯一的共通点就是，它们都是跟神曲有关的物品。
摆放在第三展览室里的，是几十台的单人乐团。从遗迹发掘出来、据说是史上最古老的模型，到使用最新技术的概念模型，全都按照年份
排列。
展示用的灯光都被关掉，亮着的只有排列在墙面、靠近地板的常用灯而已，这让突出的展示柜看起来像是透明的墓碑。
而且，那个印象就某种层面来说凸显了其真实的意义。因为它们不再演奏神曲，所以就跟单人乐团的尸骸没什么两样。
“小心点哟。”
桑名透过耳机传来忠告。
“我这个位置看不见前方。”
也就是，森田处于被切断的摄影机拍摄之范围。
“知道了。”他如此回答。
但就在这个时候，又有声音传来。
那声音是来自前方的黑暗。
那声音不是很清晰，应该说是转变成声音以前的空气震动吧。
但森田很明白那是什么声音。
——是脚步声，是皮鞋的鞋底踩在亚麻油地表上的声音。
“是谁？”
这成为森田?葛迪安缅死前最后一句话。
托尔巴斯都立?神曲博物馆的五十三岁警卫惨遭杀害。
尼肯市（注：即‘神曲奏界红’系列中的日光市。）警总部是在事件发生的十几分钟后才接获报案。




遭到波及的人们
第一章遭到波及的人们

在滂沱的雨中，少女撑着伞站在原地不动。

虽然她拿出民谣口琴，但也只是拿出来而已，之后就被眼前的景象惊讶得呆站着。

所有事情都结束的现在，两柱精灵就站在前面。

两人背对背站着，而且静静地没说一句话。

其中一个是身高两公尺的壮汉。他不仅是个头高大，而且，除了有岩石般的厚实胸部跟岩石般的宽阔肩膀以外，还有岩石般的粗壮颈项与

岩石般粗犷的脸庞。

他紧抿着嘴唇，就连一向温柔可爱的眼睛也往上扬。

雨水啪嗒啪嗒地从他黑色的大衣滴下。

他是黑色的精灵，马纳伽里亚斯诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯。

另一名精灵则跟他呈对比。无论是一公尺九O的高大身材或是结实的体格，跟黑色精灵比起来都显得矮小。但他看起来之所以毫不逊色，应

该是那头头发的关系吧？那头浓密的长发简直像是野兽的鬃毛。

不，不只是头发。他的眉毛很粗，鬓角也很粗，而且全都是金色的。更重要的是他全身裹着金黄色的西装，因而全身就像是覆盖着兽毛，

简直像一只人形的野兽。

他是金色的精灵，雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦。

他们互相回头看对方也互相耸肩，互跟对方回以苦笑以后又把视线转向少女，然后走向她。

途中，他们数次把步伐变大，是为了避免踩到地上的物体。

地点是凌晨两点的库姆利港，第三码头通称“丸3”的仓库前面。

在行走的精灵脚边躺着人影。

到处可见，一共有十七个。

其中混杂着手持扭曲武器的人类以及三柱精灵，不过全都无法动弹。人类全部仰躺在地上，口吐白沫翻白眼，就连精灵背部的翅膀都像快

断电的日光灯般一明一灭地闪烁。

他们全都昏倒了，都是被打倒的，是被黑色及金色的精灵所打倒。

先开口说话的是金色的精灵。他两手插在口袋里，语气轻松地说。

“摆平了哟。”

声音发自肚子底下沉重回响的，是黑色的精灵。

他粗犷的脸及完全不搭的小眼睛，又回复往常可爱的感觉。

“两位辛苦了。”

少女笑眯眯地迎接两人。

那是一名黑衣少女。她的连身洋装还有罩在外面的短斗篷都是黑色的，就连长发跟清澈的眼睛也是如夜色般的黑。

但是，只有洋装的衣领跟她自己的肌肤是白色。

马奇亚?玛提亚是一名神曲乐士，也是年仅十七岁的便衣警官。

“马纳伽，真是抱歉。”

“啊？”黑色精灵歪着头感到不解，“抱歉什么？”

“不是啦，我没能够支援你。”

她指的是神曲的支援。

“总觉得太厉害了，让我看到不禁张着嘴巴出神呢。”

“喔~~没关系，反正雷欧也在呢。”

紧接着说话的是金色精灵。

“况且，让玛提亚的神曲用在那种程度的家伙身上太浪费了哟。”

说完这句话，雷欧耸耸肩。

“只是没能听到你的神曲，倒是让我有些遗憾。”

然后，他附带一个俏皮的秋波。

“对了，马纳伽先生，联络你的伙伴过来吧。”

“什么？”

“这些家伙总得逮捕起来吧？所以得请巡逻车或押解车过来不是吗？”

“对，是没错啦。”

两公尺半的马纳伽说完后又偷偷看了玛提亚一眼。

“那么玛提亚……”

不过他话还没完，就被雷欧打断。

“你在胡说些什么啊？我的确出手帮忙摆平了这些家伙，但我是私家侦探，并不是警官，只是个民间精灵。所以，怎能够把我留在现场，

而两名警官一起离开？这不妥当吧？”

他说得一点也没错。

“那么……”

但是，第二个提案在提出以前就被驳回了。

“不行、不行，在三更半夜没有半个人的码头还下着大雨，要玛提亚独自走到车子那里，这绝对行不通。而且我先声明，要叫我这个平民

百姓使用警用无线电的话，光是说明原委就得花一番工夫。搞不好一不小心，还可能让这些家伙跑掉几个呢。”

“嗯。”

觉得马纳伽的表情很好笑，玛提亚不禁嘻嘻笑起来，然后说：

“没关系啦，马纳伽。我就跟雷欧在这里等，你去吧。”

“不，可是……”

他欲言又止并不断看向玛提亚跟雷欧的脸，但是，正确答案从一开始就决定好了。

马纳伽“唉~~”地大大叹口气，并调整好姿势说：“雷欧加拉，我先跟你声明。”

他举起粗大的食指，指着雷欧的脸说道。

“喔，什么事，老大？”

正面以对的雷欧嘴角露出笑意。双眉扬起的他眯着眼睛，表情显得非常得意。

马纳伽目瞪口呆地僵住两秒，又叹了一口气并放松下食指。

“算了，我去联络。”

“知道了，你慢走。”慢脸笑嘻嘻的雷欧把手插在口袋里。

“路上小心哦。”撑着伞的玛提亚挥动另一只手。

马纳伽在背对的情况下举起一只手示意，并且大步走进雨中。

在雨中的玛提亚一面目送他，一面对站在旁边的精灵说：“雷欧。”

“嗯？”

“谢谢你帮我们的忙。”

她的视线仍望着马纳伽的背影。

“没什么啦。”

回答的雷欧也目送马纳伽离去。

“其实我知道只有你跟老大出马就绰绰有余，但是看得越久就越想从中破坏。”

“破坏？”

“没错，因为你们两人的感情太好了，害我很想插进去。”

那句话听起来有些寂寞，会是神经过敏的关系吗？

“对不起哦。”

“我先声明，我是不可能死心的。”

听到那句话，连她自己都不可思议地露出笑容。

“没关系哟。”

“我会不断提出申请的。”

“嗯，没……”

原本想回答“没关系”，但是她突然没把话说完。

“玛提亚？”

玛提亚举手制止回头的雷欧，但是太迟了。

“哈啾！”她打了喷嚏，“抱歉。”

但是，正当玛提亚举起手指摩擦鼻子下方的时候，雷欧加拉已经站在她面前了。

精灵单脚跪在撑伞站在原地的玛提亚正前方。

纵使知道会被雨淋湿，但是面对这种状况还是会让人在意。

“……什么？”

“瞧你都淋湿了。”

“啊，嗯。”

雷欧皱紧野兽般的粗眉，而没有抚摸玛提亚头发的另一只手则发出金色的光芒。

那是精灵雷，是没有物理性实体、聚合的能源团块。那既是精灵持有的道具也是武器，更可以说是精灵本身的一部分。

“把你的手给我……”

雷欧直视玛提亚，并伸出放出光芒的那只手。

“不会有事啦。”

他的长相虽凶猛，但脸上却是满满的温柔笑容。

玛提亚把手伸出去，触碰精灵发亮的手。

不一会儿——

“……啊！”

玛提亚被轻轻握住的手，被金色的光芒团团包住。

不，不光是手，似乎有什么正从她袖子的内侧往上窜。

“雷欧？”

“都叫你相信我了。”

有近似暖空气的什么，随着磁铁排斥般的轻微压力从袖口入侵。

是精灵雷滑进去了。

精灵雷在大多数的情况下是被当作武器使用，是利用高压撞击来摧毁目标。而之所以称为精灵雷，是人类从旁用肉眼看会觉得像落雷的关

系。

但是，只把它当成武器，可说是错误的认知。

虽然它能当作武器，但终究是精灵的一部分。只不过使用上要非常细腻，若没有相当的技巧是无法应用在非武器方面的。

就那个层面来说，至少在有关精灵雷的应用方面，雷欧加拉堪称具有相当的技巧。照理说能够粉碎水泥墙的精灵雷，现在正轻柔地团团包

住玛提亚的身体。

那道从袖口钻入又温暖的光，直接往胸前、腹部、背部扩散，进而包住玛提亚握伞的手腕。黑色洋装与黑色短斗篷开始冒出微微的热气，

精灵雷继续暖和玛提亚发冷的身体，并不断把吸进衣服里的雨水蒸发掉。

“怎么样？”

“嗯，好暖和哦……”

“暖和吧？”

他露出满意的笑容。

滑向玛提亚雪白双脚的精灵雷，发出金色光芒包住她湿透的袜子跟鞋子。

当光芒像抚摸般地团团包住她脖子时，头发也被笼罩在光芒里。

“……啊！”

她不禁张开嘴巴吐气。

好舒服的感觉，简直像是冬天早晨躺在温暖的床上，暖烘烘的……

“喂！”

忽然，耳边传来超级响亮的吼声。

声音大得像是雷落在极近距离，降下的雨滴也仿佛以水平的方向喷过来。

“你、你你、你、你们在做什么！”

金色的光芒在刹那间消失，雷欧加拉露出得意的笑容。

以超级惊人气势冲过来的，是穿着黑色大衣的马纳伽。

“雷、雷欧、雷欧加拉！你、刚刚、刚、刚、刚刚、做了什么！”

一口气冲过来的马纳伽依旧气呼呼地逼近雷欧。

他巨大的双手举到胸前，几乎准备要揪住雷欧。

“你误会了，马纳伽，他是在帮我把身体弄干啦！”

玛提亚试着帮他解围。

“没错，我是用精灵雷帮她把身体弄干。”

但是——

“什么！”

听到这句话的马纳伽眼睛瞪得更大。

“玛提亚你知道吗？精灵雷是——”

这句话终于让玛提亚惊觉到一件事。

“啊！”

忽然间她觉得脸整个发烫。

没错，精灵雷是……精灵的一部分，是精灵延长的“肉体”！

反倒是雷欧笑得很诡异。

“安啦安啦，我又没有直接碰触她，只进入内衣跟洋装中间的缝隙而已。”

这下子玛提亚的脸以几乎发出“啪”的声音快速变红。

“马纳伽！干掉他！”

“好！”

巨大的拳头还没等回应说出口就已经蓄势待发，接着划破天空。

然而在拳头命中的前一秒，瞬间解开物质化的雷欧加拉已经不见踪影。

“唔唔唔唔唔！”

恨恨发出低吼的是马纳伽。

“果然不该让你们两个独处！”

科学似乎仍无法解释精灵的脸会因为愤怒而涨红的原因。

“马纳伽……”

拉着怒不可遏的马纳伽大衣袖口的玛提亚，脸也是红通通的。

“对不起，我太大意了。”

“不，这不是你的错，是那家伙不好。”

“嗯，可是，对不起……”

马纳伽他太高大，所以为了看他的脸，玛提亚不得不把雨伞倾斜了下。

“玛提亚。”

“什么事？”

“你的嘴角露出笑意了哦。”

“咦？不会吧？”她连忙捂住嘴巴。

“是真的。”这么说的壮硕精灵，嘴角露出相当的不满。

十七岁少女用她娇小的拳头戳了一下他的侧腹。

“讨厌，对不起啦！”

马纳伽只是“嗯”了一声。

此时，有警笛从远方慢慢靠近。

2

回到鲁谢赛理斯市警本部并埋首处理完所有文件的时候，已经是早上了。

尽管如此，案子总算是告一段落。走私军火的主谋、共犯以及其中几名买主，都在押解车到达以后送进拘留所里。

老实说这是一宗有点棘手的案子。由于对方是全国知名的货运公司社员，光是办理手续及事前工作就花了不少工夫。最后能够顺利以现行

犯逮捕，可说是非常非常幸运。如果光靠稳健的证据办案，这案子恐怕还得拖个半年之久。

但是，一切都结束了，接下来就不关警官的事了。

两人离开市警本部的时候，天都已经亮了，差不多是早上八点多左右。

“总之，先吃完早餐再回家吧？”

他们坐进停在车场的大型四轮驱动车里。

虽然马纳伽这么问，但是玛提亚的回应却是问他完全不相关的问题。

“今天接下来的时间，没有要做什么事了吧？”

“你说的‘事情’是指什么？”

“像是必须出门办的事情。”

坐进宽敞的副驾驶座之后，玛提亚接着束紧安全带。

“喔~~嗯，应该是没有。”

到明天中午之前都没有班，而他印象中也没有要做什么事情的特别安排。正确来说，应该是也没有能够排入的行程。

“既然这样……”

少女边说边从短斗篷内侧拿出某样东西，而坐在驾驶座的马纳伽接了过去。

“这是什么？”

“门票。”

“不是啦，那我也知道。”

印在上面的似乎是好几台单人乐团的图片。在昏暗灯光的照耀下，充满庄严的气氛。再仔细一看，印在上面的艘是相当老旧的机型。

“‘单人乐团历史展’……拖尔巴斯都立?神曲博物馆。”

“嗯。”

“你想去看吗？”

“嗯。”

玛提亚点头之后“滋”地抽了下鼻子。

“我看今天先回家休息一下怎么样？反正明天中午以前有得是时间。”

“可是只到今天耶。”

“啊？”

听她这么说，马纳伽立刻确认门票。果然没错，注明在下方的“展览期间”是到今天为止。

马纳伽也发现到门票皱巴巴的，感觉那原本是湿的，只是后来干掉……

原来如此，不晓得她什么时候拿到这门票，不过她一直把门票放在短斗篷内侧随身携带，他们忙着查案件的那段期间，她一直带在身上。

然后昨晚……几小时前，案子终于告一段落。

在最后的最后一刻，展览期限最后一天的清晨。

他的眼神从门票转移到副驾驶座，只有十七岁的玛提亚露出恳求的目光。

“你应该早点说。”

“可是……”

“今天截止是吧？”

“嗯。”

马纳伽一笑，就露出跟大拇指差不多大小的牙齿。

“这样算很好运呢。”

少女一下子就明白他这句话的意思。

“嗯。”

他转动车钥匙，引擎跟着发出“轰隆”的响声，有如装甲车的大型4WD黑色车体震动着。

“现在过去的话，到那里可能还有点早呢。”

“不过到时候可以边吃早餐边等它开门。”

“那附近有雷欧劳哟。”

“要吃汉堡啊？”

“这是最基本的吧？”

“最基本是吗？”

两个人都露出笑容，而且已经好久没像这样一直笑个不停。

“好~~我们走吧！”

“出发！”

雾黑色车漆的匡塔?克鲁格4WD，震着车体滑出鲁谢赛理斯市警本部。

位于将都拖尔巴斯中央的凯瑟拉帖（注：即‘神曲奏界红’系列中的克什莱特自然公园。）自然公园，是人称神曲之都托尔巴斯的文化象

征。其总面积有三四O平方公尺，是足以匹敌一座城市的巨型自然公园。

超乎异常的广大占地内，别说是建设高架道路，连地下开发都受到严格限制，因此隧道不得不以圆环状发展。

长久以来这种限制一直是个谜，直到最近从地下发现疑似古代遗迹的建筑物，都内外才出现要求公开真相的声音。

事实上，光是搬运从遗迹发掘出来的物品就造成相当大的骚动，而且那还是都民改变对精灵犯罪之想法的大事件。

不过，虽然原则上是可以那么说，但那并不会改变凯瑟拉贴公园是托尔巴斯都民的休憩场所这个事实。

园内有散步道路、自行车专用道、网球和足球以及橄榄球场地，甚至还有露营设施及动物园、美术馆、露天音乐厅等等。另外，还配置了

人工水池及小河、山丘等富有变化的地形，让到此造访的人们无论是徒步或骑自行车都不会觉得无趣。

凯瑟拉帖自然公园称得上是集中各种文化设施的保护区，而托尔巴斯都立，神曲博物馆就是其中一项设施。

黑色四轮驱动车从鲁谢赛理斯市掠过伊格洛克市南端进入尼肯市，然后往东朝东西长的椭圆形自然公园北侧笔直前进。

原以为路上会塞车，幸亏托尔巴斯中央市区的尖峰时间刚好过了，因此进入尼肯市的时候，距离上午十点的开馆时间还早一个多小时。途

中，他们利用雷欧劳的购餐车道购买早餐，准备在开馆前的专用停车场里等待。

但是——

“啊？”

等待两人的是熟悉……但异常的景象。

神曲博物馆就建在凯瑟拉帖公园北侧，盘踞着相当大的占地范围，而且还设有从公园外围车道引进来的道路。往前走就是停车场，而耸立

在其后方的就是托尔巴斯都立?神曲博物馆。

现在，那里的停车场正停了好几辆格格不入的车子。

“这是……啥东东啊？”

博物馆前的专用停车场是免付费的。

一个停车场的可容量，大约是1000辆至1500辆车。而且每个都是露天停车场，柏油路面上只有白色框线画好的停车格。

凯瑟拉帖自然公园中有好几处相同的停车场，是沿着公园外围设在园区里。但若要正确说出有几处……不，到底有几十处停车场，还真的

不是很清楚，因为这座公园实在过于宽阔。

马纳伽驾着四轮驱动车驶进的就是上述的停车场之一，里面有十辆车已经各自占好停车位。那些车辆集中在某一处并停放整齐，证明它们

是一个“团体”。其中有救护车及大型车，还有八辆警车。

每辆车的外观都漆着两种颜色，亦即上半部是白的、下半部是黑的，而车体侧面的黑色车漆上有“尼肯市警”的字样。

换言之，在场的每一辆车都是隶属于尼肯市警署的车辆。

“这是怎么回事啊？”

马纳伽慢慢接近紧急车辆集团。

“马纳伽，你看那个！”

察觉到更奇怪异状的是玛提亚，她直指着停车场里面。

两人看见巨大的黑色箱子——是博物馆。

贴在外墙的是黑色大型瓷砖，窗户并不多。随意散布的窗户都是牢牢固定着，高度细长到就算能打开也必须是身材非常纤瘦的人物才有办

法进出。

博物馆虽然只有三层楼高，但因为各楼层的天花板都很高的关系，其高度几乎有五层楼的公寓那么高，不过其宽度就大于一般公寓了。

从他们两所在的位置只能看到停车场、博物馆以及自然公园的树林而已。大部分的树木看起来都刚冒出新芽，但因为树林太密集的关系，

使人无法看见周遭景象。

但是从看得见的范围就充分了解了。在建筑物的正面、大型屋檐下的玻璃入口，有好几条黄色的警戒线。

“发生……案件了呢。”

“对，好像是。”

马纳伽把匡塔?克鲁格的巨体滑进停车场，停在并排的警车前，然后把引擎熄火。

“怎么办？”

他转头对副驾驶座上的玛提亚说道。

在外带纸袋上的雷欧劳汉堡商标在晃动，而把那个纸袋捧在膝上的少女开始变得面无表情，她只是隔着挡风玻璃遥望博物馆的建筑物。

“会是什么事呢……”

她喃喃说道。

“是啊，不晓得发生了什么事情。”

“希望不是什么大事呢。”

“是啊，希望能在开馆时间以前搞定。”

嘴巴虽然这么说，不过马纳伽心想“应该是不可能了”。

或许，连玛提亚也这么认为。

因为大型箱型车是隶属树鉴定小组的，更何况还有救护车在场，就连警车的数量也是问题所在。会出动这么多辆警车，表示正在进行大规

模的初期搜查。

也就是说，并不是发生办公室被闯空门这种等级的事件。

仔细一看，大型屋檐下的入口有好几名警官勤快地忙进忙出。而拉起的好几条黄色线，是禁止进入的塑胶警戒线。

一阵沙沙的纸袋声响起，玛提亚将一个用纸包着的汉堡递给马纳伽说：

“要吃吗？”

“好，谢谢。”

总之，两人继续在原地等待开馆时间。

虽然，他们也可以拦下一名警官询问状况。就算无法问出详细内容，一旦表明身份之后，最起码对方应该会说出到底发生了什么事。然后

，就打道回府。

不过很遗憾的是，当他打开整面印有商标的纸包时，玛提亚这次是递了插着吸管的纸杯给他，里面是可乐。

“谢谢。”

玛提亚也一手拿着纸杯，开始吃摆在膝上的薯条，一根一根慢慢噘。

“嗯？”

一名站在建筑物正前方的警官往他们的方向指，跟他说话的对象好像是身穿套装的年轻女性。双方交谈两三句之后，女性就往他们的方向

走来。

她走在两旁都是冬季枯萎的树木、地面铺了碎石子的通道上。这条路连接着停车场跟博物馆，仔细一看，好像也是跟散步道路连接的岔路。

女性大步往他们这边笔直走来。

“我们……是不是妨碍到他们了？”

但大口咬着汉堡的马纳伽回答说：“反正在啃完早餐的这段时间，我们就睁大眼睛看情形怎么吧。”

女性终于走进停车场。大步走路的她还发出沙杀的快速脚步声，不禁令人怀疑她的窄裙会不会因此裂开。

她留着一头利落的短发，细眉跟薄唇显示她有着强烈的自我意识，炯炯有神的绿色眼睛像在瞪人似的。

马纳伽打开车窗，把拿着汉堡的手靠在窗上。

“嗨，你好。”

他本来还想接着问：“请问有什么事吗？”

但是女性却先开口说话。

“你是精灵科的吧？”

看样子她并不是在瞪他们。

“啊？是的，没错。”

走到车窗旁的女性接着很快地往车内看。

“不好意思，请问一下，你是鲁谢赛理斯市警的马纳伽警部补吗？”

“是的。”

“然后你是马奇雅警部吧？”

“是我没错，呃……请问你是？”

被马纳伽这么一问，女性随即挺直背脊，胸前的领带也整个拉紧。

“不好意思，我是尼肯市警察署凶杀科的佐村?亚蕾克西雅巡查部长。”

好慎重的敬礼。

“啊……这样啊……”

马纳伽跟玛提亚一面嚼着汉堡一面互看对方。

若单纯就神曲方面的收藏品来看，托尔巴斯都立?神曲博物馆可说是梅尼斯帝国最大规模的设施。

它占地总面积有52000平方公尺，展览品达12000件，地下收藏库还收纳了超过二十五万件的收藏品。那些全都是基于某些意义而跟神曲有

关的物品。

帝国中，并没有其他收藏这么多数量的展览品及收藏品的设施。

不过，这是结果论。因为当第四帝国博物馆倒塌的时候，那些从瓦砾堆救出来的展览品中，跟神曲特别有关的收藏品全是被移送到这座神

曲博物馆的。

譬如说，这个入口大厅。

“上午五点四十二分，森田警卫步出警卫室进行临检。”

在进入大厅没多久，佐村?亚蕾克西雅巡查部长的声音嘹亮地回响。

“五点四十九分，森田氏到达第二展览室……”

双方互相敬礼之后并下车的马纳伽与玛提亚，被亚蕾克西雅带到这里。

她一面走在两人前方，一面滔滔不绝地说明案子的状况。

今天天还没亮的时候……其实也不过几个小时前，这家博物馆其中一台监视器的视讯突然中断，一名警卫为了确认异状，去检查这台视讯

中断的监视器。

“同时间的五十分，森田警卫一进入监视器的死角之后就失去联络。”

穿过大厅的时候，亚蕾克西雅的脚步变得更快了。

格局通风的大厅，其天花板的高度估计约有五公尺。耸立在正中央的是全长约四公尺的雕像，那是四面八臂的奏世神神像，看来是亚雷札

神殿的复制品。

“留在警卫室的桑名?利格法尔警卫有尝试用无线电与他联络，并且过了五分钟之后，他自己也前往现场勘察，时间大约是凌晨六点整。”

神像的底座嵌了一块金属制的牌子，上面刻有这些词句：

“演奏吧，其为我等之盟约也。

其为盟约，其为悦乐，其为威力。

因此汝用魂之形演奏吧！”

“就在那里……”

走在前头的亚蕾克西雅越过肩膀往后看了一下。

“大约在凌晨六点三分的时候，桑名警卫发现森田警卫的遗体。”

“遗体？”

马纳伽的声调有点拉高，不过还是以重低音的频率在大厅回响。

里面有几名警官满脸讶异地回头看，连亚蕾克西雅也突然停下脚步回头看马纳伽他们。

“没错，是遗体，你没听说吗？”

“不，你所谓的‘听说’是听谁说？”

亚蕾克西雅讶异地把眼睛瞪得大大的，表情反而变得很可爱。

“两位是收到我们请求协助的申请才来的吧？”

“哎呀~~”

马纳伽“啪”地往额头一拍，玛提亚也在同时“啊”地小声惊叫道。

“我终于搞清楚了！哎呀~~真是不好意思，原来是这么回事。啊~~我终于懂了，我记得尼肯市警并没有设置精灵科嘛~~”

“是的，那有什么问题吗？”

马纳伽的脖子像是陷进肩膀似地缩着。

“对不起，这中间发生了误会。不，这并不是你的错，要怪我们没有搞清楚状况就厚着脸皮跟你来了。”

“……我不太懂你的意思。”

“不是啦，我们的确是精灵科的没错，但不是因为尼肯市警的请求而来的。其实我们今天休假，只是想来这里看特别展览而已。”

“……啊！”

好不容易连亚蕾克西雅也搞清楚状况的样子。

“那么、那个、这么说……”

她慌得嘴巴一张一合，说出口的几乎有一半算不上是“话”。

“没错，我们只是来参观展览的客人。你们提出的请求大概已经转其他警署的精灵科，我们只是比他们先抵达案发现场而已，而我们执行

精灵科的勤务也单纯只是偶然。”

亚蕾克西雅原本绷得紧紧的肩膀，明显因为沮丧而垂下来。她像变了个人似的，整张脸开始渐渐泛红。

“真、真是抱歉！”

女刑警的身体诚九十度弯曲，仿佛腰骨快折断似的。

“我误以为你是前来支援……不、不好意思！”

她一开始就认定他们是来支援的。不过，这也不能完全怪罪亚蕾克西雅。只要跟精灵科扯上关系，那就是托尔巴斯所有警署都有的问题点。

将托尔巴斯全部都市的警察体系里，设有精灵科的警署好不容易才过半数。因此，某警署的精灵科被派往支援其他市警察的情况并不足为

奇。

这种时候，通常是向邻近的市警察提出支援申请。譬如说鲁谢赛理斯市警，就权宜的方式来说，以伊格洛克市为首的三座都市都是其“管

区”。

不过，如果邻近的市警部有什么事情而无法派遣精灵科搜查官，就会出现从远处的市警部调派的状况。然后那样的分配，早在提出支援请

求的阶段就在各市警本部进行了。讲难听一点，就是敷衍了事。

换句话说，亚蕾克西雅还不知道来的会是哪个市警本部派来的支援。

“啊啊，不、别这么说，请你把头抬起来好吗？”

马纳伽一边不知所措地抓头，一边拼命露出和善的笑容。

“其实我们也早应该察觉到才对，真是抱歉。”

“不，这是我的过失！”

“哎呀~~伤脑筋啊~~”

“请问……”

这时候轻声插嘴的是玛提亚。

“这么说，案件有可能是精灵犯的咯？”

“是的。”$

佐村?亚蕾克西雅好不容易才把头抬起来。

“虽然还在拍照及采集指纹的阶段，但我们并没有找到犯人入侵的路线，因此才考量可能是精灵犯案并在一开始就请求精灵科支援。”

“但对方还没抵达呢。”

“是的。”

玛提亚嘴巴念着说“那么……”她的表情看起来不像是十七岁的少女，而是精灵科搜查官。

“可以让我参观一下案发现场吗？”

“咦？”

“我明白这么做将会涉及越权行为，但这中间如果发生什么不妥，那责任由我来扛。因为精灵犯罪的时候，其证据会随着时间逐渐淡薄。”

玛提亚说得没错。

反过来说，这表示只要适合的条件都齐全，现场就有可能残留精灵雷跟精灵本身的痕迹，那是只有精灵能够感应、能够察觉到的事物。

当然，那种状况极少发生。但这也是视情况而定，并非完全无法追踪嫌犯。

“就实际情形来看，白费力气的可能性还比较高呢，但我认为几率会比呆呆等待支援到达要来得高。”

佐村?亚蕾克西雅是名年轻的女性，年纪顶多二十五岁以上，应该没有超过三十岁。但是下一秒钟，就稍微看出她的年龄跟职衔的差异。

“那就麻烦两位了。”

她做出决定的时间只有两秒钟而已。

赞扬这场神曲相关展览是梅尼斯最大规模的，真的一点都不虚伪夸张，馆内的展览确实相当壮观。

往展览室踏进一步之后——

“喔~~”古代精灵不由得发出赞叹，“这真了不起耶！”

展览楼层是一楼跟二楼，共分成五间展览室。表面上虽然说是展览“室”，但最小的空间也比鲁谢市警的大型会议室还要大，而最大的第

五展览室根本就跟宽敞的大厅一样大，而且还是格局通风且分成两个楼层的构造。

每间展览室的展览内容依其主题各有不同，只要顺着安排的路线依序行进，就能大致了解神曲的历史。

第一展览室介绍的是从奏世神话到精灵岛时期的历史，也就是所谓神话时期。

“嗯~~”

仰望的头上垂吊着直径三公尺的精灵岛模型。主办单位还贴心地在天花板装置大面镜子，这样就可以看到模型的上面……也就是看到精灵

岛的“地表”部分。

当然，这是靠想像重现当时的情景。上面看得到疑似中央精灵师学院的建筑物，但是它的形状就跟马纳伽记忆中的模样有相当大的差异。

道路两旁是玻璃柜窗，里面展示着重现奏世神话时代的情景模型，甚至还有摆放始祖精灵的人偶。

马纳伽不禁苦笑起来，因为和蕾蒂亚克鲁想不到还有几分神似呢，至于旁边的佐拉斯帖莉亚未免太金光闪闪了。

“在这边。”

在亚蕾克西雅的前导下，他们继续往第二展览室移动。

第二展览室的主题似乎是以但丁?伊布凡布拉的遗物为中心的神曲黎明期，甚至还展示当时的神曲乐谱。

其中不少是烧焦到几乎无法辩识，或是被撕毁到像拼图般的碎片。透过展示柜的玻璃，才好不容易辩识出“生命的奏……”或“……的舞

蹈”等等部分曲名。

穿过第二展览室之后来到一处大型楼梯，是画着和缓的弯度带领入馆者到二楼的构造。墙上除了有箭头之外，还有写着“参观路线”的指

示牌。

上楼梯之后就会立刻看到通道旁设有长板凳及自动贩卖机的休息空间，而它的对面就是接下来的第三展览室入口。

“这里就是案发现场。”亚蕾克西雅如此说道。

“啊嗯？”马纳伽不由得回头看玛提亚。

第三展览室的入口正上方的墙上，挂着长条形的牌子。上面用粗体字形写了以下的文字：

“特别展览/单人乐团的历史展”

“喂，这是……”

但是——

“嗯！”

玛提亚跟着走在前方的亚蕾克西雅后面，她只有轻轻点头回应而已。

第三展览室的构造与其说是展览室，倒不如说比较接近通道。它前后的深度比左右的宽度还要长，在非特别展览期间的时候，可能只是单

纯的通道，或是干脆封锁起来让入馆者直接前往第四展览室。

不过，现在它不单是普通的通道也没有被封锁，而且场面相当壮观。

“喔喔……”

在略微昏暗的灯光照射下，凸显出并列在两侧的玻璃柜。每个玻璃柜都从内侧透出微微光芒，摆在里面的全都是单人乐团，有呈收纳状态

的，也有呈展开状态的。

接近入口处有个格外庞大的玻璃柜，里面摆放着旧式安置型的单人乐团。重量大约几十公斤，必须推动脚轮才能够移动。

摆放在它对面的收纳盒也很大型，还有几根细长的金属管突出来。这是蒸汽式的，除了演奏者以外，还需要控制蒸汽阀的操作员跟添加燃

料之人员的变种款式。

还有，拥有厚实金属外壳与粗糙模型的军用单人乐团。它到处凹陷，外漆也剥落到露出原有金属的模样，让马纳伽的眉头皱了起来。

聚集在第三展览室的展览品，简直是单人乐团的历史。

单人乐团这个最能直接表现出精灵与人类之间关系的“道具”，按照时间顺序——也就是仿佛描绘精灵与人类一路走来的历史，从前面依

序往后面摆放。

恍然大悟的马纳伽心想“原来如此”，这就是玛提亚想看的东西啊。

但是这时候的玛提亚并没有像马纳伽那样发出赞叹，不仅如此，跟在亚蕾克西雅后面的她对那些展览品连看都没看一眼。

视线倒是有飘过去，但是她的头几乎没有动，而直视前方且清澈的黑色眼睛，则提高警觉地观察四周。

紧跟在后面的马纳伽明白了一件事。

就算要打赌也无所谓，玛提亚的眼睛根本没有看展览品。

她在寻找，寻找欠缺的拼图碎片。

此时，亚蕾克西雅的前方冒出一双脚。

倒在展示柜后面地板上的人物，双脚伸出来到通道。

——是被害人。

“对不起，可以空点位置出来吗？”

在亚蕾克西雅的指示下，蹲在遗体旁边的鉴定官立刻往后退。然后她往后退三步，让出空间之后就回头看马纳伽他们说：“请。”

首先往前走的是玛提亚，紧接着是马纳伽，两人站在遗体的脚边。

那是一具格外完整的遗体。

藏青色的警卫制服没有一丝紊乱，连倒地的姿势也只是手臂跟脚稍微张开而已，可以说他几乎是以站立的姿势直接往后倒下。

他左手拿着战术灯，右手紧握金属制的警棍。

显示他已经没有生命迹象的条件有两个，一个是他睁开但不动的眼睛，以及额头上的洞。

地板上的血迹是他倒下后伤口不断冒血所形成，除此之外并没有发现任何飞溅的血迹，应该可以判断是子弹卡在额头里的枪伤。

玛提亚在不弄乱命案现场的情况下没有离开原本站的位置，她只是把身子往前探地注视遗体。至于马纳伽则是把视线搬到一边，他还是不

敢看血。

当他的头往正后方转时，他看到了那个。

“啊？那个是……”

展示用的玻璃柜有一个破掉了。

它就在入馆者参观展览品的绕行道中间，刚好就在遗体对面。

破坏的手法相当粗暴。侧面四块跟顶部一块的玻璃之中，只有一块侧面的玻璃毫发无伤。正前方面对通道的玻璃完全不见了，其余的两侧

玻璃只剩下一半，而顶部那块玻璃也破了一半。

大大小小无数的碎片散落在地板及展示柜里头。碎片的形状之所以带有又厚又圆的特征，是因为那是强化玻璃的关系。

还有，玻璃柜里面的东西不见了，只剩下应该是支撑展览品的透明支架。

“里面的东西呢？”

回答马纳伽的亚蕾克西雅，声音听起来又低又沉重。

“不见了。根据桑名警卫的说法，似乎是被窃。”

“被偷了吗？”

“好像是。”

然后，撞见那个情景的被害人惨遭杀害……

“嫌犯那么想要那个展览品还不惜杀人啊，摆在这里面的是什么？”

这次回答他第二个问题的并不是亚蕾克西雅巡查部长，而是玛提亚。

“是精历九O三年所制造，作者不详，收藏者是奇里特?艾基莱斯特，是水晶震动型单人乐团……冰之女王。”

“啊，是的，一点都没错。”

那正是被窃的单人乐团的名称。

“马纳伽？”

这是询问，不过马纳伽把头转到一旁。

现场感受不到什么。唯一感受到的，是时间不断在流逝。

推定犯案的时间大约距今三个小时之前。

若使用精灵雷破坏展示柜，应该是用不着多少时间以及会留下痕迹的“力量”。

不过，就可能性来说还有个更强而有力的解释，也就是那从头到尾跟精灵一点关系都没有。

不管怎么样，都要看往后搜查的情况而定。

玛提亚再次转向佐村?亚蕾克西雅说：

“就现阶段来说，我们无法判定那是跟精灵有关的痕迹，毕竟也有散失的可能性。因此建议你从精灵犯罪及一般犯罪这两个方面着手于调

查，然后……”

她又看了遗体一眼。

“我认为有必要调查被害人的职业适合度，尤其是包含视力在内的身体知觉能力，请你确认一下。”

“知道了。”

直视着亚蕾克西雅的她，脸颊有些泛红。

“等真正支援的精灵科来了之后，请代我们向他们致歉。如果有什么问题，请跟鲁谢……”

然后，她的话突然中断。

“请跟鲁谢市警的精灵科联……”

又中断了。

接着，“哈啾！”她打了个喷嚏。

“抱歉，等一下！”

就在这个时候，周遭的气氛忽然改变。

因为有迹象产生——是精灵的。

思考的能量体、没有实体的精神生命体，那就是精灵的真面目。本来人类的肉眼看不见他们的模样，甚至无法触摸。

但是很久很久以前，选择要跟人类扯上关系的精灵，压缩其能量并创造能够变成物理存在的方法，那就是物质化。

不过精灵终究还是能量体，而且精灵能轻易感应到其能量。以人类的情况来举例说明，就跟闭上眼睛也能够与其他人互相触碰的道理一样。

只要精灵确实存在过，就算没有物质化也感应得到。

“谁？”

马纳伽像要保护玛提亚及亚蕾克西雅似的，挺身挡在她们前面。

他对着碎裂的展示柜说：“请你物质化，我知道你在这里。”

正确来说，对方才刚来，没有实体化的精灵正进入这间展览室。

亚蕾克西雅准备从外套里拔出手枪，玛提亚准备从短斗篷里拿出民谣口琴，但是马纳伽却用手制止她们。

他大声喊话的方向是空无一物的半空中，最起码以人类的肉眼看起来是那样。

“你应该知道吧，我是精灵，我感觉到你毫无敌意哟。既然人都到这里了，何不现身让其他人也看见你呢？”

忽然间，碎裂的玻璃柜整个扭曲。

不，应该说它前面的空间产生扭曲的现象。而扭曲的空间慢慢形成人形轮廓，情景仿佛隔着厚厚的玻璃观赏景色似的。

时间只有几秒而已，接着，那里有一柱精灵忽然物质化。

就外表来看，他是个眉清目秀的青年，是弗马奴比克。

虽然他身体细瘦但肌肉发达，上扬的眼睛有点细。头发是淡红色的，朴素的红棕色服装凸显出他身材的曲线。

“是科库涅族啊？”

“是的。”

虽然外表是男性模样，但他回答的声音语调显得很高。

“我是马纳伽里涯斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯，隶属鲁谢市警的精灵科，你呢？”

“我是弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦。”

他背部的翅膀有四只，是虚幻、有如雪花结晶的白色翅膀。

“然后呢？弗尔克西斯，你在这里做什么？”

马纳伽问道，不过他已经知道答案了。

“是……”

正如他所想。

“——是我干的。”




瓦解
第二章瓦解

当大门利用遥控操作一打开，大型的黑色摩托车便慢慢驶入。

那是Naked的二轮摩托车。

摩托车龙头呈弧线往上弯曲，厚实的大型座椅还附有椅背。挂在横向突出的大型油箱左右两侧，是皮制的黑色马鞍包。

满满塞在车体骨架内侧的，则是打磨到发出银色亮光的引擎。粗大的消音器焦黑成青黑色，随着不断的震动持续排出废气。

摩托车发出地鸣般的发动声，而骑乘者之所以没有戴安全帽，是因为他并不是人类，而是个精灵。

他有一头如鬃毛般的金色长发，加上身上的金黄色西装，使他的模样有如跨上一匹黑马的金野兽。

当他一把摩托车停放在豪宅正前方，玄关巨大的门便立刻敞开。

接着出现一位身穿燕尾服、年约五十多岁的男性，他是这里的男佣人。

当精灵报上自己的名字，对方马上就说“恭候您大驾许久”，并且带他进屋里。

穿过足以播放历史电影的超大型玄关大厅后，接着踏上楼梯间宽敞到足以举行家庭聚会的阶梯。精灵被带到的宽敞房间里，摆了一张附有

顶蓬的床铺。

“……是侦探先生吗？”

传来的声音是发自一名女性。

“请到这边来……”

是又细又微弱的声音，那声音听起来像老婆婆般的沙哑。

不过——

“抱歉，打扰了。”

走近她枕边的金发精灵，眼睛所看到的是一名躺在床上的年轻女性。

她的年龄顶多是三十岁上下，但她瘦弱衰退的容貌，看起来跟木乃伊没什么两样。

“雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦。”

精灵把手放在胸前并弯腰鞠了个躬。

“请喊我雷欧吧，小姐。”

她把瘦成皮包骨还插着点滴管子的手伸向雷欧。

雷欧搀住她的手，但没有与她握手，而是亲吻她冒着青筋的手背。

只见身卧病榻的神曲乐士，嘴角露出难为情的笑容。

2

说到精灵科，其“辖区”的概念非常模糊不清。

若要追溯其因，就得从精历一OO一年开始说起。

这一年为了因应逐日增加的精灵犯罪问题，帝都警察厅对梅尼斯各都下令，必须在各市警署设置精灵科。

事情到此为止都还很OK，问题是精灵科的任用基准实在过高。

当然，那可以说是基于必要情况而做的适度要求。但是就另一方面来说，要凑足人员就会变得非常困难。

结果，连将都托尔巴斯设有精灵科的警署，都好不容易才过半数。

因此各署的精灵科搜查官不得不前往支援辖区以外的其他市警察。尼肯市警为了神曲博物馆这个事件而向其他警署提出支援的申请，就是

出于这个原因。

“这下子麻烦了呢。”

那是马纳伽警部补的感想。

“没办法啊，这就是结果论嘛！”

玛提亚警部的意见是这样。

走在鲁谢赛理市警察本部走廊的两名精灵搜查官，散发着些微阴沉的气息。

嫌疑犯前来自首了，但万万没想到托尔巴斯市警的两名精灵科搜查官也在那时候正好赶到案发现场，帮弗尔克西斯戴上手铐的也是那两个

人。

但是，接下来才是真正的问题。

托尔巴斯市警的精灵用设施已经人满为患，无论是拘留所或侦讯室都是。

更不凑巧的是，当马纳伽为了慎重起见跟鲁谢市警联络的时候，那里竟然回答有空着的精灵拘留用设施。

对尼肯市警来说，哪个警署前来支援本来就没差，况且精灵科的支援行动也没有特定是哪个警署负责。也就是说只要有闲置的人员或设置

，哪个警署负责支援都没关系。

结果，嫌疑犯便突然移送到鲁谢赛理市警本部。

这当然是遵循正式手续，不过就结论来说，这表示鲁谢市警的精灵科抢走了托尔巴斯市警精灵科的工作。

“等一下应该去跟他们道个歉呢~~”

嘴巴这么说的马纳伽回想着托尔巴斯那两名市警愤然变色的表情。

“不行啦，那只会更伤害他们的自尊哟！”

“就是会，尤其是人类更会这么觉得哦。”

侦讯室就在前方最里面的地方，是一间杀风景的细长型房间。

里面配合房间的座向摆了一张细长型的桌子，而门后的旁边摆着一张椅子，正对门的里面墙壁也靠着一张椅子。

马纳伽跟玛提亚走进去的时候，里面那张椅子已经坐了一名精灵。

他是弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦，也是主动炭承犯下这起案件的嫌疑犯。

弗尔克西斯的背后站着一名身穿警察制服且双手叉在胸前的半人半兽精灵，是有着老虎长相、拉马欧枝族的利坎特拉。

另一方面，站在门边的制服警官是人类，还背着一日游用背包大小的金属制箱子，那是装备着单人乐团的乐士警官。

只不过这两人之间并没有契约关系，他们没有在精灵科服勤也是出于这个原因。如今会在这个房间里，纯粹只是协助而已。

“抱歉让你久等了。”

说这句话的是马纳伽，不过坐下来与嫌疑犯面对面的却是玛提亚警部。

马纳伽双手叉在胸前地站在玛提亚后面。以弗尔克西斯的立场来看，两柱高大的精灵正前后把自己夹在中间。

“那么，弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦先生。”

“是的。”

回答玛提亚的弗尔克西斯，眼睛忙得不可开交地飘来飘去，这表示他很不安。

马纳伽心想，这也难怪。因为他眼睛前的桌子、地板、墙壁、天花板等等，这间侦讯室里的所有物品全都在表面刻上精灵文字。

这是人类能够干扰精灵的少数技术之一。其文字的形状与排列，除了能够干扰精灵本身，还能隔绝他们的接触，并且让精灵的“力量”无

效化。

若要破坏这项功能，只有破坏文字的形状或排列。问题是，想要破坏记载文字的物体实在是不可能。

因此就实际情形来说，弗尔克西斯根本无处可逃。

“你在托尔巴斯?都立神曲博物馆跟我们见面时，说‘案子是我干的’。”

玛提亚说的话跟平常她说的话不一样。她清澈透明的声音依旧没变，不过她现在说的话不是用十七岁少女的身份所说，而是以精灵搜查官

的身份发言。

“一点也没错吧？”

“没错，我的确是那么说。”

相对的，弗尔克西斯的声音显得畏畏缩缩。

“你说了什么？”

“……咦？”

“你做了什么事？”

“那个嘛……”

这是跟状况矛盾的质问。

他出现在强盗杀人的现场，然后说“是我干的”。

不只是这样，他当场就被警察戴上手铐，然后像这样被带到侦讯室里。在这种情况下，问他“你做了什么事”等于是否定现实的状况。

但是——

“你做了什么事？”

玛提亚又重复了一遍。

“我……”

弗尔克西斯的眼睛动得很快。

“我偷窃单人乐团……然后……”

“然后？然后你做了什么事？”

“我……我……我……”

“你做了什么？”

“我……”

这时候桌面“啪”的发出鞭打爸的声音，并有闪电窜来窜去。

但是玛提亚仍毫不留情地追问。

“你到底做了什么？弗尔克西斯！”

“总之是我干的！”

闪电弹了出来，不过，也只有那一刻。

只有出现一瞬间的声音跟一瞬间的闪光，紧接着是一片寂静。

受到精灵文字保护的桌子毫发无伤，而弗尔克西斯大叫的那一瞬间，马纳伽早已经用他的大手挡在玛提亚前面。

另一方面，拉马欧枝族的警官也压住嫌疑犯的肩膀，因此没有进一步情况发生。

“我知道了。”

玛提亚的声音变得沉静又流利。

“今天就先问到这里。”

结束了，侦讯就只有这样而已。

接着，弗尔克西斯被拉马欧枝族的警官抓着手臂带往拘留所。乐士警官则紧跟在后，只留下两名精灵搜查官在侦讯室里。

马纳伽叹了一口气，玛提亚则转头仰望背后的壮汉。

“他并没有犯案。”

“对，你说得没错。”

自首的嫌疑犯是清白的。

忽然间，门打开了。佐村?亚蕾克西雅差点从椅子上跳起来，因为她有些紧张。

“抱歉，让你久等。”

昏暗的房间里响着发自肚子底下的沉重声音，那是马纳伽警部补。

“我都看到了。”

从椅子上站起来并挺直背脊的亚蕾克西雅好不容易才回答他的话。

这里是鲁谢赛理斯市警本部侦讯市的隔壁房间，是只有柜台跟监视荧幕的狭窄房间，也是能够指认嫌疑犯的密室。

这类房间平常中间是隔着镜面玻璃，并且与侦讯室相连接。但是精灵专用的侦讯室，考虑到平民百姓指认嫌疑犯时的人身安全，因此并没

有使用镜面玻璃，而是用监视画面。

摆在亚蕾克西雅面前柜台上的，就是那个监视画面。

“怎么样？”

回答“嗯”的亚蕾克西雅把视线移回监视画面，荧幕上还映着空无一人的侦讯室。

“我头一次看到精灵的侦讯情况，会在那个时间点终止侦讯，是基于安全的考量吗？”

她询问的对象是站在马纳伽旁边的少女，这名娇小的少女可是比亚蕾克西雅高两个位阶。

“那也是原因之一。”

少女的声音听起来有种透明的感觉，但语气很坚定，仿佛要扮演好警官这个角色。

“不过更重要的是，我判断现阶段没必要继续侦讯下去。”

“很抱歉，我不太懂你的意思。”

“总而言之，是这样的……”

回答的是马纳伽。

“那家伙没有犯案。”

关于这点，亚蕾克西雅从那名嫌疑犯身上所感受到的印象也是如此。

弗尔克西斯在说谎，而且非常明显。

“就现阶段来说，只要知道有他这号人物就已经足够了。反正再追问下去他也不会松口，唯有找到充分的证据才有办法让他开口说出真相。”

“你的意思是，这并不是精灵犯罪？”

“我没那么说，不过，偷走单人乐团跟杀害警卫的都不是弗尔克西斯，而是另有他人。”

“或许吧。”

“那么，他没有任何记录也是……”

她指的是契约记录。询问过神曲公社之后，发现并没有叫弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦这个名字的精灵其任何相关记录。

这表示他非但没有市民权，也没有跟神曲乐士缔结精灵契约，最起码并没有跟公社认可的正规神曲乐士契约。

也就是说，不管事实如何，弗尔克西斯在法律上算是自由精灵。

“他该不会是刻意不申请吧？”

当然，这也是违反精灵法的行为。

“不管怎么样，要拟出结论似乎还太早呢。”

干练的壮汉露出笑容，看起来像在规劝小孩子停止恶作剧的老人。

“他或许跟整个案件毫无关系哟。”

“毫无关系？”

“是的，如果是他自己干的，应该能从中得到什么利益。不过，或许他有偏激的内罚型性格，想把他人犯的罪行往自己身上揽，也可能有

什么非常想进去精灵监狱蹲苦牢的理由吧~~”

马纳伽警部补列出的都只是他个人认为的可能性。

但是就现阶段来说，至少没有任何否定上述那些可能性的根据。而且光是这些可能性，就能够再联想出许多其他的可能性呢。

“对吧？就是这样，那家伙坚持是自己犯的案，但实际上他连现场发生了什么事都不知道。目前唯一可以确定的就只有这件事。”

忽然间，亚蕾克西雅察觉到一件事。

“这么说，他跟我们……”

“没错，实际上他的立场跟我们没什么不同呢~~”

“只不过……”

接她这句话说的是玛提亚警部。

“他是为了保护什么而刻意说谎。”

“为了保护什么……”

“好了！”

马纳伽“啪”地一拍他的巨手。

“那么，后来怎么样呢？”

他指的是搜查情形。

这个案件终究是属于尼肯市警承办的。之所以会把弗尔克西斯移送到鲁谢市警以及在那里进行侦讯，不过是因为尼肯市警没有设置精灵科

而做的紧急措施。

而且本来要做那些事情的，应该是托尔巴斯市警的精灵科。

鲁谢市警的介入，纯粹是被情势所逼。

也就是说，尼肯市警未来仍旧会持续搜查并视情况申请精灵科的支援。只是届时，就看他们要找原本托尔巴斯市警或是鲁谢市警支援，而

决定权基本上是在身为责任搜查官的佐村?亚蕾克西雅手上。

“在说明以前，我想问一个问题。”

亚蕾克西雅挺直脊背问道。

“若在现阶段提出支援申请，会是由谁接手负责呢？”

马纳伽跟玛提亚互相看着对方，不过只有一下子而已。

“应该是我跟我的搭档吧。”

“那么！”

就这么决定了。

“尼肯市警凶杀科正式向鲁谢赛理斯市警精灵科提出支援本案的申请。”

壮汉以笑容回应她。接着亚蕾克西雅握了两次手，分别是足以把她的手包住的巨型握手，以及体温有点高的娇小型握手。

然后，马纳伽警部补压低声音又补了一句：

“办理手续的文件让你负责应该没关系吧？”

亚蕾克西雅苦笑着回答“当然没关系”。

3

警官的工作跟普通工作不一样。

他们从早上九点值勤到下午五点，但下了班也不可能有自己私人的时间。

天刚亮就被挖起来出任务或是拼命搜查到隔天凌晨，这些都不足为奇，甚至有好几天都没踏进家门的状况。

所以——

“途中要不要先去吃个饭？”

马纳伽会临时想到这样的小提议也不无道理。

现在是晚上七点。

手续的办理的确花了些时间。那是原先向托尔巴斯市警精灵科提出支援的申请，改由鲁谢市警精灵科接受支援的手续。

虽然手续照先前的约定，由佐村?亚蕾克西雅办理，不过身为当事人的马纳伽跟玛提亚也不可能什么都不必做，必须签名的文件并非只有一

两份而已。最后，两人再到尼肯市警拿到搜查至今的相关资料。

这样也就耗到了下午七点。

最起码今天的工作已到此告一段落。明天早上必须再跑一趟神曲博物馆，不过在那之前都没有任何工作，顶多只是看资料而已。

因此在回家以前，有很充裕的时间绕到其他地方吃晚餐。

但是——

“要绕到其他地方吗？”

在黑色大型四轮驱动车副驾驶座回答的玛提亚似乎是兴趣缺缺。

“怎么了？你肚子不饿吗？”

“嗯……我不知道耶。”

她似乎很困。

忽然间马纳伽才发觉，仔细想想她这几天并没有睡得很饱。

在“丸3”仓库逮捕到希卡纳米?凯迪亚克之后，回到警署的两人就埋首在文件堆里。这中间玛提亚虽然有打盹一下，但是在回家的途中，

他们绕到博物馆之后就被卷入这宗案件。

接下来就是侦讯弗尔克斯以及办理转让支援申请的手续。

这时候他才发现每次一移动，玛提亚就在副驾驶座拼命打瞌睡。

仔细想想，那是理所当然的事。

“对不起。”

“什么对不起？”

“没事，不用理我。你睡吧，到公寓还要一点时间呢。”

“嗯……”

少女的回答只有这样。

听着少女沉睡的呼吸声，马纳伽尽可能降低声音也尽可能加快车速。

当车子抵达霍鲁姆德大道一O三四的公寓，已经是晚上八点多了。

“到了哦。”

“唔——”

虽然是夜晚，但还是看得出在脑袋迷迷糊糊情况下下车的玛提亚，脸蛋是红通通的，而且声音还带点鼻音。

“不要紧吧？”

“不要紧。”

那个回答听起来像是“不料紧”。

两人走进窄小的玄关大厅。

“哎呀，我说你啊。”

忽然间，有人出声讲话。

一张可怕的脸次玄关旁的管理员室窗口看着玛提亚。

“你们看起来很辛苦耶，要不要紧啊？”

那是一名戴着圆框眼睛且脸型圆润的中年女性，她是公寓的管理员。

“啊~~是卡莉娜，我们回来了。”

卡莉娜瞪着马纳伽的视线，从服务窗口及眼镜镜片这两层玻璃后射过来。

“反正你们又熬夜好几天到处查案吧？大个子，我已经跟你讲过好几次，那孩子是人类哟，而且还只是十七岁的女生。为什么你不能多照

顾她呢，真是的！”

“是……”

抓着乱翘的头发，马纳伽无奈地耸着肩回答。

微微笑着地玛提亚回答：“不过，这是工作啊。”

凝视如此回答少女，卡莉娜不禁眯起眼睛，左右两边的眉毛几乎快挤在一起。

“你啊，稍微过来一下。”

“什么？”

少女隔着窗口玻璃靠过去，盯着她看的卡莉娜也把脸凑近。

“你讲话有鼻音耶，脸也红通通的哟，该不会是发烧了吧？”

“什么！”

不由得冲上前的马纳伽从后方把手贴在玛提亚的额头上。

“哇！”

少女吓得大叫，因为她上半部的脸完全包覆在马纳伽的手掌里。

“啊……”

真的很烫。

这并非单纯的疲累及睡眠不足所引起，而是昨晚那场雨所造成。

忽然间卡莉娜抬高像在瞪人的视线，那是几乎可以击碎窗口玻璃的眼神。

“还不快点带她上去休息，你这个傻大个儿！”

“啊，好的！”

只见话还没说完的马纳伽已经把少女娇小的身体抱起来，就让她坐在弯在胸前的手臂上。正当他准备直接上楼时，后面又有声音把他叫住。

“有冰枕吗？”

“啊，没有。”

“感冒药呢？”

“呃，那个……没有。”

“啊啊，真是的！等一下我拿去给你。别慢吞吞的，快点让她上床休息！”

“是！”

当他踩着一次三阶楼梯的步伐往上冲时，建筑物咯吱咯吱地摇晃着。

“要冲回房间也给我安静点！”

——又挨骂了……

两人的房间就在上楼后的三楼右侧，这栋公寓没有电梯。

打开门一进房间就是兼当厨房的客厅。走廊尽头有三扇门，其中一扇是寝室。

“喝、喝、喝！”

一到寝室，马纳伽重新把玛提亚抱好，从平常让她坐在手臂上的姿势，改成用两手托住的公主抱，然后直接把她放在床上。

“哇！”

“你现在马上换衣服，我去拿衣服给你。”

“那个，马纳伽。”

“啊？”

“呃……不用这么小心呵护我啦，我只是有点发烧而已。”

“不，可是……”

“马纳伽，你就听我的嘛。”

玛提亚抬头直视马纳伽的眼睛，有如清澈的夜色那么黑。

“你先坐下来。”

少女从床上起身，因为她还没脱下短斗篷，鞋子也还穿在脚上。

壮汉缩回原本想往前伸的手，坐在隔壁床上。他的大衣也还没脱下。

“不，对不起。”

这是一间狭窄的寝室。里面只摆了马纳伽用的大床，跟配合玛提亚娇小身材的儿童用床铺。其他还有隔在两张床中间的小柜子跟摆在房间

角落的旧衣柜。

除此之外就没有其他物品，只有一个刚满十七岁的少女跟一柱古代精灵。

“我只是有点不知所措而已。”

“马纳伽……”

脸颊泛红的玛提亚看着他说：“你那么担心我？”

“不是啦，那个……有一点啦。”

骗人！什么“有一点”，明明就非常担心。

“那个……”

马纳伽拱着背，双手十指交叉地摆在膝上，他厚实的手叠在玛提亚娇小的手上。

——温度好烫。

“你不稍微有点自信的话，我也会感到很困扰哟。”

“自信？”

“没错，就是自信。马纳伽对我来说是‘唯一’的哟。”

她透明清脆的声音带了点鼻音，但听起来却很清晰。

“不是‘第一’哟，而是‘唯一’。这就跟全世界只有一个我一样，马纳伽也只有一个，任谁都无法取代，这样子懂吗？”

“懂……”说完之后他又说：“可是又好像不太懂……”

玛提亚“嘻嘻”笑了起来。

“没错，就是那样，那就是所谓的‘唯一’。”

“对不起，这样我反而更不懂了。”

玛提亚抽了一下鼻子。

“马纳伽你实在很笨拙耶。”

“没错，我自己也知道。”

“若要你关心这个、关心那个，或者注意这个、注意那个，你根本办不到对吧？”

“好像是。”

因此自己才会被眼前的刑案吸引，甚至没发现玛提亚正在发烧，而且还在没发现的情况下带着她到处跑。

“不过。”

少女拼命张开娇小的手指头握住精灵的大手。

“能够同时关心这个、关心那个，或者注意这个、注意那个，那就不是我认识的马纳伽了。我‘唯一’的马纳伽才不是那样的。”

“你的意思是叫我继续笨拙下去吗？”

“不是，如果马纳伽经过努力而变得会去注意各方面的事情，我会很高兴哟，一定会的。”

“我完全不懂。”

“还是不懂吗？”

“对，不懂。”

玛提亚笑咪咪地从床铺站起来，把身子往前探地抱紧马纳伽的脖子。

然后——

“所以啊……”

她碰到马纳伽脸颊的嘴唇果然很烫。

“喂、喂喂喂！”

但是，少女很干脆地对不知所措的马纳伽说“请你出去吧”。

“我要换衣服了，老实说，我觉得有点不舒服呢。”

接下来她脱下来的短斗篷之后，马纳伽便步出寝室。

玄关兼客厅兼厨房的空间里有个吧台，三张并列的吧台椅子之中，只有一张的支柱是金属制的，那是马纳伽专用的固定位置。

壮汉精灵的手撑住在吧台上并大大叹了口气，短斗篷则叠好摆在他的膝上。

浮现在他那张刚刚被亲吻的脸上的是笑容。

虽然充满苦笑或自嘲的意味，但那的的确确是笑容。

被她看穿了，他的焦虑并不只是因为没发现到玛提亚身体不适。

“活得久并不代表理解所有世事啊……”他自言自语地说道。

就在这时候有人敲门，声音不是来自寝室，而是玄关。

“嗯嗯？”

他把短斗篷放在吧台并站起来，顺便脱下自己的大衣丢向电视机前面的沙发。

“哪位？”

当他一把门打开，站在面前的是一张熟悉的脸孔。

“卡莉娜叫我拿这个过来。”

那是一名女性。以人类的岁数来计算，大约二十岁上下。她身材修长，就外型来说是找不出缺点的美女——不过那也是以人类的标准来衡

量，因为她是精灵。

“啊，呃……”

可是，她是谁啊？

马纳伽拼命回想她的名字，但就是想不起来。

发量多的头发是清透的水蓝色，那细长的眼睛，若是人类应该会在一瞬间就被她吸引吧？只是她身上的薄毛衣跟牛仔裤，怎么看都跟她的

外型不搭。

“怎么，还不知道我是谁吗？”

充满诱惑的嘴唇扬起笑意。

“我叫丽洁娜?琳?尼瓦霍鲁特，是你们的邻居，麻烦把我的名字记下来哦。”

她边说边推开马纳伽庞大的身体，然后“咻”地进入屋内。她右手拿着很像枕头但里面又没塞东西的物体，是红黑色的橡胶制品。

“你这里有冰块吗？”

“咦？啊，有有有，在冰箱里。”

他话还没说完，丽洁娜已经打开吧台柜后面的冰箱并取出制冰盒。摆在吧台的红黑色橡胶制品，似乎就是刚刚卡莉娜所说的冰枕头。

她转动制冰盒让冰块落下后，便把空冰枕拿到水槽并打开开口把冰块倒进去。

始终背对马纳伽的丽洁娜说：

“不好意思，我可以张开翅膀吗？因为我这个人不太习惯收着翅膀。”

“啊，可以，没关系哟。”

“谢谢。”

她的话一说完，水蓝色翅膀便在丽洁娜的背后张开。

那是没有实体的光之翅膀，中央有看起来像徽章的复杂图案，其构造仿佛有枝杆状的水水流进从那耳伸展开来的翅膀。

数量共有四只，她是中级精灵。

“卡莉娜女士曾告诫过我，造访有人类的屋里时，除非得到对方的许可，否则把翅膀收起来是一种礼貌。”

原来如此，她的确会说这种话。

“不过啊，既然你跟人类一起生活就得好好注意对方的身体哟！要是用对待精灵的方式与她相处，她会很容易没命的。”

她在冰枕里装满自来水并用银色金属锁住开口。

“毛巾呢？”

“咦？啊，喔~~毛巾是吗？”

他连忙跑进浴室拿毛巾，丽洁娜接过毛巾之后就拿它包住冰枕并塞给马纳伽。

“喏，帮你弄好了。大约每两个小时要换一次冰块哦，所以冰箱里要随时准备好冰块。”

“好，我知道了。”

然后，她从牛仔裤口袋里拿出来的是细长型胶盒跟一罐小玻璃瓶。

“还有这些，是体温计跟感冒药，饭后要吃一颗。”

“啊，谢谢你。”

“这些都是卡莉娜的，用完记得拿去还她哦。”

“知道了，谢谢你。”马纳伽点着头说道。

这时候，丽洁娜“嘻”地笑起来。

“还有，我有件事想问你。”

她忽然靠近并压低声调说：“你是怎么遇见那女孩的？”

她一问完，随即有个怒吼“飞”过来。

“我没叫你问那种事情哟！”

是卡莉娜的“声音”。

是利用精灵雷，从二楼下方的管理员室透过空气的震动传到马纳伽的房里。

卡莉娜?韦恩?奇特克泰勒莎——她也是个精灵。

吓得缩起肩膀的丽洁娜发出尴尬的笑声。

“啊哈哈，那么，我走咯。”

接着，她就走出房间。

“伤脑筋。”

拿着冰枕的马纳伽走回寝室，不过玛提亚已经睡着了。

看样子她比想像中还要不舒服。

马纳伽在不吵醒玛提亚的原则下将她的头抱起来再枕在冰枕上面。至于测量体温的话，应该要等她醒来再说。

然后，他坐在自己的床上凝视少女的睡脸。

她的黑发蓬乱地贴在额头上，微微张开的嘴巴吐出来的气也是热的。

娇小的玛提亚。

自己不断寻找、不断寻找、不断寻找，最后终于找到这名少女。

发现她的时候，马纳伽里亚斯提诺克开心得几近疯狂。

但是——

为什么？为什么是她？自己到底在寻找什么？

他闭上双眼，只见给色物体在古代精灵的体内轰隆地卷起旋涡。

冰枕已经换几次了？

当他回到寝室，在窗外照进来的朝阳下，玛提亚在床上正乖乖听话地含着体温计。

她黑色的眼睛之所以看起来像斗鸡眼，是因为她一面含着体温计一面在看上面显示的体温。

已经是隔天早晨。

马纳伽整晚都没睡，并且照丽洁娜吩咐的每两小时就换一次冰块。

天亮以前玛提亚开始在冒汗，因此还帮她脱掉衣服并把汗水擦干。昏沉沉的她虽然没有醒来但嘴巴一直念念有词，这样反而消耗她不少体

力吧。

接着换了两次冰块之后，她的脸颊才变得比较没那么红。

当朝阳从窗帘的缝隙透进来时，玛提亚就醒了。

她说了一声“早安”，话中已经没有鼻音。

然后，在厨房的马纳伽就让她含着这根装有水银的玻璃棒。

“感觉怎么样？”

“嗯……不晓得耶。”

“是吗？”

马纳伽把柜子上的闹钟移到角落，把杯盘摆在上面，让柜子暂时充当侧桌。

“我看看。”

马纳伽接下体温计，不过被他粗壮的手指捏住的体温计，看起来就像火柴棒那样渺小。

“三十六度八……不，应该是三十六度七吧？”

“我的正常体温是三十六度五。”

“这样表示还有点发烧呢。”

“可是我完全没事哟！”

“今天一整天还是休息吧？”

“可是中午要去案发现场勘察……”

闹钟指着上午八点的时间，四个小时后他们必须赶到博物馆。

“我可以一个人去哟。”

这倒是事实。

身为精灵搜查官的首要条件，必须是精灵警官。第二个条件就是，人类警官必须是精灵警官的契约乐士。

也就是说，人类警官无法单独负责精灵科的勤务，但单独只有精灵警官的话倒是无妨。

玛提亚独自出任务并没有意义，但马纳伽是可以单独处理任务的。

“这么说，我要一个人在家休息吗？”

“嗯。”

的确会变成这样。

“我留下来看家？”

“嗯。”

“只有我一个人？”

“玛提亚。”

“什么事？”

“你是明知故问吧？”

点头回答“嗯”的少女，拉起毛毯遮住自己的脸，只露出眼睛看着马纳伽。

然而，她的眼睛明显在笑。

“你啊~~~”

“嗯。”

“总之你要喝热汤跟牛奶哦。”

“嗯。”

“还有去冲个热水澡把汗逼出来，再回来床上休息。”

“嗯。”

“如果之后没发烧了，再去工作吧。”

“了解！”

玛提亚“啪沙”地拨开毛毯起身，她应该不是想借此表现自己的精神好多了。

但是——

“啊？”

当她准备接过马纳伽递过来的汤盘时，手却突然停住。

“怎么了？”

“呃……那个……”

她的视线落在自己身上的睡衣。

“呃……我怎么会穿跟昨晚不一样的睡衣？”

“不是啦，因为你流好多汗……”

说到这里他才惊觉不妙。那时侯自己只顾着拼命照顾她，完全没考虑那么多。

“谢谢你。”

玛提亚把视线别开并接下热汤。

“啊，不、不客气。”

这次她的脸颊泛红，似乎不是因为发烧的关系。

4

马纳伽驾驶的这辆黑色四轮驱动车，其实已经是第三辆了，因为之前有两次在值勤的过程中严重损坏车子。

但是每当要换车时，他都会选择同样的车款，而且一定要做同样的改造。所以不晓得来龙去脉的人，还以为他开的一直是同一辆车。

匡塔?克鲁格4WD。

改造的部分主要是集中在车内空间。他利用拉高悬吊系统好增加车体的高度，但是下半部就让它贴地。因此从正面看，看起来很像为了补

强贴地的底盘而加上一块铁板。另一方面，车顶则比标准车款还要拉高几十公分。

反正所有的改造，都是为了方便马纳伽把啊他庞大的身体塞进车内。

结果，本来就已经很大型的车体，改造后简直像是装甲车。

那样的“黑色装甲车”在正午阳光的照耀下，滑进托尔巴斯都立?神曲博物馆的停车场。

虽说停车场已经有一半的空间被填满，不过那都不是来参观博物馆的。而是来利用公园其他设施的游客。

至于博物馆是休馆中，开馆日期在现阶段还没有决定。

跟他们约好会合的对象，已经站在停车场某个角落的粉红色迷你车前面。

——是佐村?亚蕾克西雅巡查部长。

“恭候两位大驾。”她很慎重地敬礼。

然后跟昨天一样，亚蕾克西雅走在前面带他们进博物馆。今天入口铁门是放下的，因此他们是从建筑物的侧门进入馆内。

一进去就是很像学校教职员办公室的房间。里面有好几张办公桌，窗边则是放了许多专门书籍及资料夹的书柜。

这里是策展人室，里面有四名穿着休闲的年轻男女把手靠在办公室桌上。

“嗨，你们来啦？”

迎接三名警官的是身穿西装从里面房间走出来的男性。

他的西装外套非常笔挺，前面的纽扣全都扣上，粗框的黑边眼镜让人印象深刻。

那是名中年男性，只不过他平常可能有在锻炼身体吧，虽然脸跟手有藏不住的皱纹，但肚子看起来并不是松垮的肌肉。当他“嘻”地微笑

，还露出平日保养得当的牙齿。

“我是馆长史尔基?威汉。”

他伸出手来握手。

“我是鲁谢市警精灵科的马纳伽警部补。”

“我是马奇雅警部。”

“请多多指教，既然两位是精灵科的，那表示嫌犯的确是精灵吗？”

“不。”

亚蕾克西雅的发言很柔和，而且插话的时间点非常恰当。

“有精灵前来自首虽然是事实，但我们还无法证明他跟这宗案件有关。为了慎重起见，这两位精灵科的搜查官是来协助办案的。”

“原来如此。”

这次换史尔基带路。

“那么，要先去案发现场吗？”

“麻烦你带路了。”

他们从接待柜台的旁边走出策展人室，便来到入口大厅的某个角落。

有四张脸的奏世神神像，其中一张脸正低头看着他们。

“哎呀~~真的好壮观哦~~”

抬头仰望的马纳伽不禁发出赞叹。

“那是复制品喔。”

走在前方的史尔基越过肩膀往后看，但是他并没有停下脚步。

“神像的原版可是它的四倍大呢。第三神曲公社里的，也只是原型二分之一的复制品而已。”

“公社里的也是复制品吗？我一直以为那个是实品呢。”

“那是不可能的事，因为没有建筑物容纳得下，而且管理上也有困难。所以就算发出许可，应该也没有哪个单位愿意接收。”

“这样子啊~~”

在前面带路的史尔基馆长往大厅旁边的墙壁走去，而不是前往展览室的方向。原来，以黑色，以黑色为基调的墙面上，有一扇同样是黑色

的门。

“这是职员专用的出入口，要去第三展览室的话，从这边比较快。”

出入口里面是职员专用的楼梯。装有铁制栏杆的混凝土制阶梯往上下万延伸，先面大概是通往地下收藏库，上方则似乎通到屋顶。

往上走了一个楼层后，门一打开，果然是第三展览室跟第二展览室之间的通道。

率先“咻”地走到前面的是玛提亚。这次跟昨天不同，她慢慢环顾四周，并一步步走近破碎的展示柜。

她看着玻璃柜及其周边，不过只缓缓绕了一圈，就走到警卫倒地的位置。

遗体早被移走，地板上只残留用白色胶带围起来的人形，头部的位置有凝固成黑色且相当大量的血渍。

“听说明天就可以请人来清扫了吗？”

亚蕾克西雅点头回应馆长的询问。

“是的，若今天我们没有特别提出继续保持现场完整的要求，你们就可以清扫了。”

她边说边往马纳伽那边看，马纳伽也点头回应。

离开遗体的人形后，玛提亚像在逛展览似地开始到处走。

“好年轻的刑警哦……”

馆长直盯着玛提亚。

“不好意思，请问她几岁啊？”

“你说我的搭档吗？她上上个月刚满十七岁。”

“十七？这么说精灵是……”

“没错，是我，我的搭档是人类哟。”

“真是想不到啊。”

就将都托尔巴斯的法律来说，只要年满十五岁就算是成人。不过那终究只是行政上的区分，实际上，一般人在十八岁之前都不会正式就业

，也多半仍被当成年看待。

当然，十七岁的警官并不算什么稀奇的事，但如果是被要求实际业绩的便衣警官，则就另当别论了。

“而且她还已经当上警部……”

史尔基?威汉馆长不胜感慨似地叹息，嘴角也露出笑意。

“看来可以放心交给她处理呢。”

“不，不敢当。”

“哈啾！”

一个突如其来的喷嚏后，几乎站在展览室正中央的玛提亚往马纳伽那边回头看。

“抱歉。”

她的声音因为不好意思而显得很微小。

接下来，馆长带他们去的地方是警卫室。

它就在参展宾客用的回收门票柜台旁边，隔着出入口跟策展人室相对。

虽然规模上有差距，总之排列监视画面的控制桌跟粗糙的事务用椅子，原则上跟在美嘉纳研究所及诺萨姆卡斯尔大学附设医院看到的算是

一样。

里面有两张椅子，摆在房间角落的小型冰箱里则倒放着五个杯子。由于控制桌上也摆了一个，因此共有六个杯子。然后，在门边及置物柜

上也一样摆了六个杯子，可见警卫应该是以两人一组的方式分三班执勤。

“啊，你们好。”

控制桌前有一名男性在等他们所有人。

那是身穿运动外套的中年男性，他自称是警卫，名叫桑名?利格法尔。

“那么我还有其他事情要办，先告辞了，有什么问题尽管到馆长室来找我。”

说完史尔基馆长便走出去，桑名深深叹了口气。在马纳伽的眼里，他看起来似乎松了口气。

“啊，请进。”

桑名警卫连忙站起来。他请两位女性坐在房内仅有的两张椅子上，马纳伽站在门口，桑名则坐在控制桌上。

桑名伸手拿起桌上的杯子，发现里面是空的之后，轻轻咂了一下舌又放回去。

桌上有好几圈重叠的棕色圆形，似乎是杯子的痕迹。

“那么……”一脸憔悴的桑名问：“要从哪里开始说起呢？”

之后，他开始讲起案发当晚的事情。

他说最初察觉到异状的人是森田?葛迪安缅，就在他跟桑名两人打扑克牌的时候。

扑克牌牌局是以他们下了夜班之后的咖啡为赌注，是平日打发时间用的。

当时，森田?葛迪安缅发现有一台监视器故障了。

“监视画面就在这里。”

桑名指着背后的监视画面。六台监视画面以两层各三台的方式嵌在墙壁里，现在每一台的荧幕都是黑的。

“整座博物馆共有三十六台监视器，而警卫室的监视画面有六台。每一台监视画面连接着六台监视器，并且设定每五秒就会切换一次画面。”

以“监视画面1”为例。这台监视画面连接“监视器1”到“监视器6”，并且依序显示各监视器捕捉到的影像。

最初五秒是“监视器1”的，接下来五秒是“监视器2”的，再接下来五秒显示的是“监视器3”的影像。当“监视器6”从二十五秒显示影

像到三十秒之后，画面又会跳回“监视器1”，接下来就再重复一遍，整组机器是这么设定。

“左上方是1号监视画面，它下面是2号监视画面，正中央上方的是3号监视画面。”

“换句话说，每一台监视器，每三十秒中就会出现二十五秒的死角呢。”

亚蕾克西雅指出这个缺点，而桑名也诚实地点头承认。

“没错，所以监视器的位置并没有按照号码顺序架设，而是以分散的方式架设。”

“这话是什么意思？”

“也就是说，监视器1号跟监视器2号并没有互相为邻，3号跟4号也是。1号架设在大门，但2号是在一楼里面的第一展览室出口附近，3号监

视器则架设在楼梯间。”

这样分配是为了尽可能减少某范围完全形成死角的时间。

“因此实际上，完全看不到的范围大概一分钟之内出现不到十秒。”

原来如此。

“然后呢？”

桑名以“是的”回答催他继续往下说的亚蕾克西雅。

“森田那家伙说‘4号监视画面挂了’。”

在一一切换的画面里，理应拍摄第三展览室的“监视器2、3”并没有传影像过来，反而是那五妙钟一直出现杂讯的画面。

当时桑名有确认过，也就是所谓“白茫茫的雪花画面”。

“我自己是心想‘又来了’而已。”

“这话是什么意思？”

“因为以前也曾发生过监视器拍摄中断的状况。”

“这不是第一次发生的情形吗？”

桑名点头回应。

“可是啊，森田是个勤奋的家伙……”

森田主动说“我去检查看看”，结果就没再回来。

“是他自己说要去的？”

“是的。”

“那还真好运呢~~”

“啥？”

“不是啦，桑名先生，我是说你啦。无论是谁去巡逻，都是一半一半的几率吧？如果不是森田先生去而是你去巡逻，遭到杀害的将会是你

吧？”

“啊……嗯，这个嘛，说得也是。”

桑名把视线飘向自己的手表。

“你是什么时候才觉得不对劲？”

佐村刑警的询问让桑名考虑一阵子，然后他站了起来。

“我直接让你们看比较快。”

他操纵控制桌并打开监视画面，随即有影像映在所有监视画面上。

眼前看到的是空无一人的博物馆。

那些都是从上方的摄的影像，可见监视器全都架设在天花板上。有通道、楼梯、展览室还有出入口，仔细一看，连洗手间的入口及职员出

入口也架设了监视器。

也有从接待柜旁边锁定策展人室的监视器。

史尔基馆长正在跟某位女性策展人谈话，他的表情看起来不太高兴不过那个画面在经过五秒钟后切换成奏世神神像脚下周边的光景。

“这是同步影像，也就是现阶段的状况。”

边这么说的桑名手上拿着封像盘。

“拷贝好的封像盘已经给你了吧？”

佐村?亚蕾克西雅点头回应。那是指案发当晚的监视器画面。

“这是当晚四号监视画面连接19号监视器到24号监视器的录影画面。”

他把封像盘滑进控制桌的机器里，操作许多开关之后，其他监视画面全都消失只留下一个。剩下的是下层中央的那一台。

画面每五秒就切换，桑名指着其中一个画面说：

“这是18号监视器所拍摄，它有拍到森田最后的身影。”

那是刚刚查看的案发现场的影像，正确来说，就在离他们不远的地方。

第三展览室从上面的角度显示在监视画面上，而且画面的中央刚好是刚才玛提亚打喷嚏时所站的位置。

只不过，那不是目前的影像。

画面的右下角有数字排列：03.24/05：48。

三月二十四日……也就是说，这是案发当天上午五点四十八分的影像。

画面里的通道越往里面变得越细，延伸到上方就被切断。

经过五秒之后画面切换，结果是一片白茫茫的雪花画面。

“原来如此，监视器中断了。”

“是的。”

又过了五秒，显示在监视画面上的是其他展览室。

“没看到破碎的玻璃柜呢。”

桑名点头回应马纳伽的问题。

“是的，刚好在画面外，若是23号监视器应该就拍摄得到。”

但那是案发当晚中断摄影的监视器。

当画面再次显示出第三展览室时，看得到那里有个人影。

他左手拿着战术灯，右手举着警棍。监视器似乎会增幅光亮，因而从战术灯照射出来的光芒被扩大，看起来就像光刃一般。

——是森田?葛迪安缅。

“没有声音。”

而且那是有夜视功能的监视器，所以没有色彩，是黑白影像。

从画面的前方往里面慢慢走的森田警卫，他的身影在平面的监视画面持续往上移动。他一面滴水不漏地左右摇动战术灯，一面“前进”。

马纳伽心想“全都照本操课呢”，他指的是索敌方式。

但问题是，他单独一个人行动。原本应该两人一组的行动，若只有一个人执行就没什么意义，因为死角会变得很多。

接下来，画面切换成雪还画面。

“我觉得这边好像有人在。”

“有人在？”

“对，因为他说了‘是谁’？”

“是利用无线电吗？”

“是的。”

“有记录吗？”

“有。”

说话的是亚蕾克西雅。

“我有准备复制的封像盘，过几天配合录影记录之后再交给你们。”

再等一会，连续显示其他场所的影像又回到第三展览室的影像，那里空无一人。

不过，五秒后再切换到下一台监视器的画面以前，森田回到画面角落。

又过了一十五秒。当监视画面回到第三展览室的影像时，这次森田的身影刚好快消失不见，穿着制服的脚正往画面外走去。

然后到下一轮的二十五秒后，第三展览室里已经空无一人。

“就到这里结束了。”

桑名如此说道并按下控制桌的开关。

画面变成静止画面，即使经过五秒也没有切换成其他影像。

这表示之后监视画面上再也没看到森田的身影。

他也没有回警卫室，因为他遭到杀害了。

“我等了好一阵子，但是他都没有利用无线电回答我，监视画面上也没再看到森田，每一台监视画面都没看到。”

这么说的话，表示他并没有离开摄影中断的监视器范围。

“我心想他是否发生什么事，于是离开警卫室并走向第三展览室，结果……就发现他了。”

“警报装置在那中间都没有启动吗？”

桑名夹杂着叹息点头回应亚蕾克西雅的询问。

“是的，除了监视器出问题之外，其他并没有异状。”

“有没有可能是某人暂时关掉警报装置呢？”

“没有，要不要我做给你们看？”

警卫边说边操作开关，结果控制桌角落的红灯开始闪烁。

“……这是？”

“我把警报装置关点了，结果你们看，在闪灯吧？”

当他再操作开关后，红灯熄灭了，因为警报装置又再度启动。

“故障的时候也一样，红灯就会亮起。”

“昨晚红灯没亮吗？”

“就是这么回事。”

桑名?利格法尔有气无力地说，并把手伸向控制桌上封像盘播放装置的开关。

“等一下！”

听起来像呢喃细语但确实传进耳里的透明声音制止了他——是玛提亚。

“继续播放。”

少女的意思是“不要关掉”，她黑色的瞳孔直盯着监视画面。

“……同步监控呢？”

马纳伽马上理解她这句话的意思。

“喔~~这么做可能很费事，但桑名先生你有办法马上播出同步监控的影像吗？”

“咦？”

“这个画面……这个18号监视器录影的画面不要关掉，然后，可以同时播出18号监视器现在的影像吗？就一起显示在旁边这台监视画面上。”

“可以，这样的话……”

桑名的话还没说完，手已经动了起来。

下层右侧的6号监视画面开始闪烁，紧接着两个几乎相同的影像并排在一起。

左侧是事发当晚的录影画面，右侧的是同步监控影像……也就是目前第三展览室的情况，之所以没有每五秒就切换画面，应该是因为18号

以外的监视器已经关掉的关系。

这时候，玛提亚从椅子上站起来。她不断交互观看那两个监视画面，并慢慢走进控制桌，桑名则是在旁边移动让出空间给她。

“玛提亚？”

“嗯。”

即使马纳伽喊她，她的回答也很含糊。

忽然间，一直交互观看两个监视画面的玛提亚回头了。

然后——

“……还有。”

“有什么？”

“过来看。”

她话一讲完就冲出警卫室。

“喂，玛提亚！”

她没有回应。

想随后追上并从警卫室探头看的马纳伽，只看到少女跑远的背影。

然后，他忽然有所察觉。

“马纳伽警部补？”

马纳伽对讶异地从椅子站起来的佐村?亚蕾克西雅点头回应。

“放心，她只是发现到什么哟。”

虽然大家看的是同样的画面，但她却发现在场其他二人没发现到的什么。

没错，玛提亚她特异才能的秘密，就是观察力。那并不是只注视一点，而是在瞬间掌握广泛的全体影像，甚至可解释为直觉的认知力。

马纳伽盯着并排的两个监视画面，亚蕾克西雅巡查部长以及桑名警卫也是。

“就是要找出其中的差异处呢。”

但是，真的看不出来，因为两个画面根本一模一样。

“啊！”

亚蕾克西雅突然大叫，因为玛提亚正冲进右侧的同步监控影像里。

她一进入画面，就两手支在膝盖上停下脚步。她的肩膀之所以用力上下抖动，应该是气喘吁吁的关系吧。

她是从职员专用的楼梯上去的。

调整好呼吸之后，她回头看了一眼监视器，然后朝画面深处走去，就跟刚才看到的森田警卫一样。

她的呼吸还是很紊乱，不过脚步却很坚定，笔直朝某一点走去。

而她停下脚步的位置，就在头部快被画面切掉之前的位置。

接着，她慢慢往监视器那边回头，像是刻意看向监视器。

然后，她单脚跪在地上，保持那个姿势并伸出右手指着旁边不远处的地板。

这时候，马纳伽眯起眼睛。然后——

“天啊——”

他的嘴角浮现出几近狰狞的笑容。

“真有你的！”

那个就在少女所指的位置。是小小的，真的很小的光点。

马纳伽回头对亚蕾克西雅说：“抱歉，看样子似乎不是找差异处呢。”

马纳伽话一说完就冲出警卫室。

他大步横越大厅，打开职员出入用的门之后就走上水泥楼梯。

在第三展览室的玛提亚，以和刚才同样的姿势抬头看监视器。

“玛提亚。”

她听到有人叫自己之后才站起来。

“你没事吧？”

少女点头“嗯”地回应，只是靠近她才发现她的呼吸依然很急促。

“就这玩意儿啊？”

“嗯！”

一个小小的光点，在两台监视画面里都有出现的光点……

“马纳伽警部补！”

忽然，职员出入专用的门打开了，亚蕾克西雅探出头来。她也是气喘吁吁的，只是没有玛提亚那么夸张。

“有什么发现吗？”

马纳伽与玛提亚抬眼相望，直到少女点头回应之后才回答说：

“是碎片哟。”

“……咦？”

站起来的马纳伽指着脚边的物体给走近的亚蕾克西雅看。

那是约玛提亚指尖大小的透明物体。它有厚度，而且呈圆弧状，是强化玻璃的碎片。

“是展示柜的玻璃。”

碎片的展示柜在一公尺远处，是在刚刚看的影像画面之外，就在原本23号监视器可以捕捉到的范围内。

但是，那里的碎片却飞溅到18号监视器的监视范围内。

亚蕾克西雅依序看着脚边的碎片，马纳伽以及玛提亚的脸之后，又把视线拉回马纳伽身上。

“你没有头绪吗？”

“没有。”

马纳伽耸着肩回应她，“其实，我们也毫无头绪呢。”

但是，那显示着重大的事实。

“你觉得如何？”

走出神曲博物馆的出入口后，亚蕾克西雅开口说的第一句话是这个。

送他们三人离开时，警卫室的桑名?利格法尔依旧是一副憔悴的模样。

离开的时候，他们也跟位在馆长室的史尔基?威汉打过招呼，不过他只是露出礼貌性的笑容，甚至没有从办公的位子上站起来。而且策展人

们看他们的视线也绝对称不上温和，这明显表示他们三人并不受欢迎。

对博物馆的人们来说，这三人就是案件的象征。

在查出真正的犯人、案情真相大白以前，对他们来说，他们三个就是象征自己的职场里有人遭到杀害的人物。

所以，亚蕾克西雅才会这么问——你觉得如何？

为的是要更接近真相。

“一切都还无法断言呢。”

这是马纳伽的回答。

“更何况，我好不容易才理解我搭档讲那些话的意义。”

三人往停车场走去，壮汉则把他的搭档抱起来，她就轻轻坐在他弯在胸前的粗壮手臂上。

“最初勘验现场的时候……就是我们被你误会而插手这案子的那个时候。”

“是的。”

“我搭档曾问起被害人的视力，你还记得吗？”

亚蕾克西雅点头表示记得，并望向玛提亚。

玛提亚的眼神之所以不跟她接触，并不是因为不高兴。

“我也好不容易才明白那句话的意思哟！”

因为，玛提亚对事情发生的顺序感到疑惑——就是杀人与抢劫的顺序。

“被害人在离破裂的玻璃柜不远处遭人一枪毙命，而且现场完全没有打开门的痕迹。”

“这表示事情发生得很突然，对吧？”

“是的，不过那样子的话，又有问题产生了。从被害人倒下的姿势判断，他被人开枪射杀的那一瞬间，是面对被偷窃的玻璃柜方向对吧？”

“是的。”

“为什么他的脸是朝那边呢？”

“该不会是侵入者就在那里呢？”

“他那不是回头，算是突然专身哟！”

“……啊！”

似乎连亚蕾克西雅也终于明白了。

只陈列玻璃展示柜的第三展览室里，并没有可以躲藏的场所。

“也就是说，有许多状况可以供我们思考呢……”

三个人抵达停车场。亚蕾克西雅的迷你车跟大型的黑色四轮驱动车排在一起，但是他们三人并没有各自上车，而是停在两台车并排的车头

前面。

“首先第一点，被害人进入第三展览室，但并没有发现到嫌疑犯而笔直走去。途中他曾停下脚步，但为什么会突然转身看展示柜呢？因为

嫌疑犯就在那里，然后他就‘砰’地遭人开枪射杀。”

换句话说，这是他为什么没有察觉到犯人之存在的可能性。

“如果他的视力极度糟糕，那种情况就有可能发生呢。”

“不，不可能哦。”

“为什么？”

“那样的话，就表示嫌疑犯一直站在原地直到被害人发现他。毕竟，那里并没有地方躲藏。”

“啊啊……原来如此。”

马纳伽边说边回头看向亚蕾克西雅。

“被害人进入第三展览室的时候，现场并没有任何异状，因此他就如往常那样往前走。但这时候嫌疑犯突然出现，就‘砰’地射杀惊慌回

头的被害人。”

“这是嫌疑犯是精灵的情况吗？”

“这个嘛，举例来说的话就是那样。不过，这也是不可能。”

亚蕾克西雅点头表示同意。森田?葛迪安缅的姿势就已经把回头时遭到射杀的假设给否定了，因为他是在与对方完全面对面的情况下被射杀

了。

“如此一来，浮出台面的可能性，就是被害人停在嫌疑犯面前，嫌疑犯则往展示柜的前面移动，而被害人的视线也跟着对方改变方向。然

后就突然——‘砰’！”

马纳伽等待亚蕾克西雅理解他说明的那个状况。

“你的意思是熟人……”

没错，马纳伽暗示的就是那个可能性。

忽然间，亚蕾克西雅像是想起什么似地猛然回头仰望壮汉。

“桑名?利格法尔吗？”

这是刚刚协助搜查的警卫，也是被害人的同事。

“可是马纳伽先生，案发当时他人在警卫室呢。”

“他本人是这么说的。”

“但也有对话记录啊，是无线电的录音。”

这指的是桑名?利格法尔跟出去巡逻的森田?葛迪安缅之间的对话。也就是说，当时桑名在警卫室一面监视画面，一面跟被害人对话。

“原来如此，这么说就不是他咯。”

“那么，还是其他熟人……”

马纳伽嘴巴一面念“可是……”一面慢慢把头别到旁边。

“不是啦，既然有无线电记录，那其他熟人这条线索也就跟着消失了。”

“……是吗？”

“是的，如果被害人在现场目击到某个熟人却没有讲任何话，未免太奇怪了。他应该会说像是‘哟，某某某’或‘你在这里做什么’之类

的话。”

博物馆警卫使用的无线电是简易型的，其耳机与别在胸前的麦克风构造跟警方的收讯器是一样的，但是不是像警方的收讯器那样，通话时

要先按下开关，警卫必须事先把开关打开让耳机保持在通话状态，直到电池耗尽为止。

也就是说，只要被害人跟某人讲话，照理说都会留下通话记录。

“的确是那样没错呢。”

亚蕾克西雅点点头，但问题是记录上并没有那种声音。

“因此不管从哪个角度来看，这其中都有什么矛盾。”

“没错，这就是麻烦的地方。”

马纳伽举起他粗大的手指抠着粗眉说道。

“可是啊，造成这种情况的理由很简单，也就是其中夹杂了什么谎言。可能一个或两个，也可能更多吧，但这里面一定有人说谎。因此才

扭曲真相，产生前后不符的状况。”

“这样的话……”

亚蕾克西雅皱起眉头，眼神转向玛提亚。

“这就是你在意森田警卫视力的原因吗？”

面对点头回应的玛提亚，巡查部长的眉头皱得更紧了。

“这我就不太懂了，如果被害人的视力极差，会有什么情况产生吗？”

玛提亚的眼睛突然瞪得很大，露出仿佛有人突然向她表白爱意的表情。

然后她偷瞄了一眼马纳伽，看似意志坚定地轻叹口气，然后说：

“展示柜破碎是什么时候的事情？”

“什么时候……”

“是被害人遭杀害前？还是遭杀害后？”

“也就是说呢。”

马纳伽接着她的话说道。

“如果他的视力不错，在接近展示柜之前应该会发现它已经碎裂了。但若他视力不好的话，就算到展示柜旁边……譬如说在被杀害以前，

若没有走近展示柜，他或许还没发现展示柜已经碎裂了呢。”

“或许有人躲着他也不知道……”

“没错，结果呢？死亡的森田先生他视力很差吗？”

“不差，最起码资料上所记录的视力分别是1.3跟1.0呢。”

“那么，他没发现展示柜碎裂这条线索也到此消失呢。”

“不，可是展示柜如果是他被杀害后才碎裂的话……”

说到这里——

“……啊！”

亚蕾克西雅突然大叫。

“那块碎片！”

“没错，就是这么回事，所以我们才觉得奇怪。”

他指的奇怪，是玛提亚发现的那块展示柜碎片。而案发当晚的监视画面，确确实实有拍到那块碎片。

“这表示展示柜在被害人抵达现场以前就已经碎裂了。因此被害人的视力如果没有问题，他应该在抵达丧命地点以前就已经发现到了哟。”

“不过，展览室应该是黑漆漆的啊。”

“没错，可是被害人手上有战术灯，而且碎片还散落在地板上，他应该不可能没有发现。”

“可是……照理说他应该有发现异状，却没有回报警卫室仍继续靠近，结果就被射杀……”

“应该就是那样吧。”

此时，亚蕾克西雅发出“唉~~”的叹息声。

“总觉得案情好像越来越罗生门耶。”

她沮丧地露出一筹莫展的苦笑，但是，马纳伽并不这么认为。

“你错了！”

亚蕾克西雅被发自肚子底下的沉重声音吓得抬起头来，那张像岩石般粗犷的脸上，有个笑容正对着女刑警。

“矛盾越多越好。”

“……咦？”

“就算是矛盾至极的事情，只要想解释就能有各式各样的说法。但是，眼前有多种矛盾的事情，并没有许多足以完整解释的答案。”

也就是说——

“只要找出唯一一个不需要硬拗就能解释所有矛盾的答案就行了。”

“唯一一个……”

“是的。”

马纳伽一笑，就露出他那排跟大拇指指甲差不多大的牙齿。

“那就是真相。”

娇小的玛提亚也轻轻点头。

5

据说精灵文字从远古时期就是精灵本身使用的文字。

现在的精灵都几乎无法读写，但就算无法解读，那文字依然持续对精灵造成影响。

基本上，每一个文字都是正方形的，是构造错综复杂的直线型文字。

当这种文字以特定的排列摆在特定的东西上时，就能干扰精灵的“力量”，或是阻碍精灵本身。例如，某种排列会让精灵雷无效化，某种

排列会封锁他们穿墙的能力，某种排甚至能禁止他们触碰。

单纯的文字怎么会有种种特殊效果，据说其原理至今仍不明了。

但也有精灵学者提出一种说法是，这精灵文字的原理跟神曲的原理是相同的——也就是，宇宙是靠音乐编织而成。

老实说，弗尔克西斯无法理解以科学的角度来看那是什么意思。

但是，他非常清楚那句话的美丽之处。

宇宙是靠音乐编织而成。

无论是精灵、人类、动物。

昆虫、花草、鸟类、鱼类。

天空、海洋、风。

这些全都是。

太阳、月亮、星星、大地。

无机物、气体、尘埃、有机体。

这些也全都是由音乐编织而成。

弗尔克西斯觉得那句话很美，但他心理又想——对他来说，“音乐”只有一种。

“丘莉叶……”

他不知不觉地喃喃自语。

“想见她吗？”

回应的这个声音让弗尔克西斯不由得弹坐起来。

“谁？”

这里是昏暗的房间……不，不晓得能否把这里称之为“房间”呢。

墙壁只有三面，剩下的一面是铁栏。天花板、地板以及只有三面墙壁，都是剥落的混凝土，而且，整面都覆盖着精灵文字。

这里是鲁谢赛理斯市警总部的地下室，是精灵专用的拘留所。

那里不知从什么时候——也就是铁栏后面，站了一条矮胖的人影。

“丘莉叶……是你朋友的名字吗？”

终于知道对方是谁了，那是看守这个拘留所的警官。

他是全身裹着制服，身材矮胖的精灵警官，没记错的话，这男人叫瓦第耶肯尼。

精灵警官晃着突出的肚子，用和蔼可亲的眼神望着弗尔克西斯，那眼神像是在安慰遭到斥责的小孩。

弗尔克西斯从墙边的床铺起身。

“还是说，那是你的契约乐士？”

但是弗尔克西斯没有回答，只是盯着对方。

此时，精灵警官的脸上浮现困扰的笑容。

“不用那样瞪我，我又不是对你怀恨在心才把你关起来的。”

他脸上的和蔼笑容，反而让人觉得调酒师的蝴蝶结比那身警官制服还适合他。

“可是……”

那声音虽然低沉，但很不可思议的是毫无一丝威压感。

“我不知道你心里在想什么，不过，你是白费心机哦。”

“……咦？”

“我跟你说，负责侦办博物馆那宗案子的是我朋友，他是个优秀的家伙。最起码那家伙并不相信你是嫌犯，所以你白费心机了。”

“怎么会这样……”

弗尔克西斯不知不觉地站起来并冲向对方，要不是瓦第耶肯尼举手制止，他差一点就会去抓铁栏杆。

“小心点，铁栏上的文字会让你有些痛苦。”

“我……”

但他还是逼近对方，鼻尖几乎快碰到刻了精灵文字的铁栏杆。

“是我干的！真的！全部都是我……”

只不过，他的话只说到一半就被打断。

“你做了什么？偷窃吗？还是杀人？”

“没……没错！我偷窃还杀人！”

“你杀了谁？”

“那个……”

他答不出来。

“我说小朋友，如果你想挑战警方或法律，那会让我们很困扰哦！劝你还是放弃只要自称是犯人就能成为犯人这种想法。”

“我……”

“我知道，这其中可能有什么原因，我很替你感到可怜。不过，你干的事情是不会打乱警方的搜查哟！”

不会吧？

既然这样——

“我……”

“我说小朋友。”

身材肥胖的精灵悠哉地说。

“你是否愿意跟我朋友谈谈呢？”

他一副像在帮吵架的情侣当和事老似的模样。

“趁你还没有后悔以前哟……”

但是，弗尔克西斯却摇头拒绝，然后转身背对警官走回床铺。

当他回头的时候，那男人已经不见踪影。

6

事发当天的监视画面已经全拷贝在封像盘里并寄到尼肯市警总部。

六台监视画面……也就是总共三十六台的监视器拍下的画面全都在里面。

马纳伽跟玛提亚就跟亚蕾克西雅在尼肯市警的视听室里把主要的部分全看过——也就是推定案发时间的凌晨五点五十分前后一个小时的部

分。

那部分有六份影像，总长足足有六个小时。

目前知道的是，23号监视器是在凌晨五点四十五分左右被切断……就在案发的前五分钟左右。然后18号监视器捕捉到那块玻璃碎片喷进第

三展览室的画面，是在凌晨五点四十八分……大约是监视器被切断的三分钟后。

除此之外，就没有什么意外的画面，只有持续不断的无人博物馆内的录影画面。

另外，途中还形式上地拍到森田或桑名上厕所或到自动贩卖机买东西的背影。

当精疲力尽的马纳伽跟玛提亚离开尼肯市警署时，已经快接近凌晨十二点。

霍鲁姆德大道的公寓前停了一辆黑色的四轮驱动车。

当马纳伽一打开公寓玄关的大门，迎面而来的是卡莉娜狠狠瞪他的眼神。不过今晚她并没有说什么，因为被马纳伽抱起来的玛提亚已经呼

呼大睡。

卡莉娜只是挥动像在赶虫子的手势，回应苦笑并点头打招呼的马纳伽。虽然她板着脸，不过对马纳伽来说，那模样就跟当面呵斥他的感觉

一样。

就算到达房间，玛提亚也没有醒来的迹象。

这也难怪，虽说只是感冒，但她毕竟才刚康复呢。

马纳伽费尽苦心帮她把短斗篷跟靴子脱掉，然后直接抱她到床上睡觉。本来还想帮她把洋装脱掉，可是担心那样会吵醒她只好作罢。

当他回到玄关兼客厅兼厨房的地方……

“嗨！”

——那家伙竟然在那里！

他靠在吧台上，手肘撑着桌面。

“这个家里怎么连一瓶酒都没有呢？”

那家伙有着鬃毛般的金色长发与看似狰狞的粗眉，身上穿着金黄色的西装。&quot;

——是雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦。

“我不记得有邀请客人来家里哦。”

马纳伽尽量压低声调，这不仅是在意在里面睡觉的玛提亚。

“别那么生气嘛！”

雷欧的脸上依旧挂着冷笑，他的声音也是又轻又低沉。

“要不要来一杯？”

他边问边举起不知道从哪里带来的酒瓶，那是人类喝的威士忌。

“我只喝精灵酒哟。”

“那就太可惜了。”

只见吧台上早已摆了威士忌酒杯，而一手拿着酒瓶并熟练地用精灵雷的小闪光打开瓶塞的雷欧，将琥珀色的液体倒满酒杯。

“我很想试试跟你把酒言欢到明天呢。”

马纳伽眯起眼睛，露出不悦的神情。然后他坐到沙发上而不是吧台旁，并且直盯着闯入者。

“你有什么事？”

“玛提亚呢？”

“在睡觉。我先跟你声明，要是你敢踏进寝室一步，我的拳头会马上挥过去。”

“在没有受到邀请的情况下，我才不会随便闯进淑女的寝室呢。”

“那是玛提亚跟?我?的寝室！”

听到这句话，雷欧扬起单边眉毛并耸肩说：

“只要玛提亚请我进去，我是不会在意的。”

“就算等到雷布洛斯再生，也不会有那一天到来！”

“那真的很遗憾呢。”

“你有什么事？”

这是马纳伽第二次问他。

依旧把手肘支在吧台上的雷欧，手拿着半杯酒并说出熟悉的名字。

“弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦。”

这是在博物馆自称是犯人的精灵。

“放了他吧。”

马纳伽没有回答，只是正面盯着黄金精灵。

雷欧说完那句话之后，也只盯着黑色精灵。

结果先开口的是马纳伽。

“你怎么会认识他？”

“这我不能说，今天我是为了公事而来的。”

“你的侦探工作吗？”

回应的只有稍微往上扬的粗眉。

“这个商量很强人所难，在无法证明他是嫌犯以前，自首都算是有效。”

“但是我这边也没办法等那么久啊。”

“那要看你的状况哦。”

“不是我哟！”

然后，他把杯里的酒全饮尽。

“是我委托人的状况。”

他的褐色眼睛深处闪闪发亮。

“马纳伽，你曾面对人类寿命这个问题的情况吗？”

“……什么？”

“举例来说好了，像是你宝贝的玛提亚，不管你怎么努力，那孩子都……不可能比你长寿对吧？”

“这很难说，因为我也有可能先‘死’。”

“不都跟你说是寿命了吗？”

一点也没错，马纳伽的话根本就是狡辩。

“你是否有做好心理准备，面对玛提亚有一天会死这件事？”

“这不用你管！”

“我这次的工作就是管这种闲事。”

他又把琥珀色的液体倒进酒杯。

“喂，你想像一下嘛！当玛提亚从少女变成女人，不久过了中年之后就变成老婆婆，变成玛提亚婆婆哦。”

“不要说了！”

“她的肌肤会失去光彩而变得干巴巴，脸跟手都长满皱纹，黑发也变成白发。”

“不要说了！”

“而且不靠拐杖就无法行走，甚至有一天她连要从床上坐起来都办不到。然后，她把你叫到枕边，说‘我们要分开了’。”

“不要说了！”

“不要回避哟，那一天总会来的不是吗？”

“叫你不要说了！没听到吗？”

马纳伽的声音又低沉，但听起来很像地鸣。

雷欧舔了一下酒杯，耸着肩说：

“我啊……那句‘我们要分开了’，已经听过很多遍呢。”

然后他举起酒杯，隔着琥珀色的液体凝视马纳伽。

“好几个女人对我说过‘我们分开了’。”

“那是你选择的生活方式。”

“没错，所以我并没有任何怨言。但是你呢？你有做好可能失去玛提亚的心理准备吗？”

“我……”

话说到一半的马纳伽突然察觉到，这跟雷欧的要求有什么关系吗？

“雷欧，该不会你的客户是……”

“我不是说过了吗？侦探有保守秘密的义务……”

雷欧没有把话说完。

两柱精灵并没有看对方的脸，他们的视线飘向天空，两只耳朵竖起来聆听。

“……是什么声音？”

“嘘！”

那声音非常微弱，就像缝隙透出来的风咻咻地响着……就是那样的声音。

“是玛提亚。”

先采取行动的虽然是雷欧，但是以惊人速度越过他的马纳伽动作更快。

冲进走廊的他，顺势把寝室的门直接打开。

“玛提亚！”

“马纳伽……”

回答的少女声音不像往常那样清澈透明。

“我好难受哦。”

她喉咙发出“咻咻”的声音，胸腔也发出“丝丝”的声音——是喘鸣。

她拼命把头抬高，胸部剧烈地上下起伏，脸色比平常还要白……不，是苍白。

“玛提亚！”

冲上前的马纳伽用他的大手触碰少女的脸颊。

她的脸色不仅苍白，还散发令人难以置信的热度。

“怎么会这样……”

少女的双手像搂抱似地环住马纳伽的手，不过那双手也很烫。她的嘴巴之所以张开是为了努力吸到空气，但光听她喉咙发出的声音，就知

道她拼命吸进去的空气并没有完全到达肺部。

“振作点！”

马纳伽双手抱起玛提亚，以逼退站在门口的雷欧之气势回到客厅。

但客厅里有令人无法置信的人正站在那。

“你终于那么做了，这个笨蛋！”

是卡莉娜。

不，不光是卡莉娜，丽洁娜也站在她后方不远处。另外还有三个看起来眼熟但不知道名字的人，他们就像跟在卡莉娜旁边站着。

他们全是精灵，也是这栋公寓的居民。

他们都盯着马纳伽怀里的少女，用担心同时也责怪壮汉精灵的眼神。

“我早就担心你迟早会这么做，想不到会这么过分！”

卡莉娜的嘴巴念个不停，偶尔还会呵斥他。

马纳伽头一次看到她露出这种表情。从她隔着眼镜瞪着马纳伽的眼睛散发出来的，是直接又明显的愤怒。

“马纳伽，把玛提亚交给我！”

从背后传来的这句话，是出自雷欧的嘴巴。

“不行！”

“我的速度比车子还要快啊！”

“不行！”

“那她交给那小子吧！”

这是卡莉娜。

“如果是你，只会抱着她一起往下坠哟！”

“没错，把她交给我吧！”

“隔壁的！”

“马纳伽！”

“马纳伽里亚斯提诺克！”

但是——

“不可以！”

马纳伽的怒吼撼动整个房间，天花板还“啪啦”地震落一些灰尘，而少女的小手也紧紧揪住马纳伽的衬衫领口。

“很感谢你的建议，雷欧，也谢谢你愿意帮忙。但是，我希望你们不要插手，这件事只有我才能处理。”

玛提亚苍白的额头上冒出好几颗汗水，眼睛直盯着马纳伽。

她的视线没有飘向别人，只望着马纳伽。

“雷欧。”

“什么事？”

“不好意思，可以请你帮我把窗户打开一点吗？”

他指的是在客厅里面、吧台旁的窗户。

“哼！”

一面看着嗤鼻走近窗户的雷欧一面发出叹气的，是卡莉娜?韦恩?奇特克泰勒莎。

“丽洁娜。”

“嗯。”

“还有，亚帕夏德。”

“是！”

“以及达乌妮。”

“嗯~~”

听到卡莉娜的呼唤，两柱精灵跟丽洁娜一起走上前。那两柱精灵分别是身材修长的亚帕夏德，跟圆滚娇小的女子达乌妮。他们都是在回答

的同时，纷纷展开背后的翅膀……都是四只翅膀。

“为了避免那个笨手笨脚的家伙把那位小姐摔下去，你们跟着他一起去吧。”

马纳伽回头苦笑着。

“真是不好意思。”

倒是卡莉娜两手叉腰，不吭一声还将嘴巴闭得紧紧的，但是她圆框眼镜后面的眼睛却在笑。

“少跟我讲这种自以为能够独当一面的话。”

“那我走了。”

然后，马纳伽踢了地面便离开了。

漆黑的子弹割破托尔巴斯这个城市的夜空。

因为突如其来的雷鸣而从窗户仰望天空的人们，纷纷对万里无云的星空歪着头感到不解。

但具有观察力的人，就目击到有什么黑色物体在夜空中飞过。那物体还好几次以锐角的角度改变方向，以笨拙但猛烈的速度划过夜空。

抱着少女的古代精灵虽然曾两度失去速度，但是没有坠落。

至于听从房东吩咐而飞出去的三柱精灵，最后根本没有追上他。

7

此时听到的，只有时钟走动的声音以及不清楚的喘息声。

马纳伽用他粗大的手指把玛提亚被汗水黏在额头上的头发拨开。

她的模样实在惨不忍睹。

换上白色病袍的少女正躺在白色病床上，露出的手臂连着静脉点滴的管子，嘴巴还罩着透明的氧气罩。每当她呼吸时，氧气罩内侧就会出

现白雾。

她的脸颊已经恢复成原本红润的颜色，呼吸也变得比较顺畅，不过跟平常的呼吸比起来，感觉还是像在深呼吸一样。

马纳伽以一路猛冲的气势抵达医院的停车场，已经是一小时前的事情。

令人惊讶的是，雷欧加拉早就抵达，医生也已经听过他的说明，多亏这样而使马纳伽带来的少女得以直接送进急诊室。

在外面等待的马纳伽并不知道里面正在进行什么样的处置。只是，被送上病床的玛提亚经过走廊的时候是这个模样——脸戴着氧气罩，手

吊着点滴。

医生说，她是因为过度疲劳而导致感冒越来越严重，并诊断她是得了肺炎。

然后，还说她差点没命。

“对不起……”

抱着折叠整齐的黑色洋装，马纳伽里亚斯提诺克紧紧咬着牙根。

“对不起。”

但玛提亚没有回应，只是继续昏睡。

这里是加护病房。在这灯光明亮的宽敞病房里，摆放了六张看似一模一样的病床。

其他病床都是空的，因此没有其他的人影。

不过在通往走廊的门口，倒是站了一个男人。

逆光透过他的长发，只看得见黑影，四周还镶了一圈金色。他双手叉在胸前，靠在没有门板的门口直往里面看，看着那沉睡的少女。

马纳伽静静离开那张跟他的巨体完全不搭的病床后，走向那名男人。

“看来稳定多了呢。”那男人说道。

“她睡着了。”

金发精灵的鼻子“哼”地一声苦笑。

“其他人已经回去了。”

他指的是遵照卡莉娜吩咐而跟来的三柱精灵。

不过，他们是在玛提亚被送进急诊室之后才赶到。

“感到害怕吗？老大。”

他直视马纳伽的眼睛。

“没错。”

黑色精灵十分理解他那么问的意思。

“很害怕哟，而且是打从心底害怕。”

“‘正式的情况’更可怕呢。”

“……应该是吧。”

马纳伽越过肩膀回头看躺在床上的玛提亚。

他觉得五年半前那个时候的她，也没有露出这么痛苦的模样。

既然这样，那是为什么呢？

“马纳伽……”

雷欧的嘴角已经看不见笑容。

“玛提亚的眼中只有你。虽然我不想死心，但那也是事实。玛提亚是你的……你唯一的契约者。”

他炯炯有神的褐色眼睛仿佛带着挑衅的意味。

“正因为如此，我要先跟你声明。”

那是在向马纳伽挑战。

“今天这笔先记着，但往后你再让玛提亚痛苦的话，到时候我会海扁你一顿。要是玛提亚有什么万一，那时候我会宰了你。”

但马纳伽正面接受这个挑战。

“我知道了。”

然后，他用那双厚实又巨大的手，握住雷欧加拉的手。

“谢谢你，雷欧。”

听到马纳伽的回答，雷欧加拉讶异地瞪大眼睛，然后一脸不悦地说“别这样”，并把脸别向旁边。




等待者的梦
第三章等待者的梦

1

痛苦时做的梦，内容一向如此，那是不断往下沉、不断往下沉的梦。

小时侯的自己常常发烧，而且每次发烧都会做那个梦。

但是有一阵子没再梦过，因此早就把它给忘了。

那是一面往很深很深的地方下沉，又一面眺望闪闪发亮的水面逐渐远去的梦。

那个梦并不寒冷也不温暖，却让人痛苦得喘不过气，所以她拼命想把手往上伸。

有人在喊“玛提亚”。

用低沉的声音喊着“玛提亚”，用温柔的声音喊着“玛提亚”。

“爸爸……”

就在出声的同时，她也睁开眼睛。

“……啊！”

结果盯着自己的并不是父亲。

“早安。”

坐在床边紧紧握住自己手的，是头发像金色鬃毛的精灵，他粗眉下的褐色眼睛露出笑意。

但是——

“马纳伽呢？”

当玛提亚这么问，他的脸立刻垮下来。

“天啊，你一开口就是问那个吗？”

她随即露出难为情的笑容说：“啊，对不起。”

不过——

“马纳伽不在这里吗？”

话说回来

“这里是什么地方？”

雷欧加拉不禁苦笑，把玛提亚的手放回床上，轻轻敲了她的手背两次。她发现被敲手背的四周贴了一块大型OK绷，也发现那块OK绷的下方

有一条延伸的透明管子。

“是医院。”

听到雷欧加拉这么说，她开始环顾四周。

这房间相当宽敞，摆了好几张一模一样的白色床铺。

床跟床之间隔了相当宽的距离，中间摆放好几台机器。那些仪器呈纵长型，顶端还排满开关，上面嵌着类似电视的萤幕。

仔细一看，玛提亚的枕边也摆了一台类似电脑的仪器。

“这里是加护病房，你没印象吗？你因为呼吸困难而被送进来呢。”

“啊！”

她想起来了。昨天下班回家的时候，自己在车上打盹，后来好像就直接睡着。醒来的时候发觉自己躺在公寓的床上，然后突然喘不

过气。

接着马纳伽来就自己，还把自己抱起来。

但是，接下来的事就完全没印象了。

“马纳伽那个大叔真的很厉害耶，他可是抱着你飞哟。他飞行的模样既可怕又笨拙，感觉很想一颗呈Z字飞行的子弹呢。”

“他飞了？”

马纳伽吗？

“没错，是真的。”

真叫人无法相信。

“可是他说过再也不那么做”

她的呢喃让雷欧扬起一边眉毛，仿佛想说“他就是这么逞强的家伙”。

“马纳伽呢？”

“他不在，去工作了。”

“是吗？”

工作是神曲博物馆那宗案子的调查。

“两个小时前医生才来过，说你已经没事了，也把氧气罩撤掉，还有没有喘不过气的感觉？”

&quot;恩，我没事，觉得舒服多了。&quot;

“是吗？”

雷欧露出开心的笑容。

“医生都很惊异她恢复得很快呢。”

“你一直陪在我身边吗？”

“是啊。”

“谢谢你。”

“别这么客气。”

边回答边用指尖摩擦鼻翼的雷欧，笑容显得有些腼腆。

“我只是不想离开，才一直黏在你身边，如此而已。”

“这一点啊”

突然插话的是女性的声音。

“——就是你跟马纳伽里亚斯提诺克的差别呦，金发小子。”

潇丽横越宽敞的加护病房里走过来的，是一名有着水蓝色头发的女性，有着异于常人的身材比例及美貌的她是名精灵。

“啊，那个你住在我们隔壁，对吧？”

女性对满脸困惑的玛提亚“嘻”地笑着。

“你还问我“对吧”?不过，你还记得我是你邻居，已经比某人好太多呢。”

精灵自称是丽洁娜?琳?尼瓦霍鲁特，手上则提着一个大纸袋。

“卡丽娜叫我帮你带换洗的衣服跟盥洗用具过来，反正你也不可能很快就出院吧？”

回答“没错”的是雷欧加拉。

“她只要醒过来就会移到普通病房呦。”

那应该是主治医生说的吧。

“那么金发小子，你可以离开了，接下来我会照顾她。”

丽洁娜用她相当有分量的臀部，把还坐在椅子上的雷欧加拉撞出去，也难怪雷欧“喂喂喂”地抗议。

“好了好了，你的任务已经结束，走吧走吧！”

“太过分了吧，喂！”

虽然嘴巴这么说，不过雷欧马上又露出笑容，那是跟往常一样的笑容。

“不过，对象是玛提亚的话，这种事情是不可能会帮我加分的。”

“加分？”

反问的丽洁娜不一会儿便了解那句话的意思。

“什么？金发小子，你向这孩子提出缔结契约的要求吗？”

丽洁娜扬起嘴角笑着，并静静斜眼看着雷欧。

“嗯~~你对女孩子的品味相当不错呢。”

“那当然啰！”

雷欧露出得意的微笑，但是那个笑容又马上消失了。

“我说玛提亚。”

他边说边滑到玛提亚的枕边。他上半身弯得几乎呈水平状，从正面凝视玛提亚，那真挚的眼睛让丽洁娜这次无法插嘴叫他离开。

“如果你希望马纳伽过来陪你，随时可以把他叫回来哦。”

“咦？”

“无论那个人在哪里或做什么事，只要你需要那家伙，随时都能把他叫回来。”

“可是”

“没什么好可是的。”

玛提亚察觉到了，雷欧那双褐色眼睛的深处，似乎存在冷到悲怆的什么。

“就算那家伙在做什么足以左右世界命运的事情，也尽管叫他回来。你绝对不要想其他有的没的，只要想你跟那家伙两人的事就好，知道

吗？”

玛提亚无法立刻回答雷欧，她能做的只有直视雷欧的眼睛而已。

“嗯”

不过，她还是点头回应。

“虽然我不是很懂，但雷欧说的这些话我决不会忘记。”

雷欧露出苦笑，然后叹了一口气。

“真是败给你呢～”

接着，他挺直腰杆。

“这些就是你想说的吗？这样只会让我更为你着迷呦！”

“啊，对不起。”

突然，丽洁娜的手“啪”地往雷欧的屁股拍下去。

“好了好了，到此结束！”

“嗯。”

雷欧摸了摸屁股，但下一秒钟就像切换开关似地露出爽朗的笑容，还对玛提亚送了个秋波。

“那我走啰，玛提亚。”

“嗯，再见。”

不过，雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦在走到走廊的前一刻又回头，对丽洁娜做了个鬼脸之后，才消失踪影。

“男人这种生物啊，即使存在几百年还像个孩子呢。”

丽洁娜叹了口气，然后把头转向玛提亚，用缓慢的语气说话，脸上带着慈母般的笑容。

“你放心！等工作结束，他就会马上冲过来的。”

那应该是指马纳伽吧？或是指雷欧呢？

不管她说的是谁，玛提亚都点头回应。

“嗯。”

脸上还带着微笑。

2

尼肯市警署没有设置精灵课是有原因的，因为其任用的标准高得离谱。

首先，人选必须是精灵警官，然后要通过远比任用人类的测试还严谨许多的考试。

但如果是人类的话，就求必须是神曲乐士，而且要是专属的契约精灵，同时该名精灵必须取得精灵警官的资格。

当然，还是有补救的措施。

当精灵警官与一般百姓的神曲乐士缔结契约时，该名乐士的任用条件就会比平常还要低。譬如说，大幅降低身体能力的要求标准。

然而尽管如此，精灵搜查官还是存在慢性人手不足的问题。

就实质问题来说，单就将都托尔巴斯来看，能够设置精灵课的市警署勉勉强强才过半数。就连堂堂的神曲之都都这样，更遑论其他都市。

至于尼肯市警署就是那过半数的其中之一。何况尼肯市中有七成被自然公园所占据，人口跟面积比起来也相对地较少，因而难怪会没有精

灵课。

不过，面对精灵事件时，尼肯市警的一般搜查课也会派出适当的人员因应，当然也会向其他市警署的精灵课求援。

“马纳伽警部补，要不要喝？”

“啊～谢谢，那我不客气了。”

亚蕾克西雅把装在纸杯里的热咖啡，递到前来支援的刑警其巨大的手上。

这里是神曲博物馆中位于内部二楼的第三展览室。

马纳伽正靠在展览室的入口，直盯着展览室里的状况。

里面正在帮遭窃的展示柜进行清除破裂的强化玻璃之作业，而在展示柜正前方但隔着通道所进行的，则是业者的扫荡作业。

“好像是打算后天开始哟。”

这是指博物馆重新营业的时间。

亚蕾克西雅刚刚去一楼自动贩卖机买咖啡的时候，碰巧遇到史尔基?威汉馆长，他刚好结束董事会议，已经决定博物馆重新开放的日期。

“后天是吗？”

马纳伽把纸杯拿到嘴边，纸杯在他手里简直像是扮家家酒用的玩具。

“这样的话，时间变得很紧迫呢。”

那张粗狂的脸边说边望着展览室，并没有回头看她。

马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯，只要曾经跟精灵课有过往来的警官，应该不会有人没听过他的名字吧纵使只记得他那

长长名字的前三个字。

梅尼斯全国的精灵课逮捕率，大多集中在鲁谢赛理斯市警署，然后其中有一大半是他承办过的案件——他跟另一个搭档所承办。

“警部的状况还好吗？”

亚蕾克西雅是在今天早上才听说玛提亚警部住院的事情，所以今天只有马纳伽警部补一个人来到现场，但他并没有多说什么。

“是的，这个嘛照医生的说法，她似乎得好好休息。”

边这么说的他，脸上并没有什么表情。

“请代我转告她多多保重。”

“好，啊～谢谢你的关心，我会转告的。”

碎裂的玻璃已经全部清除，并且摆在纸箱里面。而距离不远的地面则铺了又厚又大的纸张，上面叠放着四块强化玻璃。

“原来是用那种方式在现场组合啊～”

“咦？”

一开始亚蕾克西雅不明白他在说什么。

“我是指玻璃哟。我原以为玻璃是从上面罩在类似箱子的物体，结果是在现场把四块玻璃组合起来，直接变成玻璃箱啊。”

“是啊，好像是呢。”

“感觉好像拼图哦。”

“就是说啊。”

“我的搭档也很喜欢拼图呢～”

他指的是住院中的马奇雅?玛提亚警部。

“只要是跟拼图有关的东西她都会玩哟，像是智慧之轮、填字游戏、魔术方块、七巧板等等。”

“这样啊”

此时浮现在亚蕾克西雅脑海里的，是黑发少女坐在地上面对摊在地板的七巧板之景象，而且不知为何，她身上的是睡衣。

“至于我的话，就完全没有头绪。”

“什么？”

“从刚开始，我已经像这样观察现场一个小时了，但是我一点头绪都没有，整个脑袋乱成一团。”

马纳伽接着说“但是”，那声音依旧是在肚子底下回响。

“如果是我搭档，我想她一定会有什么发现的。她的观察力及洞察力该怎么说呢，根本就是异于常人，即使是精灵也找不到像她那

么敏锐的呢。她能够从看似平凡的琐碎事情中，找出惊人的真相哟。”

譬如说，就像昨天的光点。

调查所有录影画面后，监视画面第一次捕捉到光点是在凌晨五点四十一分的时候。也就是说，马奇雅?玛提亚警部从那么一丁点的证据，就

锁定嫌犯进行窃盗的时刻。

事实上，这样状况也锁定得差不多了。

也就是说，凌晨五点四十一分左右，嫌犯破坏展示柜并偷走单人乐团。

大约六分钟后的凌晨五点四十八分左右，两名警卫发现23号监视器有问题。而这台23号监视器实际故障的时间，是大约凌晨五点三十七分

左右。换句话说，两名警卫有大约十分钟的时间，没有发现监视器已故障。

然后凌晨五点五十分左右，透过监视画面目击到前去确认的森田警卫。接着，该名警卫就失去联络。

上午六点三分，森田警卫的遗体被人发现。

“嫌犯究竟是如何闯入？又是如何把偷窃的单人乐团带出去？这里面有一大堆疑点呢。”

“两位不认为那位精灵是嫌犯吗？”

“是的，因为从一开始就不可能哟。”

“这句话的意思是？”

“纵使是精灵，也不代表是万能哦，他无法把行凶的手枪带进来，也无法带出去。更别说是单人乐团，根本就不可能搬出去。就跟人类一

样，精灵必须开门或窗才能离开。”

马纳伽指的是精灵拥有的物质化能力的限制。

以人类的认知来说，精灵的确能够忽然消失或忽然出现，或者能穿过墙壁，甚至还有精灵会瞬间移动。

但是，哪些能力只限定在精灵本身。他们无法让物品消失或出现、穿过墙壁，甚至是瞬间移动。那些现象是基于精灵在物理上是特异的存

在才得以成立。

但是——

“门窗都没有被打开的迹象，若那么做的话，警报装置应该会启动。因此就算嫌犯是精灵，他也是无法把枪带进馆内或是把赃物搬运出去。”

“你是觉得，反而朝人类犯案的方向思考比较符合现状吗？”

“是的，不好意思，这是由我个人毫无理由的经验法则所得到的认知。”

话说完时，马纳伽已经把咖啡喝光了。

“我在精灵课已经执勤两年左右，但负责侦办的案件中，的确是精灵犯案的事件其实少之又少呢，大部分都为人类假装是精灵犯案的情况。就算案件跟精灵有关，主嫌也都是人类哟！”

话一说完——

“糟糕！我这种说法对身为人类的你很不礼貌呢。”

“不会，我是隶属于凶杀课的。”

因此，她对于人类犯下的罪行可是一清二楚。

而且，像“圣诞抢夺事件”那样的案例，可以说是极为异常。

精灵犯罪事件的确又增加的倾向，但其原因只能归咎于人类而非精灵。

“马纳伽警部补”

“什么事？”

“你认为是人类干的吗？”

“有可能。”

“既然这样，嫌犯又如何”

能够不触动保全装置也没有被监视器拍下影像，只切断一台监视器的线路就能干出窃盗与杀人行为

“这我就不知道了。”

马纳伽说完，便转身背对她。

“你要去哪里？”

“去警卫室，我觉得有必要稍微学一下保全装置的周边器材如何使用。”

“啊！我也”

亚蕾克西雅正准备追上去。

“好烫！”

纸杯里的咖啡稍微撒了出来。

她连忙把咖啡喝完，虽然还很烫。

在往前跑的亚蕾克西雅背后，正进行第一块强化玻璃嵌进展示柜的作业。

占领警卫室的马纳伽看着里面六台监视画面。

桑民警卫今天不在，而其他应该在的四名警卫也不在。这是为了配合警方的搜查活动，因而在业务范围内最低限度的人员，以严格限制馆

内的进出。

不过，这也只到明天晚上为止，因为博物馆后天就要重新开放了。

也就是说，能在没有多余入馆者的情况下观察现场，只剩下今明两天而已。

马纳伽靠在门边的墙上直盯着监视画面。

影像一一切换。

原来如此，他已经充分了解为什么无法在十分钟之内发现23号监视器故障的理由了。或者是过去从没想到会有强盗闯入博物馆的状况，因

而警卫认为那只是例行公事才心生松懈吧。

但从另一方面来说，若每五秒钟切换画面的三十六台监视器一起运作，馆内可以说根本就没有死角。

嫌犯是不过是利用其中一台监视器的死角，完成他的犯罪行为。

“怎么样才能办到那种事情呢？”

每个画面都没有可疑的地方，也没有拍到任何人，这点在尼肯市警总部已经透过许多搜查员确认过了。

好不容易发现到的疑点，就只有玛提亚发现的玻璃碎片。

目前的线索只有那个。

“这真的跟拼图一样呢。”

靠在马纳伽对面门边的亚蕾克西雅，苦笑地说道。

“没错，的确是拼图。”

排列在眼前的拼图碎片，只有许多已经明白的时刻，以及一台被切断的监视器。

“话说回来，有调查过问题症结的监视器吗？”

佐村?亚蕾克西雅点头回答“调查过了”

“似乎只是单纯的接触不良哟。”

“是的，它装设位置的零件是可动式的，因此能够改变监视器对准的方向。好像是那个可动部分的接触有问题。”

“这样”

无意间出声回应后，马纳伽发现一件重大的事实。

“不，佐村小姐。”

“什么事？”

“这么说的话，就不是嫌犯动的手脚啰？”

“那就不晓得了，不过我觉得也是有碰巧故障的可能性。”

这时候，马纳伽“啪”地用手拍打额头。

“哎呀～这下伤脑筋了！”

“对不起，因为我今天早上才拿到保全公司的报告”

“不，拿到无所谓。”

但是，这并没有改变那是个大问题的事实。

也就是说，如果监视器故障是纯属巧合，被切断的监视器或许就无法成为解开谜题的关键。

矛盾越多越好，不过矛盾中一旦混进令人摸不着头绪的要素，那可是很要命的。

“看你好像很烦恼的样子呢～”

突然有声音这么说。

“喔？”

马纳伽不由得发出惊叹。

“呀！”

亚蕾克西雅发出惨叫声，不过下一秒就从套装下拔出手枪，由此可说她也挺了不起的。

被枪口稳稳指着的对象就站在马纳伽与亚蕾克西雅之间，并且靠着警卫室紧闭的门站立。

他双手叉在胸前，视线直盯着监视画面。`

“你、你是谁？”

听到这句话而回头的男人，脸上挂着满意的微笑。

“呵呵，那反应很不错嘛～真帅！”

“啊～不好意思，没事的。”

马纳伽只能这么说，当然，脸上还浮现一筹莫展又和蔼的笑容。

“他是我认识的人。他一向都是这个样子，但不是危险人物。”

“认识的人”

虽然她把枪口往下指，却没有把手枪收起来，可能是还保留警戒或是吓到了吧？

反倒是闯入者还是一如往常一样。

他拉起依旧握着手枪的亚蕾克西雅的手，然后在手背上轻吻一下。

“我是雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦，可以请你喊我雷欧吗？”

拜托！现在不是搞这种情趣的时候吧！

“抱歉，我们正在工作，可以请你不要来捣乱吗？”

“这是打招呼啦。”

雷欧加拉说道，不过他并没有放开亚蕾克西雅的手，而且女刑警似乎也讶异得忘记把手抽回去。

“玛提亚醒了。”

听到这句话的马纳伽，拼命忍住因为安心而快露出来的笑容。

“是吗？”

“她看起来精神不错，呼吸也变得比较轻松点哟。”

“我知道，这不需要你告诉我，我早就从医生那里听说了。”

“喂！你很不可爱耶。”

然后，他终于放开亚蕾克西雅的手，并且转头看向马纳伽。

“你跟我来一下。”

“不是跟你说我正在工作吗？”

“我带你见我的委托人。”

“什么？”

“如果方便的话，也可以让那位小姐一起去，我已经得到对方的许可了。”

“等一下！”

雷欧加拉露出大无畏的笑容。

这男人一旦露出这种笑容时，他的用意就不单只是表露亲切而已。

“你到底打什么歪主意？”

他无奈地耸耸肩。

“想解决这宗案子的不只有你们哦。”

雷欧委托人的名字，叫做仁科?丘莉叶。

3

看到利用遥控操作而慢慢开启的大门，马纳伽不禁想起欧索尼?库灯达尔的家。

眼前通往豪宅的小路及两旁茂盛到几乎把路覆盖的森林，这些地方多多少少都有些相似。

但是在雷欧家的摩托车前导之下，匡塔?克鲁格4WD驶进的地方，是跟欧索尼家毫无共通之处的建筑物。

“哇塞！”

“这是”

亚蕾克西雅跟一起下车并抬头望的马纳伽，两人发出的声音夹杂着赞叹。

同是老式木造建筑这一点倒是跟欧索尼家一样，不过大量的窗户、沿着建筑物所连接的长型露台，与其说是房屋，倒不如说给人一种公共

设施的感觉，像是过去的区公所啦、里民活动中心啦、学校啦，或是

“医院”

“观察得好。”

雷欧加拉仍跨坐在引擎熄火并用脚架撑起来的摩托车上。

“说的一点也没错，这里是医院。”

然后，他下了摩托车并站在那两人中间，跟他们一样仰望建筑物。

“只不过。这是专属某人的医院。”

打开大型木门的是一名身穿燕尾服的老人。

三人直接穿过玄关大厅。

这栋建筑物的确看起来是由旧医院改装而成，宽敞的大厅在以前是候诊室。门诊患者用的长板凳虽然早就被拆除了，但门边的墙壁上还保

有疑似服务窗口的东西，而且所有墙面都钉了木制栏杆。

通往二楼的楼梯很宽敞，每一阶层的落差也很低。墙板因为岁月的痕迹而变黑，但抹过灰泥的墙壁仍保持它的洁白感。

到达二楼之后，走廊两侧并排了好几扇一模一样的木门。那些应该都是病房吧？它们的门全都关得紧紧的，也不晓得现在被当成做什么使

用。

只有走到底的门是开着，那里就是三人要进去的房间。

那是一间很宽敞的房间。

假如这里跟过去一样是病房的话，铁定是能够摆放大约十张病床的大房间。

里面的墙面全都变成高到腰的窗户，厚重的窗帘也全拉起来。房间在灯光的照射下显得有些暗，不像从缝隙透进来的阳光那么显眼。

这时候，身穿燕尾服的老人退到房外。

“这是我的委托人。”

雷欧加拉指着摆在房间中央的床铺。

床上还加了顶篷，那是由透明又有厚度的塑胶制成。

这时，忽然察觉到什么的雷欧伸手制止准备往前走的马纳伽。

“等一下，你那套衣服不是自己的吧？”

他所谓“自己的”，是指利用精灵的物质化能力所构成。那跟把能量体的自己转换成物质的道理一样，是从空间中制造出物质的能力。

譬如说，雷欧加拉的衣服就是靠那能力所构成。

“不是，是在中古衣店买的。”

不过，马纳伽的衣服跟人类一样，是成衣。

“那么，你不要进去里面哟。”

马纳伽明白他说这句话的意思。

床铺及其周围之所以覆盖厚厚的塑胶帘，是为了防止细菌入侵。

于是，雷欧加拉先靠近床铺。

他没有穿过顶篷，而是直接接触。接着，刹那间就“咻”地穿过。

这是透过现象也就是所谓的“穿墙”。面对障碍物时，精灵先在接触面解开自身的物质化，到了另一测再实体化。衣服之所以在一

瞬间看起来像是分解了，是因为不同的物质化同时进行的关系。

然后，一般物质是无法跟随这种“穿墙”现象前进，通常会被甩落而留在障碍物前面。

当然，细菌也是。

“丘莉叶。”

雷欧用出人意料的温柔语气呼唤对方。

不过床上睁着眼睛的人物，模样让走进的马纳伽讶异得说不出话，连紧跟在后的亚蕾克西雅也不禁噤声。

那是一名女性。

她是仁科?丘莉叶，是雷欧加拉的委托人。

但是，她的模样可说是惨不忍睹。

一眼看得出她的健康状况很糟，但是她身上究竟发生了什么事呢？

皮肤下的肌肉整个凹陷，因此她的眼睛也陷进去，连眼窝的形状都看得一清二楚。

她的额骨比脸颊还要突出，变薄的嘴唇无法盖住上下的齿列。而且，微微动口说话而露出的牙齿，每一颗都已变成黄色。

至于她的肌肤因为失去水分，皱得像是羊皮纸，头发也干燥得像玉米须一样。另外，她的眼睛也失去光采，因为上面覆盖一层白色的薄膜。

——她生病了。

“吓到了吗？”

声音虽然沙哑，但语气很温柔。

“没有”

马纳伽回答到一半，心想“不对”，于是重新这么回答：“不，有一点。”

“你好诚实哦”

她喉咙发出“丝丝”的声音，不过那是在笑，而露出的齿列简直像个活死人。

“我是马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯”

“哎呀，好长的名字哦，难不成你也是精灵？”

“是的，叫我马纳伽就好了”

“他是我朋友哟。”

雷欧加拉如此说道并跪在床边。

他仿佛温柔抚摸似地拉起丘莉叶的手——那干如枯枝的手。

“他在搜查那宗案件。”

“这样啊”

“然后，她也是”

听到有人提到自己，亚蕾克西雅连忙也站上前。

“我是佐村?亚蕾克西雅。”

她没有敬礼，也没有报上所属部门，恐怕马纳伽只报上自己的名字，也是出于同样理由。

果然，雷欧是这么说的——

“他们两个都是我的伙伴哟，正跟我一起努力帮弗尔克西斯回来。”

“这样谢谢你们”

薄薄的眼睛开心得眯细。旁人之所以觉得她的眼睛闪出光芒，应该是泪水的关系。

“弗尔克的事情就有劳你们了。”

听到丘莉叶这么说，马纳伽只能回答：“我们知道了”

“丘莉叶”

把脸凑近枕边的雷欧，露出仿佛对恋人细语爱意的青年之笑容。

“可以也让他们看看吗？”

丘莉叶回答：“当然可以的哟。”

干巴巴的脸颊上，浮现出她拼命扯动肌肤的笑容。

“谢谢你”

站起来的雷欧跟刚才一样穿过塑料帘，而且直接走向宽敞房间的角落。

仔细一看，墙边有摆满许多瓶瓶罐罐的木质药柜，而旁边有好几台一眼就看得出是医疗器械的装置。

在马纳伽的眼里看来，那跟他在诺萨姆卡斯尔大学附设医院的加护病房里看到的东西一模一样。

此外，旁边还摆了一张沙发。模样看起来相当老旧，恐怕是从这种建筑物还是医院时就摆在哪里了吧。

然后——那个就摆在沙发上面。

由于是随便地摆在那里，因此一直没被发现。

“唔！”

马纳伽发出声音。

“那是”

亚蕾克西雅的惊叫声则与之重叠。

满脸不在乎靠近的雷欧，把手摆在那上面。

“很美吧？”

雷欧加拉慢慢把头转向他们。他的身体没有动，只把脸别过去。

那是单人乐团，但是连身为古代精灵的马纳伽里亚斯提诺克，都没有见过这种单人乐团。

它是玻璃制的。

在它玻璃的外表里，单人乐团所需的构造全在里面。

它的整体形状跟一般的单人乐团相差不多，看起来就像是一日游用的硬壳背包的四角形形状。但仔细一看，上面没有任何突出的棱角，整

体是以微微的曲面所构成。

而且，曲面上找不到任何接缝，就跟玻璃瓶一样。

用来肩背的皮制短背带是埋在内部，然后从玻璃制外壳上的两个洞伸出来，埋在里面的背带，似乎是固定在布满玻璃内部的复杂金属管线

上。

将背带背起来的话，刚好就在胸部两侧的位置，而那里排列了许多疑似连接用插座的金属环。主控制乐器跟喇叭等等，并不是把外壳打开

后让内藏的装置展开，而是从外部连接的的样子。

除此之外的装置，全部在玻璃壳里。

“真不敢相信”

马纳伽不由得发出赞叹，

微微泛黄的玻璃壳及背带的皮革，处处都充满了岁月的痕迹，怎么看都不像只有五年或十年的历史，这明显是一百年以上的东西。

“是精灵吗？”

马纳伽问道。

“没错。”

雷欧笑着说道，言下之意仿佛在说“不然还有谁。”

那不是用人类的技术所完成，而是精灵制造的单人乐团。

但是，让亚蕾克西雅惊讶的是其他事情。

“这个”

回头看马纳伽的亚蕾克西雅，脸上充满惊讶与紧张，并且为了什么事而说不出话。

“就是这个。”

“什么？”

问完这句话，还没等雷欧回答的马纳伽就发现了。

“不会吧！”

雷欧只是耸耸肩。

——是冰之女王

托尔巴斯都立，神曲博物馆中被窃的单人乐团，现在就在那里。

对佐村?亚蕾克西雅来说，警察这个职业就是她的人生。

最起码从七岁开始的十九年人生是如此。

她花精力用功读书、运动，全都是为了这个职业，甚至连十五岁开始的打工也是。

守护正义、匡正不法，那就是亚蕾克西雅人生的最大支柱。

所以——

“为什么”

马纳伽警部补的行动令她无法置信。

因为她硬是被拉出屋外，而被窃的物品就在眼前！

当她告知那就是被偷的“冰之女王”时，马纳伽警部补随即抓着亚蕾克西雅的手，把她从房间里拉出来。

纵使她发出抗议，也被斥喝“闭嘴”

至于那个自称是雷欧加拉的金发精灵，只是默默目送他们离开。

然后，现在亚蕾克西雅坐在黑色四轮驱动车的后座。

“我不懂，为什么呢？为什么不逮捕他？”

马纳伽庞大的身体坐在驾驶座上，背对着她没有转身，而载着两个人的黑色车体仍停在豪宅的前院。

“马纳伽警部补！”

忽然间——

“没事吧？”

马纳伽开口问道。

“什么？”

“你的手没事吧？我很想节制一下力道，可是刚刚又太慌张了。”

经他这么一提，女刑警才发现刚刚被他抓住的地方正隐隐作痛，那个位置大概就在左手跟肩膀的交接处。

亚蕾克西雅回答：&quot;我没事，倒是”

“我不明白哟。”

话被打断了。

壮汉只是轻轻把话带过，但是他又粗又响亮的声音却带有坠倒性的沉重感。

“我不明白雷欧他为什么要让我们看那个东西。”

就是那个失窃的物品。

“你别看他那个样子，他不是那种不经意思考就行动的家伙，他刻意让我们看的话，一定是对我们有什么期待哟”

“我觉得应该当场问个清楚，不如我们现在回去问吧？”

“我想应该是没有用。”“为什么？”

“如果他想解释，一开始就会说了，但是那家伙只是突然让我们看那玩意，这就表明他什么都不会说哟”

“马纳伽警部补”

“什么事？”

“这话是什么意思？只因为他不想说就不用追究吗？”

“这个嘛，的确如此呢～”

亚蕾克西雅哑口无言，她实在不敢相信。

如果这句话是出自其他警官的嘴巴，她或许还不会这么讶异。

不过，对方却是马纳伽警部补。

是鲁谢赛理斯市警署精灵课的那个马纳伽警部补。

至少在将都托尔巴斯的警官里，没有人不认识他们那对搭档，玛提亚警部与马纳伽警部补就某种意义来说，就等同于英雄的名字。

撇开他们是精灵课这个特殊搜查课的搜查官不说，他们的工作绩效是非常惊人的。事实上，他们俩的传闻在被分派到精灵课以前，就已经

无人不知、无人不晓。

亚蕾克西雅在搜查的第一天，误以为他们是前来支援的搜查官，也是出于那个原因。

因为看到黑色巨大四轮驱动车那一刹那，就一眼看出那是谁的车了。

最起码对亚蕾克西雅来说，马纳伽警部补的存在就是那么有分量。

可是——

“不逮捕他吗？”

“没错。”

偶像的形象却在这时候瓦解。

不过——

“至少目前是这样。”

在彻底瓦解以前又踩住刹车。

“目前是这样？”

“没错，目前是这样。”

然后，壮汉辛苦的转身，回头看向后座。

他脸上明显带着困惑。

壮汉只是轻轻把话带过，但是他又粗又响亮的声音却带有坠倒性的沉重感。

“我不明白雷欧他为什么要让我们看那个东西。”

就是那个失窃的物品。

“你别看他那个样子，他不是那种不经意思考就行动的家伙，他刻意让我们看的话，一定是对我们有什么期待哟”

“我觉得应该当场问个清楚，不如我们现在回去问吧？”

“我想应该是没有用。”“为什么？”

“如果他想解释，一开始就会说了，但是那家伙只是突然让我们看那玩意，这就表明他什么都不会说哟”

“马纳伽警部补”

“什么事？”

“这话是什么意思？只因为他不想说就不用追究吗？”

“这个嘛，的确如此呢～”

亚蕾克西雅哑口无言，她实在不敢相信。

如果这句话是出自其他警官的嘴巴，她或许还不会这么讶异。

不过，对方却是马纳伽警部补。

是鲁谢赛理斯市警署精灵课的那个马纳伽警部补。

至少在将都托尔巴斯的警官里，没有人不认识他们那对搭档，玛提亚警部与马纳伽警部补就某种意义来说，就等同于英雄的名字。

撇开他们是精灵课这个特殊搜查课的搜查官不说，他们的工作绩效是非常惊人的。事实上，他们俩的传闻在被分派到精灵课以前，就已经

无人不知、无人不晓。

亚蕾克西雅在搜查的第一天，误以为他们是前来支援的搜查官，也是出于那个原因。

因为看到黑色巨大四轮驱动车那一刹那，就一眼看出那是谁的车了。

最起码对亚蕾克西雅来说，马纳伽警部补的存在就是那么有分量。

可是——

“不逮捕他吗？”

“没错。”

偶像的形象却在这时候瓦解。

不过——

“至少目前是这样。”

在彻底瓦解以前又踩住刹车。

“目前是这样？”“

没错，目前是这样。”

然后，壮汉辛苦的转身，回头看向后座。

他脸上明显带着困惑。

“我觉得，搞不好从一开始我们就误会了呢。”

“这话是什么意思”

“我不，我搭档也是，我们都认为弗尔克斯是清白的。但现在失窃的物品却在跟弗尔克斯有关的人物手上”

冰之女王在那人手上。

“我啊”

话说到这里，马纳伽的眼神飘向天空一会儿之后，又再度回到亚蕾克西雅身上。

“老实说，我从来不曾怨恨过犯罪者，一次也没有”

亚蕾克西雅的内心深处突然感到一股热意。

那心情很像是过去的耻辱被狠狠揭发一般。

“但是我会觉得愤怒哟，也觉得不能原谅他们。可是，我就是不曾怨恨他们。”

“所以你想说的是什么？”

“犯罪者也各有各的苦衷，没有人会把犯罪当做目的，大家都是为了保护什么而犯罪。问题不在于那个罪行，而是那个‘什么’哟。”

“你的意思是指的动机吗？”

“要那么说也无所谓。”

既然这样。

“马纳伽警部补”

“什么事？”

“你的意思是解开这宗案子的关键不在于破解犯罪手法，而是犯罪动机是吗？”

听到这句话的马纳伽，惊讶的瞪大眼睛。

然后，他露出笑容说：“看来你是打从心底喜欢警官这份工作呢～”

“是的，一点也没错”

然后，他又把脸转到正前方，巨大的手也开始转动车钥匙。

“这宗案件的动机，或许不只一个呢。”

“这话是什么意思？”

“我的意思是，或许不是一个动机引发一个事件，而是两个动机引发两个事件。”

换句话说，就是窃盗跟杀人。

匡塔?克鲁格4WD用惊人的速度滑出去。

在昏昏沉沉醒来,没有做恶梦。

“啊，你醒了吗？”

而且，还能一眼看出如些询问的人是谁。

丽洁娜?琳?尼瓦霍鲁特合上原本在看的书并站起来，她一直坐在床边的圆椅上照顾玛提亚。

“要不要喝点果汁？”

丽洁娜边说边打开旁边的小冰箱。

“啊……好。”

这里是诺萨姆卡斯尔大学附设医院的普通个人病房。

玛提亚康复的速度快得连医生都大吃一惊，因此才得以在上午转进这个病房，而且也不用吊点滴。

她转到这里之后，护士只来病房量过体温跟血压两次，连诊察都不用。

实际上，玛提亚只觉得全身有点无力而已，并没有什么明显的痛苦或不舒服的感觉。体温虽然比正常体温略高，但也只是轻微的程度。

结果，医生下的结论是再观察两天看看。

也就是说，叫她今明两天好好休息。

丽洁娜从冰箱拿出来的，是细长、玻璃制的茶壶，里面装的是跟她头发一样是淡水蓝色的液体，透明到可以看到瓶后的景象。

她把那液体倒进透明玻璃杯里。

“有办法坐起来吗？”

玛提亚从床铺坐起来后，用两手接下那只玻璃杯。

“谢谢。”

“先声明一下。”

笑咪咪的丽洁娜有着典型的精灵美貌，也就是“超乎人类”的美丽。

“可能有点难喝哟。”

“……咦？”

“这虽然是市面贩售的蔬菜汁，不过我用精灵雷让它活性化。因此，搞不好不合人类的口味呢。不过我保证，你喝了会精神百倍哟！”

玛提亚战战兢兢地望着手上的玻璃杯。

淡水蓝色的液体底部冒出无数个小泡泡，看起来很像是苏打汽水。

她把视线再次转向丽洁娜，对方则用充满期待的眼神微笑着。

“我、我要喝了。”

“请用。”丽洁娜笑咪咪的说道。

玛提亚下定决心，含了一口。

“嗯。”

“怎么样？”

“好好喝哦。”

因为喝起来甜甜的。

那是过去不曾体验过的甜味。虽然甜味淡淡的，但因为其他味觉都没有被刺激，因而凸露出它的甜味。

玛提亚举起玻璃杯，把剩下的液体一口气喝光。

“喜欢吗？”

“嗯。”

就在她这么回答的一瞬间，一股几乎快“啪”地爆开的冲劲，让她的身体开始发烫，然后从肚子底下变得越来越热。

这时候，玛提亚发现自己的脸颊发烫，脸也开始变红，搞不好连头顶都冒烟了。

但那不是令人不舒服的热度，是在又冷又冻的时候喝下热汤所感受到的温暖。虽然身体热热的，但不会冒汗。

丽洁娜露出得意的笑容。

“感觉不错吧？”

“嗯！”

丽洁娜接过喝光的玻璃杯，然后让脸颊发烫的玛提亚躺下，再拿外套帮她盖上。

“你的身体虽然好很多，但体力应该消耗不少。所以，如果睡得着就尽量睡哟。”

“嗯，我会的。”

“然后，要吃得饱饱的。”

“嗯。”

接着，丽洁娜露出开心的笑容说：“搞不好会变胖的。”

“咦？”

“骗你的啦，对不起。”

她露出苦笑。

“玛提亚並不是易胖体质哦，我一看就知道。”

“啊，嗯。”

她说得的确没错，可是

“嗯？怎么了？”

丽洁娜担心地看着他的脸。_

原本不想让对方担心面勉强压抑内心的想法，却反而让心事显露在脸上。

“不，没事。”

“是吗？”

“嗯。”

“这样啊你睡一下吧。”

“嗯。”

虽然她觉得自己睡到刚刚才醒来，但还是乖乖闭上眼睛。

然后，睡意也马上袭来。

5

克萝娜觉得自己应该换眼镜了，因为自己看到一个高得离谱的人。

他觉得一定是眼镜的度数有问题，因而把近在眼前的人看成比实际上站得还要远。

但事实並非如此，站在熟悉的女性后面，脸上还挂有和蔼笑容的男性，直的是身高两公尺以上的壮汉。

在知道他是精灵的时候，反而比听到他自称是警官的时候更觉得安心，最起码不会觉得自己看到的是幻觉。

“然后呢？你们想问什么？”

这名壮硕的精灵警官自称是马纳伽警部补，人类女刑警则自称是佐村巡查部长。

“不好意思，我们马上就走，只要耽误你五分钟的时间就好。”

嘴巴这么说但还是走进客厅的壮汉，勉强缩着身子坐在沙发上。

坐在旁边的佐村刑警，她的身材跟一般女性比起来绝不算是娇小的类型，但是跟马纳伽刑警坐在一起，模样却像是大人跟小孩。

“我们问完两，三个问题之后就会离开”

他眨着跟体型极不搭的可爱眼睛说道。

“那就麻烦你们要说到做到哦。”

园江?克萝娜豪不留情地回话。

“因为，今天晚上要诵经守灵。”

为她父亲－－－也就是森田.葛迪安缅诵经。

而且，距离开始的时间还不到两个小时。

奈格尔市纪念大厅正在做准备。他刚刚才从警方那里领回遗体，办理好各种手续，好不容易才跟丈夫换班回来换衣服。

回来换上衣服时，结果发现有两名警官正站在大楼的玄关大厅等她。

“我们想请教你的是”

坐在克萝娜对面的壮汉警官，两手摆在膝上並往前探出身子，整个人简直快盖住咖啡几了。

“是有关你父亲的人际关系。”

“人际关系？”

“是的，请问有人对他怀恨在心吗？或者他是否曾与人结怨？”

克萝娜一边把长发梳理到后面，一边把眼神移到马纳伽旁边的佐村刑警身上，脸上露出极尽苛责的表情。

“事到如今，你们问这个是什么意思？”

佐村?亚蕾克西雅满脸过意不去地别开视线，但是马纳伽警部补似乎还在状况外。

“咦，有什么问题吗？”

“不是的，两天前警方来的时候，我怎么问都不肯透露任何消息。只是要我确认遗体就把我赶回家，连遗体都不肯让我领回。那可是我父

亲耶！”

“喔～原来如此啊”

“等到我父亲的遗体好不容易得以领回，也好不容易能够替他举行丧礼，结果现在却跑来问我父亲的人际关系？你们警方都没告诉我案情

的发展耶！因此我会觉得‘事到如今还跑来问我这种问题’，我个人认为这是很自然的反应。”

“嗯，你说得一点也没错，我能体会你的心情。”

马纳伽用粗壮的手指搔抓他乱翘的头发。

“可是，搜查毕竟还是有个程序，就算你是被害人的亲属，我们也不能随便透露消息哟。”

“所以你们就置之不理吗？”

“关于这点我代表警方向你道谦，真的很抱歉。不过这些都是为了要逮捕嫌犯，还请你多多见谅。”

“连我父亲的人际关系也是？”

“是的，一点也没错。”

“应该是没有关系吧？因为，这是强盗杀人案件不是吗？嫌犯为了偷单人乐团面潜入博物馆，被我父亲发现之后就开枪射杀他，不是这样

吗？”

“不，关于这个啊”

马纳伽和蔼的笑容从脸上消失。

“或许是那样也说不定。”

笔直看着克萝娜的双眼，仿佛在岩块里燃烧的两道小火焰。

“我们原本也认为你父亲是碰巧遇到嫌犯而遭到射杀——刚开始我们是那么认为的，但是，或许並非那样呢——”

“这话是什么意思？”

“或许嫌犯从一开始就锁定你父亲了。”

“这怎么可能！”

“此话怎讲？”

“父亲是个一板一眼又勤奋的人，是只有这点可取之处的笨拙男性。”

所以，他並不受人尊敬。

不过就克萝娜所知，应该不会有人对他怀恨在心或者与人结怨。

“每当有什么麻烦事发生，他都会率先挺身而出。每次遇到必须有人出面做些什么的时候，他铁定会主动站出来，他就是这样子的人哟！”

“在职场也是那样？”

“是的，他连在家里也是那样。”

无论是门铃声或电话声，他都是第一个。只要他手边没有在做什么事，比克萝娜先从椅子上站起来的肯定是父亲。

但是——

“原来如此，不过”

马纳伽露出对她过意不去的苦笑。

“那种人反而很容易察觉到与已无关的闲事呢。”

“与已无关的闲事？”

“一板一眼又勤奋的人啊，对懒散怠惰的行为是很敏感的，甚至很容易察觉到别人想隐瞒的非法行为哟。”

克萝娜终于明白了，也就是说

“我爸爸发现某人的不法行为，结果”

——遭到灭口？

“这个嘛——目前是处于或许有那个可能性的价段啦，所以我们才来询问你。”

换名话说，这男人的询问是正确的。

父亲是否有遭人杀害的理由？

“我不知道。”

除此之外，她没有其他答案。

“虽然他这个人不会不谈工作的事情，但关于工作的具体内容他几乎都不谈。偶尔他会提到同处警卫室的桑名先生或史尔基馆长这两个名

字，但职场上还有什么其他同事，我可是连名字都不晓得啊。”

“你最后一次见到他是什么时候呢？”

“案发的前几天，父亲还跟我们夫妇一起出去玩，一起吃饭……”

说到这里——”

“啊！”

她想起来了。

“话说回来……他微醉的时候，好像讲过什么奇怪的话。”

当时，他手肘支在餐厅的桌上，夹杂着叹息对丈夫说：“世上有很多事情，还是不要知道的好呢……”

“那是什么事？”

壮汉的语气依旧不急不徐，但眼睛却突然眯起来。

那眼神意味着有了什么发现，或是确认了什么。

“不知道，所以我也没有问清楚。”

“后来呢？”

“后来他又说：‘没事’……”

而且还像赶虫子般地挥手，但脸上却露出自嘲的笑容。

“刑警先生，”

“是的。”

“我爸爸应该是知道什么人的秘密呢？”

精灵警官直盯着克萝娜。

“所以才遭到杀害是不是？”

马纳伽那像是刻在岩石上的嘴唇动了。

“是的。”

他坚定地点头回应。

“至少我是这么认为。”

“那我知道了。”

克萝娜从沙发上站起来，然后直接走进寝室。

当她再回到客厅时，两名警官的姿势就跟她离开时一样，只静静地等她回来。

“这给你。”

她递过来的是收在寝室梳妆台抽屉里的备用钥匙，代替钥匙圈的小铃铛还“铃～”地发出声音。

那钥匙在壮汉的掌心里，简单像是袖珍版的钥匙。

“这是我爸爸公寓的钥匙，地址你们应该知道吧？”

点头回应的是佐村?亚蕾克西雅巡查部长。

“请你们务必将嫌犯逮捕归案！”

马纳伽警部补的大手紧紧握住那钥匙。

然后，他用在肚子底下回音、又低又沉重的声音向她宣告：

“会的。我们一定会！”

6

对于住院病患来说，医院的早晨来得很早，夜晚也来得很早。

早上七点必须量体温及吃早餐，然后晚上九点就必须熄灯就寝。

丽洁娜重新帮沉睡的玛提亚把毛毯盖好之后就走出病房。因为带来的书已经看完了，她打算打电话给住在二楼的榭彰，好帮她带几本书过

来。

时间是晚上十点多。

诺隆姆卡斯尔大学附设医院的五楼，内科大楼的走廊有些昏暗并且鸦雀无声。

此时，看得见有一条大黑影正从走廊的另一头走来。

“呀呵！”

压低声音的丽洁娜举起一只手说：“今天的工作结束了吗？”

个头庞大的古代精灵也一面往她的方向走，一面举手回应说：“玛提亚呢？”

听到这句话的丽洁娜不由得苦笑起来。

“唉～可怜的金发小子。”

“什么？”

“不，没事。玛提亚睡了哟。”

“喔～是吗？”

他的叹气声听起来感觉很气馁。

“我还硬要院方人员让我偷偷进来这样啊，她睡了吗？”

“什么？你何不看看她的睡脸呢？很可爱耶。”

“不，还是算了。”

然后，他低头看自己的身材并苦笑说：

“像我这么粗手粗脚的人，不管多么小心都会吧她吵醒。”

“那孩子很想你哟！”

“等她康复我们就能整天在一起，搞不好她还会觉得腻呢。”

“所以现在先让她忍耐？”

“不，有点不对。”

壮汉像个白痴似地耸耸他庞大的肩膀。

“忍耐的应该是我。”

“你嘴巴真甜耶！”

然后，丽洁娜用下巴指着走廊的前方。

“要不要喝杯咖啡？我请你，不过是自动贩卖机的咖啡啦”

“那就恭敬不如从命啰。”

两人一起来的到的地方，是走廊尽头的安全梯前的吸烟区。

通往外头的铁门前方，只摆了一张看似廉价的长板凳跟固定式的烟灰缸，而其正前方有一台纸杯型自动贩卖机。

两人手拿着咖啡，坐在长板凳上的只有丽洁娜。

看来马纳伽并不相信长板凳的强度，不过丽洁娜对他的顾虑也颇有同感。

“然后呢？”

她吸了一口只有苦味可言的咖啡。

“搜查是否有进展？”

“那个啊，总觉得不太明朗。”

马纳伽边回答边吸了口咖啡，纸杯在他手上渺小得像个威士忌酒杯。

“虽然不算是陷入僵局，但又没办法抬头挺胸地交出能让人信服的报告。”

“也就是束手无策？”

“这个嘛，可以那么说。”

那个靠着墙壁站立的巨大身躯，看起来的确很疲劳。

“我做这一行也很久了，但是可没办法像玛提亚那样呢！”

“不过。你们一起解决过许多案件不是吗？”

“我这个人比较擅长动拳头哟！”

这句话还夹带着苦笑。

“结果到了最后的最后，就是我出面挥拳解决一切。老实说，我跟我追捕的那些家伙相比，并没有什么差异呢。”

也就是跟犯罪者没什么差异。

“你不也是靠那个方式保护玛提亚到现在吗？”

“我的确是那么想。”

然后，他又吸了一口咖啡。

咖啡只喝了两口就已经喝完的样子，他的大手随意把纸杯捏烂，黑色液体还从他租大的手指指间滴下来。

“但是，原本想保护她的我却带着她到处跑，结果害她变成这副德性。这样的话”

他大大地倒吸一口气。

“——我根本就没有资格当她的搭档。”

但丽洁娜对那么说的马纳伽“嘻嘻”地笑了。

“怎么了？”

“没什么。”

她摇摇头。

“只是，那句话我总觉得听起来是其他意思。”

“啊？”

“你不是说‘没有资格当她的搭档’吗？”

“是啊。”

“可是我刚刚听起来，很像是说‘没有资格当她的父亲’哟！”

“什么？”

壮汉讶异地瞪大眼睛。

跟庞大的身躯比起来显得很可爱的小眼睛，瞪得又大又圆。

“是吗？”

“嗯，听起来很像是那样。”

“我可没那么说哦。”

“我知道，可是你的语气听起来很像那个意思。”

“嗯。”

像岩石般的脸庞上嘴唇紧抿着，那是感到困惑的表情。

“马纳伽里亚斯提诺克。”

“嗯嗯？”

“我觉得，你那么做不对哟。”

“什么东西不对？”

“你之所以带着玛提亚到处跑，是因为工作的关系吧？”

“不那个嘛，的确是那样。”

她嘴巴啐啐唸些什么之后又说：

“但就是那样，那孩子终究是人类，不像精灵那么强韧。”

“马上会受伤？”

“没错”

“马上会生病？”

“是的”

“寿命也很短。”

刹那间，似乎又有什么掠过古代精灵的脸，丽洁娜认为那是“愤怒”。

但是，他并没有把气出在丽洁娜身上，反而把那股怒气往自己身上发泄。

“不过，你不觉得你把那孩子跟自己对等看待吗？”

“对等看待？”

“没错，对等看待。虽然你很照顾她，但不会宠她；你会保护她，但不让她依赖你。我觉得你们是那样的关系。”

“嗯”

“什么？别老是支支吾吾的。”

“知道了”

马纳伽难为情地笑着，并用粗手指抓头，而刚才瞬间冒出的怒气已经不复见。

“走吧。”

丽洁娜边说边把捏烂的纸杯往自动贩卖机旁的垃圾箱丢。

“谢谢你的咖啡。”

“不客气。”

接着，背对她的古代精灵走了三步突然停下来。

“啊～对了对了，不好意思，可以麻烦你把这个交给她吗？”

他边说边低头，在大衣内侧窸窸崒崒地摸索，最后拿出来的是一本有点厚度但是像说明书的书籍。

“这是什么？”

“是一本图鉴，‘单人乐团历史展’的图鉴。”

“啊啊。”

这是玛提亚想看的书。

他说两人本来要去看那个展览，结果却一步步插手了那个案子。

“我刚好在案发现场看到这个。本来想买一本的，结果馆长把它送给我哟。”

图鉴的封面照片上有着玻璃制外观的单人乐团，在控制得当的灯光照射下显得气氛十足。

“知道了，等她醒来后我会交给她。”

“不好意思哦。”

“没关系啦！”

“等一切稳定下来之后，我一定会好好谢谢你。”

但是——

“我不需要你谢我什么。”

丽洁娜斩钉截铁地说。

“不是啦，那不然”

“没关系，真的不需要。”

收下图鉴后，她抬头直视着马纳伽说：“疼爱玛提亚的又不是只有你一个人。”

“你的意思是”

壮汉讶异地把眼睛瞪大。

“吓到了吗？”

“啊是的，的确吓了一跳。”

“不过，我说的是真的哟。”

马纳伽里亚斯诺克在丽洁娜的笑容中离开，他大概又要回去工作吧？

丽洁娜则在走廊打公用电话给榭彰之后又回到病房。

她之所以慢慢开门，是为了不发出声响。

但是，还是有声音发出来。

“咿！”

只不过发出来的不是声响，而是人的声音。

在床上的少女坐起来，她朝向正面挺直背脊，唯独脸是转向房门那边。

但少女并不是门被打开时才把头转过去，而是在门打开以前就往那边看了。

她黑色的眼睛在黑暗中看起来闪闪发亮。

“玛提亚。”

“是马纳伽吗？”

她只这么问，不过丽洁娜感到背脊里有一股凉意往上窜。

“啊，嗯，没错。”

“他怎么没进来呢？”

她的额头在冒汗。

当然。精灵的汗水构造与人类不同，效用也不一样，但是引起那种反应的感情倒是跟人类一样。

“啊我说你在睡觉，所以他说会再来”

少女只是盯着好不容易才回应的丽洁娜。

丽洁娜无法动弹，也无法逃避玛提亚的视线。

不久——

“是吗？”

说完，先把眼睛别开的是玛提亚。

她脸朝向正面，视线的前方是昏暗病房的墙壁。

“丽洁娜小姐。”

“啊嗯，什么事？”

“下次马纳伽来的时候，请不要赶他走哦。”

“赶”

她本来想解释自己并没有赶他走，但是她说不出口。

“知道了，我答应你。”

她好不容易说出口的，只有这句话。

丽洁娜甚至没发现少女是什么时候躺回床上。

而玛提亚也睡着了。

黑影慢慢移动。

地点就在面向诺萨姆卡斯尔大学附设医院停车场的出入口。

纵使有一段相当的距离，从停在医院停车场的四轮驱动车后座看到的马纳伽其巨体，在黑暗的夜晚中仍是那么庞大，而且有种无限庞大的

感觉。

——古代精灵

即使身份同样是警官，但他的确是与从不同的存在。

“让你久等了。”

当那个巨体一坐上车，大型四轮驱动车也往下沉了一下。

他一面发动引擎一面说：“真的不要紧吗？”

马纳伽警部似乎有些担心。

“我是个精灵，就算三天三夜没睡觉都无所谓，可是”

“不要紧的。”

亚蕾克西雅直视着前方回答。

“这是我的案子，我不能丢下前来支援的马纳伽警部补不管而自己跑去休息。”

“呃这个嘛～你说的也不无道理啦。”

这苦笑听起来有些困扰。

“那不然，今天就先到这里为止怎么样？”

“不行。”

这个提议也被亚蕾克西雅驳回。

“警部补你觉得有必要搜查对吧？”

“呃这个嘛～我是那么认为啦。”

他边苦笑边发动引擎，大型车体“轰隆隆”地震动起来。

“因为我怎么样都想不通哟。”

握着滑进夜晚街道的匡塔?克鲁格4WD的方向盘，马纳伽警部补低沉的声音在车内回响。

“唯一可以确定的是，我们漏掉了什么。”

“这是直觉吗？”

“或许可以这么说。总之，我总觉得现场是个关键，但就是看不出那个关键是什么。”

而且，那个现场是在后天就要重新开馆。

当然，为了搜查案件的线索，馆方应该是不可能会把搜查官赶出去，而且史尔基馆长也答应博物馆开馆以后仍会协助搜查工作。

但就算是那样，一旦重新开馆，白天就会有客人进入现场。

撇开这个问题不谈，现场不仅已经清扫过，而且被盗的展示柜也正在修复，现场的状况会随着时间拉长而逐渐失去案发当时的痕迹。

但是，只有一样东西留下了当时的痕迹。

那就是监视器录下来的影像。

“你觉得其他还有什么被录下来了吗？”

除了玛提亚发现的那块玻璃碎片以外。

“不晓得耶～”

不过就现实问题来说，除了那个线索之外，目前并没有找到其他线索。

连被害的森田?葛迪安缅家里也毫无线索。

原本还期待会有什么可疑的笔记或通话记录，结果一无所获。

位于奈格尔市郊区的便宜公寓某一室，只是空荡荡地少了原来的男主人。

不过，那也确定了一件事情。

也就是被害人并没有自觉到自身的危险。

“如此一来”

“对，就是那样。”

黑色四轮驱动车像是从伊格洛克南端掠过似地在夜晚的街道上奔驰。

“森田先生恐怕到他被杀的前一刻，都没有意识到自身的危险呢。甚至那一瞬间，他大概也完全不明白自己为什么会被杀。”

“有很多事情还是不要知道的好呢”

亚蕾克西雅念的是被害人被杀两天前自言自语说的话。

“他可能知道什么秘密，但没有想到自己会因此丧命”

“对，很有可能。”

“马纳伽先生。”

“什么事？”

“该不会你已经有头绪了吧？”

她指的是嫌犯。

但马纳伽警部补并没有立刻回答。

他只是不发一语地握紧方向盘，然后在红灯前踩刹车。

在两旁夹杂着高楼大厦的宽广道路上，除了他们以外，并没有看到其他车辆。

马纳伽回头看向亚蕾克西雅。

“没有。”

然后，他这么说——

“伤脑筋的是，我一点头绪也没有。”

但是他的笑容里，看不出有任何感到困扰的样子。




第四章
1

在惊醒的时候，背脊突然发出“啪嚓”的声音。

可能是坐着不动的关系，导致脊椎或背肌僵住了。

“好痛好痛……”

佐村，亚蕾克西雅不由得发出呻吟，不过她并不是睡眼惺忪的样子，反而一站起来以后就直接冲出警卫室。

六台监视画面都还开着，看业她跟马纳伽一起看案发当晚的录影画面时，不知不觉之中就睡着了。

她冲出去的地方是入口大厅的角落，那里没有人。

但是在鸦雀无声的博物馆里，却听得到低沉回响的声音。

声音好像来自策展人室。

横越大厅的时候，亚蕾克西雅看了一下手表——上午九点半。

最后一次确认时间的时候是凌晨四点多，这表示自己已睡了约五个小时，难怪背部硬邦邦。

在进入策展人室前，她先确认一下套装胸前部分，上面应该没有口水的痕迹吧？

“哎呀～～没那么夸张啦！”

当她靠近接待柜台，就听到马纳伽他那个在肚子里回响的沉重声音。

“在这样详细询问的过程中，就能找出什么真相呢～～”

好令人意外的景象。

柜台后面是策展人室。

马纳伽之所以站着，应该是因为事务用的椅子无法支撑他的体重吧。

他的巨体耸立在并排的办公桌之间，宛如从云海突出的神话尖塔。

在那座尖塔的周围，则聚焦了年轻的策展人们，共有三名年轻男女。

“过去的案件也是吗？”

如此说话的是一名给人瘦高印象的青年，他身上的运动服胸前还印了图案化的单人乐团。

“譬如说，欧索尼?库登达尔事件。”

“喔～～那个案子可真令人怀念呢～～”

“那是马纳伽先生负责侦办的吧？我在电视上看过。老实说，我从一开始就怀疑你该不会是那个常在新闻露脸的刑警先生呢。”

他的眼神闪闪发亮。

现在已经完全看不到他们前几天露出的那种冷冰冰眼神了。

“哎呀！有拍到吗？真是伤脑筋耶。”

看到马纳伽拍额头的模样，大伙哄堂大笑。

亚蕾克西雅伫立在稍远的位置看着他们，她并没有刻意躲起来，只是她所站的位置大家看不到而已。

马纳伽以及那三名策展人只顾着聊天。

“真希望我渺小到连相机都拍不到呢，那该不会是总部署长发出的新闻吧？”

“没错，你好像是站在某个女神曲乐士的旁边嘛。”

“是的，那是拓植事务所的人。”

“我是看过蒙冤事件时的报导。”

说话的这位是有点微胖的青年。

他看起来之所以像个学生，大概是刘海留长的关系吧。

“你保护着女孩把媒体都挡开。”

“啊～～没错，我有印象，不过那是蛮久以前的事情呢～～”

“是的，不过那也让我对你留下‘好魁梧的刑警哦’的印象。”

“真是伤脑筋呢～～”

不断抓头的马纳伽打从心底感到不好意思。

“不过，像这种闲话家常对你的搜查有帮助吗？”

说话的是戴着红色镜框、瘦得像纸片人的女孩，她转着眼珠。

“是的，当然有帮助，非常感谢你们哟。”

然后壮汉环顾一下在场所有人。

“我的工作啊，也跟你们的工作很像呢。”

“你说策展人吗？”

“是的，收集、保管、展示，这些都是你们的工作，对吧？”

“啊～～是的，一点也没错。”

“不过收集与保管中间……”

微胖的青年紧接着补充。

“还有分类这个作业呢。”

“这样啊……”

“要一一调查收藏品，确定是属于哪个时代、在什么地方制作、是什么样的物件，然后才进行分类。”

这时候，说着“原来如此”回应的是马纳伽。

“可是，我们的工作还满常碰到摸不着头绪的情况呢。”

穿单人乐园印花圆领衫的青年，也说着“没错没错”地点头附和。

“像之前那个也是呢。”

“喔～～你说那个啊？”

“什么东西啊？”

听到马纳伽这么问，戴眼镜的女孩虽然情绪很激动，不过反而压低声调说：

“是武器，刀剑类的。”

“而且有两公尺长的哟！”

穿圆领衫的青年也显得有些洋洋得意。

“它又重又大，怎么看都不像是人类用的……那应该是半年前的东西吧？”

“哎呀，那玩意看起来很危险呢。”

“你也这么认为吗？而且刀刃的部分还刻了满满的精灵文字，就连专家都无法解读。我们甚至怀疑，搞不好连超越者都无法解读呢。”

微胖的青年接着说道。

“而且，它并不是什么历史悠久的物品喔，只是我们完全无法判断它是何时的东西，又是在哪里为了什么目的而制造。”

“好可怜哦～～”.

脸上毫无害怕表情的马纳伽笑着说。

“哎呀～～我们的工作果然很像呢。”

然后，他如此说道。

“我们警官也要收集情报，并且适当保管，然后分类调查有哪些情报能够帮为解决案件的证据……只不过，那些并无法展示出来啦。”

这些话又引起一阵笑声，但并不是很大声。

“不过啊，‘在适当的场所所解释适当的对象’这个意义是相同的。不同的只在于，你们的对象是‘物品’，而我们的对象是‘事情’。”

“你说……事情？”

帮微胖青年解围的，是戴眼镜的女孩。

“像是发生了什么，事情是谁干的……”

马纳伽用力点头回应。

“是的，没错。追查这种‘事情’就是我们的工作。”

马纳伽又接着说“不过呢”并稍微弯腰，这姿势让他的脸能够比较靠近那三人。

三名策展人互相看着对方。

“佐村刑警。”

然后间听到马纳伽叫自己的名字，亚蕾克西雅立刻挺直背脊，三名年轻人也讶异地回头看，马纳伽并没有看向她。

“可以请你告诉他们吗？告诉他们比‘是谁？怎么干的？’还要重要的东西。”

六只充满期待的年轻眼睛全集中在亚蕾克西雅身上。

他们想知道比“是谁？怎么干的？”还要重要的东西。

比起锁定嫌犯，比起了解犯案手法，还要重要的东西……

这还用说吗？

“那是……”

亚蕾克西雅笔直往前走。

当她走到柜台前面，便对三名年轻人说：“是动机。”

“对，一点也没错！”

然后，壮汉回头看她，脸上带着大无畏的笑容。

“也就是‘为什么要犯案’。”

那个笑容，是在事态完全不明朗的情况下，还刻意浮现出来的笑容。

是巨人露出的笑容。

是唯独活了人类无法想像的漫长岁月之精灵、唯独窥视深渊者，才会露出的笑容。

然后，亚蕾克西雅在这个时候确信了一件事。

——他并没有放弃。

并不因为他是警官，而是基于跟人类同样的心态，使他仍打算继续追查真相。

“各位。”

亚蕾克西雅并不是刻意说出这句话的。

“请你们放心，我们一定会把犯人逮捕到案。”

从内心深处涌上来的，就是这份确信。

2

门一打开，迎面就被呛这么一句话。

“你又来啦，臭小子。你都不用工作吗？工作呢？”

雷欧只是对丽洁娜耸耸肩。

然后他直接走进病房，前进的目标当然就是床上的少女。

“雷欧。”

在窗外朝阳的照耀下，玛提亚的黑发显得更加闪耀动人。在床上的她挺直上半身坐着，摊开在膝上的似乎是什么写真集。

靠近她的雷欧像是把丽洁娜挤到后面假的插入两人中间。

“身体怎么样？”

“嗯，好很多了。”

“是吗？”

然后，他把藏在背后的礼物拿出来。

那是一束花。

“哇～～”

睁大清澈眼睛的玛提亚，嘴角还浮现淡淡的笑容。

这也难怪，毕竟是三十朵鲜红色的玫瑰花呢，数量多到娇小的玛提亚无法用双臂抱住。

“谢谢你，我好高兴哦。”

接下这份礼物的少女躲在花束后面，劈头只说出这句话而已。

雷欧回头看丽洁娜并对她露出洋洋得意的笑容，而陪在旁边的精灵则是不高兴的皱着鼻子，嘟着嘴巴。

就在这个时候。

“哈啾！”

玛提亚打了个可爱的喷嚏。

“对不起。”

“你看你。”

丽洁娜毫不犹豫地把雷欧砸大钱买的花束拿走。

“你的身体又还没痊愈，而花粉就跟灰尘没什么两样呢。”

“这话未免太过分了吧～～”

看到雷欧不服气皱着脸的模样，少女不禁嘻嘻笑了起来。

“然后呢？”

雷欧坐在床角问道。

“马纳伽老大呢？”

玛提亚轻轻摇头回应他的询问。

“我们老是错过而没有见到面，他好像很忙的样子。”

“忙着搜查吗？”

“嗯，昨晚他好像有来过，只不过我睡着了。”

“是吗？真可惜呢～～”

“啊，不过！”

她突然抬起原来微微低着的头。

“他带这个来给我哦，就是这本图鉴。”

“啥？”

“是博物馆的图鉴。”

“喔～～原来如此。”

图鉴内容是有关上次那个名为‘单人乐团历史展’的特别展览，难怪摊开的书页上有好几张罕见的单夫乐团照片。加注在照片旁边的详细

文字，应该就是有关各种单人乐团的解说吧。

这时候，玛提亚从嘴唇中发出“唉”的叹息。

“好想看实品哦～～”

“咦？刚开始搜查的时候你不是看过了吗？”

“嗯……照理说是看过了，可是我没什么印象。”

“也难怪啦，毕竟是在进行现场取证呢。”

“嗯。”

他轻轻把手放在玛提亚娇小的头上。

“总有一天你会看见的。”

“是吗？”

“是的。”

一点也没错。

“只要对玛提亚而言是必要的事物，尽早有机会会再相遇。”

“这样啊……”

然后，少女把视线落在摊在膝上的照片并且翻动书页。

“真的是那样就好了呢～～”

她“啪啪啪啦”地翻页，最后翻到没有照片的跨页图。

那是展览会场的平面图。

通道的两侧排列着四角图形，里面还写了数字，看样子是特别展览的配置图。

“应该就是这个吧……”

少女嘴巴念念有词，手指着的是页面边边的四角形。

她指的是被窃的展示柜。

“你想看的是那个吗？”

少女点头回答“嗯”。

“冰之女王……”

天啊！那玩意是……

“好～～了，你打算在这里混多久啊，金发小子！”

他定睛一看，丽洁娜已经把三十朵玫瑰花插在不晓得打哪冒出来的旧花瓶里。然后捧着它绕过病床，并且摆在门边的冰箱上。

“你何不稍微向马纳伽里亚斯诺克学习呢？”

“我也有我的苦衷呢。”

没错，是苦衷。

这次只能够交给马纳伽处理。回应委托人愿望的唯一手段，就是找出真正的犯人，证明弗尔克西斯的清白。

因而以雷欧的立场来说，他是无法参与那件案子的搜查，就算马纳伽把他对玛提亚的执著置之度外，也不可能透露任何搜查情报给他。

但是——利用反向操作就办得到。

正因为如此，雷欧才刻意让马纳伽与丘莉叶见面，并让他看那个被窃的物品。

“我这边的事情也很棘手，真希望你能够体谅呢～～”

“少讲那种冠冕堂皇的话，你现在明明就在摸鱼。”

“是是是。”

他不慌不忙地站起来，这不是因为被丽洁娜唠叨的关系。其实他正准备去找马纳伽，把自己调查的情报告诉他。

“玛提亚就交给我照顾，好了，你快走吧！”

玛提亚被眼前的画面逗得嘻嘻笑。

“什么嘛，你根本不温柔耶～～”

但那个笑容却忽然被雷欧说的话抹去。

“下次应该趁你不注意的时候来探病。”

就在他那么说的一瞬间——

“雷欧。”

玛提亚清澈的黑色眼睛瞪得大大的。

“真有你的。”

“什么？”

可是玛提亚并没有回答他，而且下一秒钟，他的视线就落在膝盖上的图鉴。

——有草图的那一页。

“没错，的确有缝隙呢（注3）。”

“啥？”

雷欧听得一头雾水。

当他不解地歪着头时，少女突然把手伸出来。

她的手掌向上，但视线仍落上草图上。

“有笔吗？”

（注3：日文的“隙（すき）”有“趁……不注意”及“缝隙”的意思）

“啊，咦？喔，有。”

雷欧连忙从西装上方的口袋依序摸索。

“拿去。”

越过雷欧肩膀把笔递过去的是丽洁娜。

“谢谢你。”

接下笔之后，玛提亚直盯着有草图的那一页。

她开始思考……不，不对——她在回想，回想案发现场的状况。

她手握着拿下笔盖的笔，然后继续凝着那张草图。

然后——

“对了……”

玛提亚突然动了起来。

她用惊人的速度在那一页画下什么东西。

——结论是图形。

然后，又突然停止动作。

“……果然没错。”

她喃喃说道。

“喂，那是什么啊？”

雷欧在一旁看她做这些动作，不过玛提亚却“啪哒”地把图鉴合上。

然后——

“雷欧，可以麻烦你跑个腿吗？”

“咦？可、可以。”

玛提亚将那本图鉴递给他。

“请你把这个交给马纳伽，还有……”

这时候，她突然没把话说完。

“喂，你没事吧？”

“玛提亚？”

这次换雷欧被挤到后面去。

几乎在丽洁娜扶住玛提亚的背部时，少女的身体竟然整个往后倒。

而且，眼睛紧闭着。

“告诉、马纳伽……”

玛提亚的唇微微动着。

“……依序……”

听得见的话只到这里为止。

把少女的头枕在枕头上之后，回头看雷欧的丽洁娜，眼神相当可怕。

“她的体力似乎一次全消耗光了。”

“是、是我吗？是我害的吗？”

幸亏丽洁娜摇头。&quot;

“虽然我也不太了解人类，但应该不是你害的。”

然后，她回头看已经开始呼呼大睡的玛提亚。

“她在瞬间用极惊人的集中力动脑筋哟，我是不知道这孩子的脑袋有多聪明，但是光看她这么衰弱的模样，就表示她的确干过那种事，也

难怪她会筋疲力尽呢。”

这真的让人无言以对。

那就是身为警官的玛提亚所背负的重担。

为了与拥有绝大力量的精灵联手合作并且平起平坐，那就是她必须支付的代价。

“如果是我……”

雷欧喃喃说道。

“我不会让这孩子吃那么多苦的。”

想不到连雷欧也感到动摇了。

“马纳伽里亚斯提诺克会让她吃那些苦的。”

然后，丽洁娜露出微笑。

“可是，我不觉得你赢了哟，金发先生。”

“请叫我雷欧。”

他好不容易才挤出笑容回应，但光是这样就很勉强了。

至于丽洁娜发现玛提亚的状况突然有变，是在过了五分钟之后。

3

他曾经从玛提亚那里听说有关星空的故事。

那是邂逅的故事。

夜空的星星绝不可能存在于相同的平面上，每一颗星星都各自隔着不同的距离闪闪发亮。

如果有十光年的远方之星，也会有一百光的远方之星。然后，十光远的星星，放出的光就要花十年才会到达，一百光年的话就要花一百年

才会到达。

如果月亮出现的话，十年前的光跟一百年前的光，甚至是一点三秒前的光，都会在夜空里一起放出光芒。

玛提亚笑道破说“这算是转卖呢”，但她并没有说是转卖谁的东西。

因此，马纳伽心想“这道理跟那个一样呢”。

博物馆把十年前单人乐团跟一百年前的乐谱收藏在几年前制造的展示柜里，再用几个月前制造的照明器具照亮它们并且排列展示。

各自不同的时间……在岁月的刻画下，存在于同一个时间、同一个场所。

就像人类还有精灵，虽然出生在不同的年代，现在却活在同一段时间中。

昏暗的馆内为了明天起的重新开馆已经做刀准备了。

馆内不仅打扫得干干净净，连鉴识课那些家伙的灰尘或垃圾都清理掉了。而封锁用黄色胶带上的黏着剂，也没有残留在墙壁或柱子上。

当然，贴在地板记录人形的白色胶带痕迹和血迹也都消失不见。

破碎的展示柜已经换新，地上没有残留任何玻璃碎片。只是原本收藏在那个展示柜里的单人乐团已经不见，只摆了一张照片并附上有关物

品遭窃的简单说明。

那是美丽又透明的单人乐团——冰之女王。

马纳伽在无意识之中把手伸进玻璃柜，但是在碰到以前又立刻缩回来。

他站在原地仰望正上方。

即使对于身高两公尺半的马纳伽来说，天花板还是很高。虽然不及一楼大厅那么高，但应该也有四公尺吧。

只见天花板上的钢筋外露，还延伸了空调及电线的管路。钢管以等间的方式横过钢筋与钢筋之间，然后装了许多看似拍摄电影或舞台演出

用的四角形照明灯。

现在一大半的照明都关掉了，因此里面看起来乌漆抹黑的。

自己在这里抬头看那台监视器几次了？

不，不光是监视器。从昨晚开始，他就在这博物馆中不断走来走去，从这个角落走到另一个角落。当然，连职员专用的楼梯跟通道都没放

过。

但是，毫无所获。

通往外面的所有门窗都设置了保全装置，但它们都没有损伤的痕迹，也在警卫室操作后确认它们并没有故障。

但是，案发当晚它的确没有启动。

为什么案发当晚，23号监视器偏偏故障了呢？

为什么被害人在自己被射杀以前都没发现嫌犯呢？

为什么每道保全装置都没有启动，而能够让嫌犯持凶器闯入，还把单人乐团搬运出去呢？

“你很伤脑筋吧～～”

突然有声音冒出业，不过马纳伽并不感到惊讶，因为这一次他已经发现到了。

“这样是非法入侵哦。”

所以，他连头也没有回。

“别那么拘束嘛，我也很想从旁协助哟！”

那声音从背后慢慢接近，然后就跟马纳伽并肩站在一起，看着同一个展示柜。

“就是它？”

“是的。”

“真可惜，玛提亚很想看呢。”

她很想看冰之女王。

“是啊，我知道。”

他一面说一面瞪着金发精灵。

“我先声明，你休想让她看那个好趁机替自己加分！那终究是脏物，就算你让她看那个东西，那孩子也不会高兴的！”

“哼！”

雷欧加拉哼一声，不过他的视线仍停留在展示柜里的照片上。

然后，他头也没连裆裤地把一束纸递给马纳伽。

“做什么？”

“我不是说了吗？我想从旁协助，这也算是我的工作。”

马纳伽接下之后就迅速看过一遍。

“想不到你的字写得不错。”

“是你自己的字太难看了哟！”

虽然是个人独特的作法，却是相当不错的调查记录。

那是有关被害人周遭人物的身家调查，马纳伽甚至不由得发出“喔”的赞叹。

当马纳伽还执着于不可解的犯案手法，好不容易才开始注意被害人的人际关系时，雷欧早已经结束大致上的调查了。

即使两人的出发点不同，但他的表现的确该受到称赞。

“这真是帮了我好大的忙呢。”

“哎呀？想不到你今天这么坦率啊，老大。”

听到雷欧这么说的马纳伽再次转头看着他说：

“虽然我不太想说，但还是说出来好了。老实说我对你一点好感都没有，但是对于你的侦探能力，我不得不承认自己的确输你一筹。”

“谢谢你的夸奖。”

“少跟我嘻皮笑脸。”

“我可是很认真耶，老大，我一直都对你很认真呢。”

马纳伽也哼了一声。

“算了，只要互不侵犯对方的专业领域，我就会认同你。”

“那么，我可以跟玛提亚缔结契约吗？”

“你这家伙到现在还不死心啊？”

“我还没吃足苦头呢，不过我来是有人托我转交东西给你。”

雷欧边说边把原本不知藏在哪里的东西递给他。

“喂，这是……”

那是他昨晚交给丽洁娜的图鉴。

“喂喂喂，表情别那么可怕，你看这里！”

雷欧打开的页面是展览会场的草图。

黑色的页面上还画了奇妙的图形，每一个都是三角形……不，是扇形。

“玛提亚叫我转告你，要注意顺序。”

“顺序？”

就在他反问的时候。

“马纳伽警部补。”

忽然间耳机有人大喊。

是收讯器的缘故。他在胸前的口袋别了麦克风，并在耳朵装了耳机型的喇叭，主体则摆在大衣内袋里。是亚蕾克西雅为了在馆内各别行动

的时候，双方能够互相联络而准备的。

他这边的声音若没有按主体的开关，对方就听不到。但是他这边就算没有按开关，也还是听得见对方传来的声音。

亚蕾克西雅正用警卫室的监视画面确认案发以前的录影画面，而她突然透过无线电大喊。

“你没事吧！”

可能是她从大致修理好的23号监视器回传的画面上，看到突然出现的雷欧而感到不安吧。

“啊啊，没有，我没……”

正要脱口说“……事”的马纳伽，不经意地回头还讶异地瞪大眼睛。

因为原以为人在警卫室的亚蕾克西，正朝他这边跑来。

她从第三展览室的入口过来，而且已经拔枪随时应变。

“嗨，我们又见面了。”

看到笑咪咪的雷欧，她似乎终于明白是怎么回事，而刚刚一路跑来的冲劲也慢慢消退，于是站在两人面前的她四肢无力地停下脚步。

“什么嘛……原来是雷欧先生啊？我还以为是……”

话说回来，监视器的画面是黑白影像，并不是彩色的，而且这个角度的位置是从正上方往下拍摄。

看来，她并没有发现突然出现的人影是雷欧。

弯着腰还把手支在膝盖的她，那个样子跟前几天的玛提亚一模一样。

“对不起，我完全被吓到……”

气喘吁吁的她好不容易挤出这句话。&quot;

“不，我也吓一跳哟，毕竟……”

——喂，等一下，原来是这么回事啊！

马纳伽再看一次刚收到的图鉴。

画在上面的扇形。

注意顺序。

然后是，跑过来的亚蕾克西雅。

“原来如此。”

——原来是这么一回事啊！

女刑警讶异地抬头看马纳伽，精灵侦探则笑嘻嘻地斜眼看他。

“佐村刑警，全都是托你的福哟！”

然后又说：

“雷欧，还有你哦。”

“解开了吗？”

马纳伽对闪着金色的大无畏笑容点头补了一句“可是……”。

“不……我说的不是那个。”

什么？

“是连接上了。”

案情还没解开，但接力的碎片连接上了。

他对法律并不熟，就连被关进拘留所也是第一次。

但就算这样，他也察觉到这次会面并不寻常。

“……谁？”

听到走近的脚步声，弗尔克西斯从粗糙的床上坐起。

四周黑漆漆的，唯独铁栏杆前面走廊的常明灯还微微亮着。

有个巨大的影子伫立在那里。

那影子很熟悉。

“吓到你了吗？”

是那个在肚子底下回响的声音。

马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯，是那个时候的精灵警官。

“有……什么事吗？”

虽然他不晓得正确的时间是几点，但现在的确是深夜没错。

“我只是想来跟你确认一件事。”

弗尔克西斯并没有回应，只是在黑暗中凝视那个壮硕高大的警官。

“精灵法是针对精灵而严格规范出来的法律，现在就算你自称是清白的，但如果没有找到真正的犯人，你仍然无法除去罪嫌。”

弗尔克西斯心想，“一点也没错”

打从一开始，他就做好心理准备了。

“所以呢，你做的事情是正确的。当我们应付你的时候，犯人应该已经趁那几个小时把关键的证据都全部处理掉了，譬如说手枪等等。”

没错，的确需要那几个小时的时间。

然后，他也成功了。

这样就可以了。

“有什么事吗？”弗尔克西斯问道：“你想找我确认什么事情对吧？”

“啊～～没错。”

壮汉站在背光处，所以看不见他的脸。

“我问你，这么做真的好吗？”

他终于明白了，原来对方想动之以情。

既然这样——

“是的。”

答案早就确定。

“是我干的。”

但回应的却是长长的叹息。

“一旦判决确定，刑责可是人类的十倍哟。等你刑期结束时，至少你认识的一大半人类都已经去世了。”

没错，唯独这点是心中的遗憾。

不过他觉得就算那样也无所谓，因为能在最后看到丘莉叶真心的笑容就好了。

但是——

“你真的明白吗？”

壮硕精灵警官所谓的“确认”是指别的事情。

“嫌犯射杀被害人的举动，并不是意外。”

“咦？”

他不由得大叫，而且是叫出声音。

壮汉笑了。

照理说，他有如黑暗的影子而看不见其模样，但弗尔克西斯确实看到他笑了。

他直盯着弗尔克西斯的脸，脸上洋溢着未知力量的笑容。

“原来如此，果真是那样啊～～”

然后，巨大的黑影只留下这句话。

“谢谢你，多亏你的帮忙让我更加确信。”

他渐渐远去的脚步声听起来又慢又沉重。

喀咚、喀咚……地响着。

4

三名策展人因为明天要重新开馆，所以早早就回家。

这时候抵达博物馆、跟他们几乎擦身而过的，是戴眼镜且一身西装的人物。

他是托尔巴斯都立?神曲博物馆的馆长，史尔基?威汉。

“这到底是怎么回事？”

碰面之后，史尔基如此说道。

他指的是从出入的侧门一边来就看得到的策展人室。

“明天就要重新开馆了哟。”

他边说边炫耀似地卷起袖子，露出手表确认时间。

也难怪他会有这种心情，毕竟已经是晚上十点多了。

不过——

“真的很抱歉，可是有必要请你来一趟。”

佐村?亚蕾克西雅巡查部长挺直背脊接受对方的抗议。

“请到这边来。”

通过奏世神神像的脚下，亚蕾克西雅带史尔基去的地方是警卫室。

另一名警官早就在那里等着。

“嗨～～你好，不好意思请你特地跑这一趟。”

是发自肚子底下的沉重声音，那个人是马纳伽警部补。

他弯下腰，以半蹲的方式面对监视画面下方的控制桌，然后继续背对着史尔基。他的姿势之所以那么不自然，是因为这里没有适合他坐的

椅子。

“这到底是怎么回事？”

马纳伽背对着口气变差的史尔基回答说：

“哎呀～～请你稍等一下哟。呃……要怎么弄呢？对了，是这个！”

说一说完，六台监视画面也跟着一起打开。

“伤脑筋，果然应该要等一下呢～～”

他伸伸懒腰回头说道。

然后——

“哎呀～～抱歉劳驾你了。”

脸上是超棒的笑容。

“需要帮你把大衣挂起来吗？”

但是史尔基没意思脱下大衣。

“这到底是怎么回事啊？刑警先生。”

“不是啦，因为你是这里的负责人，所以还是觉得应该请你一起见证案情解决的那一刻。”

“啥？”

“就是那宗案子哟，已经真相大白了。”

“你是说犯案的手法吗？”

“是的，连嫌犯是谁也知道了。”

“那、那是……”

史尔基像颗泄了气的气球，在马纳伽的劝说下坐在控制桌前方的椅子。他依旧抬头望着壮汉的脸。

“这到底是怎么回事？那个精灵不是嫌犯吗？”

“这个嘛～～关键就在那里呢……”

“啊，馆长！”

出声打岔的警卫桑名?利格法尔，今天他中规中矩地穿上警卫的制服。

“啊啊～～不好意思，又来麻烦你了。”

桑名一脸莫名其妙的询问马纳伽。

“那倒是没关系，不过，你们为什么又来了呢？”

“我想做一点实验哟，只是没想到为了要做实验还得再把监视器关掉呢～～”

“这个嘛，是没错啦。”

“刑警先生！”

史尔基终于从椅子上站起业。

“能不能请你说明一下？这到底是怎么回事？”

“好的，那我们就开始吧。”

委婉回应的马纳伽步出警卫室。

“对了各位，请你们就在那里看着监视画面哦。”

他边说边从大衣内侧拿出来的东西是一只怀表。

虽然那只怀表大得离谱，尺寸却完全符合他的手。

那该不会是什么恶作剧用的道具吧？

接着，他另一只手拿出一张摺起来的纸，然后打开并回头看。

他不是对三个人回头，而是转头看另一边的监视画面。

马纳伽警部补的视线不断在监视与怀表之间移动。

“就是那个！”

就在他吆喝的同时也大步离开，庞大的背部往大厅另一头走去。

“请看监视画面。”

亚蕾克西雅说道，这跟商量过的话一模一样。

史尔基馆长跟桑名警卫回头看的那六台监视画面。

每五秒切换一次的画面，都是空无一人的馆内景象。画面里只有通道跟展览品，看不见任何人影。

“这是怎么回事？”

史尔基?汉威问道。

“总之请继续看。”

回应的亚蕾克西雅也盯着监视画面。

经过三十秒、经过一分钟，然后过了两分钟，监视器都没有拍到任何异常画面。

“他上哪儿去了？”

亚蕾克西雅看着手表确认。

“马上就回来了。”

就在她这么回答时，从远处传来慢慢接近的沉重脚步声。

“我觉得应该很顺利。”

他用沉重的声音说。

“放心，很成功。”

亚蕾克西雅的报告让回来的马纳伽警部补露出满意的笑容。

但史尔基则是不满地碎碎念：“什么跟什么啊？这到底是怎么回事？”

听到这么凶狠的话，桑名畏畏缩缩地把视线移开。

“是实验哟。不是啦，或许说‘重现’比较贴切呢。”

“重现？”

“没错，是重现。”

马纳伽说完便把双手举到肩膀的高度。

他手里拿的还是怀表，以及神曲博物馆的导览手册。

“看不见的嫌犯，真面目是这家伙哟。”

当马纳伽一笑，就露出他整排大得像大姆指指甲的牙齿。

马纳伽拜托佐村?亚蕾克西雅准备四人份的收讯器，分别是马纳伽跟两名博物馆职员以及亚蕾克西雅自己的份数。

当然，这都是为了实验。

馆长把主体放在外套的胸前，警卫则把主体放在制服胸前的口袋里，确认他们都戴上耳机后，马纳伽再次确认监视画面跟时间。

“可以了吗？”

他左手拿着的是指南说明，那是免费发给入馆参观者的，里面画有全馆的平面图，展示内容以及可爱的插图等等。

，现在每个地方都被黑笔刻刻意画出来。那是马纳伽自己画的，光是画那些就花了他大约一个小时的时间。然后，为了实验又花了两小时

候做准备。

不过，的确有花费那些时间的价值。

“等一下可能会走比较快，但也请你们不要落后哟。”

点头回应的只有桑名，利格法尔，史尔基馆长满脸不悦，还对他的话嗤之以鼻。

“很好，就是现在。”

马纳伽说着便开始迈步往前走。

“请跟我来。”

走出大厅之后，他便直接走向第一展览室，那里是展示精灵岛模型的房面。

“请走在我正后方，然后尽可能不要空出距离。”

他们走到精灵岛的正下方。

然后停下脚步，并确认时间。

“这到底在做什么啊？”

马纳伽“嘘”地制止史尔基馆长的话，之后又说：“来，往这边走。”

这次是往右走，跟刚才走的路线呈直角。

走道旁嵌在墙面的厚玻璃里的，是重现精灵岛生活的袖珍模型。

他就在快走到尽头的时候又往左转，沿着嵌有展示柜的墙面前进。

“马纳伽警部补。”

接收器的耳机里传来亚蕾克西雅的声音。

“你现在在什么地方？”

史乐基跟桑名的耳机应该也听得到那个质问。马纳伽按下放在胸前口袋里的主机开关，回答说：“正难过第一展览室，状况如何？”

“没有问题。”

“了解。”

回答完之后，他就从第一展览室走到通道。

“啊，请注意不要踏到那里。”

马纳伽指的地方是贴了胶带的走廊地面。在藏青色的地毯上，贴了一长条白色的胶带。

“喂！你那么做会给本馆造成困扰耶！”

“啊～～对不起，我事后会处理干净。”

马纳伽嘴巴这么说，但是他非但没停下脚步也没回头看，仍继续一个接着一个通道走。

“快点快点，得在三秒内超过那条线呢。”

前方也贴了胶带，不过是横贯通道贴的，看起来像是赛跑的终点。

史尔基馆长的喉咙深处发出像鸡被勒死的声音。

那是很奇妙的移动方式。

马纳伽不断打量手表跟导览手册，时而停下脚步，时而转换方向，有时候还绕一大段路前进，而另外两个大男人则努力紧跟在他身后。

他们上楼来到二楼。

“佐村刑警。”

马纳伽对着胸前口袋说话。

“是。”

接着从耳机传来亚蕾克西雅回应的声音。

“我们抵达二楼，进入第二展览室。”

“对不起，监视画面并没有映出你们的影像。”

“啊～～真是抱歉。”

他停下脚步，然后走到通道的中央。

“了解，确认完毕。”

“那就麻烦你了。”

然后马纳伽回头看了那两人。

“那么，两位请先走。”

这是马纳伽头一次让史尔基跟桑名走在前面。

表情非常讶异的两人走到前面，那里是第三展览室的入口。

“啊？”

忽然间，史尔基发出叫声。

然后，制止他的是一名女性。

她身穿朴素的A字裙套装，留着利落的短发。

还有着充满强烈自我意识的细眉与紧抿着的薄唇，以及一双严肃的绿色眼睛。

她是这时候应该在一楼警卫室里监看监视画面的女性。

——佐村?亚蕾克西雅巡查部长！

她就在第三展览室里，而且刚好站在新换好的展示柜前面。

亚蕾克西雅尽可能压低姿势，右手的食指垂直竖立在嘴唇前面，往前直伸的左手手掌则对着史尔基。

那有两个意思。

一个是停下来，还有，不要说话。

在场所有人都闭上嘴巴，确认大家都停在原地之后，亚蕾克西雅把掌心转向自己，而伸直的手又一转把手背朝着他们，直接并拢四指做出

招手的动作。

不过，她贴在唇上的食指仍竖立着。

首先是史尔基，再来是桑名，紧接着是马纳伽。

三个人在通道上笔直走着，等他们走到前面不远处之后，亚蕾克西雅才放下双手并深深叹了口气。

“谢谢，辛苦你了。”

“这样就可以了吗？”

“是的，绰绰有余哟，你表现得很好。”

“那么，我回去了。”

佐村?亚蕾克西雅指的是警卫室，她离去前还挺直背脊向马纳伽敬礼。

“那么。”

马纳伽回头对两名博物馆的职员说道。

“两位明白了吗？”

“到底是明白什么啊！”

史尔基一副气到紧咬牙根的样子，看样子他累积了不少愤怒。

但是，马纳伽还是满不在乎地回应：

“不是说过了吗？说浊看不见嫌犯其真面目。”

“你是说刚才的行进吗？”

“是的，没错。我只是在尝试案发当晚嫌犯做过的事情，你们看不出来吗？”

“看不出来耶。”

“就是这个哟！”

马纳伽打开手里的指南说明给他们看。

馆内的草图上面用黑线画了好几个三角形，每一个都是细长的等腰三角形，短的一边则是弧线。正确来说，那是扇形。

图形散布在整张草图上，用扇形括起来的范围还互相重叠。

“你们觉得这是什么？”

马纳伽这句话的暗示不是针对史尔基馆长，而是桑名警卫。

“是监视器……”

桑名喃喃地说道，马纳伽也用力点头回应。

“是的，你说得一点也没错，我想你应该一眼就看得出来。”

对于依旧歪着头表示不解的史尔基，马纳伽做了补充说明。

“这是监视器的有效范围，三十六台的范围全都画得很详细。”

也就是说，馆内所有的监视器全画在上面。

“负责分配监视器的人脑筋应该相当聪明，他能够用最少数量的监视器，让监视范围漂亮地涵盖整座博物馆，而且连一个死角都没有呢。”

那是连五秒钟切换画面的系统弱点，都能够成功克服的程式。

“譬如说，这里。”

马纳伽用他的粗手指指着其中一个扇形，那是第一展览室的入口附近。

“每一台监视器都有二十五秒的死角，不过呢，假设这台监视器的画面一中断就有入侵者闯进这个范围，那么……”

他边说边指着旁边的扇形。

“五秒钟后，这台监视器的画面就会出现在其他监视画面上，只要入侵者每秒钟有稍微动作，这边的监视器就会捕捉到他的影像。”

然后要知道哪一台监视器的影像会传送到监视画面，哪一台监视器的影像没有传送到监视画面，除了在警卫室实际监控监视画面外，就没

有其他方法了。

马纳伽又继续说：

“不过呢，反过来说，只要掌握住哪一台监视器以哪个顺序在哪个时间点会传送影像，就没什么问题了。”

忽然间，史尔基伸出手来，用手指着马纳伽手上的指南说明一面寻找。

“那么这条线是……”

“对，没错。”

除了三十六个扇形以外，还有一个不相干的线。

那是一条先笔直前进然后弯曲，接着一路蛇行延伸的长线。它从三人所在的现场笔直出了第三会议室，到达通路弯曲两次之后又横越，然

后到楼梯再继续延伸。而且在一楼的草图上，它在第二展览室绕了一大圈才进入第一展览室，最后才到警卫室。

“这就是我们刚刚走过来的路线。”

显示路线的黑线上，到处都有黑色的圆圈跟箭头，甚至写了“五秒以内”或“十秒以内”等等字句。

“因为这里的监视器是在固定的时间点以侧录的方式监视，所以只要事先知道在哪个时间点哪一台监视器在侧录，找出可乘之机就很简单。”

所谓的缝隙，也就是三十六台监视器的死角。

只不过，那并不是空间的死角，而是时间的死角。

“沿着这条路线并确实配合时间移动的话，就能够在影像不映在监视画面的情况下移动到案发现场哟。具体来说，只要在左上方的监视画

面映出精灵岛模型的那一瞬间离开警卫室，然后再照这上面的步骤移动就可以了。”

“不会吧……”

“不，是真的，所以你看，对吧？”

马纳伽边说边用手点他的背。

“啊啊！”

那是史尔基?威汉的半惨叫声。

“怎、怎么会这样!”

那是被窃的展示柜，而且才刚换好新的。

现在强化玻璃上，正贴着白色的胶带。

“明、明天就要重新开馆了耶！”

“啊～～真是抱歉，等一下会把它擦干净。”

史尔基垂着肩膀嘀咕了一句“过分”。

“不过，你没发现吧？”

“啊？”

“刚才请你们在警卫室等待的时候，我一咱跑来这里，还贴上这玩意儿才回去。可是，监视画面上并没有显示我的身影对吧？”

“啊……没错。”

马纳伽可是拥有两公尺半的巨体呢。

“虽然还没开始试验，但搞不好我们能移动到馆内各个地方呢。”

“这么说的话……”

“没错，正是那样。”

马纳伽指着头顶的监视摄影机。

“只不过，要在这里破坏展示柜并盗走单人乐团，只花二十五秒应该是不可能。因此，才有必要切断这里的监视器。”

监视器的镜头这时候被黑色胶带贴住，这是他刚刚请桑名?利格法尔贴上去的，为的是要重现监视器当时被切断的情景。

“不过，这是怎么切断的呢？而且还能在案发前抓准时间点。”

“那很简单。”

说完，马纳伽对着收讯器说：“佐村刑警。”

从耳机发出“是”的回应，这次真的是从警卫室所传来。

“请开始操作监视器。”

“了解。”

回答后过了两秒。

忽然间头上的监视器动了，不仅上下摇动镜头，还左右转动。

“啊～～已经可以了哟，谢谢你。要是操作过当，它可能又要故障了。”B

“了解。”

发出微弱马达声的监视器再度回到原来对准的方向，然后连动也不动。

“看到了没？就是这么回事。”

“我还是不懂耶。”

“不是啦，这台监视器要是让它的镜头稍微摇动，里面的配线好像就会断掉呢～～从以前它似乎就发生过类似的故障。”

“可是，如果让监视器像刚才那样转动。”

说话的是桑名。

“监视画面应该会录下来吧？但在案发之前并没有那样的动作哟！”

“这种事只要在监视画面没有显示的二十五秒内完成就好了，而且，基无法在最初的二十五秒内切断监视器，可以先等个五少，等到下一

轮的二十五秒再动手就可以。只要不断重复，尽早就能切断。”

“那么，嫌犯利用那种方式切断一台监视器之后，再穿过其他监视器的死角，接近现场把单人乐团偷走……”

史尔基喃喃说的推断却被马纳伽坚决否定。

“哎呀～～但并不是那样耶～～”

“啥？”

史尔基馆长眼镜后的眼睛不自觉地往上扬。

“从刚才开始，你到底在讲什么啊？你不是说已经知道犯案的手法吗？”

“没错，是已经知道了，刚才的实验就是。”

“可是，你刚刚不是又说并不是那样吗？”

“我的确是那么说，但嫌犯并不是用这个方法偷窃的。”

“既然这样……”

但史尔基还没讲完的话，被马纳伽粗壮的声音打断。

“是利用那个方法杀人。”

“……什么？”

“我、我听不太懂耶？”

史尔基的话说得断断续续，可能是他被眼前的情况搞得一头雾水吧。

“你们听清楚了，我来整理一下所有事情的顺序吧。首先，嫌犯切断23号监视器，就是现在位于我们头顶的那个监视器。然后，他把其他

人物叫进博物馆。”

讲到这里——

“啊，不对，抱歉。虽说是人物，但他并不是人类。”

马纳伽又补充了一句。

“什么？”

“那个人物是精灵。”

没错，就是那个自称是嫌犯的精灵——弗尔克斯?榭那?达库尔诺瓦。

“搞不好监视器是那个精灵被叫进来之后才切断的，但不管怎么样，结果都一样，因为精灵是会隐形的。”

而弗尔克西斯恐怕是用精灵雷破坏展示柜，把单人乐团偷走。

“然后，他就直接带着单人乐团移动，但是单人乐团无法隐形，因此他当然是利用监视器死角的路线走到门口口或窗户旁。”

“那时间点呢？”

提问的是桑名。

“以你的说法来判断，时间点也很重要吧？嫌犯是怎么计算那个时间点呢？监视画面在警卫室耶？”

“有监视器啊。”

马纳伽毅然决然地说道。

“只要在警卫室监控监视画面的某人，在可以开始离开现场的时间点让监视器动就可以了。”

巨掌的粗手指指着头顶的监视器。

“无论是开始犯案或是开始撤退，全都是靠监视器的动作当暗号呢。精灵利用那个暗号破坏展示柜把单人乐团偷走，然后抱着单人乐团开

始移动。接下来，就跟我们刚刚的行为一模一样。”

但是问题在后面。

“不久，当被害人发现23号监视器故障而离开警卫室，这时嫌犯也紧追在后地开始移动。”

“等一下！”

史尔基用批判把眼镜往上推，眉间还皱了起来。

“那名嫌犯跟偷窥单人乐团的是不同人吧？”

“没氏，不是同一个人。负责偷窃的人物在这个时候已经躲在馆内，只要他没有移动，对他而言就有许多死角可以躲藏呢。”

“原来如此。”

“我要继续说下哟，紧追在被害人后面而开始移动的嫌犯，在途中抢在被害人前面，那就是我们刚刚走的路线。在这以前之所以绕远路，

不光是为了避开监视器，也是为了在不被被害人发现到的情况下抢在他前面。”

忽然间，史尔基顿悟似地拍了手。

“刚刚的刑警小姐……”

“是的，一点也没错。”

马纳伽“嘻”地笑起来。

“那手法跟案发当晚的情况一样。”

当被害人踏进第三展览室时，嫌犯已经抢先到那里。

“然后被害人说了：‘谁？’”

结果，那也变成他在通讯记录里最后说的一句话。

“可是，恐怕被害人在那里时候已经发现展示柜被打破了吧？但是对方做出刚才佐村刑警那样的暗号，‘停下来、不要说话’，所以他才

没有再说任何话。”

也就是说——

“嫌犯是被害人熟悉的人物，而且出现在展示柜被打破的现场也不会令人起疑。就算迎头碰上，但当对方做出‘不要说话’的暗号时，能

够让被害人乖乖听话。”

史尔基?威汉气呼呼地瞪大眼睛，慢慢把头转向旁边。

“桑名……难不成……”

桑名没有回应，只是抿紧嘴巴不说话。

“是的，没错。”

回答的是马纳伽警部补。

“嫌犯是桑名先生你哦！”

“这不是真的……”

桑名的声音毫无困惑或迷惘，只充满了愤怒。

“你胡说！”

“我没有。”

“我没有离开警卫室耶！”

“那是骗人的。”

“不是有通话记录吗？”

“那也是跟佐村刑警刚才的情况一样。”

大家都以为佐村?亚蕾克西雅在警卫室看监视画面，但实际上她是跟在那三人后面离开警卫室，并且抢在他们前面先行抵达。

这中间她说了一些自己好像在监看监视画面的话，那是为了掩人耳目。

“你那么做不是要瞒骗被害人，而是为了瞒过之后来搜查的警方，才刻意留下通讯记录哟。像是‘你在哪里’、‘依旧是白茫茫的雪花画

面’等等。”

然后，再趁机杀了出现在现场的被害人。

犯人阻止森田说话并引诱他走过来，接着射杀他。

“恐怕你用的方式也跟佐村刑警一样呢，因此被害人才没有在通讯记录里说任何话。还需要我继续讲下去吗？”

马纳伽的手指从正面指着桑名，那根本就是“肉制”的枪口。

桑名不敢别开眼睛地盯着那手指。

他紧抿的嘴角不断颤抖，脸颊也开始痉挛。

“那是……”

好不容易出声说的话，也颤抖不已。

“是、是情状证据！没错，是情状证据！”

“是的，你说得没错。”

“就算不是我、就算不是我，别人也办得到！”

“没错，现在我跟佐村刑警就示范给你看了啊。”

“给我看证据！”

脸颊的痉挛突然变成笑容，但那是肌肉是紧绷的奇怪笑容。

“给我看证据啊！不是我，是另有其人！”

“那你说是谁呢？”

“我哪知道啊……对了，是精灵！是那个精灵！”

“哎呀～～那你就错了，他是不可能的。”

“……咦？”

脸上露出邪恶笑容的桑名，表情刹那间整个僵住。

“那的确是任何人都办得到的事情，不过桑名先生，那个晚上能够干那种事的人，却只有你哦。”

马纳伽走上前，桑名仿佛被他的气势压倒似地往后退。

“问题就在于警报装置。”

古代精灵说着并低头看该名警卫。

“能够隐形的精灵，的确可以顺利潜进警卫室让23号监视器故障，或许也有可能杀害森田先生。不过呢，唯独警报装置是搞不定的。”

“……不，那是……”

“这样你明白吗？如果状况真如你所说……”

如果桑名警卫真的没有离开警卫室一步。

“那你应该会看到闪灯才对。”

也就是通知警报装置没有启动而闪烁的那个红灯！

桑名?利格法尔讶异地张着大嘴抬头看壮硕的精灵。

他终于理解了，是自己的嘴巴说出那个严重的矛盾。

“就算警报装置是在你出了警卫室之后才被关掉，结果还是一样。因为那个时候你确认过被害人的遗体后，就会回来一直闪着红灯的警卫

室。”

因为关掉警报装置的嫌犯，应该早在他回来警卫室的时候逃之夭夭了。

“嫌犯没必要再特地回来把开关打开，总之不管怎么样，你一定会看到红灯亮了，然后应向警方报告警报装置被关掉。”

但是，桑名的证词却是“红灯不曾亮过”。

“因此，你是在被害人走出警卫室的时候就关掉警报装置，然后杀死被害人，再让弗尔克西斯逃出去，接着回到警卫室重新打开警报装置

之后才报警。”

矛盾的产生是因为其中有谎言的关系。

当那个矛盾解开时，真相也跟着出现。

“等一下！那么，那个精灵……”

马纳伽点头回应史尔基。

“没错，其实那家伙是个问题人物呢。但只要明白犯案的手法，就能看出大致的案情，还有那个精灵犯案的动机呢。”

“动机……”

“是的，他想把冰之女王送给他的契约乐士，详细情形我是不清楚，但那是他的动机没有错。然后桑名先生，你碰巧知道了那件事。”

或许弗尔克西斯曾来过这家博物馆好几次，或是因此吸引桑名的目光，那也不足为奇。

当然，他也有机会询问弗尔克西斯来博物馆的理由。

“桑名先生，你利用了弗尔克西斯呢～～”

所以他犯案后，桑名也没有叫他马上离开。即使关掉了保全装置，桑名仍叫他在馆内等候。

结果不知道警报装置早就关掉的弗尔克西斯，就在窗户或门口前持续等待桑名。

“然后，他听到了枪声。”

桑名?利格法尔杀害森田?葛迪安缅的那个枪声。

“桑名先生，你曾对弗尔克斯这么说吧？你说‘我是不得已才开枪的’，恐怕他并不知道警卫是没有配枪呢。”

那不算是马纳伽的质问，而是确认。

“所以他就自己背起这个黑锅，恐怕是为了向你报恩吧。只不过他并不知道自己被骗了，或者是你故意让他觉得我们的搜查方向会延伸到

他的契约乐士身上吧？”

不管怎么样，弗尔克西斯是自行背这个黑锅的。

他把冰之女王送到丘莉叶那里，想看到她的笑容。

“怎么样？所有线索都漂亮地连结在一起，你应该没有任何藉口了吧？”

马纳伽把怀表跟草图收进大衣里，然后厚实的手“啪”地互击。

“那么，接下来的话就请你到署里慢慢说给我们听吧。”

桑名沮丧地垂下肩膀。

在他旁边的史尔基馆长则是一脸无法置信地看着他。

这时候，马纳伽对着胸前口袋的麦克风说：“佐村刑警。”

“是！”

“可以麻烦你过来吗？这家伙算是你的管辖呢。”

然后——

“不要忘了带手铐过来哦。”

他当下的反应只是想说点笑话。

但是，回应他的不是爆笑也不是噗哧的笑声。

“唔！”

而且，发出声音的是马纳伽他自己。

袭击他的是突如其来的冲击。

“史尔基馆长……”

身穿西装的男子拱着背紧紧贴在马纳伽胸前。

没过多久，一阵剧烈的疼痛在马纳伽体内爆发。

“唔！”

他使尽力气把史尔基推开。

原本叉开站立的双腿突然瘫软无力，右膝因此弯曲而以膝撞的方式撞在地板上，导致绒毯下的地板材质随着力道碎裂。

“……你这是做什么？”

但是那个回答，马纳伽心知肚明。

——就在心窝。

金属制的圆柱从心窝突出来。

不，应该说是刺进去。

“你……”

他花了一点时间才明白那是刀剑的握柄。

肩膀因为喘息而上下抖动的史尔基盯着马纳伽，不过他的眼镜是歪的。他趁马纳伽不注意的时候，握紧从外套底下抽出的刀剑，利用身体

撞击的力道把剑刺在马纳伽身上。

“唔唔……”

单脚跪地的马纳伽用双手握住剑柄。

但是，只见鲜红以的闪光随着皮鞭“啪”地在空气甩动的声音将他的手弹开。

“什么！”

是精灵文字！金属剑柄一整面都刻了浅浅的精灵文字。那些文字及排列，都禁止马纳伽里亚斯提诺克这个精灵触碰。

不过，这样也大概知道刀刃上同样刻了精灵文字。

而且——

“咕喔！”

紧接着，下一个“机关”启动了，或者那是因应中剑者想拔出而启动的机关。

深深埋进体内的刀身前端，像箭形符号似地在马纳伽体内扩散。

溅满连护手都埋进体内的刀剑的，是马纳伽的体液。

——那是血。

当然，精灵血液的构造及功能都跟人类不同，但是出血所造成的结果并没有多大差异。

那就是衰弱，然后死亡。

“这是……怎么回事？”

马纳伽喃喃说道。

“你应该听说过‘精灵奇兵’吧？”

史尔基馆长的声音之所以颤抖，应该是兴奋的关系。

“那是精灵奇兵用的武器复制品，不，应该说是改良品比较贴切。”

马纳伽忽然想起一件事。

就是三名策展人曾提到某个来路不明的收藏品。

那是一把又长又大，全长两公尺且重到人类无法拿起的刀剑。

这是那个的复制品……小到可以藏在外套里面，轻到人类能够使用，但又能确实破坏精灵的“肉体”，甚至能禁止精灵触碰。的确，这可

以说是改良版的。

至于是谁制造的，已经超乎马纳伽的想像范围了，而且他也没那个精神去思考这种东西为什么会被制造出来。

“也就是说，人类也能够杀死精灵哟！”

“原来如此。”

马纳伽痛苦得紧咬牙关，但还是狠狠瞪着那两个男人。

——那两名罪犯。

“原来是这么一回事。”

马纳伽的大手按在自己膝上。

大量的鲜血“啪哒啪哒”地喷出并溅在地上，只见厚厚的血渍慢慢在地板扩散。

沾满自己鲜血的大手，把巨大的膝盖往地板上压。

“呜唔唔唔唔唔！”

然后，马纳伽站了起来。

直挺挺站着的巨体，把那两名人类吓得直往后退。

“我不会让你们逃跑的！”

马纳伽近似狰狞的笑容沾满了血迹。

两名罪犯吓得转身就跑。

佐村?亚蕾克西雅隔着六台监视画面看到全部的过程。

她手上的手枪发出微小的“喀嚓”声后，保险便解除。

“喂喂喂！”

有人突然从背后制止她手部的动作。

“你想独自出击吗？我可不这么建议哦～～”

这声音听过，是自己认识的人。

亚蕾克西雅还没回头，鬃毛般的金发已在她旁边轻轻飘动。

“雷欧……先生？”

他的侧脸直盯着监视画面。

“那两个家伙想逃呢。”

监视画面映得一清二楚。

他们冲下楼梯，正从第二展览室朝这边过来。

他指的是嫌犯。

但是，亚蕾克西雅马上摇头。

“不必。”

然后，她回头看向雷欧。

“我自己去追。”

再次看着她的雷欧则露出满意的笑容。

“我就知道你会这么说。”

“因为这是我的工作。”

“没错，不过你只要追就好哦。”

“……咦？”

“不要想独自解决，要等‘搭档’到。”

她立刻明白那句话的意思。

正因为明白，亚蕾克西雅才不懂他说这句话的意思。

“可是……”

“你要相信！”

当金色精灵露出大无畏的笑容后，下一秒钟便消失不见。

只留下“你要相信”这句话。

但是，亚蕾克西雅发现一件事。

他并不是说“相信我”。

没错，他并没有那么说。

5

发出“咻咻”尖锐声音的是喉咙。

不断气喘吁吁的是胸部。

雷欧加拉走出病房没多久，玛提亚的病情就转变了。

——变得更糟糕。

几个小时前她在床上坐起身，看着单人乐团的照片。

她不仅可以进食，还能在不算多话的情况下说话。

但是现在，少女一直昏迷不醒。

嘴巴罩着透明的氧气罩，手臂缠着点滴的管子，缠在另一只手的细电线则是把她的脉搏显示在监视画面上。

她额头上冒出无数汗珠，眉毛因为痛苦而皱在一块。

医生只说他不知道这是怎么回事，她的身体明明很顺利的在康复中……

丽洁娜紧紧握住再次回到加护病房的少女的手。

“玛提亚……”

忽然间，丽洁娜抬起头来。

“——是谁？”

因为有一股浓密的“气”正慢慢接近。

下一秒钟，它化成实体。

“是我。”

在昏暗的加护病房里，出现带有闪亮光泽的金色鬃毛。

是雷欧加拉?洁斯?鲍沃坦。

实体化的精灵喃喃问道：“怎么会这样？这空间是怎么回事啊，喂！”

“你安静点！”

“她刚刚不是还很活蹦乱跳吗？”

“叫你安静一点没听到啊？”

回头的丽洁娜看到雷欧把话咽在喉咙里的表情，想像得出自己现在是什么表情。

她的脸上充满愤怒，还有几乎无法承受的不安。

“这孩子啊……”

丽洁娜喃喃说道。

“在跟病魔抵抗哟，正尽全力奋战呢。”

“不只是她。”

雷欧静静并压低声音说道，但听得出来其中带着焦虑。

“……咦？”

“正在奋战的，不只有这孩子。”

那句话究竟是什么意思？

雷欧对丽洁娜无言的疑问点头示意。

“马纳伽老大他……”

正当他话说到这里时，忽然间有人抓住丽洁娜的手。

这个人并不是雷欧。

“……玛提亚？”

回头望的丽洁娃看到无法置信的景象。

少女竟然醒了！

她的双眸瞪得大大的，瞳孔深处仿佛发着光芒，从白色被单下伸出来的纤细手臂，紧紧抓着丽洁娜的手不放，而她手上还连接着点滴的管

子。

“马纳伽……”

玛提亚的声音闷在氧气罩里面。

“马纳伽呢？”

“玛提亚……”

丽洁娜不禁冒起鸡皮疙瘩，那感觉跟昨晚一样。

“玛提亚，马纳伽他……”

丽洁娜话说到一半就被打断。

“玛提亚。”

接着往下说的是雷欧。

“没事的，你好好休息，老大的事我会想办法解决。”

但是——

“不行！”

玛提亚接下来一连串的动作连丽洁娜都无法制止。不，非但如此，她甚至无法相信自己所看到的景象。

因为玛提亚突然从床上起身，并把氧气罩摘下来。

不只是那样，她还准备下床呢。

“玛提亚！”

下意识伸手阻止她的丽洁娜突然停住了。

玛提亚那双黑色眼睛，仿佛射穿她的眼睛。

“不要阻止我！”

她的喉咙发出气喘吁吁的声音，额头也闪着汗水。

玛提亚赤脚下床，但是点滴的管子把她拉住，于是她把针头拔掉。

红黑色的血随即啪哒啪哒地滴在地上。

“雷欧……”

这是夹杂喘呜的沙哑声音。

“载我去。”

她喉咙发出咻咻的声音，胸部也气喘吁吁地鼓动。

“带我去找他。”

“喂，玛提亚。”

少女的脸上没有表情。

昏暗的空间里，只看得到她黑色的双眸闪着不祥的光芒。

“不可以！”

雷欧如此答道，而丽洁娜难道能理解浮现在他脸上的是什么。

是害怕，或是畏惧。

“算我求你，你躺下来休息吧，我会想办法解决的。”

“不行。”

平常清脆又透明的声音，如今夹杂着呼呼的喘呜声。

“你没办法解决，任谁都没办法的。”

马奇雅?玛提亚斩钉截铁地说道。

“只有我才办得到。”

从雷欧加拉嘴巴里发出来的是叹息。

丽洁娜再次理解刹那间从他那双褐色眼睛掠过的忧思是什么意思。

“你很可能会没命的！”

她的黑色眼睛直视金发精灵。

“我现在能活在世上，全都是靠马纳伽。”

所以——

“只要是为了马纳伽，就算是要舍弃这条性命也无所谓！”

“好吧！”

这是雷欧的回答。

他伸出手臂扶住少女娇小的身体。

抱起她的时候，金黄色西装还沾到少女手臂流出来的血。

“丽洁娜。”

“嗯。”

“我带她走了。”

“知道了。”

然后——

“要把她平安带回来哟！”

回应的是几乎快迸出火花的秋波。

“包在我身上！”

然后，他一冲进冷得吓人又宽敞的加护病房，雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦的模样就紧接着改变。在一瞬间，经过一阵耀眼的闪光之后，熟悉的

吉欧枝族弗马奴比克的模样已消失不见，取而代之的是一头野兽。

那是四只脚稳稳站在地面且毅然决然地直视前方，被光芒团团包围——不，是由光芒所构成的肉食性野兽。

是一头狮子。而且是金色的，真叫人无法置信！

那是精灵雷。

但是，这还是她头一次目睹精灵雷这种使用方式。雷欧全身迸出压倒性数量的精灵雷，让他看起来就像头鬃毛蓬松的狮子。

少女就在他背上。

纤细的四肢紧紧扣住发光的狮子，然后回头对丽洁娜说：“我走了。”

她确实那么说道。

下一秒钟，少女便随着旋风跟狮子一起消失。

没多久又听到“吱”的金属摩擦声，这是走廊的窗户打开了。

“不见了耶！”

有声音。

“没关系，不用理他。”

有声音。

脚步声粗暴地啪哒啪哒作响，从身后差不多三公尺的地方通过。

“接下来要怎么办？这下子变成刺杀警官了耶！”

“没事的。”

然后，脚步声停下来。

“要相信委托人。”

佐村?亚蕾克西雅背靠着奏世神神像的背面，手里紧握着手枪。

那声音从神像的正后方……从短短三公尺的背后传来。

“要是我们被捕，他们应该也会伤脑筋，所以一定会来救我们的。”

那是在说谁？是怎么回事？

亚蕾克西雅拼命克制自己想冲出去的冲动。

冷静点！雷欧说得没错。

那是两年前加上无止尽的泪水所领悟到的事情。

脚步声逐渐远去。

是那两个人。

是托尔巴斯都立?神曲博物馆的馆长史尔基?威汉跟警卫桑名?利格法尔。

也就是杀害森田?葛迪安缅警卫的嫌犯。

马纳伽给她看过的资料，是那个自称是雷欧的精灵整理的身家调查，那里面有许多跟桑名有关的不透明金钱往来之记录。

然后也从几名博物馆的职员口中得知，他们常常目击到桑名在地下收藏库四周出没。

还有最近半年在馆内警卫的要求下，一般职员出入收藏库的限制也变得严格的现象。

最后引导出来的结论就是这个——

桑名?利格法尔利用收藏库做出非法行为，恐怕是私自盗卖贵重的收藏品吧。至于限制收藏库的出入，也是为了避免这个真相被人发现。

然后遭到杀害的森田?葛迪安缅，他发现到同事桑名的不法行为。

或者，他只是单纯怀疑而已。

恐怕森田也没有把那件事情明讲，他只留下那句奇妙的话——

“世上有很多事情还是不要知道的好。”

他应该是充满失望吧？

但那句话也明白指出森田并不想检举桑名，他只是感到失望而已。

可是当事人桑名并不了解同事的想法。

他感到害怕，于是痛下杀手。

没错，至此为止的推理全都说中了。

问题是，连史尔基?威汉也涉及不法的事实。

现在脚步声跟说话的声音已经都听不见了。

亚蕾克西雅从神像后面走出来，她现在是位于博物馆的出入大厅。

史尔基跟桑名似乎正往策展人室的方向移动，他们应该是打算从那里的出入口离开博物馆逃到停车场。

“马纳伽先生……”

亚蕾克西雅不由得喃喃念道。

马纳伽警部补还在楼上，她透过监视画面看到他被疑似是剑的物体刺伤。

精灵被人类用剑刺伤而痛苦得单脚跪地后，亚蕾克西雅发现那并不是把普通的刀械。

她对自己说：“现在去他那边也没用。”

雷欧说得没有错，她必须去追嫌犯。

不让计划逃亡的罪犯成功逃走，是她现在应该做的事情。

“好吧！”

她手拿着枪往前走。

“佐村刑警！”

亚蕾克西雅被突如其来的声音吓得几乎跳起来。

但是回头的她所看到的，是更令她讶异的景象。

“马纳伽警部补！”

就在大厅后面通往第一展览室的入口，那里站着一名黑色壮汉。

不，应该要加一句“好不容易才站着”。

马纳伽不过是靠巨手扶着墙壁，还有靠几乎快跪下的脚硬撑住，才好不容易能站着，粗壮的双脚还像痉挛似地抖个不停。

“马纳伽先生！”

“不要过来！”

亚蕾克西雅想冲去他身边，但是他举手制止。

因为他那个动作，导致有什么物体“啪哒啪哒”地滴在地板上。

——是鲜血。

往地板滴落的鲜血不可思议地化成美丽的光粒，消失在半空中。

那是解体现象。

刺进他腹部的古剑看起来就像是被包附在鲜血及光的粒子里。

“人类的力量是无法把它拔出来的。”

“可是！”

“别管我，先去追那些家伙！”

那也是她决定要做的事，但是现在看到“伙伴”受伤……

“马纳伽先生!”

嘴角都是血的马纳伽，微笑地对不肯离开的亚蕾克西雅说：

“我是个警官，佐村刑警也是。打从一开始，我们就知道会有这种事情发生。“

没错，那句话跟两年前搭档所说的一模一样。

“快去追，不要让他们逃走。”

佐村?亚蕾克西雅挺直背脊，然后说：

“了解！”

并慎重地敬了一个礼。

6

雷欧加拉是个精灵。

在世人不知有精灵岛存在的世代，身为上级精灵的他算是有些年轻。

但是，充分经历过跟许多人类邂逅及死别的那些岁月，全都刻画在他身上。

即使闭上眼睛，至今他还是能回忆起所有“女人”的长相。

他邂逅过的所有“女人”。

爱过的所有“女人”。

离别的所有“女人”。

已经不在人世间的所有“女人”。

邂逅的面容是在何时超过一百人，他记得一清二楚。

但是，当推动的面容超过一百人时，他便放弃细数过去的回忆。

之后，他只是邂逅、爱着女人，然后别离而已。

现在，雷欧加拉遇见了玛提亚。

他遇见了她，遇见那难以置信的“灵魂”。

他不曾祈求过这场邂逅。

但是，他们遇见了双方。

既然这样——

“玛提亚！”

他不得不爱她。

“你不要紧吧？”

从背后传来的微微动作，是她在点头。

“看样子，还是用抱的好了……”

他说还没说完，少女就摇头。

因为她知道，原来的“模样”无法发挥出这个“模样”的速度。

“知道了……”

这表示她早就做好觉悟。

而少女的觉悟也逼得金色精灵做出觉悟。

“就快到了！你千万不要放手哦！”

她又点了一次头。

其实他早就知道，就算她觉得自己撑不下去，但是在最后那一刻到来之前，她的回应一定都是点头。

——可恶！那又不是为了我。

金色的狮子在黑夜里奔驰。

奔驰在国道的正中央。

黄金色的狮子超过中线，把中央分隔岛踩得乱七八糟，眼角还瞄了一下被吓得瞪大眼睛的几百名驾驶人，然后就从两线车道的中间穿过。

他背上载着一名少女。

有时候身后还会传来紧急刹车声、喇叭声及惨叫声。

忽然间，前方的视野为之大开，右侧是一片郁郁苍苍的树林。

这是凯瑟拉帖自然公园。

此时，兽脚“咚”地猛踢柏油路并变更方向。

途中他只踢了一下地面就超过意向的三线车道，而再一次跳跃后，他远离了金色腹部下的步道与树林。

他着地的地方，是尽有好几百道白线的黑色柏油路。

停车场角落停了两辆熟悉的车子。

他们的目的地是那里面的建筑物。

“走啰！”

她又点头。

“嘎啊！”

发出地呜的雷欧加拉一口气朝博物馆的建筑物冲去，并且对着正面厦门拉下的铁门发射精灵雷，而张开的嘴巴则发出万兽之王特有的咆哮。

只见铁门在一瞬间裂开并形成往内卷的圆形洞穴，后方的厚玻璃门则化成粉碎的光雨。

紧接着他往那正中央跳进去，扩散的鬃毛把背后的少女包住。

但是，四肢稳稳着地的雷欧加拉却看到难以置信的景象。

这是怎么回事？

——是马纳伽里亚斯提诺克。

在二楼被刺伤的他，竟然下楼来到大厅。

而且一就看得出来他不是逃命也不是求救，而是还没放弃。

他没有放弃追捕罪犯！

只不过，他的模样非常惨不忍睹。

巨体的正中央有一把不祥的刀械突出来，不断溢出的鲜血一面化成光点一面散落。他单脚跪在地上，手掌贴在地面。

但是他仍没有倒下，而是仿佛在爬行似的，慢慢、慢慢往前进。

更讽刺的是，古代精灵正在奏世神神像的脚下。

“马纳伽！”

雷欧解除精灵雷后还没恢复成人形，出声大喊的玛提亚早已经先冲了过去。

“马纳伽！”

但是她的喊叫没什么力气。

这也难怪，毕竟她连呼吸都还没恢复正常呢。

“玛提亚……”

马纳伽回答的声音也细微到像是呻吟。

在四面八臂的神像脚下，玛提亚紧紧抱住马纳伽的脖子，而马纳伽也稳稳接住玛提亚娇小的身躯。

“雷欧加拉……你……”

古代精灵充满愤怒的眼神，正面直瞪着雷欧加拉。

但是——

“不是他哟！”

说话的是黑发少女。

“是我、拜托他、带我、来的。”

她的呼吸急促，说话得断断续续，小小的胸腔鼓得大大的，拼命地试图呼吸。

不过她的喉咙发出声音，胸部也发出声音。

“玛提亚……”

“我们，一直都在一起哦。”

少女的脸上露出笑容，古代精灵也回以笑容。

但是雷欧加拉心里很清楚，这两人都快没命了。

从马纳伽巨体溢出来的大量鲜血洒在地板的同时，就化成光粒子消失在半空中。这表示物质的构造正逐渐薄弱化，而且一脱离主体就分解

了。

那跟马纳伽自身的意志无关，是他的“肉体”正在瓦解。

另一方面，玛提亚也快要窒息了。

急剧发炎而堵塞的气管让她无法充分吸入空气。即使用尽全力深呼吸，也只会搅动累积在肺里的二氧化碳，导致肺部几乎无法吸入新鲜的

氧气。

这是怎么回事？

又来了？又发生了吗？又得眼睁睁看着自己所爱的人死去吗？

但是，有人无法忍受这种事情。

“马纳伽……”

无法坐视这种事情发生的人就在这里。

“我要、救你。”

玛提亚松开那双圈住马纳伽粗壮脖子的纤细手臂。

“我会、救、你的。”

不会吧？

“住手！”

马纳伽也察觉到她想做什么。

但是，少女的动作出乎意料地轻盈，远远离开伸出想阻止她的大手。

她手上拿着小小的银色物体。

“雷欧……快阻止她！”

古代精灵的眼里已经没有愤怒，有的只是恳求以及恐惧。

“不可以！”

古代精灵低吼着，并伸出满是鲜血的手。

少女肩头他颤抖的指尖，断断续续的呼吸让她的脸色苍白，但是浮现在她脸上的却是微笑。

可是雷欧没有任何动作。

不，是无法动弹。

是“女人”们……雷欧送走的那些“女人”们不让他动。

玛提亚大大吸了口气。她娇小的身体往后仰，一面把泪水含在紧闭的眼皮里，一面把空气吸进发炎溃烂的胸腔里。

然后，银色物体与她的嘴唇碰触。

民谣口琴和缓的音色开始流泻在昏暗的大厅里。

是玛提亚的神曲。

是蓝调乐曲。

是沉静又悲伤的蓝调乐曲。

那曲调足以让无赖窝在酒吧角落里紧咬牙根，好忍住不放声大哭，但是又无法掩饰肩膀抖动，不停地抽泣。

“玛提亚……住手啊……”

真叫人难以置信，她的神曲一点都不紊乱。

照理说已经呼吸困难、连话都说不清楚的少女，她演奏的曲子却完全没有失常。曲调没有紊乱，声音也非常清楚。

“住手啊……”

马纳伽的巨体靠着膝盖及手掌慢慢爬近少女。

洒在地板的大量鲜血滑过他的膝盖、手掌、然后化成光粒散去。

“玛提亚……”

少女没有回应。

她拼命不让呼吸中断。纵使眉头因痛苦而皱在一起，脸惨白得像张白纸，额头冒出无数闪着光芒的汗珠，但她仍是持续演奏着。

“你想死啊……”

雷欧加拉被自己不由得喃喃说出的话吓得背脊直打哆嗦。

不对，不是那样。

竟然用性命交换，那太不值得了。

而且，她完全没有多加考虑。

玛提亚现在整个脑子里只想着要救马纳伽，完全没有考虑这么做的后果，没有考虑到自己会变成什么样。

她不是不怕死。

而是现在的她，把自己的命看得比发梢还不重要。

马纳伽的动作停止了。

他双脚跪在地上，两手贴在地上撑住身体，头低垂着。

马纳伽并没有放弃。

他心里很明白。

这时候，马纳伽的背后突然有翅膀展开。

有三只翅膀，右边一只，左边两只。

那不是光芒编制成的美丽翅膀，而是有如撕裂的破布且具有形体的黑暗。那样的翅膀仿佛受到民谣口琴旋律的抚慰，慢慢往天空展开。

“玛提亚……”

他慢慢抬起头，眼睛流出泪水。

从他的右眼流下一道黑色的眼泪。

失去瞳孔的右眼化成黑色的深渊。

但是那只眼睛直视着少女——马奇雅?玛提亚。

只有十七岁的少女。

她的脸完全没有血色，苍白得跟尸体没什么两样。

不过即使如此，她的演奏也没有紊乱。

“玛提亚。”

三只黑色翅膀随着壮汉的呢喃振动，并且随着啪沙的振动声，从马纳伽的背后往前延伸——往玛提亚延伸。

当古代精灵伸手触碰少女的肩膀，那三只翅膀也在同时将他们两人包住。

三只黑色翅膀环住少女娇小的身体，像柔软的被褥般层层包住他们两人。

“这是怎么回事……”

雷欧喃喃的声音与玛提亚的民谣口琴融在一起，化成共同的旋律充满整个大厅。

不，不只是他的声音。

就连博物馆的空气都乘着那优美的神曲而融合在一起。

“不会吧……”

不，这是事实。

似乎有什么东西在移动。

有什么东西正在聚焦。

在博物馆这个可以说是“时间”冻结的空间里，似乎有什么事情将发生。

不过，会是什么呢？

这到底是怎么回事呢？

这真的是“神曲”吗？

连雷欧这个精灵的眼睛也看不见。

连雷欧这个精灵的耳朵也听不到。

可是，确实有什么东西在动。

有什么东西从昏暗的通道里面接近。

有什么东西从高高的天花板上面接近。

有什么东西从地板缝隙、墙壁后面以及所有黑暗处接近。

“什么啊……”

忽然间，雷欧发现了。

这是——“思念”。

所谓的时光，正是人类或是精灵“思念”的累积。超越各式各样时代所收集而的古老事物，就会封锁在时间……封锁在“思念”里。

而那股“思念”正在回应，回应玛提亚演奏的旋律。

如流水般的思念卷起漩涡，有着锐不可挡的气势，如同惊涛骇浪一般。

然后，他们两人就在那中央。

马奇雅?玛提亚，以及马纳伽里亚斯提诺克?拉格?艾迪莱克利亚斯。

他们俩就在那里。

“可恶！”

雷欧的嘴唇扬起自嘲的笑容，不过那跟抽筋没什么两样。

此时开始有光照在他脸上。

光芒从包住两人的“黑暗”缝隙中透出来……不，是放射出来。

那不是照亮黑暗的光芒，而是撕裂黑暗的光芒。

不过，会是什么呢？

“玛提亚……”

马纳伽的声音。

“马纳伽。”

玛提亚也回应他。

民谣口琴中断了。

“……唔！”

雷欧发现了更不寻常的异状。

脸颊、头发、双手窜流着一股麻麻的刺激感觉。

仔细一看，那不正是像丝线般的闪电在窜走吗？

不只是他的身体。

连地板、墙壁、天花板甚至是矗立在大厅正中央的神像，都有一道青白色的闪电到处窜走全身、奔驰、燃烧。

在这种情况下，光芒逐渐强烈到令人无法承受的程度。

——即将发生。

原本他想这么说，但就在这一瞬间，包覆着两人的三只“黑暗”突然张开。

光芒在难以置信的轰隆声中爆炸，那是正如文字所述的“爆炸”。

“唔喔！”

冲击过来的压力使雷欧整个人往后弹。

在距离猛然撞上后面墙壁的他不远处，有什么东西“咚”地刺在上面。

是剑——是刻了整面精灵文字，前端有如箭矢般的不祥之剑。

没错，是刚刚刺在马纳伽腹部的那把玩意儿。

但现在它却刺在墙壁上。

“这是怎么回事……可恶！”

然而，一面挣扎起身一面大叫的雷欧却看到某个景象。

“唔！”

光芒慢慢消失。

不，应该说慢慢聚集，而且是朝那两人——朝马纳伽及玛提亚聚集。

那看起来像被吸收而聚集的光芒正化为一个形状。

不是两个，而是一个。

“……真的假的？”

雷欧喃喃说道。

闪电消失了，连浊流般的“思念”洪流也消失。

还有，光芒也是。

“……唔！”

正当雷欧好不容易站起来的时候，那两人仍旧在原地。

“这到底是怎么回事啊，喂……”

回答念念有词的雷欧，是马纳伽。

“雷欧。”

然后是玛提亚。

“谢谢你。”

那两人已经脱离垂死的状况了

古老精灵用他粗壮的长腿稳稳踩着地板，然后用他的手把黑发少女抱起来。

就像以往的两人那样。

就像初次见面时的那两个人。

——是玛提亚和跟马纳伽。

至于爆裂般的光芒早已不在，也感觉不到那轰隆卷着如漩涡般的存在。

“你们两个……”

这个时候，雷欧非常明白自己此刻的表情有多愚蠢。他褐色的眼睛瞪得大大、嘴巴合不拢，但除此之外，他也不知道该做何反应。

“你们刚刚做了什么……”

“不晓得。”

这是衬衫破了个大洞的马纳伽其回答。

玛提亚也微微点头回应。

她睡衣前及腋下都因为汗水湿透，连额头也湿得发亮，刘海还贴在上面，但是她的眼睛里已经看不到任何痛苦的迹象。

然后，她娇小的手上还拿着那个银色的物体。

那个小小的民谣口琴。

“这算是奇迹吗……”

雷欧好不容易脱口说出这句话。

“不是哟。”

回答的是玛提亚。

“这种情况啊，叫做约定哟。”

这么说的少女，脸上并没有露出微笑。

因此，雷欧花了两秒钟的时间才察觉到那是玩笑话。

“喂！”

对雷欧而言，他只能够苦笑。

而马纳伽用沉重又平稳的语气对那样的雷欧说：“这下子欠了你一份人情呢。”

“别放在心上啦！”

雷欧轻轻挥着手。

“那可不行，我得尽快还你这份人情。”

马纳伽一笑，露出整排像大姆指指甲那么大的白牙。

“你快去陪那位女士吧。”

“你说丘莉叶？”

雷欧才刚反问就明白了。

“你……”

“没错，只不过必须照程序走才行。至于是否来得及，只能说很惊险呢。”

古老精灵又接着说。

“所以……请去阻止她吧。”

是吗？

原来如此。

那就是你找到的答案啊……

“知道了……”

雷欧往马纳伽厚实的胸膛捶了一拳，那触感像是打在铁板上。

“拜托你了。”

马纳伽警部补突然把手贴在耳朵，也就是这个时候——

“你在哪里？”

这是跟佐村?亚蕾克西雅的无线电联络。

那就像是半夜开始痛起来的蛀牙。

不是丢脸到哇哇大哭就能解决的痛苦，但也没有轻松到置之不理就能安稳沉睡。而且在天亮以前只能束手无策，忍耐着这个疼痛。

然后，就开始殷切盼望。盼望能够坐在牙医的诊疗椅上，让电钻磨掉牙齿，把齿髓跟神经一起拔掉的那一瞬间。

与其长期忍受钝痛，倒不如选择更剧烈但只有几分钟的痛苦。

大约半年以前，史尔基?威汉所做的选择就是那个。

与其在清廉中忍受持续不断的钝痛，不如选择“非法”这个严重但只有瞬间的痛苦。但问题是，一次的非法会引来下一次的非法，而当时

的他也没想到那样的连锁反应是绝对无法终止的。

“这下子怎么办啦？”

坐在高级轿车副驾驶座并系好安全带的桑名，慌得不断往后看。

“你竟然刺杀警官，这下子事情闹大啦！”

“冷静一点！”

嘴巴虽然这么说，但是手握方向盘的史尔基，手也是微微抖个不停。

不过，这并不是出于刺杀警官的行为，也不是害怕那个女刑警追捕他们而颤抖。

是他终于明白——明白自己上当了。

或许从一开始……那天自称是“财团派来的”女人出现时，就已注定这种下场。

对方列出来的物品都不是什么价值昂贵的东西，正因为如此，即使知道那是违法、渎职的行为，史尔基还是按照那女人的要求盗卖馆内的

收藏品。

每一样都是发生倒塌事件的第四博物馆移转过来的收藏品，而且每一样都是老旧的破铜烂铁。但是，女人却支付大笔金额购买那些破铜烂

铁……那些可是从收藏库拿出来都不会有人在意的破铜烂铁啊。

“话说回来，事情之所以会变成这样，都是你害的！”

“我害的？”

桑名弹跳似地回过头来。

“你说我害的？是你叫我杀他耶！”

他的脸上充满责难，不过后悔的成分明显占得比较多。

“逼我那么说的人是你吧！”

此时桑名回应史尔基的只有呻吟声。

那根本就是桑名出错。

从收藏库把东西拿出来的事，一向在深夜里进行。森田出去巡逻的时候，桑名就假装在警卫室，然后赶去收藏库。接着，趁森田回来以前

照女人的指示把收藏品拿出来，再交全偷偷回到博物馆里的史尔基馆长。

至于利用监视器死角的移动路线，也是在那时候确立的。

但是，那一天桑名不小心把写了要带哪些收藏品出来的纸条遗忘在控制桌上，就直接座位。而且，偏偏桑名也没有在森田巡逻结束以前赶

回警卫室。

桑名的藉口是“我实在憋不住才跑去上厕所”。

但是，他立刻明白森田并不相信他说的话。

“就算是那样，也没必要杀他啊……”

“不过……”

史尔基则冰冷地回答他。

“你不也是准备得很周到，还找到一个替死鬼吗？”

“我还有老婆跟小孩啊！”

“那就劝你要做好暂时见不到他们的心理准备了。”

因为，他们要准备逃亡。

首先，那位精灵警官应该是没救了。

至于那名女刑警或许有看到监视画面，但是她人并不在现场。

没事的，一定有办法解决。

眼前所需，是准备能够摆脱法律责任的时间以及配合的资金而已。

没事的，是准备熬过几个月不要被抓，总有办法解决。

“喂！”

桑名的声音变得僵硬。

“刚才那个……会不会是那个啊？”

“什么？”

“就是后面的车，不觉得它一直跟着我们吗？”

映在后照镜的，是不断往后流逝的夜景。

出现在左右后照镜里的光芒，仿佛被往后吸走似地收缩。

在那里有两个大灯亮着，似乎是一辆迷你车。

“是女刑警吗？”

这里指的是佐村?亚蕾克西雅巡查部长。

“怎么不早说呢？”

“没办法啊！后面还有其他车辆嘛！”

也就是她并没有在正后方，而是在隔了好几个车的后面一直紧追他们，是在穿过中央市区、交通流量变少的地方才形迹败露。

“怎么办？”

“你明知故问啊！”

史尔基一面拉高声调，一面猛踩油门。

为什么不申请支援，连亚蕾克西雅自己也不知道。

即使一离开博物馆，知道完全失去对方踪迹的时候，她也没想到要跟尼肯市警总部联络。

其实，这是严重违反职务规定的事。

当然，对方的行踪早就有在她某种程度的推测中。因为出了停车场的正面道路有中央分隔岛，载着史尔基跟桑名的车辆铁定是往左……也

就是走西向的路线。而且只要认定这是逃亡行为，就能判断他们应该不会使用设有监视器的高速公路。

如此一来，这两个男人从尼肯市往西行，利用较大的普通道路避开容易塞车的路线移动会比较合理。

但是，她所了解的也只到这里为止。

最大的问题……也就是他们打算往哪里跑，这点倒是完全不晓得。因此能够在前方发现鲍迪亚的尾灯，除了幸运还是幸运。

尽管如此，亚蕾克西雅还是没打算向本署请求支援。

连她自己都觉得很奇怪，也觉得自己不太对劲。

但是——

“马纳伽警部补！”

就在明知传送报告也没用但却有所回应的那一瞬间，亚蕾克西雅终于明白自己为什么会有这种行为。

因为她一直相信——相信他。

“你在哪里？”

那简洁的询问让亚蕾克西雅的背脊感到震撼。

那声音厚实又洪亮，几乎足以震裂耳机脆弱的扩声器。

“我正沿着尼肯市北部的公园往西移动中！”

这里是入夜的市区。

中央街道的交通拥塞，不过跟白天比起来还是空了许多。

因此，目标的车尾灯并没有漏看且确实看得很清楚。

鲍迪亚——银灰色的高级进口车。

坐在上面的是计划逃亡的两名嫌犯。

“现在位于国道三十七号，伊库塞的十字路口！”

“了解，继续追踪，我马上就会追上。”

马上就会追上？马上？

这太扯了吧？刚刚不处于那种状态，现在却说马上就会追上嫌犯？

亚蕾克西雅在夜晚的国道上盯着前方的红色车尾灯，而她的嘴角露出笑容。

对，没错。

他真的是如假包换的刑警，是传说中的搜查官！

佐村?亚蕾克西雅用力握紧方向盘。

几乎在这个同时，前方车尾的距离开始越来越远，因为对方加速了。

“被发现了吗？”

就在离中央街道有些远的地方，高楼大厦变得越来越少。

话说回来，路上的车辆也变少了。

在这之前，她跟目标车辆之间至少隔着一辆……隔着其他车辆跟踪，但是现在鲍迪亚跟她驾驶的雅买加?费尔蒙之间没有任何车辆。

也就是说，她被看得一清二楚。

“……唔！”

亚蕾克西雅猛踩油门。

不一会就缩短两车之间的距离，但接着又被甩开。

只能说两车的性能差距太大了。

“不行！加油啊！”

亚蕾克西雅几乎快喊出来地碎碎念着，但是她现在能做的就是继续踩油门。

这时间，前方十字路口的交通标志变成黄灯。

前方的梅利耶闪烁着左边的方向灯，正当她以为“拉近两车距离了吗”的时候，银灰色的车体画出大大的曲线拐进建筑物后面不见了。

“别想逃走！”

亚蕾克西雅全速往十字路口冲。

但就在交通标志变红灯的那一瞬间——

“唔！”

车体往外侧偏离，后轮也打滑。

不过在这时候，她看到更快速远离的红色车尾灯出现在侧面的视野前方。

果然没错，被发现了！

这里是沿着宽广的凯瑟拉帖自然公园开关，从北侧环绕其椭圆形外围到西侧的路线。原本打算往正西方准备进入干道的车体发现有人跟踪

，因而转换方向。

当然，这是为了要甩掉对方。

往十字路口左转行进没多久，左侧整排的建筑物就中断了。

取而代之出现的，是夜晚的树林。

凯瑟拉帖自然公园的南北约十四公里，东西约二十七点六公里，在地图上看来像是个横长的椭圆形。托尔巴斯都立?神曲博物馆就在其中心

点的正上方，在凯瑟拉帖公园的北侧。

“……等一下。”

亚蕾克西雅这句话并不是针对更加远离的红色车尾灯，而是针对自己。

“等一下……这是……”

没错。

马纳伽警部补曾说过拼图。

还说是玛提亚警警部曾说过？

既然这样，如果这就是拼图的碎片……

亚蕾克西雅迅速确认后照镜。确认后方没有跟随在后的车辆，步道上也没有人影。

“呼！”

由丹田从唇间吐出来的是她做好心理准备的吆喝。

下一秒钟，佐村?亚蕾克西雅巡查部长大人回转方向盘。

——往左，往步道的方向！

紧急转换方向的冲击让费尔蒙娇小的车体剧烈摇晃，并从车道开上了步道。

“唔！”

超乎想像的上下晃动，不禁让亚蕾克西雅紧咬住牙根。

开上步道的粉红色车体没有降低速度，继续往公园的园区滑行。

“对不起！”

这句话不晓得是对她的爱车所说，或是自己身为警官还知法犯法的忏悔。

也可能是对自己所说的吧？

但不管怎么样，亚蕾克西雅这个时候并没意识到自己会说出这种话。

最后，她连人带车地冲进凯瑟拉帖自然公园的园区里。

车子斜行横越步道，车底散发着火花冲上石墙，那冲力还压毁篱笆。

“唔！咕！”

摇晃的震动弄乱了她的头发，而车子冲出的地方是铺上砂石的散步道。

一连串“咚”的冲击之后，后轮开始空转。

车体因为反作用力而横向滑行，亚蕾克西雅不断交互踩着刹车及油门。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

亚蕾克西雅在大叫。

因为恐惧的缘故。

但是，她并没有停下来。

就在她好不容易控制住拼命跳动的车体，把车子完全控制住时——

“开什么玩笑啊！”

她一面大叫，一面踩着离合器。

在等间隔的街灯照射下，亚蕾克西雅的费尔蒙一面把无数砂古往后甩，一面朝夜间的散步道勇往直冲。

她之所以开远灯，是为了警告可能在享受夜间漫步的人们。

所幸，前方没有人影。

“拜托……”

亚蕾克西雅喃喃说道。

就算继续跟踪鲍迪亚，要想追上它也不可能了。不，几乎已被完全甩掉了。

但是，如果能绕到前面，要是判断没失误……

“佐村刑警。”

忽然间，耳朵收到了通讯声。

是那个低沉又响亮的声音。

“马纳伽警部补！你现在……”

亚蕾克西雅准备告诉他现在的位置。

但量，话却被打断了。

“我想听一下你的意见。”

马纳伽的声音是这么说，语气也很平和。

“啊，是！请说！”

亚蕾克西雅拼命让车轮陷进砂地而打滑的车脱困并答道。

“你觉得是往哪个方向跑呢？”

“你说嫌犯是吗？”

“是的，在这种悟上，他们再怎么样都不可能回自己家里，桑名工作的保全公司更是不用说了。所以，你觉得他们会往哪里跑呢？”

“席诺札克！”

亚蕾克西雅毫不考虑就回答。

“席诺札克？你说席诺札克车站吗？”

“是的！”

因为席诺札克车站有前往哈匹利卡的国际列车。

搭飞机的话，光是办理搭机手续就很花时间。搭船的话，移动的速度又太慢。若是直接开车，铁定会在越过帖岗高原的附近就把油耗尽，

导致进退不得。

两名嫌犯若企图在这种状况下逃亡到国外，除了搭乘国际列车，没有其他方法了。

席诺札克市位于将都托尔巴斯的东南方。

两名嫌犯搭乘的车辆开始从凯瑟拉帖自然公园的北侧移动，他们打算绕到公园西侧，并从公园南侧离开的时候往西南方前进。

亚蕾克西雅的解读是这样的，所以她才冲进公园里。

从凯瑟拉帖自然公园的西北侧往南横越公园是最快的捷径。

“原来如此，我跟我搭档的意见也一样哟。”

对碾着碎石一面震动一面拼命握紧方向盘的亚蕾克西雅来说，马纳伽的声音非常从容不迫。

“多亏这样让我敢肯定了。”

“肯定？”

“虽然是顺便肯定的，只要没想你已经请求拉警戒线了呢。”

“啊，对不起，我还没请求耶。”

“那太好了。”

“咦？”

就在她不由得反问的时候——

“啊，麻烦在那里停车。”

“咦？”

“请踩刹车！”

这语气跟往常完全不同，十分尖锐。

“是！”

亚蕾克西雅紧急踩刹车。

无数碎石子被橡胶轮胎弹起，还发出“啪哩啪哩”的声音。

由于速度急剧减慢，导致她的身体往前倾。

然后——

“……咦？”

亚蕾克西雅看见了，她看见有个黑色巨体从眼前的散步道路冲出来！

“不会吧？”

黑色巨体硬是折断茂密的树丛，将枝叶往两侧拨开，以几乎在半空中飞行的速度从散步道路的左侧冲出来。

那是一辆巨大的四轮驱动车，是匡塔?克鲁格4WD。

是纳伽警部补！

车辆以超过散步道路的气势“咚”地后轮着地，亚蕾克西雅目击到这一瞬间。

接着，她看到坐在驾驶座上的壮汉。

看到他的脸还稍微回头往她那边看。

“抱歉。”

耳朵的听筒传来他夹杂着苦笑的声音。

黑色车体硬是压低树丛，然后往散步道路的右侧……往公园南侧猛冲，不久就消失踪影。

这过于惊人的状况让亚蕾克西雅不由得目瞪口呆，不过她马上回过神来。

对了，雷欧加拉不是说过吗？

他要自己“等待”。

等“搭档”到。

等待马纳伽里亚斯提诺克。

亚蕾克西雅露出自嘲的笑容说：“原来如此……”

然后，她重新握紧方向盘。

本来她打算跟在前方开路的匡塔?克鲁格后面，但刹那间她想到一件事。

于是放弃了。

8

对仁科?丘莉叶来说，时间是看得见的存在。

是从她躺在床上之后才看得见的。

而岁月就刻画在她的肉体上。

她的肉体就像慢慢减少的沙漏那样衰退，慢慢失去生命力。那名为“生命”的沙子，以今天比昨天、明天比今天一点一滴减少的速度，慢

慢滑向“死亡”。

现在，她已经了无牵挂。

也早就不再诅咒命运，不再对自己的悲剧叹气。

剩下的只有静静地等待那个时刻到来。

可是，他却不见了。

自己还希望在临死前能看着他的眼睛，也有些非说不可以的话。

听着不断滑落的“生命”之音，丘莉叶仰望隔着塑胶帘而显得扭曲阴暗的天花板。

这十五年来，这个景象对她而言就是全世界。

然后，没多久也将消失。

她的愿望，只有一个。

不是想活下去，也并非不想死，而是要赶工。

她只想赶上。

尽快、尽快，就算快一秒也好。

“丘莉叶……”

忽然间听到的那个声音，是最新认识的朋友。

然后，也可能是人生中最后一个朋友。

“雷欧？”

“当然。”

回应的金发精灵“咻”地站在塑胶窗帘内侧。

“已经很晚了哦，这个时间你还在工作吗？”

“是的。”

然后，他笑了，那是足以融化人心的笑容。

如果自己还是十几岁、还没受病魔侵害，铁定会爱上他温柔的笑容，爱上这个温柔的野兽。

“可是，已经结束了，剩下的我朋友会做。”

“是昨天……高大的那一位？”

“是的。”

雷欧的笑声变成苦笑。

“我被他赶回来哟，他叫我来陪你。”

“天啊……”

丘莉叶嘻嘻地笑着，不过那听起来像是随风飘落的枯叶声音。

“你今晚也熬夜呢，丘莉叶。”

“是啊。”

她已经完全无法露出笑容。

“我有种预感。”

是死亡的预感。

她试图把手伸向雷欧加拉，但是却办不到。

精灵的手温柔地从下方捞起她无法从被单上抬高的手。

“再等一下，请不要闭上眼睛哦，丘莉叶。”

“好的。”

精灵对她点点头。

“就是今晚。”

没错，就是今晚。

但是那一句话，在这时候又多了另一种意思。

“我的朋友一定会遵守约定，所以请你千万不要闭上眼睛，努力等下去。”

“我会的。”

丘莉叶轻轻说道。

“如果你愿意像这样握住我的手。”

“我当然愿意。”

这是金发精灵的回答。

夜风抚着玛提亚的长发，但是她并不觉得冷。

马纳伽帮她披上短斗篷。那短斗篷从玛提亚第一次被送往医院的时候，就一直摆在车上。

但是短斗篷的下面，依旧是她离开医院时穿的睡衣，而且还打着赤脚。

不过，她一点都不觉得冷。

全身就像之前喝下热汤的时候一样温暖。

“你不要紧吧？”

就在正后方跟她望着同一方向的马纳伽，用在肚子底下回响的声音问道。

那声音暖暖地透进少女娇小的身体。

“嗯，我不要紧。”

这里是横越通往席诺札克车站的国道上方的天桥。

眼前望去，延伸的道路是单向的二线车道，到了对面又汇集成四线车道，但是路上几乎看不到什么车辆。偶尔，倒是看到从天桥下方驶向

对面而逐渐消失的红色车尾灯。

凌晨十二点半。

末班的普通列车早已发车，只剩下末班的国际线列车。因而这个时候，几乎没有前往席诺札克车站的车辆。

前方是一眼望不尽且只有寂静的夜景。

“不晓得会发生什么事呢。”

低声呢喃的少女靠在天桥的栏杆上并把身子往下弯，而且一面腾空甩动从人行道露出来的纤细双脚。

“这个嘛……”

大衣衣摆随着夜风飘动，回答的壮汉就站在距离少女不远的后方。

“我也不知道。”

两个人的视线并没有交会。

只是笔直往同一方向看，凝视着远方延伸的道路。

“不过，真的发生了什么事情呢。”

“是啊，的确发生了什么事情。”

马纳伽跟玛提亚都无法理解发生在自己身上的是什么事情。

唯一知道的是确实发生了什么事情，然后那个事情还救了他们，如此而已。

“不过。”

少女低声呢喃的声音依旧那么透明清脆。

“救了我的人，是马纳伽哟。”

“是吗？”

“嗯。”

“不过呢……”

壮汉回答的声音沉重地震动夜晚的冷空气，在肚子底下回响。

“救我的人，是玛提亚你。”

“是吗？”

“是的。”

“这样啊。”

正前方延伸的道路几乎呈一直线往市区的中心延伸，途中看得见好几个呈现红灯或绿灯的交通标志，看起来还很像是笔直延伸到无限远处

的夜间飞行跑道。

“马纳伽。”

“嗯？”

“你寂寞吗？”

“不会，也没那个闲工夫。”

“因为很忙吗？”

“是啊，我忙着担心你，所以就没时间寂寞。”

“是吗？”

“没错。”

“可是我很寂寞。”

“对不起。”

“可是我并不担心哟。”

“是吗？”

“嗯，因为我相信最后最后一刻，马纳伽一定会来救我。”

“是吗？”

“嗯，就跟那个时候一样。”

“那个时候啊……”

六年前。

在索尔帖的山腰。

在鲜血、火焰及浓烟里。

“来了。”

玛提亚笔直凝视正前方。

“是啊。”

在背后的马纳伽窸窣地做出动作，拿起摆在天桥上的琴箱。

那个巨大的银色琴箱，是容量大到玛提亚只要硬挤一下就塞得进去的琴箱。

那是旧式单人乐团的箱子。

“我们走吧。”

“嗯。”

就在玛提亚回答的同时，她娇小的身体也被抱起业。

被抱在古老精灵厚实的胸前。

“好了吗？”

“好了哟。”

只要是跟马纳伽在一起，她随时都准备好了。

这时候，从遥远的前方有一组光正朝他们接近。

那是银灰色高级进口车的大灯，车速相当快。

玛提亚的手上握拳那冰冷的银色物体。

她紧紧捧着似地用小小的双手包住它，然后用娇小的嘴唇触碰它。

随之传来的是蓝调乐曲。

下一秒钟，马纳伽里亚斯提诺克的巨体往上一跃，跃向夜空。

三只黑色翅膀拍打着夜风，流着黑色眼泪的深邃眼睛盯着那逼近的两道光芒。

在短暂的飘浮感中，玛提亚看到了。

她看到眼底下那一片夜景。

比那个时候还要暗淡……但是跟那时候一样美丽的夜景光芒。

“喔唰！”

左手抱着玛提亚、右手紧握着银色琴箱的马纳伽所发出地呜降落的地点，是逼近那光芒正前方。

尖锐的紧急刹车声响彻夜晚的国道。

但是，车子并没有停下来。

因为计划逃亡的两名罪犯正以超出法定速限的车速在国道上狂飙。

然后，古代精灵正像个金刚力士似地站在他们正前方。

两名坐在急速行驶的鲍迪亚车内的男子吓得瞪大眼睛。

“哼！”

马纳伽发出简短吆喝声的同时也举起右手。

然后，撞了下去。

“哟唰！”

眼看车子快撞上来的前一刻，他拿着银色琴箱撞击那辆车的引擎盖。

而且是垂直的！

连子弹都能弹开的旧式单人乐团厚实的外壳，毫不留情地粉碎高级外车车薄弱的铁板，连它内部的引擎也遭到痛击。

结果，从车体揪下业的引擎整个陷进柏油路里。车体后方还发出“咚”的声音弹起来，那景象就像是以全速滑行的溜冰选手绊到小石子跌

倒一样。

只见从背后弹起来的鲍迪亚车体，就从低下头的马纳伽挂正上方飞过，还在空中旋转一圈半。

然后，车辆猛烈撞在马纳伽身后的柏油路路面上。

紧接着传来的是金属压扁的声音及厚玻璃破碎的声音。四处飞散的碎片之所以混杂了红色与橘色物体，是因为那些是车尾灯碎裂的塑胶灯

罩，车体则像被压扁似地扭曲变形。

最后“嘎唰”的声响，是垂直倒插在路面的车体倒下的声音。

它剥落的烤漆还随风轻轻飘落。

马纳伽手提着毫发无伤的银色琴箱，慢慢回头看。

夜风中混杂了金属的烧焦味、漏出来的机油味还有呻吟声，那是从扭曲变形到惨不忍睹的银灰色车体中所传来。

被马纳伽抱在手上的玛提亚则冷冷地喃喃说道：“结束了呢。”

“是啊。”

这时候，鲍迪亚往一旁翻过去，因而看得见车内的情况。

两名罪犯被因猛烈撞击而展开的安全气囊压得喘不过气并且拼命挣扎。

“来得及吗？”

“得快点赶过去才行呢！”

这时候有引擎声接近。

仔细一看是一辆可爱的迷你车正往这边开来。

那是亚蕾克西雅的车。

“马纳伽先生！”

把车停在歪七扭八的鲍迪亚旁边之后就冲过来的佐村刑警，在直挺挺站着的壮汉前面争得跺脚。

“你、你没事吧？”

她显得很不知所措，而眼神专注在马纳伽的腹部上，并且不断上下打量他两公尺半的巨体。

这也难怪，因为他衬衫的心窝位置还开着被刀剑刺穿的大洞。

“我没事，这全多亏我的搭档。”

但听到那句话的玛提亚缩着脖子轻轻摇头。

“那、那个……咦？”

亚蕾克西雅抬头看头被马纳伽抱起来的玛提亚，她似乎还没搞清楚眼前的状况。

不过，亚蕾克西雅好不能断断续续地说出话。

“啊，呃……恭喜你出院了。”

“佐村刑警。”

亚蕾克西雅“是”地回答并把头转向马纳伽。

“不好意思，剩下的不吐不快可以麻烦你处理吗？”

“啊，呃……”

她回头看向背后那辆翻倒的银灰色高级车。

“可以的话，也顺便叫辆救护车，里面的人很可能骨折了。”

终于连她也察觉到了。

史尔基?威汉跟桑名?利格法尔被夹在变形的车体里动弹不得。

那简直跟巨弄的钢铁制手铐没什么两样。

“知道了，那警部补你呢？”

“我有点事情要办。”

然后马纳伽回头看着搭档说：“接下来必须飙一下车呢。”

“了解！”

亚蕾克西雅答道并向他们敬礼。

然后，两市的警察各自回到车上并拿起车用无线电。

亚蕾克西雅对尼肯市警本部说：

“已经逮捕到嫌犯，请求出动支援。”

然后，马纳伽对鲁谢赛理斯市警本部说：

“请求行使精灵课特权，移送拘留中的弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦。”

9

窗外的黑色夜空开始转变成蓝色，整个房间也因此像海底一样。

那海底中有一张被模糊光芒包住、上面还罩着顶篷的床铺。

躺在上面的是一名女性。

是仁科?丘莉叶，雷欧加拉的委托人。

然后，她是弗尔克西斯没有记录的契约乐士。

她现在就快挥别她不到四十年的人生了。

目送她的则是她的契约精灵弗尔克西斯?榭那?达库尔诺瓦。

隔着厚厚的塑胶顶篷，可以看见弗尔克西斯就跪在她床边。

两名搜查官跟一名精灵侦探，就站在房门旁边凝视这个景象。

这里听不到生病的乐士跟她契约精灵讲的话。

但是弗尔克西斯拉着丘莉叶的手，直视她的眼睛，有时候还会露出浅浅的笑容。

他听着她说话——说她的遗言。

马纳伽忽然想起雷欧曾经质问他的话。

“你是否有做好心理准备？”

总有一天自己也要送玛提亚一程，自己是否已做好面对那一刻的心理准备……

这时候，有个又暖又纤细的物体缠住马纳伽粗壮的手指。

那是玛提亚的手指。

“无罪赦免……我想这应该是不可能吧？”

轻声呢喃这句话的是雷欧加拉。

“的确没错。”

同样轻声呢喃的是马纳伽警部补。

“因为他涉及非法入侵、窃盗、毁损公物，以及妨碍职务等罪行。所以就算是行使精灵特权，也是行不通哟！”

现在能够带他来到这里已经算是奇迹了。

“犯罪就是犯罪。”

虽然弗尔克西斯只是被史尔基跟桑名所利用。

为的是要杀害知道非法事实的森田?葛迪安缅。

被桑名花言巧语怂恿的他，愚蠢地做出犯罪行为。他潜入博物馆，在被切断的监视器死角里破坏展示柜，然后从关掉保全装置的窗户把东

西带走。

——把冰之女王带走。

“可是雷欧，有一件事情我还是不明白呢。”

“什么事？”

“为什么他要偷走冰之女王？”

“奇里特?艾基莱斯特。”

“那是谁？”

回答马纳伽这个问题的，是站在他旁边的玛提亚。

“几年前曾拥有冰之女王的人。”

“不愧是玛提亚，你说得一点也没错。”

“所以呢？”

“她的旧姓是奇里特，奇里特?丘莉叶。”

“什么？”

“那个单人乐团地她父亲的遗物。”

可能是发生什么状况，让她不得不放弃那个单人乐团，或是得不断转交给别人。

但是，它后来变成在神曲博物馆里展示。

“原来如此啊……”

“弗尔克西斯好像每天往博物馆跑，回来之后就会告诉丘莉叶参观的民众是怎么欣赏冰之女王，如何被感动得发出赞叹，又是怎么赞赏它。”

然后，他就吸引了桑名的目光——一个对冰之女王展现执著的精灵。

接着……

之后的事情，大致上就如马纳伽所推测。

案发当晚，弗尔克西斯逃出去的时候桑名警卫是这么说的——

如果只是窃案，案情应该会变得错综复杂。但虽然是意外，结果却发生杀人案件，事情就不一样了。只要搜查一启动，警方就会怀疑所有

人。因而若是没有人出面自首，搜查行动将会不断扩大，甚至会牵扯到丘莉叶……

因此，弗尔克西斯才会自称是犯人，只为了让侦办行动到他那里为止.

他只是想保护丘莉叶，如此而已。

“但问题并不是那样啊。”

玛提亚念念有词地说。

“对方是清白的。”

雷欧苦笑之后又继续说：“而且啊，精灵本来就很纯真。”

“本来？”

“没错，从一开始……本来就很纯真。”

——若没有被人类后来制造的污秽所染黑的话。

“对不起……”

弗尔克西斯牵着丘莉叶的手，回头看向他们三人。

“可以请你们过来一下吗？”

三个人互相看了一之后就离开墙边。

走在前面的雷欧不假思索地拉开塑胶帘。

因为，已经没必要担心细菌了。

就算丘莉叶被什么细菌感染，她也没那个“命”等待那会带给她什么不良的影响。

所以，他们三人便成排站在弗尔克斯的后面。

至于透明的单人乐团就像伴在旁边睡觉的恋人般，摆在丘莉叶的枕边。

那是冰之女王。

“各位。”

她的声音细若游丝一般。

“谢谢你们，把弗尔克斯、送回、我身边……”

她的视线已经无法聚焦，飘来飘去的不晓得看向什么地方。

这时候，她停下游移的眼神。

“我们是第一次见面呢。”

站到前面回应的是黑发少女。

“我是马奇雅?玛提亚。”

“哇～～”

她现在是在睡衣外面罩都着短斗篷的打扮。

“你好适合黑色哦。”

“谢谢你的赞美。”

丘莉叶被弗尔克西斯握着的右手忽然抽动一下。

玛提亚直视她的眼睛，然后把她的手握在自己的掌心里。

丘莉叶的嘴角微微动着，那是笑容。

“玛提亚……你是我、最后一个朋友呢。”

丘莉叶的头微微移动，她拼命地想环顾在场所有人。

“各位，谢谢你们。”

然后——

“弗尔克……”

“什么事？”

“谢谢你。”

“不客气。”

“我爱你。”

弗尔克西斯回答：

“我也是。”

接着，仁科?丘莉叶闭上眼睛。

而且，再也没有张开了。

丘莉吉失去力量的头在枕头上往旁边倒，“喀”地触碰冰之女王，看起来就像是用脸磨蹭冰冷的玻璃制品。

留下陪着丘莉叶的弗尔克西斯并从床边离开之时，马纳伽看到雷欧的脸颊闪着光芒。但是，金发精灵只是睁大眼睛，连一下都没有眨。




终章
终章

所谓的精灵特权，是只有精灵搜查官被许可的超越法则之权限。

在不直接对人类或事务造成损害的范围内，并且只有在精灵犯罪的搜查活动中或认定逮捕人之必要时，才能够行使该特权。

这往后将成为委员会的审议议题，一旦判定特权的行使不适当，最低处分是减薪或禁足，严重则可到惩戒免职。

而过去吗马纳伽利亚斯提诺克警部補行使过的两次特权，都是在刻不容缓的情况下所行使。

能够拯救他不被免职的，就是诚心诚意请委员会酌量减轻处分。

换句话说，要让他们了解他行使特权的原委。

接着，也一定会被告诫说“下不为例哦”。

还有，“先让你保住这个职位。”

知不是代价是———是堆积如山的文件。

“哇啊！”

马纳伽在不知是第几份的文件上签名之后，望着剩余的纸张并大大的叹了口气，将头靠在办公桌上。

“还剩多少啊，喂！”

这里是鲁谢赛理斯市警总部精灵的执勤室，不过，这里倒像是个没有窗户的地窖一般。

马纳伽恨恨地看着两张并排的办公桌中的其中一张，上面摆了一堆堆文件，而且每一叠文件看起来足足有三公分厚。

“努力写吧。”

隔壁桌的玛提亚则是在胸前不断抖动双手。

上面注明“有关行使精灵课特权是否违法或是不当行为之疑点解释及说明书”的文件，其格式因为送交的政府机关不同而各有差异。但是

，全部都得让行使特权的本人亲笔书写才行。

“可是”

往前倒的马纳伽，两手支在桌面托腮说道。

他已经把大衣脱掉，衬衫左右两边的袖子都捲到手肘。

“那种状态中应该都是那样做的吧？一般来说啦！”

因为没有时间了。

那栋房子本来是丘莉叶的父亲也就是奇里特，艾基莱斯特为了治疗女儿的病，而把一整间医院买下来。但是对丘莉叶的病情感到失

望的丈夫离开她的身后，加上奇里特，艾基莱斯特老死而导致资金措施困难，因而使得医院到最后不得不关闭。

当初不得已将冰之女王脱手，也是出于这个原因。

在那时候，丘莉叶的身体已经到了连要转院都没办法的状态。

结果，只剩下一名佣人以及弗尔克西斯持续在照顾丘莉叶。

“不过幸好呢。”

坐在跟办公桌搭配成一组的椅子上，玛提亚的脚根本就够不到地板。

少女一面摇动纤细的双脚一面说：“最起码在她临终之前，把该说的话都说了呢。”

“是啊，一点也没错。”

她说了“谢谢”，还有“我爱你”。

“这全多亏托马纳迦的帮忙哟！”

“结果我得到的奖品是这堆文件啊？”

“努力写吧！”

她的手不断抖动，而且，这次连脚也微微抖动起来。

“那个”

随着询问的声音，走廊外有人敲着门。

“请进～～～”

门一打开，探头进来的一张长满雀斑的脸孔。那张称不上是美女但算是可爱的脸，看起来比她的实际年龄还年轻五岁。

那是克丝诺梅?马尼耶提卡巡官。

“这时候过来不会打扰你们吧？”

想必是马纳伽捧着大量悔过书从委员会回来的模样，在署里已经蔚为话题了。

马纳伽苦笑地回答“请进”，但是她并没有进来，倒是跑进通道，又念念有词的。

马纳伽跟玛提亚互看一眼之后便从椅子站起来，到了走廊之后，才发现马尼正在跟一大包包里缠斗中。

“你在做什么啊？”

“啊，不是啦，是这个东西。”

那是一个看起来能够让人整个抱起来的木箱。

虽然放在手推车上，但似乎相当重，马尼耶提卡即使拼命推，它还是完全不动。

“你一个人把它推到这里来啊？”

“是的，因为刚好没有人有空。”

她边说还边推。

“知道了，这包裹我收下了啦。”

说完马纳伽轻轻松松就把它拿起来。而且他是用两手拿起来的，因此只花两秒种就搬进执勤室里了。

“然后呢？这玩意儿是什么啊？”

“是一位名叫雷欧加拉的先生”

“什么？”

马纳伽跟玛提亚互看一眼。

“我回答说你们两个正在忙，结果他放下这个就离开了。啊，原则上我已经事先用勃莱跟汉廉检查过，似乎不是什么危险物品。”

“是雷欧他”

玛提亚从椅子跳下来并走进木箱。那木箱的尺寸约是她的身高，因而她若缩着身子，就能藏进里面呢。

“你们认识吗？”

马尼耶提卡指的是雷欧。

“啊～认识。”

“那里面好像装了什么复杂的机器。啊～对了对了，他还说‘这是给玛提亚警部身体康复的贺礼’哟！”

“给我的？”

玛提亚正是回到职场是在桑名遭到逮捕的隔两天已经是一个星期前的事了。

这中间他们得到上头允许，使弗尔克斯?榭那?达库尔诺瓦可以参加仁科?丘莉叶的丧礼之后，才把他移送利奇亚的精灵看守所里。而且他将

跟史尔基?威汉和桑名?利格法尔一起接受开庭审判，预定不久将开始审议。

所以玛提亚出院这件事，已经算是很久以前的事了。

“他出现得也太晚了吧。”

马纳伽边说边伸手碰那木箱。

他把上盖连同钉着的几十根铁钉一起掀开。

里面塞满缓冲用的发泡材料，上面还铺了一大堆保丽龙片。他是在想不透里面到底装了什么东西，需要保护得如此周到。

但是——

“啊！”

玛提亚察觉到了。

“真的假的？”

她说完，一面挺直背脊，一面伸手把隐藏木箱的碎片拨开。

“哇”

从里面出现的是透明的玻璃制品，以及塞在玻璃里面的复杂机械装置。

“不会吧？”

马纳伽把两手伸进木箱的缝隙里，然后抓起内容物并一口气往上拉。

他高举在头上的那个东西，是玻璃制的单人乐团。

“是冰之女王！”

而且是如假包换的。

“喂喂喂，这是怎么回事啊？”

“马纳伽。”

在马纳伽扳开的盖子内侧，紧紧贴着一封装在信封袋里的信。

玛提亚打开来看之后，想不到里面写着工整的文字。

——算是用来当作紧急预备金的存款吧。

这就是信的内容，是雷欧所写。

“结果买下来了吗？”

他是跟博物馆买下了冰之女王。

马纳伽把单人乐队摆在桌上。

“哇噻～”

玛提亚喃喃说道。

“好像在做梦哦。”

“啊～对喔，这是你第一次仔细看它呢。”

“嗯。”

闪闪发亮的黑色眼镜，被美丽透明的单人乐团牢牢吸引。

这时候“唉”地叹息的是马尼耶提卡。

“好美哦～”

然后——

“所以还是得归还呢。”

“还给弗尔克西斯吗？”

“嗯，毕竟这是一种羁绊啊。”

他跟仁科?丘莉叶的羁绊。

“但是那家伙即将面对审判，不知道要等几年才能还给他呢”

说到这里，马纳伽突然察觉到了。

啊～原来如此，是这么一回事啊！

“我们得小心保护到那家伙重获自由为止呢。”

“嗯。”

所以，雷欧加拉非常明白哪里才是最适合的场所。

既不是失去主人的宅邸，也不是受到众人好奇目光注视的博物馆，而是这里。

——仁科?丘莉叶她“最后的朋友”这里。

“请问”

还没搞清楚状况的克丝诺梅?马尼耶提卡战战兢兢地说话。

“雷欧加拉先生是你们的朋友吗？”

玛提亚抬头看看马纳伽，马纳伽随即把她抱起来，然后让她坐在桌上，跟冰之女王并坐。

玛提亚的嘴唇露出浅浅的微笑。

“雷欧啊”

然后，她开始娓娓说道。

雷欧加拉正巧到雇主的坟墓献上花束，几乎同一时刻，他打了个大喷嚏。




后记
后记

在此献上“神曲黑”系列的第五弹，《神曲奏界黑?暗黑决心》。

顺带一提，当这本书陈列在书店架上的时候，电玩软体贩售店应该也正在发售电子小说版的《神曲奏界THEBLACK》。

那是在电脑上观赏，加了音乐跟图片的电子小说，而且不光只有音乐及音效，登场人物的对白也都有配音。当然啦，图片全都跟小说版一

样，是由BUNBUN先生负责绘制。

那么，这时候先稍微计算一下。

“神曲黑”系列的第一部作品《暗夜巡警》是在一年前的六月所发售。

接下来到现在的“神曲黑”，一般小说加起来共有五本，另有《神曲奏界?共鸣乐章》的短篇集一本。然后，前述的电子小说版有序曲1&2

共两本。

另外，把马纳伽跟玛提亚在动画版的“神曲奏界”中，好几次以特别来宾之姿参与演出的脚本也当成番外篇计算的话

这很惊人耶！

在不到一年的时间里，算算我也写了九本的“神曲黑”呢！

天啊～我还真是写个不停啊！

不过，虽然写的人的确是我，但无论我多么爱写小说，若没有给位读者喜欢本人的拙作，应该不可能累积出这种数量呢。

因此，我要借此机会表达我衷心的感谢。

谢谢你们。

以后也请大家继续支持。

没错，还会继续下去喔。

那么，接着来谈谈这次的故事吧。

书名的“Resolution”，在英文中是“觉悟”或“决心”的意思。因此这次的内容就是关于觉悟与决心的故事。

当然，对象指的是马纳伽跟玛提亚。

不过老实说，这次并不是预定要写这样的故事。

原本的构思是雷欧、马纳伽与玛提亚共同侦办在博物馆中发生的凶杀案。

结果是怎么样？

玛提亚变成这个样子了，剧情发展跟我预定的完全不同啊。

最后她会变成什么样，其实连执笔的我也不知道。

马纳伽跟雷欧还是跟往常一样非常关心她，而我除了用一个字一个字慢慢敲的方式让故事进行下去以外，再来就真的是一筹莫展呢。

不过，我又另一种想法。

这次的故事会尝试写什么“觉悟”或“决心”啦，搞不好是在讲我自己。

正如各位所知，马纳伽跟玛提亚的过去都隐藏着很大的秘密。

在那秘密之中，包含了连他们自己都无法理解或是没有发现的事物。像电子小说版里就有让人有想象空间的“受伤之灵魂”和“罪孽之泪”这些句子。

我这次动笔时，就能深深体会到要描述马纳伽跟玛提亚的故事，就必须好不逃避地面对这一切。

——也就是由作者本身来面对。

这一次能够深深体会到什么构思或系列构成来着，不能是凭“作者喜好”拿来用用而已。

就某种意义来说，那是故事给作者的挑战。

好吧，我就接受吧！

我是不知道往后还能写几本啦。

不过直到最后，我都不会逃避的，我答应会跟这个故事面对面奋战。

身为读者的你就是见证人，也希望你能够看到最后分出胜负为止。

安啦！

你一定会含泪微笑的！

嘻嘻。



