文件发布时间:2011-11-07 10:38:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第九卷 暗黑隔离

序章
台版 转自 zbszsr(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

报酬是必须支付的。

所谓的等值交换原则，并不只局限在商业上的概念。

最起码卡那多·迪蓝特一向是这么奉行的。

他一直都这么做。

只要有得就必须付出。

因此只要付出，就应该有所得。

自己这一方应该得到跟付出的价值相等的某项事物。

无论是金钱、劳力，抑或是时间。

即使是除此以外的物品，其价值必须是同等的。「有施就有得」不是天经地义的事情吗？

但是她并没有这么做。

都贺·拉洁薇娜连如此理所当然的原则都没有做到。

她并没有回馈卡那多·迪蓝特的付出。

……不，不对。

她根本就是直接抢走了他的付出。

背叛了两人「八年来的一切」！

她拥有迪蓝特这八年来不断给予她的事物，却完全……没错，完全没有回馈就直接离去。

这是无法饶恕的事情！

如果觉得这种事情可以被原谅的话就大错特错了。

迪蓝特将眼镜往上推到额头，叹了口气。

他把手伸向香烟盒，然后将它丢到烟灰缸旁边。

因为里面是空的。

「可恶！」

他不由得握拳往墙壁槌打。

冲动的动作让原本压抑在心底的情绪一股脑儿地喷涌而出。

「可恶！可恶！可恶啊！」

激动的情绪完全爆发。

亏我为她做了那么多！

我帮了她那么多耶！

「可恶啊！」

原本应该大吼出来的声音，却在喉咙里转变成悲惨的尖叫声。

左右两手的拳头用力地打在左右两脚的膝盖上。

他气得紧咬牙根，眼泪也跟着冒出来。

可恶。

可恶。

可恶！

「冷静点。」

他彷佛呻吟般的嘟哝声不断颤抖着。

「我要冷静下来，可恶！」

已经结束了。

气得发狂且暴跳如雷的阶段已经结束了。一个星期前，听过拉洁薇娜自私的报告之后，他独自在寝室结束了这个阶段。

不光是如此——在愤怒过后将脸埋进枕头碎碎念个不停，然后哭哭啼啼地发牢骚等等状况，也都已经结束了。

现在应该进行下一个阶段。

冷静点。

没错，我要冷静。

若是再抱持这种心情，事情会失败的。

如果失败的话，拉洁薇娜将会属于别人……将属于卡那多·迪蓝特以外的某人。

姬可是我花了八年的时间，细心呵护培养至今的拉洁薇娜！

「冷静点……」

迪蓝特用颤抖的手指在烟灰缸里摸索，尽可能地捏起较长的烟屁股。

他拍掉附着在滤嘴上的烟灰，一面忍耐着嘴唇感受到的苦味，一面重新将它点燃，

吸进肺里的烟比新的香烟更浓厚，甚至带有苦味，不过也多亏这点才让他的情绪镇定下来。

好。

很好。

没事的。

我办得到的。

伴随着炽热的叹息，他再次吐出烟雾，然后望着自己耗费两小时作业的成果。

没问题，作业很确实。

软木塞、金属零件全都完美地嵌合在固定位置上，接下来只要把瓶盖封签贴回去就完成了。

这是礼物。

是迪蓝特送给拉洁薇娜的最后一件礼物。

是用来替「两人这八年来的时间」画上休止符，也是最适合她的礼物。

没错，如此一来就结束了。

然后，接下来将不会有任何开始。

怎能让它开始呢。

「啊啊……」

在这间绝对称不上宽敞却整洁素雅的客房里，卡那多·迪蓝特喃喃自语着。

「没错……」

望着摆在桌子正中央的香槟，他忽然察觉到一件事。

「……这是清算。」

是卡那多·迪蓝特与都贺·拉洁薇娜「两人这八年来的时间」的清算。

迪蓝特在烟灰缸中将香烟捻熄，开始着手进行最后一道程序。

他准备将薄薄的铝制封签贴回香槟前端。确认金属零件的方向后，他在避免弄破封签的情况下，小心翼翼地让它像未开封似地紧紧贴在香槟瓶口上面。

再次连同封签紧握住香槟后，便再也看不出香槟曾被开封的迹象。

忽然间响起了尖锐的警报声。

吓得肩膀颤抖的迪蓝特差点让好不容易处理好的香槟掉在地上。

声音来自床头柜——是固定摆在那里的闹钟的闹铃声。

闪闪发光的红色数字是他设定的时间。

「可恶！」

卡那多·迪蓝特站了起来。




第一章 泳装与手枪
１

摇啊摇。

摇啊摇啊摇。

自睡梦中苏醒的感觉彷佛缓缓浮出水面一般。玛提亚一面随之摇摆，另一方面却又微微皱着眉头。

这是什么？

这里是什么地方？

触碰脸颊的枕头触感，跟往常不一样。

赤脚触碰毛毯的触感，跟往常不一样。

还有这种摇晃的感觉——既缓慢又优雅，同时还带着强烈自我主张的这种摇晃感。

「玛提亚。」

是某人的轻声呢喃。

「玛提亚。」

是没有发出声音，只带着轻轻吐气的呢喃。

「起来罗。」

「嗯嗯……」

轻哼一声回应后，玛提亚猛然想到：「对喔！」

这里是雪莉嘉的房间，她的枕头跟毛毯一定换成新的了吧。

正当她这么想时——

「……啊。」

不对。

记忆一下子全拉回来。

玛提亚张开眼睛，映入眼帘的是犹如向日葵般的灿烂笑容。

「早安！」

笑咪咪的向日葵如此表示。

毫无保留地露出洁白皓齿的她，是个有着一头鲜黄色头发的少女。

佐治·雪莉嘉，玛提亚唯一的朋友。

她蹲在床边，直盯着玛提亚的睡脸。

「要是再叫不醒你，我还打算亲你的嘴巴呢！」

这种事情她倒是讲得很轻松自在。

不过雪莉嘉接着离开了面红耳赤的玛提亚身边，自顾自地下床站起来。

早就换好衣服的她穿的是牛仔热裤及橘色的无肩带小可爱，露出的肩膀跟修长的双腿彷佛自体内透出光辉似的，非常耀眼。

在雪莉嘉身后的室内景象并非她所居住的公寓四楼。

这个狭窄的房间看起来倒有点像是商务旅馆之类的，深褐色图案的壁纸及嵌在天花板的日光灯边缘木框虽然朴素，但很有品味。

两张并排的床铺也是木造的，不过用「床架」来形容似乎比较贴切。

还有这种摇晃的感觉。

这种缓慢的摇晃感。

不只是床铺，整个房间都缓慢地摇晃着。

「我们到甲板去吧，照理说已经看得见了呢。」

没必要问「看得见什么」。

「嗯。」

从被窝爬出来的时候，玛提亚觉得有些不好意思，因为她昨晚学雪莉嘉只穿内衣钻进毛毯里。

她换上一如往常的黑色连身洋装。

雪莉嘉曾问她：「不觉得热吗？」

当时之所以摇头回应，是因为玛提亚并没有刻意忍耐之类的。最近这几年，她对热度已经没什么感觉……不，虽然还是感受得到寒冷及炎热，但是并不会对这些现象感到痛苦。

所以她今天一样穿上了黑色的连身洋装，不过平日穿的斗蓬并没有带来。

规规矩矩地穿好的袜子及鞋子也是黑色的，

她的头发、眼睛，都是黑色的。

唯独洋装的领口跟袖口，以及她本身的肌肤是白色的。这身打扮彷佛是为了这间整体家具装潢有些传统的房间订做似的，非常适合。

在颈部下方摇晃的鲜红色窄版领带，是点缀少女的唯一色彩。

「好了吗？」

「嗯。」

玛提亚对雪莉嘉点顽回应。

当木门一打开，呈现在眼前的是铺着鲜红色绒毯的长廊。

嵌着相同款式门扉的墙壁及天花板都是由木板铺镶而成的。同样由木板铺成的天花板上挂有日光灯，以等距离的间隔排列着。

每一盏日光灯都覆着金属的格子框。

「快点！」

雪莉嘉走在前方，她的脚步声听起来之所以十分生硬，是因为隐藏在绒毯下的地板是金属制的缘故。

转了两个弯之后，雪莉嘉打开尽头处的门——一道厚重的金属门。

忽然吹进来的风带有潮水的味道。

门外有着露台般的通道，栏杆前方则是一整片海洋。

是早晨的海洋。

一望无际的深群青色浪潮在朝阳的照耀下闪闪发光，被笔直切断的大海尽头处突然向上延伸，与蔚蓝的天空相连一气。

「这边这边！」

仔细一瞧，在不远前方的雪莉嘉正回头往这边看，还伸出了手。

追上去的玛提亚抓住她的手，紧紧握住。

两人接着开始往前跑。

一边沐浴在海风下，一边望向栏杆前方的海洋，整个人彷佛在天空飞翔。

向日葵发色的少女不时回头对她微笑。

因此玛提亚也拚命回以笑容——虽然那抹笑容或许由于不习惯笑而显得有些僵硬。

「快看！」

雪莉嘉大喊：

「你看，玛提亚！」

走过弯曲的通道，栏杆就在前方。

往下俯瞰则可以看见船的前甲板。

呈现尖锐三角形的船头前方是一望无际的海洋，不过在眼前的地平线前方出现了雪莉嘉所说的物体。

——即便是玛提亚纤细的拇指往前伸都能遮住的小黑影，位于海天之间。

是岛屿！

雪莉嘉以差点飞出去似的气势猛冲到栏杆前，一旁的玛提亚也凝视着越靠越近的岛屿影子。

「玛提亚……」

「嗯，好美呢。」

「是啊，好美。」

像是将深山的山顶撷取下来，再置于水面上一般——眼前的景象彷佛原生林突然出现在海洋正中央似的。

位于下面一层的甲板上，几名乘客正眺望着前方。

回头一看，只见上面的甲板也有人影。

两个小时后，客轮诺帝耶索普号抵达库雷门沙岛。

库雷门沙岛是一座位于将都托尔巴斯南方大约四百公里处的海上孤岛，直径约十公里，轮廓几乎呈现圆形，面积比克什莱特自然公园还要小。

但是另一方面，它受到蔚蓝海洋与珊瑚礁环绕，再加上保留了史前原生林的景观，堪称是梅尼斯的三大美景之一。

这里是不属于任何将都的帝有地。

不过与其他帝有地一样，库雷门沙岛也设置了「特例占有权」——也就是针对对梅尼斯帝国有相当贡献的个人或企业，抑或是对帝国国民有利的公共设施，能够以专案的方式特别占有帝有地的制度。

帝国饭店是在三十八年前拿下库雷门沙岛的占有权。

早在三国战争以前，就有富豪、名流偷偷前来耸立在这座岛屿北端高地的库雷门沙帝国饭店游玩，说起来算是个地下渡假圣地。

当时这座岛是梅尼斯帝国的领地，并不属于任何将都，因此起先只盖了帝国皇室的离宫——这便是后来的帝国饭店前身。

战后，随着海上交通的发达，尽管饭店扩大开放给一般民众入住，不过它至今仍代表某种社会地位的象征；虽然帝国饭店占有了整座岛，周边企业也全部撤离，然而客人并没有因此减少。

总而言之，这座饭店十分绚烂华丽，非常奢华。

托尔巴斯神曲学院放暑假的第一个星期五，雪莉嘉得知自己受邀到这样一座豪华的饭店。

是父亲通知她的。

父亲透过电话传来的声音听起来有些兴奋。

雪莉嘉本来打算趁暑假期间前往布来颠的卡利斯，因此也存了一小笔旅费——当然，她是为了去见单身赴任的父亲——没想到会被突然邀请到既豪华又梦幻的渡假胜地，而且往返还能在客轮诺帝耶索普号上过夜。

爸爸询问：「你要不要来？」

雪莉嘉先是回答「那还用说吗？」然后又像是想起什么事似地补上一句：

「我可以带朋友一起去吗？」

因此现在的雪莉嘉与「朋友」两人一面沐浴在晨风中，一面凝视着远方受到朝阳照耀而闪闪发亮的岛屿。

「玛提亚。」

这道声音让她发现自己的心情有些浮躁。

管他的。

「我……应该相当开心呢。」

「是吗？」

「嗯。」

仔细一看，黑发少女在朝阳中的侧脸，看起来比在远方等待两人的岛屿还要耀眼。

「我也是呢。」

挚友也如此表示。

2

某种声音响个不停。

是金属音。

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……

声音既急促且尖锐。

「嗯唔唔唔唔唔唔。」

回应的声音又粗又低沉——是呻吟声。

一只手臂突然从被窝中伸出，大约有成人女性的大腿那么粗，手掌则像拳套那么大。

巨大的手摆动着犹如极粗德国香肠般的手指，在床头柜上四处爬行。

金属音持续响个不停。

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……

摸索床头柜的手的动作变得越来越快。

接着，其中一根手指头触碰到发出金属音的源头。

下一秒钟，如果有人看到那只手扑上来的动作，大概会联想到吓得跳起来的猫咪吧……因为它的动作就是那么迅速。

然而这只巨手似乎没有猫咪那么细腻。

嘎唰！

薄金属粉碎的声音响起。

「啊！」

紧接着传来了有点愚蠢的声音，不过仍旧低沉地撼动空气。

「啊，啊——啊……啊——啊——啊。」

缓缓望向枕头上方的床头柜的，是一张如岩石般粗犷的脸孔。

不，不光是脸孔。

要是从大塑床铺坐起来的身躯站起来的话，其总身高足足有二公尺半，而且他还是个有着厚实胸膛跟宽阔肩膀，脖子粗得有如熊的壮汉。

至于那身印了可爱熊宝宝图案的睡衣，并不是他个人刻意赶时髦而这么穿的。

「这下惨了。」

马纳伽满脸困惑地搔抓着翘得厉害的头发。

只见床头柜上黏了一块看似金属制披萨的物体……他原本想关掉闹钟的，结果却不慎把它给打扁了。

与壮汉的巨体不搭调的小眼睛无奈地一眨一眨。

而隔壁的那张床，今天早上是空着的。

事实上，这也是个赌注。

玛提亚有机会单独受到邀请的这件事可以说纯属侥幸。

毕竟他们的工作是无法事先排假的。

没有人知道什么时候会发生刑案。自从去年的史奇纳·塞德鲁金杀害事件以来，撇开夏德亚尼负责侦办的密库马事件不算，精灵课负责侦办的几乎都是轻微的刑案。

不过对于他们的日常生活而言，下一秒钟难保不会冒出什么重大刑案的通报。

尽管如此，马奇雅·玛提亚警部的休假申请依然获得受理，而且直到她休假当天为止，都没有发生任何重大刑案。

没错，至少对玛提亚来说是如此。

但是她的搭档——马纳伽的状况就不是这样了……不，正确而言，应该说玛提亚是多亏了他才得以休假。

或许应该说是「不得不让她休假」吧。

有如装甲车般粗犷的黑色四轮驱动车行驶在鲁谢赛理斯市的大街上，距离通勤的尖峰时段似乎还有一些时间。

以巨手握着方向盘的马纳伽的表情并不是很开心，他直视着前方道路，大大地叹了一口气。　　　　「伤脑筋耶……」

他今天早上预定前往的目的地并非鲁谢赛理斯市警本部，而是座落于阿夏市西方的席拉托巴山山腰。

他瞄了一下副驾驶座——是空着的。

马纳伽之所以又叹了一口气，其实有三个原因。

其一是因为接下来前往的目的地，有件非做不可的事情。

其二是因为希望届时能在自己身边的人并不在。

最后一个则是为了那些事情而叹气的自己。

总觉得很受不了自己。

其实自己并没有对渡假区特别感兴趣，也不是不高兴没请到假——他反而觉得这样的状况比较健全。

然而现在占据着这名心地善良的壮汉内心的是其他想法。

既不是遭遇苏我野·卡莉亚达杀害事件时产生的那种愤怒，也不是森田·葛迪安缅杀害事件发生时涌上的那种焦虑感。

不过撇开这些特例不谈，这种感觉其实近似于当时的感受。

「总而言之……」

粗壮的手敲打着排档杆。

「……就是不够成熟吧。」

他苦笑地喃喃自语——这句话是在形容他自己。

尽管如此，「只要她玩得开心就好」的想法依然发自他的真心。

仔细想想，撇开两次例外不算，她一直都跟马纳伽在一起。

从彼此相识至今的七年来一直都在一起。

一如字面所述，身为警官的她真的跟马纳伽有如生命共同体一般。

尽管这样的状况的确是她本人所冀望的，不过也导致她很难称得上是健全的十八岁少女——这点仍然是不争的事实。

马纳伽心想：

「或许雪莉嘉的存在能够改变玛提亚异于常人的生活吧。」

他接着又叹了一口气，一副受不了自己的样子。

「我还真是个思想不知变通的精灵啊……」

车子驶上左右两侧鲜少出现建筑物的路段。

车流量不仅骤减，马路也不再是直线道路，开始出现蜿蜒的路况，出现在前方远处的则是和缓的上坡。

就快要抵达将都警察管理的射击场了。

3

船抵达的地点是库雷门沙岛的北端。

撇开饭店不谈，说到这座岛上的人工开发景点，便是这座码头周边的设施，以及深山里的气象观测站……至少咋晚雪莉嘉在房里借玛提亚看的旅游指南是这么写的。

包括电话线在内，岛上的电力来源是透过海底电缆供给的。

虽然主要是为了气象观测站而架设的，与电缆同期设立的帝国饭店却能共享这份资源。尽管部分市民团体抨击这是「行政机关与财团勾结」，不过就现状而言，结果如何一目了然。

顺带一提，饭店所使用的瓦斯与食材都是由本国领土定期输送的，自来水与下水道则是岛上独立的系统。

「好热哦～～」

这是雪莉嘉登陆后所说的第一句话。

「嗯，虽然是位于这么南方的岛屿……」

如此回答的玛提亚也认为「这里的确比托尔巴斯市区还热」。

可能是湿气较重的关系吧？

即使如此，她并没有热到像雪莉嘉拿手帕擦拭额头上汗水的程度；或许是从小就习惯了吧，玛提亚甚至已经很久没有体验过衣服贴在背部的感觉。

今天也是。

「不过爸爸说这里到了晚上就会很凉爽罗！」

自长长的舷梯下船后，抵达的地点是岛上唯一的码头。

三辆大型的迎宾巴士早就排列整齐，迎接着船客的到来。

所有巴士的外观设计如出一辙——黑色的烤漆加上酒红色的带状涂装，以及醒目的金色……是帝国饭店所有设施共通的形象色。

「请各位旅客分别乘坐接驳巴士。」

某个好像在哪里听过的声音正透过扩音器如此宣布。

「挤不上巴士的乘客请暂时到码头大楼这边的会客室，里面准备了一些饮料，请在那里等侯下一班巴士。」

目测初估，聚集在码头的船客大约有五百人左右，年龄性别不一。

虽然没有出现高龄者，不过倒是有几个小孩混杂在人群当中，也看到几个跟玛提亚、雪莉嘉差不多年龄层的人。

「怎么办？」

雪莉嘉望着慢慢往巴士移动的人群，如此表示：

「要先去喝点东西，然后等下一班巴士吗？」

「好啊。」

玛提亚赞成她的提议。

尽管没有受到炙热天气的影响，她却觉得脚下怪怪的。

感觉地面好像有些晃动……或许是因为已经习惯船身摇晃的缘故吧。

「我们去喝饮料吧。」

「OK～～」

雪莉嘉一边回答，一边再次提起运动旅行袋，印在旅行袋正中央的图案是托尔巴斯神曲学院的校徽。

两人接着走向位于码头尽头的管理大楼；虽说是大楼，其实只是一栋两层楼高的平房。

一楼面向海洋的墙面全都是玻璃材质，那里似乎是接待大厅。

少女两人混入同样前往大楼的人潮中。

「好多人哦。」

「嗯，因为整个公司部长级以上的职员全都受到招待了嘛。」

其实玛提亚与雪莉嘉搭乘的是第二班船次，据说过半数的出席者早在昨晚就登陆了。

雪莉嘉本来也能搭上第一班船前住饭店的。

不过为了等玛提亚抽出空来，她选择搭乘第二班船次。

「喔！好凉～～」

雪莉嘉说得没错，大厅的空调发挥了很大的作用。

里面设有整排的长椅，墙上还贴了时刻表与旅行社的海报，墙边排列着收纳观光指南的书报架，还设置了免费畅饮的饮料吧，

两人坐在角落空着的座位上。

「哎呀……好热哦～～」

雪莉嘉边说边拿手帕擦拭颈部，然而她的脸上并没有浮现痛苦或不悦的表情，而是挂着开心的笑容。

「真希望能快点到海滩！」

她指的是饭店的私人海滩；据说岛屿西侧有着长达一千公尺的浅滩，傍晚时分似乎还能看到美丽的夕阳。

「宴会开始前，我们就好好地游个痛快吧！」

雪莉嘉露齿一笑。

「嗯，谢谢你。」

玛提亚也回以笑容。

「谢什么？」

「泳装。」

「……啊啊！」

真的差点忘了。

此时的雪莉嘉笑得更开心了。

「那件很棒吧？」

「嗯，很棒。」

「有带来吗？」

「嗯。」

就在此时——

「呀？呀呀？呀呀呀？」

有个诡异却又熟悉的尖锐声音一面「呀呀呀」地叫着，一面慢慢靠近。

刚刚从扩音器听到的就是这个声音。

玛提亚回头一看，只见某个矮小的人影正穿过会客室的人潮。

「果然是你、果然是你！哎呀～果然是你没错呢！」

奇怪的不光是他的声音。

或许是因为接在细长脖子上的下巴往横向发展的缘故，使得他的脸型看起来呈现宽扁状，而且鼻子的位置很低，嘴巴很宽，眼睛则是又圆叉大。

再加上他不知道为什么顶着一头彷佛碗盖在头上的发型……

「哎呀，哎呀哎呀哎呀，好久不见了！」

「啊，你好……」

男子的双手握住为了回应对方而起身的玛提亚的手，还以超过一般握手程度的速度上下摆动了好几次。

「啊，想不到会在这种地方遇到你，我真的太讶异了……不不不，我早就应该料想到的……说得也是呢，毕竟你是本公司的大恩人，应该事先考虑到你可能会被邀请，专程派人去迎接你的。」

玛提亚心想「糟糕」。

实在是太大意了。

竟然让他逮到可乘之机……她完全忘记遇到这号人物时，最需要注意的事情。

也就是——不要让他有机会说话。

就唠叨的程度而言，这个人堪称是无敌超人。

他是欧米科技工业的公关宣传——卡瓦兹·傅罗格强普。

「那、那个……卡瓦兹先生……」

「不不不，是是是，我知道的，完毕。其实敝人在下我正准备要回饭店呢，幸亏我只有一个人；你要跟同伴一起搭乘巴士吧，这一路上还觉得舒适吗？啊，这位是你的同伴吧？我叫卡瓦兹，是负责公关的卡瓦兹·傅罗格强普。」

玛提亚满脸困惑地回头看雪莉嘉，

像是要替她解围的雪莉嘉挺身往前走出来。

「呃——你是卡瓦兹先生吧？」

「是的，一点也没错。」

「我是佐治·雪莉嘉，请多多指教。」

「呀呀呀，啊～呃——好的好的，请多多指教。」

情绪一如往常亢奋的他一面伸出手来，一面说道：

「啊……咦？佐治·雪莉嘉小姐？」

卡瓦兹伸出一半的手忽然僵住，原本就已经很大的眼睛瞪得更大。

「没错，我是佐治·雪莉嘉。」

向日葵少女露齿微笑。

「我是佐治·戴尔威兹的女儿。」

「呀！」

……惊叫一声后，卡瓦兹闭上了巨大的嘴巴，然后眨了整整三次那双大眼睛的厚厚眼皮，喃喃表示：

「是布来颠分公司的……？」

「对，分社长是我爸爸。」

「唔呃！」

自喉咙深处发出宛若呻吟，又像是青蛙呜叫的奇妙叫声——总之是卡瓦兹·傅罗格强普个人表达惊讶的方式。

接着——

「喔！天哪，真是太棒了！」

引擎再度重新运转敔动。

「这样啊、这样啊……原来如此、原来如此，佐治分社长不仅邀请自己的千金，连自己的救命恩人也一并招待，原来如此！真是一桩美谈，太棒了！我已经好久没有这么感动啦！哎呀呀，仔细回想起来，我青春期的时候也曾经体会过这样的感动，外观条件不佳的我曾经有过一段原以为绝不可能开花结果的恋情，最后却成功达阵的经验呢，完毕。当时和我交往的女孩还说『人是不能以外表决定一切的』，让我高兴不已……其实她后来成了我太太，可是跟我这种人毫无共同之处的大美女喔……」

「那个……」

说话的是雪莉嘉。

「卡瓦兹先生。」

「什么事？」

她紧接着说的话语气很重。

「对不起，你有点吵。」

而且非常直接。

接下来发生的景况与玛提亚三年前目击到的完全相同——卡瓦兹·傅罗格强普开始垂头丧气。

「我又顾人怨了吧？」

没错，当时的他也说了类似的话，而且变得很沮丧，摸样真的很可怜。

雪莉嘉叹了口气，看着他：

「既然说『又』的话……表示你常做这种事情瞧？」

「是的。」

「那么你最好改一下这个毛病哦。」

佐治·雪莉嘉说的话可说是毫不保留——

「亏卡瓦兹先生这么聪明。」

——毫不保留地温柔。

「……什么？」

「我说你明明很聪明，这样的毛病却害你看起来很愚蠢耶。」

「我？你说我很聪明？」

卡瓦兹抬起头，以一双大眼讶异地盯着雪莉嘉。

「还是头一次有人对我这么说……」

「是吗？可是如果你不够聪明的话，没办法一口气说出那些话吧？」

「不……可是……」

「卡瓦兹先生脑海里的想法该不会全都卡在嘴巴里啦？」

「是的！对，一点也没错」

他的眼睛瞪得更大了。

「我的嘴巴跟不上涌现在脑中的话语，因此有一半的想法根本词不达意。」

「所以罗~~」

「……咦？」

「所以这样是不行的。」

雪莉嘉将手轻轻搭在岁数绝对比自己年长许多的卡瓦兹肩上。

「你听我说，话不需要全部说出来哦！如果只是要让对方倾听、理解你的想法，根本用不到你刚刚说的一半。」

「是……这样吗？」

「是的，大家都是这样的。当脑筋在思考的时候，传达给对方的讯息其实只是其中的一部分哦，对吧？」

玛提亚点头回应回头往自己这边看的雪莉嘉。

「看吧？」

卡瓦兹原本呆愣的表情慢慢转变为开心的神色。

「原来如此啊……我一直以为大家的思考都非常简洁有条理，只有我自己老是想一堆有的没有的，所以非得用这么多话来表达自己的意思不可……」

「嗯，这是错误的哦。」

「那么……」

「没错，你只需要从脑内的想法中挑出对方需要的部分说出来就行了，相信卡瓦兹先生一定办得到的！」

雪莉嘉的话一说完，卡瓦兹·傅罗格强普便以彷佛爆炸般的气势动了起来，

他面向雪莉嘉，双手紧握住她的手，泪水慢慢地从大眼睛涌出。

「非常谢谢你，雪莉嘉小姐！」

「……咦？」

「我这辈子绝对不会忘记今天的，这是我人生中最棒的一天！啊，不对，我说错了，我这辈子最棒的一天是我的太太接受我求婚那一天，第二棒的是结婚那天，第三棒的则是……」

要是再让他说下去，想必会演变成「卡瓦兹·傅罗格强普人生吉日排行榜」吧。

不过雪莉嘉当然不会允许这种事情发生。

「卡瓦兹先生。」

「是的。」

「我想现在没必要讲这些。」

「……啊，原来如此！」

这一次，卡瓦兹并没有感到沮丧，反而露出了非常灿烂的笑容。

「非常谢谢你！」

「不客气。」

雪莉嘉也露出不输给他的甜美笑容。

然后卡瓦兹说话了：

「我等一下要搭车回饭店，两位是否愿意跟我共乘呢？」

他说得简洁有力。

玛提亚点头回应回头看向自己的雪莉嘉。

自己从未把「身为女人」这件事当做武器，一次也没有。

然而对方如果有所期待，自己并不会刻意拒绝，

这是都贺·拉洁薇娜的「战术」。

即使对方有意跟自己上床，只要没有当面表示意愿，她绝对不会清楚表态「没有意愿」回绝对方；不过相对的，她并不会刻意做出让对方误解的行为。

就某种意义而言，这对拉洁薇娜来说是战斗。

彼此之间的思维在笑容底下摩擦出火花——这是一场以知性、理性与本能当做武器的战斗。

然后，她终于了爬到这个地位。

「终于走到这一步了……」

拉洁薇娜喃喃说道。

她伸出仍淌着水的手臂，以手掌抚摸着玻璃表面——被白雾笼罩的一部分平面彷佛被雨刷扫过似的，擦出长方形的面积。

自那块长方形区域彼端回望拉洁薇娜的、是她自己的视线。

「做得很好哦。」

对着镜子自言自语的她将手撑在宽阔的洗脸槽上，正面盯着自己。

虽然容貌还不到足以诱发自恋性格的程度，但她早就习惯别人称自己是美女，也非常清楚这点在这些日子以来帮了自己好几次。

仔细想想，之所以会跟卡那多·迪蓝特搭档，也是因为这副容貌。

尽管他或许比较迷恋她头部以下的部分，不过结论终究是一样的。

迪蓝特帮了自己不少忙，即使用「牺牲奉献」来形容也不为过。

虽然表面上对方是自己的上司，然而拉杰薇娜常常觉得实际上的主导权在自己的手上。

八年……没错，这八年来都是这样。

重点是——不会再有第九年了。

门铃忽然在此时响起。

她大概猜得出来者是谁。

走出浴室的都贺·拉洁薇娜只以浴巾裹着仍淌着水的身体，打开客房的门。

「方便拜访吗？」

站在饭店走廊上的人物果真一如预料。

「可是我的头发还没干耶？」

「啊，好像是呢。」

对方看起来是个既纤细又神经质的懦弱男性。

实际上，他的确既神经质又懦弱，尽管才华洋溢，脑中的思想却十分胆怯怕事。

他是卡那多·迪蓝特，拉洁薇娜的上司——起码目前还是。

「那我待会儿再来，可以吗？」

畏缩地左右游移视线的迪蓝特不时瞄向拉洁薇娜的乳沟，目光逡巡不定。

「不用那么大费周章啦。」

拉洁薇娜一面将湿淋淋的浏海往上拨，一面这么回答。

「进来吧。」

这是一间单人房。

尽管房间的等级不高，不过由于饭店本身十分高档，平常利用的商务旅馆根本比不上。

宽敞的房间里，一张大型圆桌摆在大床旁，高达天花板的巨型窗户彼端则是一望无际的海洋。

无奈地耸着肩进房间的男子的确显得格格不入——尽管他身上的夏季西装绝非便宜货，然而可能是因为没有好好整理过的缘故，看起来像是两件一万日圆的特价组合商品。

而且领带还打得还歪七扭八的。

照理说，他是没有机会进入这种高级饭店……这种客房的，之所以能拥有这样的资格，是拜他所拥有的「开发部长」头衔之赐。

不过话说回来，拉洁薇娜的头衔也跟他的很像……

「然后呢？」

拉洁薇娜让客人坐在皮椅上，自己则隔着桌子坐在对面。

「你特地来找我，有什么事吗？」

她叼起一根摆在桌上的香烟，点火的纸火柴有着以黑色为基调的稳重设计。

细长香烟的前端飘散出带有藩荷脂味道的烟雾。

「我还要做许多准备，请你长话短说吧。」

「嗯。」

迪蓝特点头回应，视线落在水晶制的烟灰缸上。

「刚才不是说船已经抵达了吗？巴士也快到了。」

在他的视线前方……光着脚、只穿拖鞋的拉洁薇娜在被桌子挡住、对方无法看见的位置做了换脚翘的动作。

「那个……关于那件事……」

拉洁薇娜吐着烟代替回应，烟雾化作白色团块，飘散在两人之间的空间里。

「你应该没有把我已经知道的事情告诉任何人吧？」

拉洁薇娜苦笑着说：

「你就为了确认这点而特地跑来找我？」

尽管这句话带着嘲笑的语气，不过对方仍老实「嗯」地点头。

「毕竟你也知道的……我还在呢。」

当她把烟吸进胸腔，烟草与纸卷燃烧的声音听起来微微地滋哩滋哩作响。

「而且，好歹最后……」

他吞吞吐吐地说道。

「我没说哦！」

然而这些话被拉洁薇娜打断了。

「我并没有对任何人说。就算你在今天突然被知会这件事，也请不要动摇，只要诚心祝福我就好，众人将亲眼见证你是这么一个有风度的男人——一切都会照着这样的方向前进的哦。」

尽管男子一脸哀伤，嘴角仍扯出笑意。

「谢谢你。」

「你是我很重要的伙伴，我不会让你丢脸的。」

「嗯……」

然后——

「我……」

他喃喃地表示：

「如果是我卢于你的立场，我绝对会让你……」

这一次没必要打断他的话了，因为对方的话到此便没再说下去。

「是吗？谢谢你。」

拉洁薇娜的回应伴随着白烟吐出：

「可是我并不是你。」

「说得也是。」

正因为如此……

正因为如此，才没有第九年。

「……我们就要分开了呢。」

卡那多·迪蓝特带着冀盼的眼神如此说道。

那是期望这一刻是否能将一切推翻的眼神，是「拉洁薇娜会不会改变心意呢……不，请务必改变心意」的眼神。

然而拉洁薇娜无意回应他的期待。

「是啊，要分开了呢。」

令人讶异的是，在这一瞬间，浮现在迪蓝特眼里的既非沮丧，也不是失望。

而是哀伤。

他的眼睛充满哀伤的眼神——并非自我怜悯，反而像是对拉洁薇娜表达的情绪。

「我先跟你声明——」

卡那多站了起来：

「再见，过去的那些日子真的让我很开心哦。」

拉洁薇娜在几个小时以后才明白这句话真正的涵义。

不管怎么样，已经不可能有第九年了。

来到走廊、走进电梯后，他的泪水在眼眶中打转。

尽管里面并没有其他人，但毕竟设有监视录影器，所以他拚命忍住眼泪，紧握拳头、咬着嘴唇忍耐。

那是最糟糕的结果；可悲的是，事实跟自己所想像的一模一样。

他终于知道对她来说，自己究竟是什么样的存在。

他回到自己的房间，配上自动锁的门在身后轻轻发出「卡叽」的声响。

泪水随即涌了出来，一发不可收拾。

这并非代表他的决心动摇了。

正因为没有动摇，所以才感到格外难过。

「不这么做已经别无他法」的事实，折磨着他的内心。

背靠着门僵立着的卡那多·迪蓝特呜咽起来。

那明明是最后一次机会……我已经给了她最后一次机会。

拉洁薇娜却拒绝了——她挥开了卡那多·迪蓝特伸出的手。

他心想：「我不想那么做。」

他心想：「但是我不得不那么做。」

「是你害的……」

他喃喃说道：

「都是你的错……」

郁闷得彷佛快吐血似的。

窗边的桌子上有个发亮的物体紧靠着香槟瓶身。

卡那多·迪蓝特将眼镜往上推到额头，用西装外套的袖子拭泪，然后走向桌子。

摆在那里的是一把刀，一把短刀，刀身长约三十公分。

宽阔的刀刃画出柔顺的曲线，连接到木制的握柄；镀金的刀锋也展现着流畅的曲线，护指勾勒出优美的弧度。

它的尺寸虽小，但形状很像军刀——说是迷你版的军刀也不为过。

迪蓝特一面抽鼻，一面把手伸向小军刀，稳稳握住并将它举至额前。

没有沾上任何指纹的银色刀刃发出耀眼的光芒。

「我并不想这么做。」

他念念有词：

「是你逼我的，拉洁薇娜……」

然后看向刀刃——看着自己映在刀刃上的脸孔。

「是你逼我做出这么恶毒的事情的。」

卡那多·迪蓝特轻声啜泣。

然而他的眼睛充满了鲜红的血丝。

4

除了作为将都托尔巴斯的避暑胜地，库雷门沙岛同时也是梅尼斯屈指可数的观光区。

岛屿北方的海湾设有小型港口，西方则有全长一千公尺的海滩——这些设施都是为了入住库雷门沙帝国饭店的房客而设计的。

至于其余的岛内设施，顶多就是冬天会把土地整平成滑雪场的斜坡及气象观测站，除此之外真的什么都没有，完全呈现一整片的原生林风貌。

不过与本国的饭店相比，帝国饭店的规模可说是毫不逊色——而且拜四周环绕着壮观的大自然景色之赐，这里有着其他饭店所没有的特色。

总而言之——

「哇～～」

「好赞哦——！」

这些要素已经足以让玛提亚跟雪蓟嘉发出赞叹不已的声音。

挑高至四楼的宽敞入口大厅中央耸立着一棵直达顶端的巨大树木。

尽管树的根部覆盖着呈现放射状的石堆，内部却传来细微的水声——看来这棵树有受到充分的管理。

石堆周围摆放着没有椅背的圆形板凳，散发出一种在树荫下休息的风雅之情。

往来于大厅的人们均是一袭轻装，脸上不带一丝紧张的气氛。

觉得这样的场景似曾相识的玛提亚，忽然发现这里的感觉很像假日的购物中心。

这么说起来，饭店大厅也设有高级精品及饰品店，甚至还有专为孩童打造的玩具店。

雪莉嘉将行李放在树荫下的长板凳上。

「你在这儿等我一下，我去办理住房手续。」

说完后，她豪迈地往位于尽头处的柜台走去。

虽然柜台大厅也有其他旅客的身影，不过并不到混乱的程度，看来多亏卡瓦兹的接送，她们得以在上一班巴士与下一班巴士之间的空档抵达饭店。

玛提亚将双手往后撑，仰望身后这棵大树。

由密度极高的枝叶构成的屋顶映入眼帘。

「在做什么呢……」

她喃喃念出无意识的言词：

「有好好做吗……」

让沉默寡言的她担心到不经意自言自语的对象年纪其实比她还要大，而且不是一两岁的差距，而是非常遥远……远到像她现在仰望的大树一般。

尽管如此——

「他有没有准时起床呢……」

玛提亚心想：「要是他能一起来就好了。」

雪莉嘉也是这么希望的，结果却变成这样。

「真不走运呢……」

「让你久等了！」

是雪莉嘉。

她一边用指尖转着某个物体，一边迈着同于刚才走向柜台的豪迈大步走回来。

那是附着细长钥匙圈的房间钥匙。

啪！她在玛提亚面前抓住钥匙圈，停止回转的动作，半透明的紫色压克力角棒上刻有「1137」的号码。

「嘿嘿——房间在最顶楼哦。」

这里是号称占地面积广达四万平方公尺的大型渡假饭店。

建筑物地板的总面积超过五万平方公尺，客房数达五百间以上，除了必备的会议室及宴会会场外，还备有游泳池、SPA及各种运动场地。

她们居住的房间位于这麈设施的最顶楼，对此感到开心的不光是雪莉嘉而已。

「走吧。」

雪莉嘉伸手提起运动旅行袋。

「嗯。」

玛提亚也拿着包包站起来。

搭乘电梯前，她又回头看了大厅一眼，觉得巨树好像在目送她们离开似的。

又大又老的树木，让玛提亚不禁想起现在正在面对「重大工作」、应该紧张不已的伙伴。

加油哦。

托尔巴斯都警综合射击场位于阿夏市的西方，就在越过席拉托巴山的位置，从将都托尔巴斯观望的话则是在山的后方。

该处有两座利用山地的某一区开垦而成的开放型射击场，其中一座搭建了街道，供模拟战斗使用，甚至备有地下室及靶场，还有简单的住宿设备，是托尔巴斯警官用来练习射击技术的专用设施。

但是这里每年都会成为大规模的竞技场一次——也就是每年夏天举办的「梅尼斯帝国警官射击比赛」会场。

「马纳伽警部补！」

正当在服务台缴交文件并收下参赛证后的他走在走廊上时，有人喊了他的名字。

「嗯嗯？」

壮汉慢慢地回头。

他的手里提着能塞进体格娇小者的金属制巨型琴箱。

「马纳伽警部补！」

小跑步过来的是一名女性，剪了齐短发，细眉与薄唇让人感受到她坚强的意志。

「好久不见！」

用几乎快发出「啪」的气势敬礼的对方穿着整齐的制服，直挺背脊的姿势让人印象深刻。

「是啊，好久不见了～～」

「上次受到你不少照顾呢。」

佐村·亚蕾克西雅巡查部长——尼肯市警，杀人课的女警。

「没想到你今年会参加这场比赛耶？」

面对以一双闪闪发亮的眼睛仰视着自己的佐村刑警，马纳伽苦笑回应：

「是啊，没错，因为精灵警官部门没有人参赛……虽然我们警署每年都会派人参赛，不过那家伙今年刚好有案子要办，抽不出时间参加。」

「你是说夏德亚尼巡查部长吗？」

「没错，就是他！你认识他啊？」

亚蕾克西雅抬头挺胸地回答：「是的。」

「因为我每年都会出场比赛。」

「每年？」

「是的。」

「那么，你对这里的事情也很了解罗？」

「是的，大致上算了解……怎么了吗？」

马纳伽搔着头，满脸困惑地说：

「请问休息室……在哪里啊？」

露出微笑的佐村·亚蕾克西雅眯细了一双绿瞳：

「我也正准备去那里，一起走吧。」

「那就麻烦你带路了。」

马纳伽是在去年春天的博物馆凶杀案现场认识亚蕾克西雅的，因为他与伙伴负责支援由亚蕾克西雅承办的案子。

「话说回来，她的身体后来怎么样了？」

她指的是马纳伽的伙伴。

「你说的是玛提亚吗？没事了，托你的福，她好得很呢。」

「毕竟她还年轻嘛。」

亚蕾克西雅说得一点也没错……而且应该说是太年轻了。

但是现在的她之所以会比以前还要有精神，其实还有其他理由；马纳伽也隐约察觉到这个事实。

或许玛提亚自己也察觉到了。

「就在这里。」

在走廊上拐了好几个弯之后，前方就是休息室。

不过该处其实是设有约两百个座位的餐厅，必须先购买餐券，再到吧台领取餐点，跟一般的员工餐厅没什么两样——它在这次大赛中直接被当做出场选手的休息室。

当挺着巨体的马纳伽跟在佐村·亚蕾克西雅巡查部长的身后走入休息室，立刻产生一阵骚动。　　　里面大约一半的座位都有人坐。

那些人全都回头看向马纳伽，同时压低音量，叽叽喳喳地交谈。

「咦？嗯……我走错地方了吗？」

「没有。」

亚蕾克西雅回头仰望不知所措的壮汉。

「就是这里没错。事实上，马纳伽警部补。」

她笑脸盈盈地表示：

「我觉得你最好对自己相当出名的这件事有一点自觉比较好哦。」

接着，佐村·亚蕾克西雅彷佛在替马纳伽带路似地向前迈进。

她抬头挺胸的模样与跟在身后的马纳伽一同受到众人的注目，模样看起来充满骄傲。

5

她出生在八月的盛夏。

十八年前的那一天，也在帝国气象厅留下了当天特别炎热的纪录。

尽管早上拿报纸时顺便帮草坪洒了水，但是才刚看完社会版的漫画，洒的水居然都已经干了。

过了中午，接到通知、前往妻子所在处的佐治·戴尔威兹从医院停车场下车时，抬头看了一下炎热的天空。

即使隔着墨镜，耀眼璀璨的太阳依然很刺眼。

冲进分娩室时，戴尔威兹已经听见婴儿哭叫的声音，事后听说孩子是在他刚好抵达医院时生下来的……就在他抬头看向耀眼太阳的当下。

因此孩子当场被取名为「雪莉嘉」。

帮她取名字的正是佐治·戴尔威兹。

这个名字的语源出自于「史威鲁·艾伊·库亚」，在悠久的精灵语中有着「璀璨得刺眼的阳光」这个意思。

累得精疲力竭的妻子笑了，还说如果把她养成个性畏首畏尾又安静的女孩，该怎么办才好呢？

戴尔威兹回答「不会有那种事的」……她一定会是个像向日葵般活泼的孩子。

最起码这点他说对了。

不过话说回来——

「好极了——我们到了！」

关于她「到底有多少精力」这点，其实很难判断当初的预测究竟是否正确。

十八岁的雪莉嘉，已经成长为能以左肩扛着收起来的海滩伞、右手抱着两人份的随身行李与卷成筒状的海滩蓆，以金刚力士之姿站在阳光普照的白色沙滩上的女孩。

身上的连帽外套材质是橘色的毛巾布，跟她鲜艳的黄色头发——或许应该说是向日葵色——非常搭。

虽然已经先在饭店房间冲过澡、换过衣服，额头却又浮现出汗水：不过她的脸上不带一丝疲惫，而是挂着满脸的笑容。

前方的海洋蓝得令人难以置信，彷佛一块蓝色的天鹅绒；受到阳光照射的波浪则化成无数亮片，散布在那块天鹅绒上。

毫无间断地拍打着岸边的海浪声是悦耳的白噪音。

这里是库雷门沙帝国饭店的私人海滩。

由于库雷门沙岛并没有其他海滩，也没有帝国饭店以外的设施，也就是说，这里是「饭店管理的海水浴场」。

它的全长大约一千公尺。

这座「海水浴场」的构造设计成在游泳池的更衣室换好衣服后，便能直接前往海滩。沙滩上几乎每隔十公尺就会摆上三张海滩椅，其中有好几张已经被先到的房客占据。

从雪莉嘉的位置看得见两对情侣，以及和乐融融的全家福。

「嘿咻！」

只见雪莉嘉随着吆喝声，往前方抛出海滩蓆，同时还很灵巧地用同一只手抱住两个包包。

海滩蓆像是被施了魔法似地铺在沙滩上。

尽管铺得斜斜的这点有点可惜，不过用穿着凉鞋的指尖稍微挪动一下就没问题了。

「这么慢！」

虽然她对走过来的人这么说，脸上却还是挂着笑容。

「因为……」

与雪莉嘉彷佛自丹田发出的声音相比，玛提亚回应的声音既轻又细，犹如呢喃一般。

不过她的声音并没有任何不清楚之处，得以直接传进听者的耳里。

「你突然用跑的啊！」

她穿着白色T恤，纤细的双腿白皙到彷佛被阳光过度照射就会融化似的。

「明明不用急嘛，海又不会跑掉。」

「你～太～天真了！」

雪莉嘉一边说着，一边把两个包包「啪」地往摊开的垫子上丢去；包包都是布制的，一个是横长型的背包，另一个则是小型的托特包。

横长型的背包上还印着托尔巴斯神曲学院的校徽。

「海是不会跑掉没错，但是阳光就另当别论了。」

雪莉嘉一边说着连自己都无法确定是不是名文佳句的台词，一边灵巧地用单手撑开海滩伞。

「哎呀呀！」

然而海风忽然袭来，害她被吹得往旁边移动了两步。

待站稳脚步、熬过这阵风之后，她便将铝制的长柄直接插进沙滩里。

干得好！

仅仅一个动作就把垫子固定在阴影的位置。

「看到没？」

「看到了。」

黑发少女轻笑着。

尽管是相当保守的微笑，但是对雪莉嘉而言，她的笑容珍贵到任何东西部无法替换。

雪莉嘉心想：「好极了！」同时悄悄在心里做出「大功告成」的姿势。

「很～好，那么——」

雪莉嘉一口气把外套脱下。

里面是一袭鲜橘色的比基尼，只用一条称为纱笼的丝质扎巾勉强围住腰部。

彷佛配合雪莉嘉似的，玛提亚也连忙把T恤脱掉。

尽管她穿的也是两件式泳装，但不到比基尼的程度；虽然露出可爱的肚脐，不过拜轻飘飘的短裙之赐，反而给人一种「超迷系裙加无袖背心」的印象。

「喔——」

雪莉嘉不禁发出赞叹。

「什么？」

「没有啦，嗯……」

她所准备的这套泳装之前就拿给玛提亚了；虽然不知道对方是否试穿过，不过至少雪莉嘉是第一次看她穿泳装的模样。

「总觉得超可爱耶。」

没错，的确超可爱。

这是雪莉嘉选择这套泳装的次要考量。

然而首要考量则是其他理由。

相较于胸前有点大胆的深V开衩，其实这件泳装的背后隐藏着很罕见的设计。

「谢谢你。」

玛提亚一面在意胸前的开衩，一面露出保守的微笑。

一旦露出笑容，雪莉嘉根本无法抵挡她的魅力。

「玛提亚。」

「什么事？」

「我喜欢上你了。」

「讨厌啦～」

玛提亚白皙的脸颊此时一片通红。

看到她的这副模样，连身为发话者的雪莉嘉也感到不好意思，于是拉高嗓门，试图抹去现场尴尬的气氛。

「好～极了！我们去游泳吧！」

「嗯，可是……」

玛提亚边说边环顾四周。

「好像没什么人游泳呢。」

她说得一点都没错。

放眼望去，只见情侣们一边喝着柳橙汁、一边躺在甲板椅上，全家福也躲在海滩伞下休息。

海岸边，一个小男孩跟可能是他妹妹的女孩正铲着沙子，建造类似城堡的物体。

「可是我要游泳哦！」

「啊，嗯，那么先做暖身运……」

佐治·雪莉嘉没有让玛提亚把话说完。

「等一下再做吧！」

宣告之后，她靠近玛提亚，接着一口气冲过去，将她打横抱起。

「哇！」

伴随着玛提亚发出的轻声惊叫，一双小小的凉鞋落在沙滩上；这样的姿势很明显是公主抱。

「等、等一下，雪莉嘉？」

「冲啊——！」

雪莉嘉也将凉鞋踢开，抱着玛提亚往前跑，跑向海边。

玛提亚紧闭双眼，纤细的手臂环住雪莉嘉的脖子。

对于在炙热的沙滩上奔跑的脚来说，拍打岸边的海浪较预期中更为冰冷，但雪莉嘉还是踢着海浪继续跑。

这里是比想像中还要浅的浅滩，就算走了二十公尺，水位也才到胸部而已。

被抱起来的玛提亚仍闭着眼睛。

「……玛提亚？」

雪莉嘉的速度之所以变慢，不光是因为水的阻力。

「对不起，你很害怕吗？」

正当她这么询问并停下脚步时，脚尖插进水底的沙里了！

「哇、呀！」

虽然她想重新站起来，然而实在办不到；雪莉嘉整个人往前扑倒，连同被她抱起来的玛提亚一起冲进水里。

她们跌倒了。

一阵挣扎后，玛提亚的身体从雪莉嘉手中漂离。

无数水泡一层又一层地在眼前往上漂，什么也看不见。

当处于水底的脚好不容易站稳之后，雪莉嘉一口气站了起来，上半身「哗啦啦」地冒出水面。

「噗哈！我还以为会没命呢！」

然而，没有回应。

她扭着身子环顾回周。

不见了！

「玛提亚？」

即使低头看向水面，也没看到任何东西：虽然海水透明到看得见自己的脚，反射着耀眼阳光的海浪却挡住了视线。

怎么办？

怎么办？

「玛提亚！」

正当雪莉嘉如此大喊时——

眼前有个冒着水泡的奇怪物体站了起来，是个没有脸孔的黑色团块。

「哇！」

这次换成被黑色团块吓得往后仰的雪莉嘉往后摔进水里。

盐水不仅跑进嘴巴，连鼻子也难逃一劫，雪莉嘉完全无法控制身体的姿势；虽然她为了反抗水的阻力而拚命挥动双臂，但往后仰的身体就是站不起来。

此时有人抓住她的手，用力拉了一把，让她得以站起来。

当脸部一浮出水面，她便拚命咳个不停。

「雪莉嘉。」

有人正看着自己。

「对不起，你没事吧？」

喉咙跟鼻子的深处感觉刺刺的，眼皮也无法正常张开。

不过她还是设法张开眼睛，才发现刚才的黑色物体正站在眼前。

「过分……」

虽然她开口表示「过分」，不过随即又开始咳了起来。

「对不起，我没想到你会吓成这样。」

没有眼睛也没有鼻子的黑色物体裂开了一道直线，露出熟悉的脸孔，并担心地盯着自己看。　　　　根本没什么嘛……

不过是脸被黑色长发遮住的玛提亚从水里站起来而已。

「我被你耍了。」

见雪莉嘉苦笑，玛提亚也跟着笑了起来：

「彼此彼此。」

玛提亚一边说着，一边将湿掉的头发往左右两边拨开。

——令雪莉嘉真正感到讶异的是这个瞬间。

抱着玛提亚跌倒，以及当乌漆抹黑的团块站在眼前时，自己真的吓到了；然而跟眼前的景象比起来，那些都算不了什么。

因为玛提亚在笑．而且那抹笑容并非只是微笑的程度。

虽然没有笑出声音，脸上也只是挂着微笑的表情，不过她的肩膀正微微而确实地抖动着。

微微上下抖动肩膀的她在笑。

玛提亚在笑。

「雪莉嘉。」

而且还在笑的她……说话了。

「谢谢你。」

被这样的玛提亚直视并坦率地表示感谢，雪莉嘉只能够回答她一句话：

「别这么见外嘛！」

如此而已。

关上员工专用的门，卡那多·迪蓝特深深地叹了一口气，那是气馁中夹杂着些许安心的奇妙叹息。

连他都不敢相信「自己终于要执行计划」这个事实。

若要说有什么预料之外的行动，就只有离开自己房间前确认过手表时间的这件事而已；除此之外，一切都与先前不断在脑内重复演练的顺序如出一辙。

就连进入饭店人员的专用通道，以及换好衣服离开之类的行动都很轻而易举，毕竟后院将因为今晚的盛大宴会而变得十分热闹。

迪蓝特直行在走廊上，双手将折叠整齐的白布捧在胸前，直接通过办理住房登记的柜台前方，往一楼深处的大厅走去。

该处是今晚宴会的会场。

在会场前方的大厅里，三张报到用的桌子已经铺上白色桌巾、排列得整整齐齐。

并列的隔音门之所以全都大开，是因为布置作业还在进行的关系。

大厅一角，有个长得像青蛙的矮小男子正站在几名身穿燕尾服的男子面前，交代着什么事情。

迪蓝特快步走进大厅，装出非常理所当然的样子。

然而当他往前踏出一步时，却被会场压倒性的宽敞空间吓得屏住气息。

真是惊人……这里实在太宽敞了。

大致估算一下，这座会场的纵长约一百公尺，横宽则约五十公尺吧……位于七公尺高的天花板上海挂着巨大的水晶灯，以等间隔的方式垂吊而下。

目测总数超过一百张的大型圆桌似乎已经摆设完毕，连桌脚都盖住的白色桌巾上已经摆设好烛台跟花篮。

勤快地忙着布置的，是合计大概一百名以上、身穿黑色制服的男性。

尽管其中有几个人回头看了一下迪蓝特，不过也就仅仅如此。

卡那多·迪蓝特一面压抑激烈的心跳，一面往前迈进。

位于尽头处的讲台正在进行悬挂欧米科技工业商标的工程——商标的尺寸大得几乎可以直接贴在大型客机的尾翼上。

他笔直地朝讲台走去。

没有任何人拦阻他，他就这样直直地前进。

早就仔细考虑过要挑哪一张桌子作为目标的他，来到了距离讲台旁边不远的墙边。

卡那多·迪蓝特克制住想往前跑的冲动，花了整整一分半的时间，终于抵达他看上的桌子前，然后顺着走过来的动作，滑进桌子与墙壁之间的空隙，并蹲了下来。

很好、很好，完成了！

颤抖着双手的迪蓝特戴上从口袋中掏出的眼镜，咽下一口口水，彷佛要将某种块状物往喉咙里挤压，还听得见血液「怦通怦通」流动的声音。

不过，都已经走到这个地步，已经没有回头的余地了……

五分钟后，卡那多·迪蓝特完成了「工作」。

依然没有半个人注意到走出大厅的他。

他再度从饭店人员的专用通道潜回职员更衣室。

把备用制服放回原位、离开更衣室时，他差点忘记把黏在脸上的假胡子拿掉。

「唔哈——好累哦～～！」

回到房间的雪莉嘉如此表示，然后以跳水的气势往床铺倒下去。

「好舒服哦，感觉会这样直接睡着呢……」

看着好友的这副模样，坐在另一张床铺上的玛提亚也体验到心情畅快的疲累感。

「嗯，我们有点玩过头了。」

这是一种很不可思议的瘫软感受，全身的骨头彷佛都软趴趴的。

这里是1137号房，是位于十一楼的双人房。听到玛提亚也将同行后，雪莉嘉的父亲便替她们订了这间房间。

「要睡一下吗？」

玛提亚一边询问，一边从包包中拿出厚质地的塑胶收纳袋——它的开口部分附有拉链，里面是刚刚在更衣室脱下来的泳装。

然后她顺手伸向躺在床上、一动也不动的雪莉嘉脚边。

「我要开你的包包哟。」

「嗯嗯～啊，不用麻烦了，等一下我再自己弄～～」

虽然嘴巴上这么说，但雪莉嘉已经闭起眼睛，连讲话都像在呻吟。

玛提亚心想：「这也难怪。」因为她直到刚刚都还很亢奋。

她们还进行了一场游泳比赛；雪莉嘉的速度一如预料地快，倒是玛提亚有点讶异自己比想像中还能游。

她们甚至潜入海中，因为雪莉嘉发现有漂亮的贝壳况在底下——毕竟她们可是处在一片清澈到站着就能发现贝壳的海洋。

回到沙滩上后，玛提亚被雪莉嘉埋在沙里。

玛提亚只露出一颗头，颈部以下的部分则被雪莉嘉堆满了沙子、做出二公尺半的巨体，还拍下照片；刚刚已经送去柜台冲洗，回家前应该拿得到照片。

不过照片有点丢脸就是了。

然后，她们看着海聊天。

接着，两人以仰漂的方式浮在海上、继续聊天，结果途中雪莉嘉的声音突然越来越远，仔细一看，才发现差点被冲到较远海面的她正准备游回来，

直到被晒伤的皮肤感到刺痛，雪莉嘉才表示「差不多该回饭店了」。

「没关系，反正顺便嘛。」

雪莉嘉回应玛提亚的答覆已近似于梦呓：

「嗯～对不起～～」

玛提亚把吊在浴室脱衣间的毛巾架拿到露台，眼前看得见刚刚让她们玩得非常尽兴的海滩。

在海滩中断处的彼端——也就是黑色岩区的后面——突出好几根帆桅，从饭店后方绕到游泳池对面的话，似乎会到港口。

话说回来，雪莉嘉曾经说过「有时间的话想搭乘游艇呢」……

玛提亚把两人的泳装拿到洗脸台，用水将上面的盐分冲掉，接着再拿到露台晾起来。结束整理的动作后，玛提亚走回房间内，雪莉嘉仍然维持原来的姿势呼呼大睡。

此时浮现在玛提亚嘴角的，是笑容。

她心想：「谢谢你。」

谢谢你这么亲切地陪我玩。

没错，雪莉嘉没有玩，她是特地陪我的。

最佳的证明就是——抵达饭店后，雪莉嘉还不曾跟她爸爸说过话：虽然他们同样都下榻于这座岛的饭店。

不仅如此，当抵达房间、放好行李后，她立刻提议要去海边玩。

不过——多亏她的贴心，自己才能够这么开心。

对玛提亚来说，这些都是她早已忘记的感觉。

当爸爸还在人世的时候，她从来没有想过这些事情会如此珍贵；即使爸爸过世了，她还有妈妈一起相依为命，所以笑声及笑餍并没有消失。

自己是在那场意外发生后完全失去笑声的。

那场交通事故……让玛提亚失去了一切。

如果没有遇见马纳伽，自己不知道会变成什么样子；玛提亚曾经因为想过这一点而害怕得不得了。

那是比想像自己死去还要可怕好几百倍的事情。

但是，事情并没有演变成那样。

因为自己遇见了马纳伽，甚至还认识了雪莉嘉。

啊，原来如此！

原来是这么一回事。

所以雪莉嘉才会这么努力地想逗我开心。

玛提亚坐在自己的床上，仔细看着好友的睡脸。

仍然湿濡的头发贴在她呼呼大睡的脸颊上，嘴唇不时因为嘴角碰到头发而颤动。

玛提亚轻轻把手伸过去，帮她把头发拨开。

她的指尖滑过雪莉嘉的脸颊，沉睡中的少女用手「啪」地拍打自己的脸。

玛提亚轻轻苦笑……雪莉嘉可能以为是虫子爬到脸上吧。

「雪莉嘉……」

然而发出轻声呢喃的并非雪莉嘉。

「我喜欢你哦。」

而是玛提亚本身。

「我非常喜欢你。」

最初认识的时候，只是单纯地想帮她的忙——身为警官的马奇雅·玛提亚心里是这么想的。

不过这个念头是什么时候改变的呢？有时她发现自己居然会让雪莉嘉看到连马纳伽都没看过的「另一面」，这让她感到十分惊讶。

连她自己都不是很清楚这究竟是什么样的「另一面」，只知道是雪莉嘉将它引出来的。

是已经遗忘的事物？

是已经舍弃的事物？

抑或是……自己早已拥有却不知道的事物？

累坏了的雪莉嘉呈现单手往身旁大大伸出的姿势，沉睡着。

玛提亚用纤细的手掌贴着她的那只手，轻轻的，避免把她吵醒。

「我们要永远在一起哦。」

就在此时——雪莉嘉的手指动了，并握住玛提亚的手。

「玛提亚……」

听到雪莉嘉喊自己的名字，玛提亚的心脏「噗通」地跳了一下。

她醒了吗？

全身的血液似乎一口气集中到颈部；玛提亚的脸颊通红，连耳朵也热呼呼的，彷佛要裂开来一般。

但是——

「……你吃那么多会变胖哦！」

是梦话。

正在做梦的雪莉嘉一面嘟哝着些什么，脸上一面露出幸福的笑容。

「……真是的！」

满脸通红的玛提亚只说了这句话。

一阵意外的强风从背后吹拂她的头发，回头一看，自海面而来的风正把窗帘吹得卷起来。

6

耀眼的阳光几乎是从正上方的位置灼热地直射在身上。

直冲而上的积雨云因为阳光照射的关系而放出白色光芒，脚下生长得有点过长的草坪似乎因为酷热而陷入呼吸困难的窘境。

呈现在眼前的是沿着草坪两侧栉比鳞次兴建的市街。

民房、商店，以及住商混合大楼林立……不过这些墙面全都只有靠「街道」的这一侧。

这些都是用一块厚木板构成的布景。

敞开的窗户与橱窗没有装设玻璃，可以直接透视另一头的草坪。

此时女性的声音在布景间响起：

「精灵部门的七号选手，鲁谢赛理斯市警署，精灵课的马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克和亚斯警部补请准备。」

壮汉一边回应，一边走上前。

「是！」

他的双手握着两把大型手枪，全长约五十公分，一般体型者应该很难拿得稳吧。

位于壮汉脚尖不远处的草坪后方地面有着用短桩钉住的白色胶带。

那是起始线。

背后的长椅上坐着几十个人，正聚精会神地注意马纳伽走到自线后方的巨体。

尽管其中有不少人穿着便服，也有女性，但他们全都是警官，也有几名精灵警官夹杂其中。

每个人都是为了见识「传说中的精灵警官」的枪法，特地离开凉爽的休息室。

上午的「标准射击比赛」结束过后没多久，传闻便迅速地在参赛者之间散播开来。

上午十点开始的标准射击分为立射、坐射、跪射、卧射四种，每次各从休息室中叫出四名选手依序进行比赛，竞技场所是位于地下室的靶场。

人类部门与精灵部门的评审基准虽然不同，不过比赛内容是一样的——也就是说，参赛者必须以各式姿势瞄准五十公尺远的靶各开五枪，再就各个姿势的分数决定总分。

结果马纳伽警部补缔造出惊人的优秀成绩。

于是传闻一口气散布开来，导致下午的比赛……也就是这场「模拟战」聚集了这么多前来看热闹的人。

「随时都可以开始哦。」

立在靶场角落的扩音器传来与唱名时相同的女性声音，声音的主人待在设置在长椅座一隅的广播席上，与周围群众一同受到水泥屋檐遮蔽。

「是！」

比赛规则很简单。

一旦越过起始线就会开始倒数，时间限制是一百秒，目标会在这段时间从模拟街道布景中依序弹出，参赛者则可以任意开枪射击。

分数将视目标种类及子弹命中处来决定，合计并扣除犯规分数后，统整出来的数字就是总分。

比赛时间内允许自由装填子弹，只是时间并不会因为装填子弹而暂停。

此外，比赛虽然允许最多携带两把手枪，不过届时会扣掉三成分数——也就是所谓的让分。

然而如果发挥值得列入考量的特别技能，又经过评审协议通过，也有可能出现另外加上「特殊技能分数」的状况。

从过去的纪录来看，这些特例包括正确射穿所有目标的头部、把替换的弹仓藏在袖口并瞬间更换，抑或是设计、实际演练出伴随着闪避动作的特殊射击姿势等等。

「麻烦请开始。」

话才刚说完，马纳伽四十公分长的皮靴便越过白线，设置在广播席旁边的大型数位计时器开始倒数。

忽然间，视野角落好像有什么东西在动——几乎就在正右边。

在他意识到对方是「目标」以前，身体便已经先行移动。

握在水平伸出的手臂前端、彷佛拳套般的手里的巨枪开枪了。

「喔～～！」背后传来较轰隆隆的枪声稍慢的欢呼声。

接着，这次是左边发出「嘎砰」的声音——那是设置在机械手臂前端的目标撞击街道布景窗框的声音。

目标是简略的人型，贴在上面的是跟普通人等身大的插画。

举着枪指向这边的是个凶神恶煞的男人。

下一秒钟，马纳伽击出的子弹贯穿目标，被打了个洞的标靶立刻往后退。

紧接着，下一个目标出现在背后。

马纳伽甩着大衣衣摆转过身去，击中了从杂货店窗户冒出来的「蒙面男」。

接下来是前方，二楼的窗户。

开枪射击。

接下来是左边，从巷子里冒出来。

开枪射击。

然后是左边，从门后面冒出来。

开枪射击。

马纳伽一面跺着碎步前进，一面往右往左地转换方向；他以踏出去的脚为轴心，或以没踏出去的脚为中心往后退半步，然后一一打穿出现的目标。

至于第六号跟第十三号的目标则略过，因为它们分别是抱着婴孩的母亲与背着书包的小学生。

此时马纳伽身后传来的欢呼声越来越响，并转变成欢声与哨声；他则露出腼腆的笑容、皱着眉头，继续默默地射击出现的标的物。

「……啊。」

流畅的动作忽然伴随着昧嚓的金属音而停止。

「哎呀，糟糕了。」

他整个人杵在原地不动。

左右两把枪都处于滑套开启的状态，亳无动静——原来是没子弹了。

由于弹仓是空的，滑套因此固定在全开的状态。

马纳伽回头看向起始线处，无奈地耸着肩说：

「不好意思，我射击完了。」

围观者一起发出「啊啊啊」的失望声响。

「还有时间哦。」

如此表示的是位于广播席上的女性警官：

「请换弹匣继续射击。」

这么说起来，时间的确还没结束，对着桌上麦克风说话的女性身旁不远处的计时器上显示着「0　9」。

「不是啦，我没带子弹……」

他指的是预备的弹匣。

「我摆在休息室里……需要我去拿过来吗？」

不知所措的马纳伽所讲的原因让在场所有人全都傻住。

然后当计时器显示「04」的一瞬间，现场掀起一阵爆笑。

「我明白了。」

连透过麦克风说话的女性警官声音都因为勉强忍住笑意而颤抖。

当计时器显示出「00」、结束铃声响起后，她才表示：

「马纳伽里亚斯提诺克警部补，你可以结束表演了。」

她仍旧忍住笑意。

佐村·亚蕾克西雅在自动贩卖机购买了两杯冰咖啡。

当她一走进休息室，目标对象的巨体立刻映入眼帘。

「马纳伽先生。」

只见一脸疲惫的马纳伽正以巨大的手臂托腮坐在位于宽敞餐厅最深处、长得足以用来开会的

桌子的某个角落。

佐村·亚蕾克西雅绕到壮汉的正前方：

「辛苦了，马纳伽警部补。」

「哎呀～谢谢你。」

壮汉露出单纯的笑容，用彷佛拳套般的巨手接下对方递过来的纸杯；在他手里的纸杯简直像是一口杯那么小。

「我看到罗。」

「咦？」

与壮汉完全不搭调的可爱小眼睛突然瞪得大大的，不过他似乎很快就明白她在说什么。

「啊，哎呀……真的很丢脸呢。」

这并非谦虚，壮汉脸上那巴不得钻进桌子底下的羞愧表情就是最佳证据。

「都怪我没有详细阅读规则，因此不知道可以补充子弹这件事……」

不过凭他那庞大的身体，就算想钻进桌子底下也没办法吧。

「仔细想想，左轮手枪如果没有补充子弹的话，算是压倒性不利的武器呢……真是不好意思，让你看到我丢脸的模样。」

「千万别这么说！」

亚蕾克西雅严肃地表示：

「你可是在还剩十秒钟的情况下拿到那么高的分数哦，已经算是到了神乎其技的地步呢！」

「呃……我真的有那么厉害吗？」

「什么『真的有那么厉害吗』……难不成马纳伽先生没有计算吗？」

她指的是计算分数。

「的确没有……哎呀，真是丢脸呢。」

他难为情地喝纸杯里的咖啡，不过两口就喝光了。

「我总觉得计算分数这种事情很复杂……就算我自己没计算，也会有人帮我算，所以就没特别在意了。」

亚蕾克西雅的叹息中夹杂着苦笑，心想「真是败给你了」，同时也对自己道出的这个事实感到骄傲。

马网伽在短短九十秒内所开的枪全都命中目标，没有误击，也没有犯规；而且根据她无意间听到的消息，他所射击的子弹全都准确地贯穿目标手上的「武器」部分。

当然，因为他是精灵，所以拥有超乎人类的技能——如果就这方面思考的话，这样的状况并没有什么好不可思议的。

况且，既然有速度比他还快的精灵，那么有命中率比他还高的精灵也不是什么稀奇的事情。

真正该感到惊讶的是他兼备了「快、狠、准」这三个条件。

虽然他的个头大得惊人，却具备堪称神速的反射速度及准确的命中率，这样的精灵真的很少见。

然后——

「他还得忍受休息室那些人的眼神………我竟然曾经跟这么厉害的人合作过啊……」亚蕾克西雅心想。

不过也只有那么一次……

「可以问你一件事情吗？」

「请说。」

「我从早上就一直想问了，马奇雅警部……没有跟你在一起吗？」

「是啊……」

壮汉的表情忽然黯淡了下来，彷佛有什么挂心的事情似的。

「是的……这次的确是这样……」

「那个……她该不会又……？」

「啊，不是的，并不是你所想的那样，不用担心。」

马纳伽举起他的大手在脸前挥动，导致坐在桌子对面的亚蕾克西雅觉得有一阵风吹在脸上。

「她正在旅行。」

「旅行？」

「是的，是朋友邀请她一起去的，由于她刚好有空，就请假出门去了；只有我因为比赛的关系，所以不得不留下来。」

「那个……对不起，真的很遗憾呢。」

「啊，别这么说，没有你想得那么严重啦！毕竟这也是我份内的工作之一嘛……」

他指的是「出场比赛」这件事。

即便身为鲁谢市警，这依然不是硬性的「命令」，是可以推辞掉的；马纳伽警部补之所以执意出场，应该是基于个人的职业伦理吧？

「而且，等到比赛结束之后，我打算立刻随后赶上。」

「哦？」

闻言，亚蕾克西雅不由得笑了出来。

「我记得闭幕典礼是四点左右吧？」

「没错，预定在下午四点举行。」

「等比赛一结束，我就冲回署里，写完报告以后再赶到港口，应该来得及搭乘今晚的船班吧。」

「你要搭船吗？」

「是的。」

「我说……这样的行程应该不可行哦。」

壮汉突煞将粗眉皱在一起，露出「不要说出这么坏心眼的话啦」的表情。

「这话是什么意思？」

「因为有暴风雨要来。」

「暴风雨？」

「正确来说是台风，从贺尔甘多横越大陆直扑而来的台风，托尔巴斯大概今晚就会被它的暴风圈扫到罗。」

「你说的是真的吗？」

马纳伽讶异地瞪大双眼：不过即使再怎么努力瞪大，眼睛还是小得如此可爱。

「哎呀……这就伤脑筋了呢……」

他边说边抓头发。

望着他那张不知所措的脸，亚蕾克西雅悄悄地苦笑着。

后来果真如亚蕾克西雅所言，当天晚上，将都托尔巴斯进入了暴风圈。




第二章 倒地的女人
１

卡瓦兹·傅罗格强普公关主任有个每年一次的重要工作。

这个活动有别于新春团拜及尾牙——因为夏季的员工旅游不仅仅是用来犒赏员工，「能够出席宴会」的这件事也象征着员工的身分地位。

决定出席资格的并不只是职位，对公司有何贡献也会成为评价的标准，因此一旦收到邀请函，便等同于得到「你表现得很好」这样的赞许。

这样的赞许并不是来自社长，而是整个企业。

实际上，以前也有过子公司旗下的小型工厂全体职员都受邀参加，甚至连高中毕业、刚进公司的菜鸟设计师也受邀出席的事例。

这都是因为欧米·戴迪哥特社长是个实力主义者的缘故。

而且今年的宴会头一次离开托尔巴斯，到库雷门沙帝国饭店举办，甚至包下托尔巴斯的汽船——诺帝耶索普号，代替定期船班接送员工到岛上，不得不说是大手笔的排场。

所有的筹备工作都由卡瓦兹分配、监督。

他很仔细地再三确认每一份文件、每一道签名，甚至连交给部下联络的电话都一一录音，以便事后检查。

这件事不允许失败——同时也代表「只要能成功完成目标，便可以一口气提高自己的地位」。

「欢迎，请往这边走。」

卡瓦兹·傅罗格强普站在报到处旁，将完成报到的员工及其家人一一送进会场，并对他们深深鞠躬，必要时还附上亲切的笑容：

「各位辛苦了，请进请进。」

会场是库雷门沙帝国饭店最自豪的大厅——这是一场立食宴会。

卡瓦兹的公关部部下灵巧地将与会者带往左边、带往右边，让进入会场的人不至于全部聚集在大厅的同一个地方。

「欢迎光临，上半年度辛苦了。」

完成报到、聚集在会场的男性员工们大多穿着全新的套装，其中也有人盛重地穿礼服出席。

虽然女性员工中也夹杂穿着套装的身影，不过大部分都是穿晚礼服。

小孩子也不少——他们是公司允许同行的员工家属；放眼望去，每个人的服装都很正式。

此时有个身穿淡蓝色露背礼服的五岁小女孩，正摇摇晃晃地从卡瓦兹的脚边跑过。

在宴会快要开始之际，他们终于将所有与会者都送进会场。

卡瓦兹在大厅空无一人的角落看着手表，确认时间。

现在是下午六点五十七分，宴会马上就要开始了。

将视线往上一拾，卡瓦兹·傅罗格强普的喉咙深处忽然发出奇妙的声音：

「咕！」

因为他吓了一跳。

在会场前面大厅的更前方，两名熟悉的人物正好自电扶梯的另一侧现身，而且做了令人意外的打扮。

……不，其实以现场的状况来看，对方的打扮并没有什么好意外的；然而即使心里明白这点，「两人」的模样对他来说依然很具冲击性。

「……天哪。」

过于讶异的他用力地眨着自己的一双大眼睛。

「嗨！」

此时，两人当中的其中一方爽快地举起手来，向讶异的卡瓦兹打招呼。

——是佐治·雪莉嘉。

但是她的打扮实在太娇艳了！

今天早上在港口碰面时，雪莉嘉是一袭热裤加无肩带小可爱的打扮，但此刻的她身上裹着的是成熟的礼服。

是晚礼服。

令人联想到火焰的桥色荷叶边以描绘螺旋的方式从腰部缠绕到裙摆。虽然是十分奢华的款式，不过或许是因为她的发色是向日葵色的缘故，穿在身上并不会显得低俗没品味。

她同时也将头发往上盘，并以闪闪发亮的银色小发夹作为装饰。

点缀在她大胆露出的胸部前方的则是给人稳重感觉的金色项链；无论从哪方面看，都是无可挑剔的淑女装扮。

不过——

「白天我们玩太疯了，结果有点睡过头罗。」

活泼开朗的笑容与少女白天的笑靥并无二异。

「虽然玛提亚叫了我好几次，可是我根本睡死了——」

佐治·戴尔威兹的女儿一边如此表示，一边转头往后看——她的后方站着另一位年轻的淑女。

「喔喔、喔喔喔喔、喔喔！」

卡瓦兹的大口一张一合，发出几近呻吟的声音。

雪莉嘉的变身的确带给他很大的冲击，不过另一名女性……马奇雅·玛提亚警部的打扮对他来说则犹如踏上了感动的领域一般。

他从来不知道「黑」这个颜色竟然如此美丽。

以晚礼服来说，这套算是比较奇特的款式，不仅将颈部完全藏住，胸部跟背部也没有裸露，双手甚至选用长至手肘的手套遮盖。

上面没有任何称得上是装饰的装饰品，顶多就是腰际有个同样是黑色的小蝴蝶结，胸前的饰品也只有低调的银色胸针。

但是她所露出来的白皙肤色晶莹剔透，引人注目；或许这套礼服最初的设计概念就是为了突显这一点吧。

「天哪……」

卡瓦兹呻吟似地说道。

「好美。」

光是出说这句话便费了他不少力气。

玛提亚警部红着脸，将视线撇到一边。话说回来，这还是卡瓦兹头一次看她把头发往上盘……不，别说是看她把头发往上盘，过去根本从来没想像过她会做这样的打扮。

「我……」

说着说着，眼泪从他的大眼睛落了下来。

「哇！你怎么哭了？」

由于雪莉嘉失声大叫，几名负责报到的人员纷纷转头往她这边看，但是卡瓦兹·傅罗格强普哭到连眼泪都没办法擦。

「我……非常感动。」

所谓的「感动至极」就是形容他现在的状况吧。

「咦？」

「我非常感动，两位实在太美丽了！」

话才刚说完，他的额头就被打了一下——是佐治·雪莉嘉从正面打的。

「伤脑筋耶～～这种众所皆知的事情就不用讲出来了。」

雪莉嘉一边这么表示，脸一边跟着红了起来。

「呃，那个……然后呢？接下来要做什么？往这边走吗？」

「啊，不是的、不是的。」

用力擦拭眼泪后，卡瓦兹再度将精神拉回被赋予的「工作」上。

「那边是给公司员工报到用的，非公司的人员请到隔壁这边登记，完毕。」

「啊，这边吗？玛提亚。」

「嗯。」

此时卡瓦兹终于能够以冷静的声音对排队并依序签到的两名少女说话：

「请两位好好享受今天的宴会，不过还请快点进场哦！」

没错，这是「工作」。

「因为宴会马上就要开始了，完毕。」

精历一ＯＯ八年度，欧米科技工业·夏季感恩会即将开始。

2

两名少女走进会场，一位是黄发，另一位是黑发，应该都才十几岁而已。

卡那多·迪蓝特嗤之以鼻。

她们大概是哪个重量级主管的女儿或亲戚吧？光看礼服就一目了然——因为都是「凡赛期」这个品牌的服饰。

迪蓝特低头审视自己身上看似廉价品的西装，露出微微苦笑。

这好歹也是爱尔梅尼的手工订制西装，穿起来之所以会这么不合适，或许是迪蓝特自己的文题，也有可能是他在不知不觉中惹怒了裁缝师……总之一定是其中某个原因造成的。

靠近墙边的位置摆设着一张桌子，离正面的讲台也很近。

开放入场后没多久，卡那多就站在那里了，他是第一个完成报到、进入会场的人，然后就待在这里没再动过。

他站在这张桌子前方的这个位置。

平常的他并不会站到这么前而的桌子旁；除此之外，这也是他第一次在宴会开始前就待在会场里。

没错，这也是拉洁薇娜造成的。

是她逼我这么做的。

是她害我像个傻瓜，独自站在这种地方。

距离开放入场的时刻约莫过了三十分钟左右，迪蓝特一直站在桌子旁边，眺望着进入会场的人们。

不久——

「嗨！」

卡那多·迪蓝特出声大叫：

「齐德耶！啊，选有须藤！」

受到他呼唤的对方连忙四处张望，寻找声音来源。

才刚慌慌张张地进入会场的二人组分别是下巴蓄着胡须、体格微胖的齐德耶·泰拿克，以及穿着紧身裙加高跟鞋的须藤·倪尔莉妮。

「这边、这边！」

好不容易注意到迪蓝特的两人一边笑着，一边走过来。

「你先到啦？」

倪尔莉妮露出仍残留着少女气息的笑容。

「我以为你还在房间里混耶。」

这次说话的是齐德耶，他们是在同一间研究室工作的同事——是卡那多·迪蓝特的同事，也是都贺·拉洁薇娜的……

「倒是你们，怎么到最后一刻才溜进来啊？」

「这是因为——」

齐德耶瞪了身旁的倪尔莉妮一眼。

「我们刚好在电梯搭乘处遇到，便一起走过来，结果都走到会场前面了，她才说胸针忘了戴……」

「因为……那是我为了这次的宴会特地买的耶！」

「所以我就叫她自己回去拿。」

「怎么可以这样！这不是绅士该说的话吧？对吧，卡那多先生？」

迪蓝特干笑着回答「没错呢」，不过光是这样就费了很大的力气。

毫无意义的闲聊……他最不擅长这一类的应酬。

不过他这样的想法在这里算是少数派，只见会场各处很快地形成了一圈圈闲聊的小团体。

尽管宴会还没宣布开始，不过不少与会者已经混得很熟，彼此大声说话、开怀大笑。

「咦？都贺前辈呢？」

倪尔莉妮一边询问，一边向四周张望。

「既然我们在这里的话，她应该会主动过来吧？」

齐德耶很快地将手伸向香槟桶。

忽然间，一道尖锐声响从会场内的扩音器传出来——这是颤噪效应。

紧接着传来近似于颤噪效应的尖锐人声：

「呃……啊，各位先生女士，让你们久等了。」

只见一名长得像青蛙的男人正站在讲台正中央，手持麦克风；如果没记错的话，他是公关宣传部的人员。

「一ＯＯ八年度，欧米科技工业·夏季感恩会现在正式开始！」

此时吵杂声开始慢慢变小。

看准时机的公关人员接着表示：

「我们欢迎欧米·戴迪哥特社长为这次宴会的开场致词。各位先生女士，请举起你们手中的酒杯！」

身着黑色制服的服务生们配合这句话动了起来。

他们捧着装满杯子的托盘，往右往左地穿梭在桌子与人群之间。

「砰！砰！」的声音同时响起，是香槟的开瓶声。

「请。」

当迪蓝特接过须藤，倪尔莉妮递来的空杯后，她便把服务生剐开的香槟往里面倒。

「喂喂喂，你不帮我倒啊？难不成我要自己倒？」

倪尔莉妮对不满的齐德耶恶作剧地吐舌头：

「我啊，只想跟未来前途无量的男性交往～～」

她一边这么表示，一边却又往齐德耶的杯子注入香槟，证明是在开玩笑。

「各位员工。」

忽然间，既威严又低沉的声音取代了司仪的声音。

对方是个身材既高又瘦的人物，年龄差不多五十岁左右，虽然头发有些花白，但是以欧米科技的企业规模来看，他还很年轻。

穿着笔挺西装的他挺直背脊，站姿宛若模特儿般优美。

他是欧米·戴迪哥特社长。

「多亏各位的帮忙，今年也能像这样举办感恩会，我想这些都是各位每天勤奋工作所累积的成果。」

此时——

「啊，找到了、找到了！」

一道熟悉的声音跟这句话重叠在一块。

回头一看，有个手拿香槟杯、穿着淡灰色套装的女性，正轻盈地穿过面向讲台的人群，走了过来。

是都贺·拉洁薇娜。

「原来你们都在这里啊，明明可以出声叫我的。」

她往上盘的头发有点乱。

「可是我们找了你好久耶？」

倪尔莉妮嘟着嘴说道。

「对不起啦，总公司突然打电话来，说留下来的那些家伙似乎正为了实验的顺序吵个不停哦！他们就是因为这样才没办法受邀吧？」

「什么？出了什么麻烦吗？」

当迪蓝特一问，她便夸张地皱起眉头，从彷佛在做戏的模样看得出来这件事并不是什么大问题。

没错，这点是「两人透过这八年来的相处」产生的默契之一。

「他们只是在哭闹无法顺利分离样品而已。一想到渡假的当下还得教他们离心力分离器的使用方式，我就想哭呢！」

过去的他非常喜欢拉洁薇娜的这种表情——纵使对问题感到疲惫，却没有坐着不动，也没有发牢骚，而是一边吐出辛辣的言词，一边往前走的表情。

「那么各位——」

欧米·戴迪哥特的致词似乎已经接近尾声。

「各位的手上都有饮料吗？」

「啊，糟糕！」

拉洁薇娜之所以慌张起来，是因为手上的杯子刚好是空的，于是她连忙将手伸向桌子中央。　　　　彷佛大型银色水桶般的容器摆在桌上，里面装了大量的碎冰——那是香槟桶，几瓶香槟自冰块堆中突出来。

「我帮您开。」

如此表示的随桌服务生抽出一瓶香槟，以熟练的手法撕开封签，然后迅速拆掉铁丝，再拿像钳子的开瓶器拔开香槟塞。

「喂喂喂，快点快点。」

接过瓶子，将香槟连忙注入拉洁薇娜的杯子的是齐德耶·泰拿克。

「乾杯！」

正好赶上了。

「乾杯！」

卡那多·迪蓝特夹杂在同声回应的欧米科技的员工及其家属当中，也举起香槟杯，然后再次面向都贺·拉洁薇娜。

「乾杯。」

他笑着说道。

「乾杯。」

如此回应的她拿自己的杯子轻碰迪蓝特的酒杯——由于周遭太过吵杂，只听到微微「铿」的声音。

此时音乐开始响起——是位于舞台旁的弦乐四重奏现场演奏。

都贺·拉洁薇娜一口气把香槟喝完。

迪蓝特发现她往讲台上方凝视的眼神，已经不带笑意了。

3

都贺·拉洁薇娜进入欧米科技就职是在八年前，也就是她十六岁的时候。

最初她担任的是挂名「事务」的杂役。

同期进公司的人全都已经辞职了；两年后，还留在公司的只剩下拉洁薇娜。

但是她会留在欧米科技是有原因的——被分发到研究开发课的她，在那里遇到了卡那多·迪蓝特。

迪蓝特让拉洁薇娜负责不少工作，

虽然工作内容的确是打杂的，同时却也让她拥有吸收与重要商品开发有关的基础知识的机会。

必要的条件只有一个，就是勤勉。

不仅把琐事都处理得很好，也不断抢在众人之前累积必要的知识——这些事情，拉洁薇娜都办到了。

迪蓝特说出「我认为你办得到」这句话，是在拉洁薇娜以研究员的身分正式被公司录取之后，也是她进入公司第四年的时候。

他似乎刻意将能够让拉洁薇娜累积经验的工作优先排给她做……现在仔细想想，当时的情况或许真的是这样没错。

结果，她成了迪蓝特的助理——虽然是非正式的，但实际上拉洁薇娜常常与迪蓝特一起行动，同一间研究室的伙伴也都认定这点是无庸置疑的事实。

经过两人共同努力而达到商品化的研究也不只是一两个——其中还包括成为畅销商品的产品。

然后现在，终于——

「呃——各位来宾，抱歉打扰你们的谈话。」

宴会宣布开始后大约过了五分钟左右，公关主任卡瓦兹·傅罗格强普再次站上讲台。

「抱歉，请注意这里，请注意这里。」

他边说边往迪蓝特他们这桌看，然后开口表示：

「其实今天将借这个场地，向各位发表一件事情。」

众人你一言我一语的吵杂声渐趋寂静，现场演奏的音乐也选在适当的时机中断。

「呃——其实不仅是社长，连我都深深体会到各位平日以非比寻常的勤奋态度支撑着我们整个企业……」

很快就有人丢出「开场白太长了啦！」这种话；众人哄堂大笑的态度，证明卡瓦兹其实还满受欢迎的。

「真是非常抱歉……总之这次我将特别向各位介绍一位勤奋的员工。她在八年前进入这家公司，以事务员的身分就职，一路创下的功绩让她后来被拔擢为研究员，可以说是拥有非常优秀的经历。」

卡瓦兹之所以会在这里把话打住，似乎是想强调这是「前所未有的例子」吧。

会场不出所料地掀起一阵骚动，对于这样的成果感到满意的他继续说下去：

「但是这次，该名人物得以荣升到更高的职位。请容我向各位介绍——」

他夸张地把手挥向迪蓝特这桌。

「她就是在美嘉纳研究所工作的都贺·拉洁薇娜小姐！」

在卡瓦兹·傅罗格强普的引导下，场内的视线全都集中在拉洁薇娜身上。

然后在如雷的掌声中，她露出腼腆的笑容、紧抿嘴唇，回头看了迪蓝特一眼。

一路引导她到这个地位的男人，对她轻轻点头回应。

拉洁薇娜将手上的香槟杯放在桌上，穿过人群，走上讲台。

她站在卡瓦兹的身旁，台下的掌声在此时变得更为响亮。

「从下一期开始，都贺小姐将担任索诺耶巴研究所的副研究主任一职！」

会场一阵哗然。

现场并没有夹带笑声，而是涌起如暴风雨般的掌声——这或多或少也是在酒精与气氛的催化下产生的就是了。

不过这些因素并没有改变事实——她就任副研究主任的这个事实。

一个国中毕业、从俨然是用过就丢的杂役工作开始做起的员工——而且是女性员工——竟然能被拔擢为副研究主任。

「请发表你的感言。」

如此表示的卡瓦兹主任随即将麦克风递给她。

聚集在偌大会场中的人数大约有一千五百人，那些人的目光全都集中在她的身上，就连站在讲台旁边那张桌子的社长也是。

「八年前……」

这是她早就准备好的演讲词。

「以前的我并不知道自己使用的橡皮擦是苯乙烯系热塑性弹性体，只知道影印机的使用方法，而且连如何放大、缩小影印，也是等到进了公司以后才学会的。」

闻言，笑声四起。

好极了！

「这样的我无法独自爬到今天这个地位，之所以会有今天，全都是托各位……以及所有支持我的许多工作伙伴的福。」

拉洁薇娜一边表示，一边将视线从从正前方挪动到舞台旁边的桌子。

「然后……」

挪动到站在桌旁的某个男人身上。

「我尤其想对某个人物道谢。」

接着她伸出手——伸出并拢的四根手指，指着某个站在会场角落、戴着银框眼镜、身材很瘦的男性。

「他就是打从我进公司以来，一直都很观切指导我的卡那多·迪蓝特先生。」

所有人都将视线往迪蓝特的方向投射，然后开始鼓掌。

尽管由于距离有点远，无法看清楚他的表情，但是她非常明白，来自周遭的热烈掌声让他的眼神游移，不知道该看哪里才好。

「托您的福，我才能拥有今天的成就。接下来的我也不会忘记您教过我的事情，而且会更加努力工作的。」

这是她的真心话。

她真的打从心底感谢卡那多·迪蓝特，

最起码在讲台上所叙述的这段感谢词表现出来的是这个意思没错……

「我的话到此为止，非常谢谢大家。」

然后，拉洁薇娜走下讲台。

回到桌子旁后，迎接她的是掌声……

「恭喜你！」

以及祝福的言语。

「恭喜你，都贺。」

突然插上这么一句话的，是同样就职于美嘉纳研究所的同事—由于他平常都是穿白袍，刚刚还认不出来是谁呢。

「没想到你不仅超前卡那多，连我都被你追过去了呢～～」

这么说起来，这个圆脸胡须男是跟卡那多·迪蓝特同期进公司的吧。

「因为都贺前辈可是比齐德耶先生多下了一百倍工夫努力的人呢，对吧？」

插话的是今年刚进公司的女孩，跟过去的拉洁薇娜一样负责「事务」方面的工作。

「恭喜你，都贺前辈。」

她再次低头敬礼，剪齐的俐落头发让她看起来像个天真烂漫的孩子。

「我也会把都贺前辈当做学习对象努力的。」

尽管她的眼神闪闪发亮且脸颊泛红，但拉洁薇娜想不起来女孩的名字。

「加油哦。」

她笑咪咪地那么说着。

虽然心里想的是：「别傻了。」

其实她并没有觉得自己特别优秀，之所以能够爬到这个地位，背后某个男人的存在是不可或缺的。

而对方——

「都贺。」

正懦弱地微笑着。

「恭喜你。」

拉洁薇娜回以满面笑容：

「对不起，一直瞒着你。」

没错，一如他们约定好的内容。

「因为公司说要趁这个场合宣布，希望我不要说出来。」

这是事实，其他在场的同事们都不知道拉洁薇娜即将荣升的这件事。

她只事先通知了迪蓝特，因为如果在这种场合突煞得知拉洁薇娜调职的消息，他铁定会不知所措。

而且也不能让他当众丢脸。

要是身为主管的他当着这么多员工的面做出惊慌失措的举动，将不利于拉洁薇娜的未来发展——也就是说会传出莫须有的谣言。

不过现在的他早就已经惊慌失措过了。

上星期，拉洁薇娜特地看准两人加班独处的时机，明白通知迪蓝特这个消息。

当时的他先是目瞪口呆地凝视她，然后不断抓头发、在房间里走来走去，之后整个人瘫在自己的座位上。

然而也多亏事先被告知了这个消息，他才能像这样装得很平静。

「卡那多先生是不是也吓了一跳呢？」

说出这句话的是刚刚宣布要将拉洁薇娜当做努力目标的女职员；迪蓝特游移着位于银框眼镜后方的视线，只暧昧地「啊哈哈」笑着。

此时，背着单人乐团的神曲乐士登上讲台，看样子接下来是正式的余兴节目表演。

是一名年轻女性，她展开单人乐团，里面的主控制乐器是长笛。

齐德耶·泰拿克不禁「喔~~」地发出惊叹。

「我偶尔会在电视上看到那个人呢。」

说话的是倪尔莉妮。

「她是菘·贝鲁妮琪嘉，是最近当红的演艺系神曲乐士喔。」

齐德耶一边表示，一边瞄了一下从西装内袋掏出来、折成三折的细长指南。

「上面不是有写吗？」

他指的是这次员工旅游的指南；这么说起来，的确曾经看到「神曲乐士现场演奏：菘·贝鲁妮琪嘉」这样的记载。雇用神曲乐士为宴会伴奏——也只有欧米科技才能做到这件事吧。

管乐器沉静的音色在会场回响，并逐渐扩散。

「都贺。」

忽然间，卡那多·迪蓝特像是要打破眼前气氛似地开口了——彷佛下了某种重大的决心。

「我开一瓶香槟当做纪念吧。」

在场惊讶得睁大眼睛的不只是拉洁薇娜，齐德耶跟倪尔莉妮也都讶异地回头看他。

「咦？为什么这么突然？」

不过拉洁薇娜随后立刻明白他的意思。

啊，是吗？

原来如此啊。

「好啊。」

他想做个样子，或是想弥补一个星期前，自己不知所措的丢脸举止。

如果是这样，就配合他吧。

毕竟自己所说的「我很感谢你」这句话真的是出自内心的。

「那就麻烦你了。」

「你挑一瓶吧。」

隔着眼镜，卡那多看向桌子中央的香槟桶。

「好的。」

如此回答的拉洁薇娜不假思索地从桶中抽出一瓶香槟，用手帕擦拭瓶身后再递给迪蓝特。

然而接过来的迪蓝特不知道在想些什么，一直盯着香槟看。

「怎么了吗？」

拉洁薇娜笑着对他这么说。

「嗯。」

迪蓝特应了一声，用两手捧起香槟。

就在此时，原本悠扬的长笛现场演奏声突然拉高，转趋激烈；单人乐团紧跟在后的演奏与长笛的单音结合，顺着弦乐四重奏化成浑厚的转音。

「喔喔！」

会场突然一阵骚动，然而这不光是演奏的原因，而是因为在宽敞的宴会会场空间里出现了无数光球。

是勃来。

合计多达几十柱的下级精灵群瞬间实体化，彷佛依季节移动的鱼群般化成一道洪流，在众人头上流动。

色彩缤纷的光球微微发出宛若嬉笑的「声音」，彷佛与演奏的神曲交缠似地在半空中慢慢游动。

景象非常壮观。

「卡那多。」

出声喊他的是站在身旁的同事。

「要是看得太入迷，小心香槟会变温哦。」

仔细一看，迪蓝特仍维持双手捧着香槟的姿势，抬头仰望流动的光带。

「卡那多。」

「咦？啊、啊啊，抱歉。」

在场的所有人都不禁笑了出来。

「我马上开。」

卡那多·迪蓝特一边像是想替自己挣回面子似地如此表示，一边撕开铝制的瓶口封签，然后从西装内袋抽出「那个」。

「喂喂喂，真的假的？」

「哇，那是什么？」

那是一把长约四十公分的刀刃——是一把小军刀，宽版的刀刃呈弯曲状，附有护指的握柄顶端还慎重其事地镶上一串饰穗。

「这是香槟刀喔。」

迪蓝特依旧畏畏缩缩地说着。

「我要用它来开香槟，希望能让大家看到我耍帅的一面。」

除了拉洁薇娜，其他人对这句话或许有着其他解读吧。

只有她理解迪蓝特真正的想法。

他只想对拉洁薇娜表现自己最帅的一面，希望在最后能在她的心中多少留下一点印象，因此才特地把它藏在西装里带来的—由于这种东西一般不会有刀套或刀鞘之类的，这把想必是特别订制品——只为了表演给拉洁薇娜看的特制品。

「要开始罗！」

如此宣言的迪蓝特让香槟斜倒在左手，将香槟刀的刀身呈直角角度摆在瓶身上——位置刚好在酒标附近——接着把刀刃对准瓶口的方向，一口气滑过去。

香槟刀的刀刃往瓶口环状的部分撞击。

随着坚硬的「铿」声响起，软木塞漂亮地被拔出；不过正确来说应该是瓶口的部分连同嵌在里面的软木塞被笔直地割飞。

瓶口没有产生任何碎片，只有前端的部分「咚」地弹到桌上。

好漂亮的一刀！要称赞他「好酷哦」也不为过。

然而问题出在接下来发生的状况——

可能香槟真的变温了吧？抑或是他用香槟刀开瓶的时候过度摇晃……结果香槟有如一条痛苦不已的蛇般猛然喷出。

幸好现场没有人被直接溅到，但是桌巾已经湿答答了。

「……抱歉。」

直到这条痛苦不已的蛇完全消失以后，愣在原地的迪蓝特才开口表示：

「啊……不然重开一瓶怎么样？」

「没关系的。」

拉洁薇娜一边说着，一边从桌上拿起自己的杯子，「咕噜」地将里头的酒一口饮尽，然后把杯子递到迪蓝特面前。

「麻烦你了。」

「嗯。」

迪蓝特倒的香槟几乎没有起泡，不过拉洁薇娜毫无怨言地接受他倒的香槟。

然后——

「那么……」

如此表示的她从迪蓝特手中接下香槟瓶。

「换我回敬你。」

「……咦？」

「来，酒杯拿着，算是我感谢你这些日子以来的照顾。」

拉洁薇娜投以灿烂的微笑。没错，这是她感谢的心意……以及诀别的心意。

「啊，嗯。」

迪蓝特从桌上拿起刚刚拿在手上的酒杯。

拉洁薇娜往里头注入香槟，然后举起杯子说：

「乾杯。」

「乾杯。」

尽管迪蓝特做出回应，却没有把香槟饮尽。

「……啊！」

似乎察觉到某种气息的他回头并发出声音。

然后——

「对不起，乾杯！」

他一边这么说着，一边与拉洁薇娜互碰酒杯，接着连忙将香槟刀收进西装内袋里，匆匆离开。

拉洁薇娜与围着桌子的同事相视苦笑，接着一口气喝光杯中的液体；想当然耳，此时的香槟铁定不好喝。

「……嗯？」

等到她发现问题并不是出在香槟变难喝时，已经太迟了。

4

乾杯结束之后，雪莉嘉开始移动，而且动作非常轻巧。

「等我一下哦。」

丢下这句话的她留下玛提亚，小跑步地消失在人群中。

大约五分钟后，她回来了，双手捧着装满了料理的盘子。

这么说起来，进来会场的时候的确有注意到摆放料理的桌子。

再加上她们一到饭店就只顾着玩，之后直到宴会开始前也都待在房间里，所以肚子的确是饿了。

不过没想到雪莉嘉的动作如此迅速，连玛提亚都不禁大吃一惊。

「对不起，让你久等了。来，这给你。」

「谢、谢谢……」

这一盘料理只能用「豪华绚烂」来形容。

布来颠产的烤牛肉、奇达利欧的虾子、哈匹利卡的蜜瓜生火腿、贺尔甘多风的蔬菜肉汤……只见与旅游指南里刊载的菜单一模一样的梅尼斯料理堆放在盘中，彷佛尖峰时段客满的电车车厢一般。

「这种时候啊～～」

雪莉嘉边说边用手中的叉子把凉拌章鱼送进嘴巴。

「千万别太客气哦。」

然后，就在她把那凉拌章鱼放进嘴里的那一瞬间——

「抱歉。」

响亮的中低音在享受美食的雪莉嘉身后响起。

「因为我看到马奇雅·玛提亚警部与佐治·雪莉嘉小姐……」

对方是几分钟以前站在讲台上的人物——欧米·戴迪哥特社长。

「好久不见了。」

捧着盘子的玛提亚好不容易才回答出这么一句话。

但是雪莉嘉就不一样了，毕竟章鱼还在嘴里继续强调着它的存在。

欧米社长笑着等候连忙咀嚼口中食物的雪莉嘉。

然后——

「你、你好！好久……不对，初次见面！我是佐治·戴尔威兹的女儿，雪莉嘉！」

「我听说过你的事情喔。」

如此表示的欧米·戴迪哥特脸上挂着笑容。

「我的儿子也跟你同校呢。」

「啊？啊，啊啊，对喔，是的，一点也没错呢。」

他指的是欧米·卡提欧姆。

如果记得没错的话，听说他曾经是同为鲁谢市警·精灵课的夏德亚尼负责侦办的案件中的其中一名被害人。

「不过我一时之间还以为自己认错人了呢……啊，对不起，我这种说法很不得体啊，真是抱歉。」

「没关系。」

玛提亚脸上露出微笑。

「是雪莉嘉帮我准备的。」

她如此表示。

当玛提亚回答「我没有适合参加此次宴会的服装耶」，笑容灿烂的雪莉嘉便这么说道：

「安啦，包在我身上！」

看到事先送到饭店的这套礼服时，玛提亚完全没想到那是为自己准备的。

「原来如此。」

欧米社长打量着两位少女，微笑表示：

「你们这对朋友的感情很好呢。」

「是啊！」

两个人异口同声地回答。

此时，长笛轻柔的音色慢慢传进喧闹的宴会会场，空中也出现一只又一只的勃来。

「哇啊……」

看到这个景象的雪莉嘉不禁出声惊叫。

放出各种颜色的勃来集团画着起伏的流线，在会场中飞来飞去。

不久后，朝这边靠近的他们化成闪闪发亮的光带，自她们头上飞过。

玛提亚、雪莉嘉、欧米社长……以及周边的人们都抬头仰望在上面乱舞的光芒，眼神一直追随着它们移动。

「哇——」

出声的是雪莉嘉。

凝视少女的欧米·戴迪哥特眯起眼睛。

不久，闪闪发亮的光带聚集在台上演奏神曲的乐士上方，再度开始乱舞。

「你父亲……」

欧米社长忽然开口表示：

「现在正忙得抽不出身哦；不过一旦一切都安排好之后，他马上就会来找你的，请你再稍微等一下吧。」

这句话是对雪莉嘉说的。

但是雪莉嘉露出笑容，摇着头说：

「没关系，请让我爸爸……请让我父亲以工作为重。」

然后她回头看向玛提亚。

「我没事的。」

玛提亚微微点头，回应她直射而来的眼神。

就在这一瞬间传来了尖锐的声音——是女性的声音，而且是惨叫声。

接着，众人畅谈的喧哗声慢慢转变成不安的喧嚷声，就像丢了石头后往外扩散的水面波纹一般。

声音是从讲台旁边传过来的。

「雪莉嘉，对不起。」

玛提亚一边道歉，一边把手中的盘子放在桌上。

「我失陪一下。」

她一面对欧米社长如此表示，人一面已经冲出去。

玛提亚往喧嚷的中心点跑去——这几乎是反射性的行动，连她都不晓得自己在做什么。

突如其来的状况使她穿过愣在原地的人们，朝围在讲台旁边的群众跑去。

「请让我过一下！对不起，借过！」

但是人墙彷佛摆出紧挽手臂的队形似的，不动如山。

「我是警察，请让我过去！」

「不行、不行！」

这么表示的是站在人墙外侧，头发全部往后梳的一个胖男人。

「现在不是开玩笑的时候！好了，退到后面去！」

玛提亚心想：「糟糕！」

因为礼服没有口袋，所以她把警察手册摆在房间的保险箱里。

「不是开玩笑哦！」

然而这么说的并非玛提亚，而是雪莉嘉，因为她跟在玛提亚后面追上来。

「这女孩真的是警官！」

「我说你啊～～」

不相信的似乎不只是眼前的这个男性，回头看向她们的人们正异口同声地责备两名少女。

「请你们搞清楚状况好吗？」

「就是说啊，有人倒地不起了耶！」

「好了，走吧、走吧！」

不过颠覆状况的是他们的雇主。

「请让她们过去！」

追上来的欧米·戴迪哥特社长说的话具有十足的分量。

「那位穿黑色礼服的小姐是鲁谢市警·精灵课的警部，帮佐治·戴尔威兹洗刷冤屈的就是她哦！」

他的话立即生效，人墙纷纷往左右分开。

「非常谢谢你们的合作。」

玛提亚只简单地这么表示，随即进入「现场」，走向人墙中心；事件发生的位置距离人墙稍微有一段距离，靠近位于墙边的圆桌前方。

状况其实非常简洁——

一名身穿套装的女性倒卧在地板上。

是刚刚站在讲台上的女性……如果记得没错的话，她叫都贺·拉洁薇娜。

倒地的女性身体扭曲，手里还握着空酒杯，脸部因为朝向地面而无法辨识。

几名分别穿着西装与套装的男女愣在周围、盯着她看。

「请问发生了什么事？」

玛提亚一边询问，双脚一边跪在拉洁薇娜的旁边。

回答她的问题的是一名下巴蓄有胡须的圆脸男性。

「她突然倒在地上、全身痉挛，不过很快地就一动不动了……」

「我知道了，请你退到后面吧。」

然后玛提亚仔细观察拉洁薇娜的脸——她皱着眉头、抿紧嘴唇，牙根紧咬的牙齿从嘴巴的缝隙露出来……一直维持着这样的表情。

玛提亚用手指翻开她紧闭的眼皮。

连眼球也完全没有动静。

她抓起女性的手，并拢两根手指，贴在对方的手腕内侧，接着将耳朵贴在女性穿的套装胸前，再凑近她的嘴边，最后缓缓地站了起来。

「玛提亚……」

雪莉嘉往她这边看。

然而马奇雅·玛提亚警部直接回头看向站在后方的人物，也就是欧米·戴迪哥特社长。

「很抱歉，是不是能中止这场宴会呢？」

听到这句话，欧米社长便似乎立刻了解状况。

「知道了，其他还有什么需要做的吗？」

「在场的各位都是公司职员及其眷属吗？饭店方面现在应该是被欧米科技整个包下来吧？」

她指的是参加宴会的人们。

「嗯，的确是的。」

「那么，请刚刚目击现场的人留在这里，其他人请回到房间，不要出来，然后请帮我通知饭店的医生及保全人员过来，我会处理剩下的事情。」

「知道了。」

然后欧米社长像是要推开人墙似地大喊：

「卡瓦兹！」

听着喊「来了」的声音，玛提亚再次蹲在遗体前面。

没错。

是遗体

都贺·拉洁薇娜已经死亡了。

5

回到宴会会场的雪莉嘉不自觉地愣在原地，动也不动。

这里是会场的入口；不过跟刚才相比，景象实在差太多了……她还以为自己来到了祠堂。

人群似乎是从偌大的会场中被硬带出去的，现场已经不见闲杂人等的身影——在雪莉嘉离开会场的这段时间里，他们应该是在玛提亚的指示下被赶出去的吧。

然而除此之外的事物依然残留在原来的会场里。

无论是没吃完的料理、没喝完的杯子，甚至是还没开封的香槟……都留在原处。

会场的角落站着一名少女——穿着黑色礼服的少女的目光专注地盯着地板的某一点，彷佛伫立在逝者墓前的黑衣寡妇。

既哀怨又美丽。

「玛提亚！」

尽管雪莉嘉压低了音量，声音依然在大厅回响着。

少女缓缓回头看她。

「你回来啦？谢谢。」

即使两人相隔着一段距离，她那犹如呢喃细语般的声音仍清楚地传进雪莉嘉的耳里。

「可以过去你那边吗？」

待玛提亚点头之后，雪莉嘉踏入会场。

连穿不惯的皮鞋踩踏绒毯的声音都清楚地回响在四周。

唰哩！

唰哩！

唰哩！

玛提亚凝视的地板上头，有着用白色胶带围成的有棱有角的人型。

「来，这给你。」

雪莉嘉递过来的是一本老旧的皮面笔记本，是回到房间的她从玛捉亚的行李里拿出来的。

「谢谢你，有找人陪你去吗？」

「有，我请卡瓦兹先生陪我。」

「是吗？」

此举造成了一点小骚动。

当玛提亚建议中止宴会、欧米社长也接受她的指示后，讲台上的卡瓦兹·傅罗格强普再次握起麦克风。

不过这一次，他的身分并不是宴会的司仪。

他向所有人说明大致的状况，并请他们回到客房里，同时也指名几个职员前往饭店大厅。

雪莉嘉刚好在那个时候受到玛提亚的拜托。

她要雪莉嘉帮忙拿笔记本过来，但不要独自行动。

此时雪莉嘉刚好逮到从讲台下来的卡瓦兹·傅罗格强普，便请他偕同前往，这件事当然也得到欧米社长的许可。

「可是，有点好笑耶。」

雪莉嘉面带苦笑地如此表示。

「什么？」

「卡瓦兹一开始居然都没有讲话，正当我暗自想着『他是怎么了』的时候，他却冒出『真是非常抱歉』这句话。」

雪莉嘉还说「他的道歉让我根本招架不住」。

「他说『难得的假期却被这种事情泼了一盆冷水，真的是本公司管理不周呢』。」

「这样啊～～　」

「我是跟他说『玛提亚不会在意这种事情啦』。」

「没错，谢谢你。」

然而玛提亚再也没有看向雪莉嘉；她一面绕着成为案发现场的桌子四周，一面在笔记本里记录着些什么。

当黑发少女背对自己时，雪莉嘉稍微瞄了一下笔记本的内容——

上面布满了细小的文字。

玛提亚的脚在绒毯上踩踏出「唰哩」的声音，并停了下来。

在都贺·拉洁薇娜倒地处的四周贴满了白色胶带，绒毯上面贴着有棱有角的简略人型。

「平常的话，我都是后来才写的。」

她「啪嚏」地板上笔记本。如此表示——指的是记笔记的这件事。

「可是今天，你也知道的……只有我一个人……」

「你有什么想法吗？」

「不知道耶……」

她望着地上的人型。

「感觉像是中毒，待会儿去医生那里一趟吧。」

玛提亚指的是饭店里的医生。看来在雪莉嘉离开会场的那段时间，似乎有人帮忙把遗体抬到医务室。

大概是保全吧？

「可是，应该很困难……」

「是吗？」

「是的，这里的设备恐怕不够，我想应该无法进行解剖，也无法做血液分析。」

「这代表情形不妙罗？」

「的确不妙，不仅无法锁定死因，也很难判定是意外或是刑案。」

雪莉嘉终于明白了。

事情发生后没多久，玛提亚就做出许多指示，可见她已经预见了这些困难。

目击者是所有参加宴会的宾客，在掌握到全员的姓名与房问号码后，便请他们先回到房里，然后请保全主任加强连同监视录影器在内的监控体制，并要求他们不仅必须防止嫌犯逃走，也要注意二次犯案的发生。

没错。

如果这不是「意外」而是「刑事案件」的话，嫌犯就会存在！

此时雪莉嘉忽然发现，玛提亚之所以说「不要自己一个人回房间」，就是为了防范未然。

「真的相当不妙呢……」

「嗯，没错。」

「或许尽快转交给辖区警察处理会比较好呢。」

「警察不会来哦。」

「为什么？」

「这座岛并没有警察，连派驻所也没有。」

「……啊。」

她突然想到——

这里是离将都最近也有四百公里的孤岛，没有机场，搭船也要八个小时。

「啊，可是有直升机耶。」

「不行。」

「为什么？」

盯着地上人型看的玛提亚回头——以坚定却看不出感情的眼睛望向雪莉嘉：

「听说托尔巴斯现在有暴风雨。」

「咦？」

「也就是台风。」

「台风？」

「嗯，托尔巴斯目前已经进入暴风圈了，船不仅不能出海，连直升机也无法起飞。」

「这样的话……请精灵警官飞过来怎么样？」

虽然这似乎足个好主意，但玛提亚还是摇头：

「即便是警官，精灵只限在紧急的时候才能获准做长距离飞行哦。」

就现阶段而言，还称不上是所谓「紧急的时候」。

此时雪莉嘉总算想到——因为这起意外目前无法确定是意外或是刑事案件。

「也就是说，在台风过境以前都不会有支援罗……」

「嗯，直到后天早上为止，都不会有支援。」

「后天？」

「因为台风的行径路线预计会往我们这边过来。」

「这边？」

「就是这里，库雷门沙岛。」

「为什么？」

听到这个问题，玛提亚「嘻嘻」地笑了起来；虽然只是浅浅的微笑，但她确实笑了。

「究竟是为什么呢？」

然后——

「雪莉嘉。」

「什么事？」

「可以听听你的意见吗？」

「要问我的意见？」

「嗯。」

「为……可是我……」

「你不愿意吗？」

雪莉嘉非常用力地左右挥动伸在面前的双手。

「不是不愿意、不是不愿意！可是你也知道的，我算是门外汉哦，要是说了什么不该说的话，会不会反而造成你的困扰？」

玛提亚的回应还是笑容。

「拜托你。」

她都亲自拜托了……既然这样，也只好答应了。

「OK!」

见雪莉嘉点头答应，玛提亚再次面向桌子——

「你看。」

——然后如此表示。

她指的是靠近讲台、距离墙边不远的桌子，死亡的都贺·拉洁薇娜下了讲台以后，恐怕就待在这里跟同事谈笑。

然后突然暴毙身亡。

根据玛提亚的推测，大概是中毒的缘故。

她的手指所指的方向是那张桌面上。

当时的状况实在是太凄惨了。

香槟桶倒下、几瓶尚未开瓶的香槟正倒在桌上，至于弄湿桌巾的应该是从香槟桶中洒出来的冰块融解后的水吧。

地上也倒了一瓶酒——这一瓶倒是已经开了，里面的液体几乎都倒光了。

玛提亚的询问焦点似乎全放在整个案发状况上。

「你觉得案发现场为什么会变成这样呢？」

「拉洁薇娜小姐突然倒下，然后某个被吓到的人在惊慌之余不慎打翻了香槟桶。」

至少眼前的状况看起来是这样。

「雪莉嘉也是这么认为的？」

「嗯。」

「这样啊……」

玛提亚只这么呢哺着，然后再度陷入沉默。

仔细一看，她的视线不慌不忙地在案发现场游移。

她正在思考，思考实际上到底发生了什么事。

「抱歉。」

远处传来熟悉的声音，如此表示。

就在雪莉嘉刚刚进来的同一个地方站着两个人，分别是卡瓦兹·傅罗格强普及欧米·戴迪哥特社长。

走进来的两人与上前迎接的两人——四个人在这空无一人的宴会会场正中央面对面。

「全都处理好了哦。」

这么说的是欧米社长。

「已经确认全体员工都回到自己的房间了。」

「非常谢谢你的帮忙。」

「还有，雪莉嘉小姐……」

他露出一副打从心里过意不去的样子。

「你的父亲似乎还走不开，他现在正为这场风波与布来颠方面电话商讨对策协议呢。」

「没关系。」

雪莉嘉答道：

「就父亲有责任处理这些事的立场，我对他感到引以为傲！」

「谢谢你的体谅。」

接下来他说话的对象，是身穿黑色礼服的便服警官。

「然后……现在怎么样？有什么发现吗？」

听到这句话的玛提亚回过头来说：

「没有，总之只是掌握了现况而已。」

「这样啊。」

欧米·戴迪哥特对再次转头面向自己的玛提亚说：

「刚刚已经跟托尔巴斯将都警察联络过了。」

「是的。」

「有关人员派遣的部分，目前似乎依然不可行，就连指派精灵警官也没办法。」

雪莉嘉想起不久前课堂上教过的内容——是关于精灵行动范围的法规。

原则上，精灵并非不能飞行，虽然飞行高度与速度因人而异，也会受到状况限制，不过可以断言大部分的精灵是会飞行的。

不过法律方面并不允许他们无限制地飞行，不仅根据区域严格规范容许飞行的高度，有时候还会视情况进行全面禁止。

当然，如果遇到紧急状况的话，这些规范也会有某种程度的放松。

然而正如玛提亚所言，由于目前无法判定是意外或是刑事案件，不可能会出现允许精灵在海上飞行四百公里的法律。

「因此，马奇雅警部——」

虽然欧米·戴迪哥特的声音听起来十分沉重，语气却比刚才更为亲切。

「这是我个人对你的请求……」

「什么请求？」

「在支援的警察抵达以前，这件案子的搜查能否请你负责？」

「……咦？」

玛提亚讶异地瞪大眼睛，欧米·戴迪哥特则回以认真严肃的眼神：

「尽管并非出于本意，不过我本人目前处于三起刑事案件的关系人立场——我儿子遭到绑架与核心抢夺事件，还有亚格尼·阿古拉特那宗案子……或许应该视为两起案子吧；虽然都不是令人愉快的经验，不过我大概也能了解犯罪搜查的基本程序。」

「初步侦查……」

玛提亚喃喃说道，欧米·戴迪哥特则用力点头回应：

「一点也没错。」

「但是也有可能是意外哦。」

「如果是意外的话，算是不幸中的大幸，不过……」

欧米·戴迪哥特一边这么说着，一边越过娇小的玛提亚头顶望向案发现场。

「你应该也不这么认为，对吧？」

他斩钉截铁地说道。

玛提亚这次并没有露出讶异的表情并点头说：

「对，我认为是刑事案件。」

「是杀人案件？」

说话的是雪莉嘉。

对于她不由得脱口而出的话语，玛提亚同样点头回应。

「不好意思，可以请教你的根据是什么吗？」

提问的是卡瓦兹；面对这个问题，玛提亚斩钉截铁地说：

「因为太反常了。」

然后她回头看案发现场。

「我无法断定这一类的状况没有碰巧发生的可能，因为一般的食物中毒如果加上被害人有什么过敏体质的话，的确有机会出现像这样近乎当场暴毙的状况。」

身穿黑色礼服的少女一边说着，一边往前走，雪莉嘉、欧米·戴迪哥特及卡瓦兹·傅罗格强普则跟在后面。

「可是这种状况必须仰赖异常的偶然同时出现。」

她以彷佛轻声呢喃，却又不可思议地能清楚传进耳里的声音解释：

「一是被害人有致命性的过敏体质，二是这样的人物毫不在乎自己的症状地摄取食物，三是被害人吃的料理里面含有达到致死量的过敏原……」

只要三个条件没有刚好结合在一块，就不会发生这种事情。玛提亚……不，马奇雅·玛提亚警部如此说道。

她接着表示：「但是这太不寻常了。」

「不过要是这么想的话，便完全没有异常的偶然——」

玛提亚立于在地板上贴了胶带所构成的人型前方，说：

「……如果有人毒杀了都贺·拉洁薇娜的话。」

「马奇雅小姐。」

欧米·戴迪哥特喃喃地说道。

「什么事？」

与卡瓦兹交换一下眼神以后，欧米社长对回头的玛提亚说：

「关于佐治……佐治·雪莉嘉小姐父亲的冤案，请问你知道当时遭窃文件的详细内容吗？」

「不知道，由于看不出搜查跟那份文件有什么直接关联，调查并没有扩及到那部分。」

「这样啊……」

欧米科技的社长垂下双眼：「其实……」

「当时他负责的是验证单人乐团无需使用CELL的可能性。」

「无需使用CELL……吗？」

所谓的「CELL」是所有单人乐团共通的……严格说起来称得上是「核心」的零件。

玛提亚知道那是从地底采掘的稀少矿石，有着特殊的结晶构造，能够当做以现在的技术无法制造的极小回路使用。

就某种意义来说，支撑具将来性的单人乐团构造的，就是这个被称为「CELL」的矿石。

单人乐团之所以能够在近代实现意想不到的小型化，便是因为CELL的构造经过解析后，变得能够二次利用的缘故。

当然，就另一方面而言，这点也是商品化的单人乐团高价化的原因。

如果现在能够成功开发出不需要使用CELL、却又能像现在这样随身携带的单人乐团，不仅可以帮企业创造巨大的财富，也可能让世界整个为之一变。

「不过就结论来说是不可能的，至少当时我们公司……佐治·戴尔威兹的研究结果是这样没错。」

「那个……」

雪莉嘉忍不住插嘴询问：

「爸爸的研究跟这次的事件有什么关系吗？」

这个问题让欧米社长露出沉痛的表情。

「你应该知道我儿子遭到绑架的那件事吧？」

「是的，我知道。」

「在这项研究开始之前，绑架我儿子的克拉特·罗比阿特认为单人乐团没有存在的必要……也就是说，他打算创造『神曲歌手』这样的存在。」

「琪雅拉……」

说话的是玛提亚，她曾经听过马纳伽提过这件事；虽然并没有详细说明，但他的确提到当时进行了被称为「歌姬计划」的残酷实验。

其中一名牺牲者是一名叫琪雅拉的女性。

「而且……」

欧米·戴迪哥特继续说道。

「核心抢夺事件中，被夺回的核心经过详细分析后，发现它非常像两种东西的构造。」

「两种东西……？」

「是的，一个是人类的大脑，是酷似神经细胞的构造。」

「另一个呢？」

欧米社长这次并没有立即回答雪莉嘉的问题，而是直盯着向日葵发色的少女，然后反问对方：

「你觉得是什么呢？」

被反问的她察觉到一件事——自己根本没必要问。

「……是CELL。」

「没错，是CELL。」

卡瓦兹公关主任在此时插入对话：

「由于这点尚未打算公开，请务必保守这个秘密。」

半呈现呆滞状态的雪莉嘉点点头。

「那么……」

说话的是玛提亚。

「都贺·拉洁薇娜小姐呢？被害人是从事什么研究，调派的职位又预定被赋予什么样的工作呢？」

欧米·戴迪哥特的眼睛微微瞪大了。

注意到对方表情的雪莉嘉讶异地心想「不愧是玛提亚」。

「是复制CELL。」

他如此说道。

「单人乐团不可能不使用CELL，不过如果能够复制出跟CELL相同构造的廉惯物品，得到的结果将会是相同的。她在美嘉纳研究所做的正是开发能够让结晶构造成长的电导性树脂哦。」

这些话让人不禁感到一股凉意直往背脊上窜。

想不到有关联……发生在欧米科技周遭的事件，全都有共通点。

也就是「与CELL诀别」。

但是——

「我觉得这起事件跟前面几桩案件应该没关系。」

玛提亚斩钉截铁地断言：

「至少从这几桩案子之间看不出什么关联性，正因为如此，我认为现阶段应该判断这些都只是巧合。」

「我有同感。」

浮现在欧米社长脸上的是苦笑……不过总觉得看起来像是自嘲的苦笑。

「不过就算是这样，也足以让人背脊发凉了呢。」

只见赞同地点头雪莉嘉的直打哆嗦。

「感觉很像是CELL的诅咒呢……」

她如此说道。

「感觉CELL．……我们称之为『CELL』的物体，会带给那些试图从它手中抢走单人乐团的人灾厄……」

「其实员工之中也有出现这种谣传哦。」

我懂——雪莉嘉一面那么想，一面再度把脸转向前方，只见玛提亚正往她这边看。

然后——

「如果真的有那种事……」

她先是直视着雪莉嘉，接着转向欧米·戴迪哥特。

「CELL也不可能毒杀人类。」

正当她这么说时，传来一阵「咕噜～～」的可爱声音。

只见玛提亚的脸像切换号志的红绿灯般渐渐转红，雪莉嘉的肚子也像是回应她似的，紧接着「咕噜咕噜」地响个不停。

想起来了！这么说起来，两人今天一整天根本没吃到任何东西，只有雪莉嘉勉强吃了一口凉拌章鱼。

「两位如果不介意的话……」

欧米·戴迪哥特满脸笑容地如此表示：

「要不要先吃个饭呢？」

两名少女红着脸互相看向对方之后，回答「好的」。

于是最顶楼的酒吧餐厅被包了下来．玛提亚也允诺接下搜查的工作。

6

佐村·亚蕾克西雅巡查部长说得一点都没错。

离开托尔巴斯都警综合射击场时才刚过下午五点，外面却已经被一片黑暗笼罩。

厚厚的乌云笼罩着整个天空。

当他开着匡塔·克鲁格往东边奔驰时，雨「滴答」地落了下来。

等到进入鲁谢赛理斯市的时候，雨势已经转为倾盆大雨，没过多久后甚至变成伴随着强风的暴风雨。

因此他陷入下班尖峰时段的庞大车阵中——突如其来的大雨让每一辆车都放慢速度，毕竟这是一场即使雨刷来回的速度达到最快，也无法看清楚前方视线的暴风雨。

好不容易抵达鲁谢市警本部时的时间接近下午七点。

下了车的马纳伽全身湿答答地冲进署里，速度猛烈到几乎快撞上正前方的服务台。

「糟糕，哎呀呀！」

差点往前倾的他用力站不动，却因为鞋底湿滑，导致这次变成整个人往后仰。

「唔喔！喝！」

于是他用力「咚」地踩住地板，不过姿势非常奇怪——只见马纳伽的两脚前后张开，往旁边挥出的右手提着巨大的银色琴箱，举到头上的左手则紧握着金色的奖盃。

或许是这场雨的关系，署里今天没有出现半个民众，至于在大厅的同事们全都一动不动地回头看着他……这也是理所当然的反应。

「啊、啊哈……这个……抱歉。」

身上淌着雨水的壮汉难为情地做出亲切和蔼的笑容。

「呃——什么什么？」

突如其来的声音促使他转头一看，只见自己的身旁站了一名女性，对方挺直了背脊，同时用手将眼镜往前推，可能是因为眼睛无法聚焦的关系吧。

「精历一ＯＯ八年，梅尼斯帝国警官射击比赛……」

是位穿着白袍的女性，把头发整个往上盘的她刻意皱紧眉头的表情，彷佛小孩恶作剧似的。

挺直背脊、戴着眼镜的她朗读的，是刻在马纳伽受颁的奖盃底座铜板上的文字。

「冠军 马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱壳利亚斯警部补。」

「啊……堤古蕾雅？」

是依蝶·堤古蕾雅法医。

适合白袍的女医生「嘻」地对马纳伽微笑。

「挺厉害的嘛！」

然后她又往服务台里面看，几名内勤的警官正往服务台这边看。

「注目！马纳伽警部补在初次登场的射击比赛中拿下冠军！」

众人随即发出「喔喔」的欢呼声，还有掌声。

「恭喜你了，警部补！」

「厉害哦，恭喜恭喜！」

「恭喜你了！」

众人你一言我一语的祝福让马纳伽目瞪口呆，不过随即又露出和蔼的笑容——大家突如其来的举动，让他直到现在都还没发现自己仍摆着奇怪的姿势。

「好极了，今天来举行庆功宴吧！」

「咦？」

听到堤古蕾雅这么说，仍然摆着怪姿势的马纳伽回头看她。

「怎么？不喜欢吗？」

「不是啦，我等一下要搭船……」

「都说没船可搭了，你还是死心吧！再过不久就要进入暴风圈了呢。」

「但是我刚刚打电话问过，还有一班早上的船班哦。现在开车飘过去的话，应该赶得上……」

「玛提亚知道吗？」

「知道什么？」

「你答应她事后会赶过去吗？」

「不，是没有啦……」

「马纳伽警部补。」

虽然发话者临时插话进来，声音听起来却很客气——是服务台的女警。

「可以让我们帮你庆祝吗？」

虽然称不上美女，但她拥有一张可爱的雀斑脸：被她用如此哀求的眼神注视，应该没有人会忍心拒绝吧？

就算不是男性……不，就算不是人类也无法拒绝。

「你觉得很困扰吗……？」

「啊啊……不是那样啦……哎呀，伤脑筋耶～～」

说得出口吗？

在这种情况下，自己敢说「我很担心玛提亚」这句话吗？

不，自己心知肚明，其实根本没有必要替玛提亚担心，她所前往的地方是设施齐全、防灾防盗系统万无一失，再也找不到这么安全的高级渡假饭店。

而且她的好友也在一起，甚至不需要担心她会寂寞。

「啊……嗯……」

壮汉持续用宛若发自丹田的低沉声音念念有词，法医却在绝妙的时机说中他的心事：

「还是说没有玛提亚陪在身边，你觉得很寂寞呢？」

「哇啊！知、知道了啦！」

想掩饰尴尬而发出的声音超乎他想像中的大声，彷佛近距离打下来的雷电般撼动着鲁谢市警本部。

「知道了，谢谢你们，我们一起去庆祝吧！」

热烈的欢呼声让马纳伽觉得简直像是胜利的呐喊。

顺带一提，败方是魁梧的古老精灵。

「好～～极了！那么下班的人准备好就到后门集合哦！地点是提安特的店，手边没工作的人也一起来吧！」

说话的人是堤古蕾雅法医，她以彷佛总彩排般的绝妙手腕一一做出指示，这句话同时也等于号召了今天没班的同事，说：「有骨气敢在暴风雨中来的家伙就尽管来吧！」

「啊，对了对了……」

堤古蕾雅在这段空档回头询问马纳伽：

「你很喜欢那个姿势吗？」

「……咦？」

经她这么一说，马纳伽才注意到……

本年度的射击比赛冠军仍然维持着刚刚的怪姿势。

饭店的二楼设有各式各样的免费设施，像是SPA、按摩中心、美发沙龙、乾洗处及快递中心等等。

位于建筑物最深处的则是医务室。

原则上情况已经稳定下来，确保现场完整与掌握相关人物情报之后，他们便去吃饭。

成员有雪莉嘉、玛提亚，以欧米社长三人；由于卡瓦兹公关主任还有工作处理，因此先行离开。

玛提亚在餐厅里告知自己将在明天一大早进行侦讯，并委托欧米·戴迪哥特社长帮她争取方便。

具体来说，就像是像让饭店方面得知她是警官、替她交涉能够自由进出各个设施等这一类的事情。

然后两人回到房间换衣服。雪莉嘉换上无袖背心及热裤，玛提亚则是平常穿的连身洋装。

接着，两人步出房间。

初步侦查的下一个步骤……便是确认遗体。

玛提亚用她纤细的手敲了敲敞开的门。

没有人应声。

「抱歉打扰了……」

说完这句话之后，玛提亚跟雪莉嘉走入诊疗室。

房内陈设着桌椅及面对面摆置的、没有椅背的圆椅——应该是患者用的吧？然后还有诊察用的床铺，倚着墙壁的则是药柜跟书架，以及上面夹了X光片的灯箱。

遗体正是被抬到这里来。

「请问有人在吗？」

「喔~不好意思。」

回应的是一名男性的声音，只见对方从诊瘵室最里面的门彼端慢慢走出来。

眼前的男性年约五十几岁，额头很宽但头发稀疏；虽然顶上的白发残量很少，但又不完全算是秃头。

他拄着细拐杖，白袍里面穿着整齐的西装。

他是这家饭店的医生。

「有什么事吗？是不是不舒服啊？还是因为在海里被水母螫到而过来呢？」

他一边如此询问，一边笑咪咪地走过来，眼神就像是盯着孙女看的和蔼爷爷。

玛提亚递到他眼前的是一本黑色手册——并非写笔记用的手册——将它摊开，识别证及金色徽章顿时映入眼帘。

「我是鲁谢赛理斯市警署·精灵课的马奇雅·玛提亚警部。」

医生忽然瞪大了眼睛。

「喔！喔喔喔，真是让我太惊讶了！哎呀~抱歉抱歉，我只听说是一位女性，原来是这么年轻的小姐啊？」

他一边这么表示，一边把拐杖换到另一只手，并伸出右手。

「我是雨果·康斯坦汀，在这里负责处理饭店房客的腹痛或偏头痛等问题。」

雨果医生一面这么自我介绍，一边也希望跟雪莉嘉握手。

「你也是刑警吗？」

「啊，不是的。」

医生回握的那只手彷佛皱巴巴的皮袋，不过力气出乎意料地大。

「我是她朋友，玛提亚的朋友，我叫佐治·雪莉嘉。」

「喔！是吗？是她朋友啊？」

五十几岁的男人眯着眼睛，不断打量两名少女。

「所以你们是共同合作、努力查案罗？」

而且看起来挺开心的。

「然后呢？你们应该不是来找我这个老人聊天的吧？」

玛提亚回答：「是的。」

「请问……遗体在你这里吧？」

「是的。」

白袍男子无奈地耸着肩说：

「虽然不是什么值得说嘴的事……不过饭店房客死亡这种事其实时常发生，在等待家属将遗体领回之前，通常都会暂时放在这里——就在里面的药品仓库哦。」

「我可以看看吗？」

「你说遗体是吗？可以啊，不过她死得很离奇呢。」

「不好意思，可以请教一下医生的看法吗？」

听到「想请教有关遗体的看法」这句话，笑容随即从雨果，康斯坦汀的眼里消失……瞬间转换成干练的医生限神。

「两位先请坐。」

被劝坐的玛提亚坐在诊察用的圆椅上，雪莉嘉坐在床边，至于雨果医生则是站在桌子前面。

「首先我要声明——这里既非警局，也不是医院。」

「嗯，我知道。」

玛提亚也完全切换成警官的眼神。

「也就是说，这里既没有试剂，也没有完备的器具，要说能做的顶多只是取血放到显微镜上观察，解剖之类的根本不可能；我在这里的工作多半是在晒伤的水泡上涂软膏这种事而已。」

「只说你所知道的事情也没关系。」

「哎哟，先听我说完嘛。」

雨果医生举起手掌、对着玛提亚苦笑，彷佛在安抚吵着想快点玩游戏的孙女。

「别看我现在这个样子，我年轻的时候曾有过上战场的经验——在奇达利欧，甚至还看过因为水井被下毒而导致整个被灭的村子。」

她的确曾经在历史教科书上看过，应该是奇达利欧的内战吧？

「我只有在那个时候看过因药物中毒身亡的遗体；不过那具遗体……」

雨果·康斯坦汀边说边用下巴指着身后的那扇门，代表遗体就在那扇门后。

「……跟我当初看到的状况非常相似。」

「可以请你讲得具体一点吗？」

「像是口腔黏膜溃烂、食道出血，甚至还有坏死的状况，这些都在我能看到的范围；至于体内状况如何，我只能够用想像的。」

「跟氰化物造成的伤害很相似呢。」

「是啊，不过并没有独特的杏仁味。现场有什么毒气吗？」

「没有，最起码我没有收到那样的报告。」

「那可能不是吧。」

雪莉嘉完全听不懂他们在说什么，对话内容太专业了。

「是否可以认定死者是在现场发生急性中毒的现象呢？」

「这个嘛……如果一开始就出现中毒状态，我想她应该会想要离开宴会会场吧。」

「那么是否可以认定是经由口部摄取的呢？」

「恐怕是呢。」

「而且不是固体……」

「没错，大概是液体吧。」

之所以会想到「是香槟」几乎是雪莉嘉个人的直觉……不，或许应该说是单纯的联想。

雪莉嘉并不清楚玛提亚做了什么样的判断，只见她不断把医生说的话写在不知何时拿出来的笔记本里，将细密的文字满满排列至最后。

「选有一个问题，假设我把怀疑掺了那种毒的液体带过来，请问你有办法检验吗？」

「在这里吗？」

没错，就是在这间医务室——玛提亚点了点头，雨果医生却摇摇头说：

「恐怕办不到，这里能够做的顶多只是让淀粉指示剂变成紫色的这种事。」

「那我知道了，非常谢谢你的解说。」

如此表示的玛提亚阖上笔记本。

然后——

「可以让我看看遗体吗？」

在玛提亚回来以前，雪莉嘉一直安分地坐着等她。

7

这是一栋木造的老旧建筑物。

窗户被突如其来的暴风吹得嘎答嘎答地响，屋子的梁柱也咯咯作响。

尽管如此，提安特的店在鲁谢市警的瓦第耶肯尼还是菜鸟时，便已经一手包办鲁谢市警所有同仁的伙食问题，历史称得上相当悠久。

也就是说，这里承受得了相当程度的风雪。

店内的每一根木柱都被油烟熏得漆黑，连天花板露出来的梁柱也是一样的颜色，上面还贴了许多酒标、老电影的海报等等。

涂了灰泥的墙壁虽然没有张贴任何东西，取而代之的却是一堆涂鸦——不晓得是何方神圣的姓名、对工作的怨言、对心上人的情话，以及其他一些有的没有的内容，重重叠叠地写在一块。

在廉价的塑胶制桌巾上放了几张皱巴巴的纸钞、拿空酒杯从上面压住后，马纳伽站了起来。

「你还是要走了吗？」

早已脱下白袍并坐在旁边的依蝶，堤古蕾雅抬头看着壮汉说道。其实从时间过了晚上十点以后，她就发现马纳伽开始坐立不安了。

「是啊，不好意思啊，在大家玩得正开心的时候离开。」

他说得一点都没错，整间店有一半都被鲁谢市警占去了。

桌上摆满了价格便宜但味道实在、分量也够多的料理，以及同样便宜但不减风味，铁定能让人喝醉的酒；众人大声喧哗、唱歌还肩并肩。

早就呼呼大睡的并非只有一两个人；照眼下的情况来看，应该没几个人还记得这是为了什么而举行的酒宴。

「是吗……」

这一次，堤古蕾雅不再阻止他。

理由育两个。

一是因为已经让古老精灵喝了不少酒。

二是她知道无论天候产生什么变化，现在已经没有任何一艘会出海的船了。

「我送你到门口吧。」

「我一个人可以走的啦。」

「别那么多废话，就让我送你到门口吧，你这个笨蛋！」

当两人穿过两张桌子的缝隙间时，几个同事对他们说话了：

「喔，明天见罗！」

「今天辛苦了。」

「搞什么？已经要回去啦？」

此时的马纳伽只是一个劲儿地露出微笑，实际回答他们的是堤古蕾雅：

「没有没有，会再继续喝啦！我还会留下来哦！你说得对，一定要喝到早上才准回家！」

「今天辛苦了。」

脸上长满雀斑的女警已经抢先站在门口——是克丝诺梅·马尼耶提卡巡官，也是堤古蕾雅的妹妹。

「不好意思，临时把你留下来庆祝。」

「不不不，我真的很开心哦！」

这次马纳伽无法只用恭维的笑容带过。

「而且我也很高兴大家这么热情的替我庆祝哦。」

他一边说着，一边用力举高这次大赛的奖盃，只是不晓得是谁在上面系了可爱的粉红色蝴蝶结。

「人家还是对玛提亚放心不下嘛，只有我陪他还是没用呢。」

堤古蕾雅边说边用手肘往壮汉的腰际撞了一下。

「啊……对不起，我没有注意到这件事……」

马尼耶提卡的表情变得有些郁闷。

「哎呀！别放在心上啦！」

壮汉的语气虽轻，却还是在丹田部位浑厚地回响着。

「我只是担心她会不会打电话回家啦。」

「马纳伽。」

堤古蕾雅在此时插话；就当做是让这个心地善良的壮汉得到解脱，这件事一定要趁今天晚上说出来。

「有时候也该放一下手哦。」

她指的是玛提亚。

「我知道你很宝贝那孩子，宝贝到我都快看不下去了呢！可是……再这样下去，只会害那孩子无法成长哦。」

低头看她的马纳伽讶异地瞪大那双可爱的眼睛，眉毛随之下垂，表情也变得十分哀怨。

「会吗？」

「会哦。」

与马纳伽的巨体面对面的堤古蕾雅摆出挺起胸膛的姿势；或许是因为喝太多的关系，她的胸罩变得格外紧绷。

「这是个不错的机会，在渡假回来以前，让她自由地过日子吧！如果真的遇到必要的状况，那孩子一定会主动呼唤你的。」

「是……」

「好了！」

堤古蕾稚「啪」地拍打壮汉的手臂，连她自己都觉得手很痛。

「还不快点回去守着电话！」

「啊，我会的。」

相视而笑的两人露出的都是苦笑。

当马纳伽走出店家时，宛若雷阵雨般的雨水随着门的敞开而飘了进来，稍微淋湿了堤古蕾雅跟马尼耶提卡两姐妹。

「到底要不要紧啊？」

望着关上的门，马尼耶提卡喃喃说道。

「没问题的啦！别看他那个样子，好歹也是个精灵嘛！」

「嗯……」

堤古蕾雅环住妹妹的肩膀说：

「好了，喝酒去吧！」

「嗯。」

之后，她们喝到几乎快烂醉如泥的程度。

玛提亚的声音跟往常一样，有如轻声呢喃，却又不可思议地传进耳里。

比方说今天发生那场骚动的时候也是。

玛提亚的说话方式的确比平常还要尖锐，声音也可能比平常还要大。

不过纵使在那么吵杂的环境里，她的声音听起来依然如此清楚。

实际上，这点真的让雪莉嘉吓到了。

然而当时的她并没有想到接下来还会发生更让自己吃惊的事情。

听过雨果，康斯坦汀医生的见解之后，玛提亚独自进入房内确认遗体。

话说回来，自己并非害怕看遗体；然而即使是雪莉嘉，也不认为医生会让自己踏入停尸间。

后来两位少女回到自己的房间，尽管今天还没过完，不过真的累坏了。

雪莉嘉要玛提亚先去洗澡，然而对方回了一句「你先去洗」，因为玛提亚还有事情要处理。

接着，在浴室里的佐治·雪莉嘉稍微惊吓到——因为她听到玛提亚的声音。

「喂。」

声音是从寝室传来的，因为只有那里才有电话。

「啊，我是玛提亚。不好意思，这么晚还打电话过去。」

她的声音一如往常地轻声细语，而且音量还压低了不少。

「嗯，是的，这边还没……是，没事的。」

但是她的声音清楚地传进在浴室里泡澡的雪莉嘉耳里。

就音量来说应詨是听不到的，它却化成清晰的言词，震动着耳膜。

「然后，呃——可以麻烦你帮我叫马纳伽听电话吗？」

对方似乎是公寓的管理员，因为公寓里只有管理员室才有电话。

「不好意思，非常谢谢你。」

过了七秒钟之后——

「啊，马纳伽吗？」

真快！从公寓的三楼到一楼的管理员室……仅仅花了七秒钟而已？

「是我，嗯……嗯，我很好……不，这边还没呢……没问题的，饭店很坚固。啊，可是……嗯，对，可能会晚一天……嗯。」

他们大概在聊台风的行径路线吧？

公寓所在的托尔巴斯现在应该正处于暴风雨最猛烈的时候吧；台风会在明天早上出海，然后直扑库雷门沙岛。

按照原本的计划，接送游客回去的船预定在明天晚上抵达，然后会在隔天早上返回托尔巴斯；不过玛提亚对他说「预定回程的时间很可能会延后」。

「你那边呢……是吗，很厉害耶！恭喜你……是没错啦……嗯，不过还是要恭喜你。」

这里聊的大概是马纳伽在射击比赛有什么杰出的表现吧？挺有一套的嘛！

「啊哈，是吗？在提安特的店……这样啊，你明明可以待到最后的……咦？嗯，是没错啦……嗯，嘿嘿，谢谢你啦。」

这部分的内容大概也猜得出来。

说到提安特的店，是一间位于市警本部附近的餐厅；他们应该是在那里喝酒庆祝吧？但是马纳伽中途溜走回家了。

至于理由，应该也跟想像中的没什么差距。

「……嗯，我游了相当久呢，已经好久没游那么久的泳了……嗯……嗯，是啊，可能有稍微晒黑吧？」

嗯，我觉得有晒黑哦，像我现在就觉得泡在浴缸里的背部跟手臂有火辣辣的刺痛感。

「嗯，等回去之后再跟你说……嗯，是啊，我还穿了礼服呢。嗯，是啊，非常漂亮……嗯……咦，嗯，回去再给你看，而且我有点紧张……咦？讨厌，真是的！」

这部分应该是聊宴会的事情吧？应该是在笑她穿礼服的模样吧？

「……是啊，嗯，就这样。」

咦？

「嗯，我会的，你也要好好照顾自己哦……嗯……好的。」

咦？

「晚安。」

怎么会这样？这样就讲完了？刑案的事情呢？

雪莉嘉不由得从浴缸站起来。

「雪莉嘉……」

然而听到有人突然喊自己的名字，她又连忙缩回浴缸里。

「啊，什么事？」

是玛提亚，透过浴室门的雕花玻璃只看得到她模模糊糊的影子。

「明天可以请你帮我个忙吗？」

她所谓的明天……是指侦讯吗？

帮忙玛提亚的工作？我？

「可以是可以……但是有我帮得上忙的地方吗？」

「嗯。」

她的声音夹杂着刚才那通电话里所没有的情感——紧张……以及不安，

「我希望你能陪在身边。」

玛提亚……你也真是的……

「知道了！」

随着雪莉嘉点头做出回应，浴室里传出「哗啦」声响。

「包在我身上，我会紧紧黏着你的！」

「谢谢你。」

然后，人影消失了。

虽然没看到对方的表情，但雪莉嘉非常明白……

玛提亚的脸上浮现出不太敢指望雪莉嘉有任何表现，却非常安心的笑容。




第三章 单打独斗的搜查官
１

犯罪搜查最关键的步骤是初步侦查。

对于当了三年半警官的玛提亚来说，这是熟悉到连自己都快讲烦的名词。

有时候甚至会因为几分钟的差距而丧失重要的线索。

但是……这次呢？这次的状况呢？

面对连指纹都无法采集的现状，到底该怎么处理才好？

总之还是先指示现场的保全人员，请他们把所有的料理都收拾干净；至于在这桩案子中最关键的那张桌子上的料理则是收进冰箱里保存起来，即使是没吃完的料理也一样。

除此之外，现场的所有桌子都保持着案发当时的模样。

玛提亚站在身为问题症结的桌子前方，半发愣地凝视眼前的景象。

现在的时刻是黎明前，雪莉嘉还在房间里睡觉。

但是玛提亚醒了以后便再也睡不着，现场的景象一直在她脑海里盘旋，怎么也挥之不去。

于是她蹑手蹑脚地换好衣服，走出房间。当初搭船时，她万万没想到会出现穿上这身黑色连身洋装，站在宴会会场的机会。

而且还是以一名在案发现场被赋予搜索责任的警官身分……

这里除了一道门以外，其他的门都被关起来并上锁；唯一一道开放的门前也站了一名警卫守着。

此时从门的彼端传来熟悉的声音。

「玛提亚，你跑来啦？」

慢慢开门进来的是雪莉嘉，战战兢兢的模样俨然像是恶作剧闯祸以后、被叫到校长室训话的一年级学生。

「……可以进来吗？」

玛提亚露出苦笑回应，并招手要她进来。

「对不起，我偷偷跑出来。」

「别这么说，我睡死了的这件事才真的对不起。」

雪莉嘉边说边小跑步过来，然后站在位于桌子前方的玛提亚身旁。

「然后呢？」

「嗯……」

玛提亚慢慢绕着桌子周围。

「这张桌子的确有问题。」

冰块融化的水渍已经乾到完全看不见了，玛提亚心想：「应该拍摄案发以后的现场照片才对。」

过去自己只要抵达现场，其他伙伴都会把必要的作业全部处理好——监识人员会采集指纹与遗留在现场的物品，并拍摄现场的照片；其他警官则会进行对案件相关者的简单侦讯。

就连验尸的工作，也只要稍等一段时间，就会送来专家详细的看法。

由于必要的资料都已经到手，不需要为无用的情报烦恼，她便得以专心推理这件事。

但是这次并不一样。

九点一到，玛提亚准备开始亲自侦讯——而且是向所有人询问从案发开始的所有细节。

即使目前断定被害人的死亡是他杀，也不知道毒杀她的药物是什么；同时不是凶杀案的可能性仍旧残留着。

眼下之所以无法厘清问题的症结，大概就是因为这个缘故。

她总觉得桌子的状态有什么格格不入之处，然而现在找不出原因。

「我总觉得有什么不一样……」

光是这句轻声细语是硬挤出来的。

但是——

「会是香槟的瓶数吗？」

毫不犹豫地这么说的是雪莉嘉。

「……咦？」

玛提亚不禁抬起头来。只见雪莉嘉环顾着会场，并上下挥动食指、数着些什么。

是瓶数，她在数香槟的数量。

「你看，其他桌的香槟桶里都各放着五瓶香槟呢。」

经她这么一提，玛提亚也跟着数起来。

雪莉嘉说得没错，每一桌的每个香槟桶都露出五瓶香槟的瓶顶，然而因为冰块全都融化的关系，摆放的模样并非呈现宴会时所看到的放射状，不过每一桌确实都各摆了五瓶香槟。

「这里的随桌服务生很厉害哦！」

云莉嘉说：「每一位随桌服务生似乎负责三张桌子，一旦有空碗盘摆在桌上，他们就会迅速过来收走」。

「香槟也是哦。」

她说有看到随桌服务生帮忙开瓶，也有宾客自行「啪啪啪」地开瓶；然而无论如何，只要有一瓶香槟从香槟桶抽出来，就会不晓得从哪里冒出随桌服务生，将新的香槟补进去。

「他们的动作真的非常迅速，『咻咻』地将新的香槟放进桶里哦。」

也就是说，桌上的香槟数量会一直保持五瓶，恐怕是随桌服务生让它得以维持在这个数量吧。

「不禁让人有『果然是高级饭店呢』的想法。」

于是摆在香槟桶里未开瓶的瓶数都是五瓶：如果出现多于五瓶的状况，便代表第六瓶是已经开瓶的香槟。

彷佛突然想到什么似的，玛提亚回头望向出事的那张桌子。

「雪莉嘉……」

的确没错。

「你好厉害！」

「啊，咦？有、有吗？」

「嗯！」

好厉害！雪莉嘉说得一点都没错。

倒在桌上的香槟有四瓶，地板的人型旁边还有一瓶——这瓶香槟已经开瓶，里面的香槟已经一滴不剩了。

因此，总计有五瓶香槟。

但是……

「你看这个。」

玛提亚指着桌子底下——指着盖住圆形桌面，直接往侧面垂落、几乎碰地的白色桌巾的边缘部分。

「什么？」

在那里的是——

「是第六瓶香槟。」

只见另一瓶香槟正倒在那里。

香槟的瓶身有一半被桌巾遮住，封签仍缠得好好的瓶颈部分则露了出来。

「嗯，没错，这下终于明白了，我的思绪就是卡在这里。」

「你是指……当某人弄翻香槟桶时，其中一瓶掉到地上滚呀滚的，然后停在这里的这一点？」

「嗯……」

刚刚瞄到它时，玛提亚心里的确是这么想的，觉得它应该只是从桌上掉下去的吧；然而现在多亏雪莉嘉的暗示，它开始具备不同的意义。

没错，这是这张桌子的第六瓶香槟。

「咦？可是……」

雪莉嘉的眼神飘向天花板，开始在半空中用食指书写些什么……应该是在计算数目吧？

「正常的话都是维持五瓶香槟吧？」

「没错。」

「然后……有一瓶打开了。」

这一瓶是下了毒的香槟。

「当下随桌服务生不是会补上新的香槟吗？既然如此，被补上的那瓶不就是第六瓶香槟？」

滚落在遗体旁、已经打开的香槟……由于已经开瓶了，因此残留在香槟桶的应该是四瓶；不过随桌服务生会立刻补足，因此会再度变回五瓶。

然后，案件发生了。

仔细想想，第六瓶香槟就变成非「第六瓶」了——雪莉嘉如此表示。

「或许吧。」

这算是合理的判断，却还是有什么让人想不透的地方。

「雪莉嘉。」

「什么事？」

「请你过来一下。」

「嗯。」

玛提亚让出一个空间。

「你站在这里一下。」

这个位置位于发现那瓶香槟处的正前方。

玛提亚绕着桌子走，站在与雪莉嘉面对面的位置。

这是张圆桌，正中央有着翻倒的香槟桶，以及倒在桌上的四瓶香槟。

目前料理全被保存了起来，剩下的只有好几个在现场的酒杯。

「谢谢你。」

玛提亚说道。

「多亏你的帮忙，我渐渐明白了。」

「什么？」

为了回应雪莉嘉的问题，黑发少女指着倒在桌上的香槟，而且是依序指着那四瓶香槟。

「这瓶……」

第一瓶的瓶底似乎还卡在香槟桶里。

「还有这瓶。」

第二瓶跟第三瓶因为翻倒的力道而飞出去，停在距离香槟桶十五公分的位置。

「然后，还有这一瓶……」

第四瓶位于桌边，似乎跟其他三瓶一样是飞出去以后才倒下的，停在只差十公分就会滚落桌子底下的位置。

「每一瓶都是在香槟桶翻倒时飞出去的。」

「嗯，大概是这样。」

「没错，大概吧。」

玛提亚现在正站在四瓶香槟飞出去的方向。

也就是说，香槟桶从雪莉嘉站的方向被推倒，然后朝玛提亚站的方向倒下。

虽然不知道是谁、从哪里、如何把它弄倒的，不过就香槟桶倒下的方式来说，大致上是这样没错。

案发当时，如果玛提亚同样站在这个位置的话，或许会被洒出来的冰块正面喷到。

「可是……」

玛提亚一边这么说着，一边指向桌子——指向站着的雪莉嘉前方说：

「另一瓶却在那里。」

第六瓶倒下的位置位于站在大圆桌前方的雪莉嘉脚边。

「……咦，是吗？」

「嗯，没错。」

太奇怪了。

两人现在隔着桌子站着——玛提亚背对着墙壁，雪莉嘉的背后则是宽敞的会场。

案发当时，香槟桶是朝玛提亚站立的方向翻倒的；也就是说，它朝着墙壁的方向倒下。

但是其中一瓶从桶内飞出去的香槟落在隔着桌子的另一侧……也就是雪莉嘉那边。

「为什么呢？」

雪莉嘉问道。

「我也不知道。」

玛提亚如此回答：

「我觉得有很多理由可想，所以距离下结论还早呢。」

「是吗？」

「嗯，如果在情报稀少的情况下开始做各式各样的揣测，会让人有先人为主的观念，所以这件事只需要先记在心里就好，还不需要深入思考。」

「这样啊……原来如此！」

「就是那样哦。」

「那么，接下来呢？」

「嗯——……」

雪莉嘉盯着玛提亚的眼睛，咧嘴一笑：

「你觉得『那件事』也太早吗？」

玛提亚心里想着「这句话是什么意思」，不过很快就明白了。

「应该还没开吧？」

「早餐服务从上午七点开始哦。」

「已经那么晚啦？」

「嗯，而且早就过七点罗。」

完全没注意到……这么说来，自己独自在这里待了将近两个钟头。

「要去吗？」

不过雪莉嘉这句话的意思并非询问玛提亚的意见，而是表示「我们走吧」。

「说得也是呢。」

玛提亚也点头回应。

今天的早餐走的是贺尔甘多风。

2

他醒来时吓了一跳。

所谓的「醒来」，便表示自己曾经睡着。

宝际上，他一度担心自己可能会睡不着；虽然无法掌握迎面而来的将会是罪恶感？失落感？抑或是成就感？但他直觉认定会被某种感情压迫得睡不着觉。

结果自己居然睡着了。

因为如此，才会有睡醒的动作。

卡那多·迪蓝特确认过嵌在床头柜里的电子钟。

清晨来临，闹钟还没响，但自己自然醒了。

带着爽快的心情醒来。

带着一种完成一项重大工作的踏实感醒来。

当然，只要想起拉洁薇娜的笑容，便会有一阵痛楚在胸口蔓延，这也是没办法的事。

同时却产生了一种非常深切的安心感。

这样就好。

这么做是对的。

仔细想想，都贺·拉洁薇娜这位女性已经走入昨晚的那一瞬间了。

出生在将都兹姆卡利的她据说从小就生长在贫穷的家庭——至少迪蓝特从本人口中得知的是如此。

不幸的是，她的父亲是那种会把在贫穷生活中所承受的压力，全都发泄在自己孩子身上的人。

因此，拉洁薇娜打从出生开始就一直忍受父亲的施暴。

然后十五岁时，拉洁薇娜离家了。

由于母亲在三年前也抛夫弃子、逃出这个家，可以说她只是仿傚母亲的做法而已。

不过拉洁薇娜并非只是逃出这个家而已。

她搜括家里所有的现金，把投保在自己身上的微薄寿险解约换成现金，再到父亲工作的职场预支半年份的薪水，之后才离开家里。

她在留下的信里是这么写的：

如果你想告我，我也会告你长期以来对我施暴，而且证据就烙印在我身上。

她在国中毕业前之所以一直没有付诸行动，为的是取得就业的最低学历标准。

没错，从当时开贻，拉洁薇娜就是这样的女人。

无论是任何痛苦、悲哀，甚至是些微的不满，她都不会显露在脸上，不过会在心里坚定报复的心意，伺机而动——她就是这种女人。

总而言之，她就这样一路逃到将都托尔巴斯。

正确来说是她的旅费在此时花光了。

于是她一面露宿街头，一面赚取当天所需的生活费，好不容易才得以入住鲁谢赛理斯市卡德纳区的便宜公寓，但过的绝非什么安逸的生活；虽然不至于碰到边吐着臭酒味边挥拳闹事的男人，然而那里的居民毕竟都是陌生人，并不是家人。

不过对她来说，这才是最重要的事情。

拉洁薇娜在隔年年初得以进入欧米科技工作，同时马上搬进员工宿舍生活。

后来过了八年，在迪蓝特的领导下，她非常勤奋地工作；就这方面的意义来说，拉洁薇娜堪称是符合公司期待的女性……或者可以说是理想的女性吧？

不过终究只是表面而已。

在美丽的外表下，她正虎视眈眈地等待背叛迪蓝特的机会。

所以她死了。

这点的确让迪蓝特很心痛，因为再也看不到她的笑容。

然而这个事实同时也让他放下心中的大石头。

没错，拉洁薇娜再也不会微笑……不会再对任何人微笑。

因为她被夺走了。

夺走她的人是我。

是我夺走她的——不仅是微笑，甚至连她的全部、她的人生……都夺走了。

迪蓝特心想，她是我的！

他心想，如此一来，拉洁薇娜便永远属于我了。

自从第一次在研究所遇见她的那一刻开始，一直在心里描绘的梦想终于实现了。

卡那多·迪蓝特露出笑容，把脸埋进枕头。

距离应该起床的时间还有两个小时，时间还很充裕。

3

案发当时，被害人所在的桌子周围有五个人，分别是被害人都贺·拉洁薇娜、拉洁薇娜的同事齐德耶·泰拿克，新进的同事须藤，倪尔莉妮、上司卡那多·迪蓝特，以及饭店人员……负责桌务的清波·贾梅亚。

其中三人目前应该分别待在自己的房间等待侦讯，随桌服务生也待在员工宿舍的房间里。

当然，除了这五个人之外，欧米·戴迪哥特社长应该也已经发出「如果有人觉得自己知道什么跟案子有关的线索，也可以申请参加侦讯做笔录」的通知；不过至少在当下的这个阶段，马奇雅·玛提亚警部尚未接到这方面的报告。

吃完早餐的玛提亚舆雪莉嘉先回到房间一趟，她想在展开侦讯前先整理一下脑中的思绪。

毕竟询问的对象不像雨果医生是专家，倘若质询的方法有什么差错，不仅得不到必要的情报，还可能发生得到的情报遭到扭曲的状况。

因此连讯问的顺序都得注意。

这些事，玛提亚都非常清楚——自己过去的做法在接下来将进行的侦讯是行不通的。

面对设在客房里的吧台，玛提亚不禁想称赞自己的搭档——马纳伽里亚斯提诺克，一位心地善良的壮汉。

他能够巧妙诱导案情相关人员，引出必要的情报。

她并不清楚他是否有经过计算之类的过程，如果询问本人的话，大概会说「没有」吧。

不管是什么都无所谓。

实际上，玛提亚总是待在他身边，只需要听他做侦讯就绰绰有余了，几乎没必要再重复询问。

玛提亚心想：「与其说那是才能，倒不如说是他的人格特质呢。」

接下来，她却得独自完成那些事。

「雪莉嘉……」

伴随着玛提亚的呼唤，背后的床铺突然咯咯作响——只见原本仰躺在床上的雪莉嘉彷佛弹起来似地坐起身。

「什么事？」

彷佛已经等待良久似的。

「我想询问一下你的意见，可以吗？」

「可以哦！」

或者她真的是在等对方出声吧；当玛提亚察觉时，她已经以近乎精灵瞬间物质化的速度坐在身旁了。

雪莉嘉穿着热裤的臀部正靠在吧台上。

「是什么事呢？」

「啊……嗯。」

面对对自己迅速的动作感到讶异的玛提亚，向日葵发色的少女投以满面的笑容，一副「快说快说！快点说！」的模样。

「对了，可以假设我们都是嫌犯吗？」

「嗯，可以哦。」

她还展露出没有补上「不过是小事一桩」这句话反而奇怪的气势。

「不过前提是『下了毒的香槟已经准备好了』哦。」

「嗯。」

「你会如何让被害人喝下它呢？」

「咦？」

这次轮到雪莉嘉讶异地瞪大眼睛。

「呃——当然是打开软木塞……」

「啊，对不起……不对不对。」

玛提亚不由得苦笑起来，因为她完全忘记对方并不是专家的这件事，随后只觉得一阵凉意从背脊涌窜而上。

她意识到——要是连这种事都忘了，反而会将自己的思绪逼进死胡同……

「譬如说……」

玛提亚挥开那股凉意说道：

「在这个房间准备好下了毒的香槟，再把它带进会场……这个嘛……假设已经偷偷把它带进宴会里了，但要如何把它插进香槟桶呢？」

「啊，这样啊……」

尽管佐治·雪莉嘉对于犯罪搜查这方面是外行，然而她的脑筋绝对不差。

「原则上不可能逃过随桌服务生的眼睛呢。」

她说得没错，因为香槟都一直维持在五瓶的数量，可以说这家饭店的随桌服务生个个都相当优秀。

如此一来，如果有人将从外面带进来的香槟插进香槟桶里，他们是不可能漏看的；即使嫌犯有办法巧妙推托，然而发生这件案子之后，应该会有目击者针对那么不寻常的行动提出证词。

但是没有。

也就是说——

「朝『没有任何人看见』这个方向思考是自然的。」

「我懂，而且嫌犯如何『阻挡』也让人充满疑问呢。」

没错，雪莉嘉的脑筋转得很快。

「嗯，就是这点。」

如果这是锁定杀害都贺·拉洁薇娜的犯罪行为，便有必要阻止那瓶香槟被其他客人先喝掉的状况；雪莉嘉是用「阻挡」这个名词来表现那样的状况。

也就是说，嫌犯利用某种方法把下了毒的香槟带进宴会会场，并小心翼翼地不让其他人喝到它，只让被害人喝下——就是这么回事。

「啊，可是……」

这么表示的雪莉嘉又抬头看向天花板。

这次当她将视线移回来时，玛提亚真的被她吓到了。

「说不定是在让她喝下香槟的那一瞬间哦……」

「……咦？」

「就是下毒的时机啊！或许并没有事先在香槟里下毒，而是这次把毒药另外带在身上，然后在她喝香槟的那一瞬间下毒。」

「啊……」

这次不只是身体感到一阵寒颤而已，甚至还起了鸡皮疙瘩。

她的手臂、大腿都起了鸡皮疙瘩；不过由于被连身洋装的袖子跟裙子遮住的关系，因此大可以不用管它。

「说得也是……嗯，没错。」

自己居然连这么单纯的事情都没想到？

是累了吗？还是不服输的关系？

抑或是……

「雪莉嘉。」

玛提亚挥去这些逐渐涌上来、令她不寒而栗的思绪。

现在不是沮丧或钻牛角尖的时候。

因为眼前的这位拥有向日葵发色的少女正伸手拉了自己一把。

「什么？」

「走吧，时间差不多罗。」

雪莉嘉笑着回答：「嗯。」

两人一起步出房间，一起走在走廊上，一起搭乘电梯……抵达的地点是饭店的七楼。

门铃一响，齐德耶·泰拿克便飞也似地冲出来开门。

「我等好久啦！」

齐德耶晃着双下巴中央尖尖的颚须如此说道。

玛提亚对齐德耶的讯问是从身为问题症结的香槟开瓶的一瞬间开始问起，因为这个部分正是她思考的盲点所在。

当她的问题一问完，齐德耶便将右手在脸旁往上挥。

「当时『啪——』一声地开瓶了，卡纳德的香槟开瓶技术真棒呢。」

香槟在那一瞬间打开了。

「我看他一定下了不少工夫练习吧……」

据说他用的并不是香槟开瓶器，而是香槟刀——这种工具的开瓶方式是在瓶颈处连同软木塞一起切断。

「但是后来造成了满大的骚动哦～～」

齐德耶一边说着，一边举起右手在自己的圆脸前面转呀转的。

「因为香槟『啪——』地喷出来……『啪——』地整个喷出来哦！」

看来他的手势是想表现香槟喷出来的景象吧。

「就是那个嘛……跟开可乐前如果经过摇晃，里头盛装的液体就会喷出来的原理是一样的。」

纵使说着话，他依然没有放开左手的罐装啤酒。

桌上摆着开封了的袋装花生跟义式香肠，而且仔细看的话，还会发现房间角落的垃圾桶里丢了几个空铝罐。

至于他的服装，应该只是将昨天宴会所穿的西装外套脱下来而已，只见外套直接被丢在床角，

看来当案件发生后，回到房间的他就开始喝酒；不过他的身上并没育什么浓烈的酒臭味，可能是体质的关系吧？

「那种蠢事我也干过耶。」

说完之后，坐在床上的雪莉嘉毫不客气地拿起一片义式香肠往嘴巴里塞。

「那种状况通常会让里面的液体喷到只剩下一半左右吧？」

「没错，就像那样。」

齐德耶点了好几次头；每次点头时，他的胡须就会埋进脖子周遭的肉里。

「然后……」

催促他继续说下去的是玛提亚。

「他就直接将香槟倒进杯子里吗？」

「你说倒给都贺吗？是啊，没错。」

齐德耶又点了一次头，厚厚的脂肪层还因此抖动。

「他直接将香槟倒进杯子，她直接喝下——就是这样。」

然后她就暴毙身亡了。

「从她喝下香槟到出现异常的反应，经过了多少时间呢？几秒钟？几分钟？」

「这个嘛……」

齐德耶·泰拿克「咕噜」地灌啤酒。

「我想应该不到十秒钟吧。」

诚实的男人——齐德耶随后补上一句：「我并不确定正确的时间啦。」

「因为你也知道的，当时还有勃来呢，对吧？」

他指的是当时的表演。

那并非一般的现场演奏，而是加了神曲乐士及勃来四处飞舞的表演；如果要比喻的话，就像是在宴会会场中施放烟火般的感觉。

「哎呀，说真的，那好精彩哦。」

他指的是菘·贝鲁妮琪嘉的演奏。

他还说：「其实我因为被那场表演吸引，一些琐碎的事情都记得不太清楚。」

「毕竟太美了……」

雪莉嘉如此说道，

「没错，真的很美呢……」

脸颊紧张到僵硬的齐德耶再度对如此表示的雪莉嘉放松表情。

他先是微笑，接下来表情变得很悲伤。

「明明是很美的表演，但是……」

齐德耶低着头说：

「真是太可怜了……」

最后他抖动既宽大又圆滚滚的肩膀，开始呜咽起来。

「啊，不要哭了、不要哭了。」

站其来的雪莉嘉从背后抱住哭泣的齐德耶。

直到放声大哭的男子最后哭累、睡着为止，整整持续了十分钟之久。

听着他打呼并轻轻走出房间的两人不由得叹着气苦笑。

须藤·倪尔莉妮是一名还很年轻的女性，她介绍自己是新进的职员，

穿着无袖上衣及七分裤、看起来充满休闲气息的她跟齐德耶不一样，确实换了衣服等待两人到来。

「不过其实我真的不敢相信呢……」

倪尔莉妮如此说道。

请两人到桌旁坐下的她往两个并排的玻璃杯内注入果汁。

「因为你跟我妹妹同年龄，跟我只差四岁而已耶……就算你自称是刑警，也实在感觉不出来呢……」

她坐在自己的床上，拿在手上的宝特瓶内还剩下一些刚刚替两人倒的果汁。

倪尔莉妮直接一口饮尽。

看样子，可以说她是个行为极端直接的人吧。

仔细一看，只见雪莉嘉微微皱着眉头……应该说是无法隐藏心中的不快吧？

但是对玛提亚来说，她反而喜欢像倪尔莉妮这种性格。

「那么，可以开始问问题了吗？」

「可以，随便你想问什么都行。」

真的如同想像一般。

须藤·倪尔莉妮与齐德耶·泰拿克不一样，算是另一种意义的长舌；虽然不像齐德耶会发出拟声或比手画脚的动作，但对于一个问题都会回以十个至二十个的答覆。

「当下我心里觉得『你在装模作样什么啊』，可是都贺前辈都没说话了，我这个菜鸟有什么资格吐他槽呢？」

这是她针对卡那多·迪蓝特拿香槟刀这件事的证词……不，或许说是「杂感」会比较正确吧？

「他刻意准备那种东西来，就是想要帅嘛！」

「你是说他是特地表现给拉洁薇娜小姐看的吗？」

倪尔莉妮用力点头回应玛提亚的问题，下巴都快碰到胸部了。

「没错，平常的他才不会做那种事情呢！不觉得他应该是想耍帅给都贺前辈看吗？」

平常不会那么做？

「须藤小姐。」

在这段证词即将转移到下一个问题以前，玛提亚紧抓着话题的尾巴不放。

「卡那多·迪蓝特先生的模样跟平常有什么不一样吗？」

但是——

「嗯……该怎么说呢？如果要说跟平常没什么两样，也的确是跟平常没什么两样吧？」

「迁话是什么意思呢？」

「因为那个人总是黏着都贺前辈嘛。如果就立场而言，都贺前辈的确会黏着卡那多先生没错——毕竟他们是上司与部属的关系；不过我所叙述的情况则相反，是卡那多先生黏着都贺前辈哦！」

「你的意思是对方喜欢她吗？」

说话的是雪莉嘉。

倪尔莉妮露出一副「你说对了」的模样，用食指指着雪莉嘉。

「你的直觉不错。没错没错，我们的确都是这样讲的，大家的想法都是如此哦。」

「那么，他们过去曾经交往过吗？」

这次对方就没伸出食指了。

「怎～～么可能？嗯……搞不好卡那多先生有这个意思没错，不过都贺前辈应该是没那个意思啦，因为她连这次升职的事情都保密到家呢。」

「天哪，卡那多先生不知道她要升职吗？好可怜哦！」

「嗯……就是说啊，要说可怜也满可怜的呢，毕竟她待在自己的身边已经七、八年了，现在却突然被调走，而且还升职呢！」

「请等一下。」

玛提亚插嘴询问：

「卡那多先生并不知道她要升职吗？」

太奇怪了！

「你说升职吗？嗯，他说不知道哦！好像是在昨天的宴会上第一次听到这个消息吧，所以不觉得他是刻意耍帅吗？」

指的是他拿出香槟刀的这件事。

「他开瓶时怎么了吗？」

「嗯，手法出乎意料地漂亮？关于这点，应该是称了他的意吧？」

「他一次就成功开瓶了，对吧？」

「嗯，瞬间迅速开瓶哦！虽然后来很糟糕啦。」

倪尔莉妮说：「因为香槟喷了出来。」

这点与齐德耶·泰拿克的证词吻合。

「那瓶香槟好像有一半都喷出来了。」

「结果那一瓶的香槟是直接倒进拉洁薇娜小姐的酒杯吗？」

「啊，嗯！好像……的确如此，没错哦！」

「香槟喷出来之后，他什么也没做，直接将酒倒进酒杯里？」

「你说『什么也没做』是指？」

刹那间，玛提亚犹豫了——因为多余的提示等于在诱导询问者；在不少情况下，如此得到的证词都会夹杂着错误的讯息。

但是——

「像是重新擦拭瓶身什么的……」

她仔细挑选过可以说的话语，试着投出这个讯息。

想不到结果非常好。

「啊，没有哦！开瓶以后，他就直接将香槟倒进杯子里罗。」

「确定是那样没错吗？」

「嗯，没错！因为我全部都看到啦。」

然后，喝了香槟的都贺·拉潆薇娜倒在地上，痛苦地扭曲脸部表情，紧抓着胸口，不断呻吟。

此时，倪尔莉妮忽然变得愁眉不展，说：

「怎么会有这种事呢……」

看到倒地的拉洁薇娜而发出惨叫声的人就是她。

结果须藤，倪尔莉妮的证词跟齐德耶·泰拿克的并没有太大差距。

至少就「毫无出入之处」这层意义来看，可以说双方的证词是一致的。

而且倪尔莉妮也指出挑选香槟的是被害人自己，因为卡那多·迪蓝特这号人物对拉洁薇娜说：「你挑一瓶吧。」

于是拉洁薇娜亲自从插在香槟桶中的几瓶香槟里挑了一瓶出来。

结果那瓶香槟……拉洁薇娜自己挑的那一瓶却夺走了她的性命。

这样的话……

「算是巧合吗？」

雪莉嘉抛出的这个问题算是无庸置疑。

她们待在位于走廊尽头的电梯大厅里，等待显示电梯到达的灯亮起来。

「嗯……我还无法做出任何评论。」

玛提亚先是做出如此声明。

「若是往巧合的方向想，那么任何不合理的疑点真的就会消失不见了。」

「是吗？」

「嗯，如果嫌犯的目标并不是拉洁薇娜小姐，而是随机杀人的话，只要单纯把下了毒的香槟安排在香槟桶里就大功告成了。」

这样就不需要防止别人先喝掉……也没必要做出雪莉嘉所说的「阻挡」这个动作，只要等着看某人成为牺牲者就好。

「那样的话，「究竟是谁干的」又会变成另一个问题了……」

「如果不是那样呢？」

「你还是认为拉洁薇娜小姐遭到暗杀？」

「嗯。」

「那样的话……」

陷入沉思的玛提亚没有发现到雪莉嘉的表情产生了变化。

「应该要回到刚才的问题吧……像是嫌犯如何将下了毒的香槟摆在香槟桶内——做到『阻挡』这个动作——而且我也不觉得卡那多·迪蓝特这个人从开香槟到倒进杯中这段期间有机会下毒……」

此时的她发现到一件事。

「怎么了？」

她发现雪莉嘉企带着用力憋嘴的表情往这边看，并在随后「噗哈」一声地笑了出来。

「对、对不起！对、对不起啦！」

她一边道歉，一边却又拚命大笑。

「对不起，我知道自己的举动很轻率，可是、可是……」

而且还笑到流眼泪。

「到底是怎样啦？」

「就是那个——」

雪莉嘉从正面指着玛提亚说：

「那个姿势！」

「……咦？」

经对方这么一提醒，玛提亚才发现到——

自己正弯起右手手肘，并用左手撑住那只手肘；被撑着的右手手指则抠着右边的眉毛。

而且是一边思考，一边做出这样的动作。

「跟马纳伽一模一样！」

玛提亚的脸颊……甚至连耳朵都是红的。

然后——

「真受不了你耶！」

玛提亚的下一个动作连她自己都很讶异。

因为她不知不觉「啪」地拍打雪莉嘉的手臂。

此时电梯刚好到了，「叮铃」的清脆声响在大厅回荡着。

4

这一次真的是被闹钟叫醒的。

距离昨晚通知的时间不到三十分钟。

当然，对方曾说届时可能会视状况，大约在约定时间的一个小时前后过来，不过还是先起床做好准备吧。

一钻出被窝，卡那多·迪蓝特首先到浴室冲个澡。

其实昨晚已经泡过澡了，现在冲澡只是想让自己的脑袋清醒一下。

然后刷牙、刮胡子，接下来洗脸。

跟往常一样的顺序，迎接跟往常一样的早晨。

只不过是地点不同而已。

只不过是状况有些落差而已……

他规规矩矩地穿上西装，还系上领带；时间只剩下五分钟，自己只差穿上西装外套而已。

结果对方隔了一个小时才来。

当门铃好不容易响起时，坐在椅子上看电视的他正准备开始打瞌睡了。

「来了！」

隔着门回应的他透过猫眼，看到金色的徽章。

「我是鲁谢赛理斯市警的马奇雅·玛提亚。」

是昨天那位夺着黑色礼服的女孩。

把门打开后，他发现她今天穿的是黑色的连身洋装，而且还有一名露出手臂及腿部肌肤的少女同行——她自称是助手，名叫佐治·雪莉嘉。

「呃——我有点好奇……」

邀请两人喝茶的卡那多劈头就问：

「你该不会是布来颠分公司的……」

「是的，佐治·戴尔威兹是我爸爸。」

「啊啊，原来如此！那么……」

迪蓝特一边说着，一边坐在刚刚离开的床铺上。

「见到你父亲了吗？不过人实在很多就是了。」

「没有。其实宴会结束后我们应该见得到面的，但这次的事件好像让他忙得团团转……」

「这样啊……」

迪蓝特的表情变得闷闷不乐——这副模样并非演戏，因为他没想到会像这样给无辜的人物带来麻烦。

他不禁想说声「对不起」，不过最终还是紧闭着嘴巴。

「可以开始问了吗？」

打破现场沉默的是黑发少女——马奇雅·玛提亚警部。

「可以，请开始问吧。」

卡那多·迪蓝特一面露出和蔼的笑容，一面在心里做好准备——他必须漂亮地熬过这场正式侦讯，不能在善后的阶段把事情搞砸了。

「首先请尽可能地正确描迤所看到的事物，麻烦你了。」

「要从哪里开始呢？」

「如果没有让你特别怀疑的人事物的话，就从最初在会场上与都贺·拉洁薇娜小姐见面的时候开始说起吧。」

「可以的。」

这样的话，也就是说……

「就从她到我们这一桌开始说起吧？」

早在动手以前，他就已经将这些话在脑子里重复演练好几次了，因此没有结巴——至少在迪蓝特自己察觉到的范围内是这样。

「是她主动呼唤我们的。」

「是在宴会开始以后吗？」

「不，在宴会开始……乾杯以前，她看到我们这一桌的人。」

并非迪篮特叫她过来的，这一点有必要强调。

然后正当拉洁薇娜与同事们谈笑风生时，她忽然被叫到台上。

「我真的吓一跳呢。」

迪蓝特如此表示：

「我从拉洁薇娜进公司的时候就认识她了，知道她是个很努力的人；然而这次竟然会升到副主任这个职位，真的有点意想不到呢。」

「这么说，你并不知道这件事罗？」

她指的是拉洁薇娜的晋级与荣升这件事。

「是的，我不知道。」

因为他跟拉洁薇娜说好了。

「然后呢？」

「是的，然后……」

他滔滔不绝地说：

「她从讲台上走下来，然后我们这桌的人把她叫过来……」

这是他一次又一次、反覆地在脑内演练过的说诃。

他甚至实际站在镜子前，试着说出「嗨」或「恭喜你」……迪蓝特在自己家里做过，也在这间饭店房间的洗脸台做过，为的是不让自己显得不自然。

看起来必须跟平常一样。

至于现在对眼前的这个小女警所说的话不过是重现那些演练而已。

因此自己的表现既正确，也没有什么遗漏或矛盾之处。

挑香槟的人是拉洁薇娜，然后她喝了那杯香槟。

原本离开桌子的迪蓝特发现她出事了，于是连忙跑回来。

然后——

「我撞到桌子。」

「撞到桌子？」

他的心脏在此时由于惊吓而怦怦狂跳，因为原本安静聆听迪蓝特说话的玛提亚警部忽然反问了：

「你撞到桌子，是吗？」

「是，是的，没错。」

「因为冲太快？」

「是的。」

「结果发生了什么事？」

「我把香槟桶……」

卡那多·迪蓝特一边说着，一边拚命转动脑筋。

怎么办？

我该说吗？

然而就算有什么不当之处，他也无法制车了；于是迪蓝特将自己事前在脑子里反覆演练好几次的话直接地说了出来：

「……给弄翻了。」

「你撞到桌子，导致香槟桶倒了？」

接着自己的话说下去的——是佐治分社长的女儿。

「是的，然后……」

「所以现场的状沉就变成那样了。」

佐治·雪莉嘉彷佛要呼唤玛提亚似地对她使个眼色；不过玛提亚只是看了她一眼，轻轻点头而已。

她再度将头转回迪蓝特这边。

「然后呢？」

「接下来的部分我就没什么印象了。」

自己记得的只有「看到香槟桶倒下」而已，这是经过反覆练习的「证词」，而且也是事实。

「至于后来发生了什么事，我完全……」

该说的证词到此为止，结束，事件的善后也处理完毕。

就在他心里这么想时——

「关于香槟……」

他吓了一跳，觉得有一股凉意从背脊往上窜。

什么？怎么还不结束呢？

照理说应该就此结束了吧？必要的事情……至少证明我不是嫌犯的必要证词……这些应该就足够了吧？

「你说是拉洁薇娜小姐自己挑的，对吧？」

我刚刚不是说过了吗？

「是的，没错。」

「随后你接过那瓶香槟。」

「是的。」

所以怎么了吗？

「接着你开了那瓶香槟吧？」

「没错。」

「用香槟刀？」

「是的。」

「可以给我看一下吗？」

好极了！

这个举动很好！

「可以，没关系哦。」

这么表示的迪蓝特立刻从床铺站起来。

当他背对那两人时，嘴角不自觉地露出笑意。

刚才那些出乎意料的问题的确吓出他一身冷汗；不过根本没必要为此动摇。

无论这个娇小的刑警在想些什么……就算是对卡那多·迪蓝特的疑问，现在也已经没有问题了。

只要看过香槟刀，她的那些疑问铁定会飞得远远的……而且这点还是迪蓝特为了表现自己不可能在开瓶的时候下毒而特地挑选的做法。

「就是这把。」

他边说边打开墙壁的橱柜。

此时他首次发现自己并没有穿西装外套，明明原本打算在开门前穿上的……

挂在西装旁的是收在特制皮套里的香槟刀。迪蓝特将香槟刀与皮套一起从衣架拿下来，然后回到桌子旁。

「请看。」

「可以吗？」

「当然可以。」

黑发少女毫不犹豫地从皮套中拔出香槟刀，观察弯曲的刀身约三十秒之后，又将它插回皮套里。

「这是随身携带用的皮套吧？」

「是的。」

「不过一般人并不会随身携带香槟刀吧？」

「你说得没错。」

「这不是一般市面上贩卖的皮套吗？」

「不是的，因为市面上没有贩卖这类皮套。」

「所以是特别订制的？」

「是的，是特别订制的。」

「为什么？」

「因为……要是带着盒子走，不觉得很碍事吗？而且……」

迪蓝特说出了自己事先准备好的「理由」。

「要是懂的人看到的话，应该会知道那是什么盒子吧？那样的话就没意义了……我希望在适当的时机突然拿出来，然后用它关香槟；如此一来，大家应骸会吓一跳吧？」

「你想带给大家惊喜？」

「是的，呃……因为是值得庆祝的事情嘛。」

话说到这里，迪蓝特发现到一件事。

奇怪？为什么她特别执着于香槟刀呢？我又不是用这玩意儿刺死她的。

「我整理一下。」

彷佛早就预测到迪蓝特的想法，少女如此表示：

「拉洁薇娜小姐挑好香槟，然后你接了过来—拿到香槟的你用事先准备好的香槟刀将它打开，并且将香槟注入拉洁薇娜小姐的杯子里。」

「是的。」

「拉洁薇娜小姐为了要回敬你，也在你的杯子里倒了香槟。」

「一点也没错。」

「可是……」

就在那个时候——

玛提亚警部的眼神忽然间变了。

她凝视迪蓝特的那双眼睛彷佛永无止尽的黑洞般，直盯着他看。

「你没有喝那杯香槟。」

「……是的。」

「只有拉洁薇娜小姐喝了，所以她才不幸身亡。」

这家伙想干么？

这家伙到底想干么？

「我真是太幸运了。」

光是要说出这句话都很勉强。

「是啊，然后拉洁薇娜小姐非常倒霉呢。」

此时他觉得衬衫的腋下有种湿湿黏黏的感觉……是汗。

「可是……」

马奇雅·玛提亚彷佛轻声呢喃似地继续表示，然而不可思议的是，她的声音能清楚地传进迪蓝特的耳里。

「嫌犯的心里或许是这么想的……」

「……咦？」

「我从事这份工作才三年而已，正如你所看到的，算是年轻的一辈；但是……别看我这个样子，我也处理过许多案件哦。」

卡那多·迪蓝特发现到了……发现到自己现在的心情。

「于是我了解到一件事——无论是什么样的罪犯……即使犯的是夺走人类或精灵性命的罪行，他们都会觉得自己是正确的。」

这份心情是害怕！

「他们觉得自己才是被害人，坚信做的是改正自己立场的行为。所以才会大胆行动。」

我……在害怕这个女孩！

「我的工作……」

马奇雅·玛提亚警部说的这些话简直就是一种宣言。

「……是要让那种人知道自己做错了。」

「出去！」

卡那多·迪蓝特好不容易说话了：

「请让我一个人静一静！」

两名少女离开以后，迪蓝特冲进厕所……吐了。

走出房间，玛提亚如此表示：

「是这个人。」

5

库雷门沙帝国饭店的第一仓库设置在地下室，堆放在里面的主要都是食材；不过包含酒类在内的饮料也都储存在这里。

这里跟储藏日常用品及消耗品的第二仓库不一样，平日都有调节温度与湿度。引用管理员所说的，这里一直维持犹如「寒冬早晨」般的空气，

不过，饭店所消耗的食材并非全都储藏在这里，譬如说生鲜食品都是靠定期船班补充，对那些食材来说，这个仓库不过是个暂时保管库。

部分酒类也一样，尤其是在大型宴会使用的，都会利用当日的船班，在早上的时候搬进保管库，然后一直保管到宴会开始。

「最需要注意的还是红酒呢。」

男子表示：「为此，仓库里还准备了专用的红酒酒窖。」

神部·马迪拉克——负责管理仓库的人员，瘦瘦高高的身材让玛提亚想起市警本部的保管库管理员……难不成瘦高的体型是担任仓库管理员的必备条件之一吗？

不过，的确……

「好了，到罗！」

打开门以后，呈现在眼前的是下适合体型过于魁梧的人物常驻的空间。

只见房内满满排列看似坚固的棚架；撇开它们是不锈钢制的这件事，以及地板与天花板裸露的水泥墙面不说的话，室内的配置简直跟图书馆一模一样。

当然，收藏在棚架上的并不是书籍，而是食材。

「好冷……」

在一旁冷得肩膀直发抖的雪莉嘉边说话边吐白烟。

「冷吧？」

神部主任满意地笑着，梳理整齐的发型及擦得亮晶晶的皮鞋，怎么看都跟他身上的厚运动夹克不搭。

不过两名少女也借了相同的外套穿上，实在很难说这样的服装搭配很妥当。

「香槟也都收藏在这里吗？」

针对玛提亚警部的问题，走在前面的神部背对着她回答：「是的。」

「它们是在早上跟各位搭乘同一艘船来的，并送进这里面，然后直到宴会开场前三十分钟都没有离开过这里。」

「这段时间内有谁出入过这里呢？」

「关于这点全都有纪录，等一下我再拿给你看。」

实际上，在几分钟前，玛提亚与雪莉嘉也在那份「纪录」里留下姓名——位于电梯前的仓库管理办公室的她们在隔着窗口递过来的本子上签名，连日期、时间都填上了。

「除了电梯之外还有太平梯，那边的钥匙也是利用填写纪录的方式管理的。」

「没有使用备用钥匙开敔的可能性吗？」

面对玛提亚的询问，神部·马迪拉克耸了一下肩；虽然他背对着两人，不过脸上应该浮现出得意的笑容吧？

「是有这个可能，但是一旦紧急出口的门打开，办公室与警卫室两边的监视录影系统就会拍下画面。」

三个人继续走在满满堆放着罐头与真空料理包的通道。

仔细一瞧，会发现所有棚架的正面部有注明存货品目的小标牌——好像能够随时重新填写——神部曾表示他们有彻底做好存货管理，看来他的话既不夸张、也没有错误。

「就是这里。」

神部站在尽头处，回头看着她们说：

「原本都堆放在这里。」

他指的是送到宴会的那些香槟。

现场还有三只木箱，应该是备用品吧……但是在这些香槟被拿出仓库以前，宴会就已经中断了。

「你知道正确的瓶数吗？」

「嗯，这点一旦回到办公室就可以确定了。」

「如果把送上宴会的香槟瓶数与这里剩下的香槟合计的话，会跟当初搬进保管库的数目一致吗？」

「会一致。案发之后，我们便立刻进行确认，会场里剩余的瓶数及这边的数量全都确认过了，结果与纪录是相互吻合的。」

接着，神部主任像是想起什么似地补充了一句：

「顺带一提，在计算的过程中，我们绝对没有触碰瓶身哦！」

「谢谢你的报告。」

虽然嘴上这么说，但是对玛提亚而言，这点实在无法让她觉得庆幸；因为随着状况的逐渐明朗，反而更加提高犯案的不可能性。

然而——

「然后，那个啊……」

神部·马迪拉克继续乘胜追击地说：

「差不多可以让我们整理了吗？」

他指的是整理玛提亚要求保持现场完整的宴会会场。

「动作快一点的话，应该还来得及哦。」

此话的对象指的是香槟，意思是说「如果趁现在把它们全部搬回又冷又暗的仓库，或许能避免无法当作商品使用的损伤」。

身为一个管理者，这是他应该做出的判断。

「这个嘛……」

但玛提亚的回答则是以警官的身分所做的判断：

「我认为那么做很危险，因为无法保证其他香槟安全无虞。」

「这我知道。」

神部如此表示：

「当然，我们会请专家一瓶瓶仔细检查。」

「可是，那样的话……」

尽管想接着回应：「这么做将会耗费高于香槟单价的经费。」但她并没有继续说下去。

因为玛提亚发现了一件事——只见神部微微皱眉，露出苦苦哀求的眼神。

他的眼神里看不出任何衡量利益损失的成分，而是真心地觉得「太浪费了」。

他无法忍受为了让人们饮用而酿造出来的香槟，就这么随随便便被丢弃。

而这里还有另一个专家。

「知道了……」

玛提亚点头说道：

「请你再等一个小时。」

此时——

「瑞木起（对不起）。」

一直沉默不语的佐治·雪莉嘉打了个很可爱的喷嚏。

喝过暖呼呼的热可可以后，感觉舒服多了。

雪莉嘉差点在这炎炎夏日里感冒。

「不好意思……」

「别这么说，因为雪莉嘉的两条腿都露出来，难怪会着凉啊。」

玛提亚啜饮的则是冰冰凉凉的茶。

这里是三楼的咖啡厅，靠窗的位子。

跟昨晚一样，咖啡厅并没有对外开放，因为欧米科技的全体员工都被命令待在自己的房间里待命。

现在这家饭店的客人只剩下欧米科技的员工跟饭店的相关人员—今天早上的房务员铁定忙得晕头转向吧？

从这里可以看见大型展望窗外面的天空与海洋，远方的天空变得阴沉昏暗，呈现出光看就让人觉得不安的奇妙草绿色。

这是因为台风越来越接近的缘故。

「然后呢？」

雪莉嘉再次转头面向玛提亚，希望能挥去心中的不安。

「你的想法依然没有改变？」

「嗯。」

玛提亚老实地点头。

「是那个人，绝对没错。」

是卡那多·迪蓝特。

起先玛提亚这么表示的时候，雪莉嘉听得一头雾水——那是当她们离开迪蓝特的房间没多久后发生的事情。

不过在前往仓库的路上，玛提亚把这项推测的根据解释给她听。

事实上，她的解释很合理——他的确做了唯有嫌犯才可能做的行动；但是就另一方面而言依然有问题。

「你是指香槟吗？」

「……嗯，那个啊……」

没错，无论从哪个角度来看都不可能办到。

宴会前一天，卡那多·迪蓝特便已经待在岛上，但香槟是跟玛提亚与雪莉嘉搭乘的诺帝耶索普号一起抵达库雷门沙岛的。

运送到此的香槟随即被送进仓库里—仓库的出入管理非常严谨，香槟在宴会开场的三十分钟前才离开仓库。

宴会开场前的这段期间，它们全都五瓶、五瓶地摆在香槟桶里—之所以会这么做，都是为了尽可能地提供冰凉的香椟给宾客饮用。

也就是说，无论从哪个角度看，他根本没有机会在香槟上动手脚。

「那这样呢？比方说，他是在宴会开始以后才动手脚的。」

玛提亚稍微瞪大眼睛，对雪莉嘉的说法感到十分讶异。

「这话是什么意思？」

「啊，没有啦！我只是突然想到而已。」

「请你解释一下好吗？」

「啊，啊，嗯……就是宴会开始以后，他不动声色地偷拿一瓶香槟，非常迅速地在里面下毒，然后再度把它放回香槟桶里。」

「我觉得应该不可能，因为随桌服务生不会改变『每个香槟桶里都要维持摆放五瓶香槟』的状况哦。」

「啊，对喔……」

只要桶内少了一瓶香槟，他们就会立刻补足——也就是说，如果嫌犯把下了毒的香槟又放回去的话，香槟桶内的香槟就会变成六瓶了。

「这样随桌服务生会发现到哦。」

「说得也是呢。」

「而且也会留下『该怎么阻挡』的相同问题。」

「啊，对耶，又回到原点了。」

而且如果卡那多·迪蓝特是嫌犯的话，就不能把侦办的方向朝随机杀人进行，必须当成拉洁薇娜是遭到暗杀。

这样的话，「阻挡」这个问题将会成为最大的谜题。

原本还以为自己想到了什么好主意，终究只是外行人的浅见罢了。

「对不起，我只会出一些歪主意。」

但是——

「别这么说，你再继续说下去。」

「啊？」

「雪莉嘉，我曾经对你说过，如果我跟马纳伽在侦办案件时遇到瓶颈的话，会做出什么样的思考吗？」

「没说过。」

没有，至少印象中没有听她提起。

「我们会做跟现在一样的事情哦。」

「『跟现在一样的事情』是什么意思？」

「就是像雪莉嘉刚刚做的事情。」

「我只是想到什么就说什么耶？根本没有经过大脑仔细思考。」

「所以就是这点——」

玛提亚忽然把手伸过来，触碰雪莉嘉捧着热可可的手，并紧紧握住——彷佛连杯子也要包住似的。

「我们会将想到的事情一件接一件地说出来，然后再一一解开其中的谜团。」

「真的吗？」

「嗯，真的。雪莉嘉，虽然我没有拜托你，你刚刚却这么做了，好厉害哦！」

「没有啦，哈哈，我哪里称得上厉害……」

雪莉嘉感到不好意思，害羞到了极点。

不过也因为这样，她明白了玛提亚需要的是什么。

所以——

「那么……」

她继续说道。

「如果嫌犯其实在更久以前就下毒了呢？」

「你说更久以前？」

「也就是说……虽然不晓得嫌犯是怎么下毒的，不过如果是在香槟搬进饭店以前就完成这项作业的话？」

「你的意思是在进货的时候，香槟就已经被人下毒了？」

「没错，如果是这样的话，当宴会开始后，香槟不就会自动送上桌了吗？」

「可是那样毒香槟很有可能会被别人先喝到哦？」

「这个嘛……就是那样嘛，像是做记号之类的……」

「只有嫌犯知道的记号吗？」

「对对对，就是那个！然后他迅速找出那瓶香槟，并且设法不让别人喝到……啊！」

说着说着，她发现到一件事。

「不行，这样无法确定下了毒的香槟到底摆在哪一桌。」

「嗯，就是这样。」

历经短暂的沉默后，这次换玛提亚开口说话了：

「看样子，雪莉嘉做的揣测很正确呢～～」

「什么？」

「就是把软木塞拔开之后，在香槟倒进被害人的杯子以前趁机下毒。」

然而这次否决这个想法的是雪莉嘉。

「不过当时可是在众目睽睽之下哦？」

刻意使用香槟刀开瓶未免也太引人注目了。

「说得也是呢……除了有些说不通之外，还很反常……」

玛提亚以双手捧着玻璃杯，并咬着吸管：

「如果嫌犯打算在开瓶的时候下毒，应该会用一般的开瓶器吧。」

如此一来，便能掩饰隐藏于他手中的物体。

然而香槟刀就没办法了，它会将身为唯一开口的瓶口在一瞬间切开；也就是说，根本无法对里面的液体动手脚。

「这样的话……这个方法呢？」

雪莉嘉一边说着，一边从玛提亚的正前方捏起一团皱巴巴的纸团，这原本是用来装吸管的细长纸套。

「假设这是毒药的话……」

她用手指将纸套揉成圆形的小球，一边说着，一边用手指弹开；结果那纸团画出低角度的抛物线，「咚」地飞进玛提亚连身洋装的领口。

「啊嗯……」

「啊，对不起！我没想到会飞进去！」

「真是的！」

一面碎碎念，一面露出腼腆笑容的玛提亚扭转自己的身体。

「啊……飞进胸部了……嗯嗯，啊嗯，怎么办……」

「啊，对不起啦！」

但是这个动作似乎同时也让她理解雪莉嘉想表达的意思。

「不过这个方法我觉得应该没用。」

玛提亚的举止依旧扭扭捏捏的。

「既然能够用手指弹开，应该会是固体吧？譬如说胶囊之类的；然而那种东西不会马上溶解，被害人在喝香槟以前就会发现的。而且，啊……」

「什么？」

「掉到肚脐去了……」

「啊……对不起，真的很抱歉。」

「嗯，没关系，你等我一下哦。」

玛提亚从座位站起来，前往的地方是化妆室。

「伤脑筋耶……」

目送她背影的雪莉嘉一边喃喃自语，一边苦笑。

随后，伴随着类似「咻噜咻噜」的声音响起，苦笑慢慢消失。

雪莉嘉想不透。

她知道玛提亚的信心坚定得无法撼动。

嫌犯就是卡那多·迪蓝特，就是他杀死了都贺·拉洁薇娜。

当然，他的行为鑪非随机杀人，而是早就想置她于死地。

不过就某种意义来看，雪莉嘉觉得这是个完美的计划，因为宴会会场有这么多人聚集，他竟然能在众目睽睽之下制造出自己不可能犯案的印象。

就目前的情况而言，他的计划似乎是成功了。

「对不起。」

玛提亚回来了。

「拿起来了吗？」

「嗯。」

回应雪莉嘉而伸出来的那只手里，是她刚刚揉成一团弹飞的纸屑。

然后——

「我们走吧。」

玛提亚一边看向嗯台里面的时钟，一边这么表示。

「嗯。」

她们在这一桌已经坐了一个多小时了。

6

风有些潮湿，空气却很清新。

天朗气清，唯一遮住天空的是厚厚的积雨云。

台风过后的隔天早上，就某种意义来说算是非常舒适。

不过——

「喝啊啊啊啊……」

仰望这片天空的同时发出低沉叹息的壮汉快恨死这烈日了。

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯是个古老的精灵，同时也是托尔巴斯屈指可数的精灵课搜查官。

如果要说唯一敢大声斥责他的人物，这世上只有一个人。

「好～～了，再慢吞吞的话天都快黑罗！」

宛若金刚力士般站在便宜公寓玄关口的是一名中年女性……至少外表看来是如此。

然而如果看到她的是精灵的话，应该会基于两种意义而感到讶异。

一是「她也是精灵」的这件事。

二是精灵居然会像她这么朴素……甚至选择了称不上美丽的模样。

就人类的共通认知来说，精灵是非常美丽的。

实际上，被称为精灵的存在的确都很美丽，甚至就算再加上一句「就各种方面来说」也算正确。

但是她……这间公寓的管理员并不是那么美丽，穿着朴素洋装的她有着上下一样粗的身材，圆脸丝毫不带丝和蔼可亲的表情；位于圆框眼镜后的双眸正隔着镜片凝视着对方。

她是卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎；虽说她是精灵，模样却太像人类了。

「哎呀，需不需要让你稍微休息一下？」

公寓的正门处有着连接满是裂痕的人行道的楼梯，从楼梯下方抬头仰望她的壮汉，或许也没办法说「像精灵」，毕竟他那张彷佛岩石般粗犷的脸上还长了胡渣。

「已经好久没像这样流了这么多汗啦。」

正如壮汉所言，他的脸上满布汗水。

不，不只是脸，就连脱下外套后卷起袖子的衬衫，也都因为淋漓的汗水而贴在身上，几乎能透过衣服看到他发达的肌肉。

「伤脑筋，过了精灵岛时期之后，连我们精灵也变得不堪一击了呢。」

卡莉娜边说边露出苦笑，然后坐在楼梯最上面的一阶：

「因为你难得休假，想说拜托你帮个忙、整理一下公寓嘛。」

虽说是「拜托帮个忙」，后来马纳伽却从一大早开始就被交代了一大堆事情——像是处理弃置在后方空地的大型垃圾、换掉受损的墙板、修理快要破洞的楼梯，还有帮地下室抓漏。

对于无论是自己还是别人都认定很笨拙的马纳伽来说，这些可是一连串的大工程，会因此而满身大汗也是理所当然的事。

「不过卡莉娜小姐，所谓的『休假』正如字面上的意思，是为了让人休息而存在的吧。」

「哎呀，你这个小子竟然敢跟我讲道理？」

「哇呀，拜托饶了我吧！」

壮汉有气无力地瘫坐在楼梯下方；尽管已经坐了下来，巨体却仍像一座小山。

此时，伴随着啪嚏啪嚏的轻快脚步声响起，那位女性下了楼、坐在这座小山旁边；虽然她坐在高他两阶的上方，但头部的位置仍然比马纳伽的脸部还要低。

「你累了吗？」

「嗯，是有点累。」

「累到不想搭船吗？」

「咦？」

壮汉彷佛要弹起来似地回头。

由于卡莉娜的脸出乎意料地近，让他不由得把身子往后挪。

中年女性在眼镜后方的脸笑了起来——那是充满得意的笑容。

「你以为我看不出来吗，大块头？」

「哎呀……」

对马纳伽而言，光是想喊出这句话都费了不少力气，因为他的确烦恼不已。

或许应该说「他曾经想实践一度放弃的事情」会比较贴切；因为昨晚接到玛提亚的电话以后，他再度萌生出「我是不是应该过去一趟？」的想法。

他觉得怪怪的，觉得电话里的玛提亚不太对劲，声音听起来好像有什么隐瞒。

问题是马纳伽没有确切的证据。

而且，如果她真的有意要隐瞒，自己便不应该打破沙锅问到底。

虽然心里是这么想的，烦恼不已的这点却也是事实。

「那么……」

「我就是在说这个啦，迟钝的家伙！」

卡莉娜之所以会在一大早把马纳伽挖起来，然后交代他一堆工作，就是为了这件事。

「像你这样就叫做『过度保护』哦。」

「是……吗？」

「『如果放那孩子自己一个人，她什么事也办不到』你心里一定这么想吧？』

「这个嘛，其实也……」

他的话还没说完……

「你有那种想法吧？」

便被卡莉娜狠狠打断。

他想反驳，因为自己从来没有产生那种想法，一次也没有。

然而之所以没有回嘴，并非因为谈话对象是卡莉娜，也不是被她可怕的表情吓到……而是没有自信。

自己的确没有这么想过；然而纵使心里没有这么想，实际上却可能表现出这种态度……所以他才没有否认过去的自信。

马纳伽忽然想到一件事——提古蕾雅昨晚不是也对自己讲过类似的话吗？

「我先把话讲清楚，小子。」

卡莉娜站起来，走下来到楼梯最底层，站到马纳伽的正前方，双方视线的高度几乎相同。

「一个人什么都办不到的并不是那孩子，而是你。」

「我……吗？」

「你应该心知肚明吧？」

他找不到可以回嘴的话。

「你应该没有忘记当初那孩子昏倒在地的事吧？」

「……嗯。」

我怎么可能忘记啊？

而且……没错，连跟雷欧那家伙初次见面的时候也是。

那股焦虑感，彷佛半身被揪住的那种失落感。

随之涌上来的黑色物体……

愤怒、憎恶，然后是……绝望

「马纳伽里亚斯提诺克。」

在不被发现的情况下低着头的马纳伽听到卡莉娜呼唤自己而抬起头来，发现她的脸就在正前方。

「你差不多该发现了吧，小子。」

「……卡莉娜？」

「能够拯救你的只有那个孩子。但是呢，如果你没有认清事实的话，别说是救你，那孩子连碰触你都办不到哦。」

「咦？那个……这是……」

……什么意思啊？

虽然马纳伽试图如此询问，话语却化为团块、堵在喉咙深处，说不出来。

他不明白，不明白卡莉娜在说些什么，不过还是点头了。

卡莉娜咧嘴微笑。

这应该是马纳伽头一次看到她露出微笑，然而不知为何，总觉得好像在哪里看过这抹神秘的笑容。

照理说卡莉娜应该会注意到他不知所措的模样——

「接、下、来。」

她却潇洒地转身，直接步上楼梯。

「已经可以罗。」

走入玄关门之前，她如此表示：

「今天不是假日吗？可以休息罗，今天辛苦了。」

然而马纳伽一动也不动。

仍然坐在楼梯下方的他扭着巨大的身躯，茫然抬头看着早已不见卡莉娜身影的公寓玄关。

7

库雷门沙帝国饭店的一楼大厅聚集了十几名工作人员。

虽然没有人发号施令、要站在讲台前方的他们列队站好，但这些工作人员还是排成歪歪斜斜的一列横队。

「呃——以上就是我想要说的。」

如此表示并将必要的作业统整完成的是神部，马迪拉克管理主任。

他针对变成案发现场的大厅，详细说明进行整理收拾作业上应该注意的事项，内容全部都是玛提亚事前委托他的事情。

比方说，一旦发现可能是遗留物的物品时，便必须立刻停下手边的作业，出声呐喊。

同样的，如果发现饭店用品或设备有任何与印象不符的状态，也要报告。

还有不可以接触出事的桌子周遭的物品——由于这点可能会造成指纹监定上的困难，因此不能赤手触碰。

虽然指纹也要等到支援抵达以后才能采集……

因为有暴风雨接近——台风即将来临。

更讽刺的是，它的行径路线刚好从托尔巴斯连接到库雷门沙岛——几乎是在同一条直线上。对于除了直升机之外、其他飞机无法起降的这家饭店来说，目前的状况与被孤立并无二样。

就算用绕路的方式从最近的将都托尔巴斯过来，燃料也铁定不够。

「警部还有什么要补充的吗？」

听到神部这么问，距离问题桌子不远的玛提亚跟雪莉嘉一同站了起来，同时摇头表示回应。

于是神部主任宣布：

「那么，麻烦各位了。作业开始！」

全体人员回答「是」之后便纷纷开始行动，各自解散至自己负责的桌子。

直盯着眼前景象的玛提亚心里其实有种败北的感觉。

「玛提亚……」

雪莉嘉的声音也闷闷不乐。

「……嗯。」

凶手明明是他……是他没错，但是……

「就是没有证据！」

她如此说道。

卡那多·迪蓝特的证词几近完美。

除了某一点之外，根本找不出其他怀疑他的理由；而且即使有一点破绽，也无法构成逮捕他的说词。

「虽然很不甘心……」

她喃喃说道。

但是在表达心中不满的这段期间当中，整理、收拾会场的作业依然持续进行着。

最先收走的似乎是神部最在意的香槟，接着香槟桶也一一被卸除，然后放进事前摆在大厅正中央的木箱里……或许那些物品仍残留着什么线索也说不定，一想到这里，她就觉得很心痛。

但是这已经是玛提亚能力的极限。

毕竟这里完全不具备搜查必须的程序及装备；话说回来，玛提亚承接此次的搜查，本身就已经算是「非正式」了。

这种时候……要是马纳伽在的话就好了。

他会给出答案，却不会宠溺自己。他总是会在最近的地方守护着玛提亚，代替抱她往外推出去的这件事。

他会保护我。

虽然从来没有想过要仰赖他，但是玛提亚现在才体会到自己的想法是错的。

眼见木箱慢慢被填满……其中有几个箱子好像是专门摆放空瓶子的。

搜查结束了，已经无法再做任何进一步的调查。

唯一值得庆幸的应该是那些暂时被关在自己房间里的人们得以解脱。

待整理收拾的作业结束以后，她打算允许大家自由行动，而且应该不用担心嫌犯会在这种情况下再次犯案。

因此，只要等台风在今天晚上过境，应该可以在前来迎接的船只于明天抵达前再稍微玩乐一下。

无论是大家……还是嫌犯。

「对不起。」

说话的是雪莉嘉。

「我觉得我还是没派上用场呢。」

她如此说道。

「没这回事。」

玛提亚回头看着好友，虽然她非常清楚这句话一点说服力也没有。

「雪莉嘉……」

她说到这里便没有再继续说下去：不是因为说不出话，而是由于思绪被某件事打断。

「雪莉嘉。」

「嗯？」

「那是什么？」

「咦……？啊……」

向日葵发色的少女手里不知道何时拿着一条长长的缎带。

鲜红色镶金边……质料可能是天鹅绒吧？她正拿着那条长约一公尺的缎带在手上把玩。

「是缎带。」

「嗯，我知道，它是从哪里拿到的？」

「我看到的。」

「在哪里看到的？」

「这里。」

「什么时候？」

「刚刚。」

这一瞬间，闪过脑中的既不是推理，也不是计算——而是直觉。

「请大家停下手边的工作！」

回过神时，玛提亚已经对众人如此大喊，声音之大，连她自己都吓了一跳。

此时位于大厅里的所有人都停下手边的工作，神部主任则连忙跑过来：

「请问怎么了吗？」

「这个是这里的物品吗？」

玛提亚指着雪莉嘉手上的缎带。

「是饭店方面准备的物品吗？」

「我看看……」

神部先是说了一句：「不好意思，让我看一下。」然后接过雪莉嘉手上的缎带。

仔细端凝了一会儿之后，他高举缎带，问：

「注意！」

停下手边工作的饭店人员全往他的方向看。

「有谁看过这个？」

没有人回答。

「或是用在其他方面的？像是礼品或是新娘捧花之类的。」

此时举手的是一名个子矮小的男性，脸颊圆滚滚的他看起来像在微笑。

「上个月负责筹备婚礼事宜的人是我，但新娘捧花的缎带是缎布，我也没看过其他这种质料的缎带。」

「纪念品上系的也不是这种缎带。」

紧接着回答的是一名女性。

「卖场所使用的缎带应该是更便宜的东西……是淡粉红色跟水蓝色的。」

「这不是店家使用的缎带？」

这里所指的「店家」应该是指位于办理住房手续的柜台所在的一楼大厅的饰品店跟玩具店吧？然而刚才那位笑容满面的男性回答：「并不是。」

「店家所使用的缎带会分别印上各家店的店名。」

「这么说起来，这条缎带不是饭店的罗？」

虽然众人回答「不是」的声音参差不齐，答案却是一致的。

「应该不是哦。」

神部转身将这条问题缎带递回，不过玛提亚并没有回应他——她无法回答。

她咬着大拇指的指甲，低头沉思。

「那个……警部小姐？」

「对不起，可以请你先不要说话吗？」

说出这句话的并非玛提亚，而是雪莉嘉。

「她现在正在思考事情。」

她说得一点都没错，此时玛提亚的脑袋正以惊人的速度开始运转。

缎带……不是饭店所使用的缎带……

是客人带进来的吗？带进来之后不慎掉落？

这条缎带是用来做什么的？装饰礼物?绑头发？用在这里？用在这个会场？

玛提亚默默地接下神部·马迪拉克递过来的缎带，试着闻闻看它的味道，然后观察这条缎带。

这搞不好是客人掉落的，调查看看的话，或许能找出失主吧。

然而目前还没到那个步骤，眼下还有必须先确认的事情。

「神部先生。」

玛提亚彷佛瞪视似地凝视着缎带。

「案发之后，你有清点过香槟的数量吧？」

「啊……没错。」

「你没有用手碰触，只以目视的方式盘点？」

「是的。」

「你只清点摆在桌上的香槟吗？」

「呃，不，我连倒在被害人旁边的香槟也有算进去哦。」

果然没错……

玛提亚再次抬头表示：

「麻烦你再数一次香槟的数量。」

「……你是说瓶数吗？」

「就是会场剩余的香槟数量、仓库里的香槟数量，以及已经开瓶喝光的香槟数量——这些加起来的总瓶数。」

「我知道了。」

神部主任立刻对所有人下达这样的指示。

此时有几个人将堆积的木箱排列在地板上，然后往仓库跑去。

如果这个想法正确的话……如果缎带的使用方法正如玛提亚心里所想的话……应该会显现在香槟的瓶数上。

这将是打破现在这个僵局的关键！

为了重新计算香槟的数量而耗费了十几分钟的时间，这段过程中，能听到的只有饭店人员计算香槟的声音，以及玻璃瓶从木箱中发出的嘎嚓嘎嚓声响。

「一共是二百八十五瓶。」

这是尚未开瓶的香槟数量。

然后，已经开瓶的是一百零二瓶。

再过五分钟后，仓库也传来报告。

「一共是一百一十二瓶！」

此时在一旁以心算计算的是雪莉嘉。

「总共是四百九十九瓶！」

然后，玛提亚将眼神移到脚下，看着在地板上用胶带标示而出的歪斜人型，以及仍倒在旁边、未开瓶的香槟。

「五百瓶……」

「数量一致。」

神部·马迪拉克如此表示。

「我们进货也是五百瓶。」

听到神部如此表示，玛提亚转而质问他：

「真的吗？」

「是的。」

「确定无误吗？」

「当然，饭店方面也有留下纪录，可以拿出来给你看哦。」

两名少女互相看着对方，点头并把手伸向桌巾的是雪莉嘉，面对着神部主任的她将白色布块掀开给他看。

往该处瞧的神部，马迪拉克讶异地瞪大眼睛。

「……咦？」

「没错。」

玛提亚心中产生了一份确信。

就是这个！这正是打破僵局的关键，因为它不是第六瓶香槟。

「这是第五百零一瓶。」




终章
「好～～极了！」

穿着泳装跟运动外套的佐治·雪莉嘉站在沙滩上；双手插腰，站姿有如金刚力士般的她直盯着晴朗的蓝天与清澈无比的海洋看。

「雪莉嘉完全复活！」

「那个，我说你啊……」

在后面盘腿坐在滚烫的沙滩上的是马纳伽，他既没有穿西装，也没有穿大衣，只穿了一条巨大的黑色平口裤。

当然，那是泳裤；不过他是被迫穿上的，想不到雪莉嘉连马纳伽的泳裤都有准备。

至于一旁——

「真的不要紧吗？」

玛提亚正待在遮住阳光的海滩伞下。

「安～～啦。」

回头看向两人的雪莉嘉额头正中央敷上大块纱布，还用OK绷贴成「X」的样子固定住。

幸亏雪莉嘉额头的伤势没什么大碍。

好像是她在救玛提亚的时候被香槟刀的尖端稍微画到，伤口并不需要缝合。

至于她之所以昏倒，是因为摔到地上时引发了脑震荡。

尽管如此，医务室的医生仍叮咛她，在回去给本国领土的医生诊疗以前，千万不能把额头的纱布拿下来。

雨果·康斯坦汀医生叹着气说：「要是让她为所欲为，大概五分钟就会把纱布拆掉了吧」。

受伤的她在隔天一大早便以金刚力士之姿站在海滩上，叫玛提亚不担心也难……本尊却满不在乎的样子。

昨晚到医务室迎接包扎完毕的雪莉嘉的是她的父亲——佐治·戴尔威兹，玛提亚跟马纳伽在饭店房间内看着他们父女俩紧抱在一起……这也代表昨晚玛提亚跟雪莉嘉有回到之前住宿的房间。

但是……一大早，门铃响了。

当睡眼朦胧的马纳伽打开门，就看到已经穿好泳装跟运动外套的佐治·雪莉嘉站在门口。

——早安，大叔！来，这个拿着，我们去海滩吧！

一问之下，才知道佐治·戴尔威兹大清早就回到工作岗位上了。

尽管大半员工只知道「案子解决了」，然而另一方面，主管级以上的人员必须准备召开临时会议。

毕竟不光是被害人，连嫌犯都是欧米科技的员工。

雪莉嘉说——

虽然如此，我难得有跟爸爸一起睡，所以OK哦。

然后三个人现在来到海滩。

人潮比刚到的那天还要多，推究原因应该是众人想趁今晚接送的船舶到来以前，补回被关在房间里、没办法玩乐的那些时问。

「喂～～你们两个，快过来啊！」

脱下运动外套的雪莉嘉已经站在海浪拍打的岸边，回头对他们大喊，同时用力挥动伸出的手臂。

「她好有精神哦……」

「我要过去她那里罗。」

待在苦笑的马纳伽身边的玛提亚站起来说道。

就在此时——

「……啊？」

远处传来「啪答啪答啪答」的引擎声，来自空中。

「啊，终于来了吗？」

马纳伽把手举到额头前面遮挡阳光，并抬头仰望天空——只见一架直升机背着青空，慢慢接近。

「是署里的那些家伙哦。」

「嗯。」

在警方抵达以前，卡那多。迪蓝特应该在保全的值班室内受到监视。

「伤脑筋……这样我们也得到场吗？」

但是——

「是吗？」

「嗯？」

回头一看，只见玛提亚的脸上正挂着笑容，笑容看起来像是个恶作剧的小鬼。

「他们只是来抓已经遭到逮捕的嫌疑犯，以及采取香槟上的指纹哦！」

「我知道，可是……」

「就算我们过去，也没有派上用场的地方吧。」

少女把手搭在马纳伽巨大的肩上，将嘴巴凑近他巨大的耳边说：

「今天就让我任性一下吧。」

她用透明的声音轻轻这么表示。

当玛提亚离开马纳伽的耳边，并再次看着他时，她白皙的脸庞已经微微泛红了。

「伤脑筋！」

马纳伽的苦笑中夹杂着叹息：

「那么，我们走吧？」

「嗯。」

此时，玛提亚被站起来的壮汉轻轻松松地抱起来，两人顺势看了一下直升机。

只见熟悉的脸孔正从直升机下来。

「喂～～快来啊！」

雪莉嘉挥着手大喊。

「来了～～」

「喔！」

玛提亚及马纳伽也挥手回应。

过了七分钟后，她们才发现马纳伽原来是个旱鸭子。




后记
稍微聊一下地理方面的话题吧。

如果读者有深入研读神曲奏界的话，或许早就发现到了……

主要舞台背景的将都托尔巴斯其实是个位于南半球的城市，也就是说，越往南走就越冷。

这次故事的舞台，是位于托尔巴斯往南四百公里海上的库雷门沙岛。

虽然这算是半不公开的设定，不过托尔巴斯的气候基本上是以东京或大阪这些区域当标准范本。从这里追溯的话，库雷门沙岛大概位于东北地方或北海道那一带。

该处是避暑的渡假圣地，夏天可以游泳，冬天大概还可以滑雪跟溜冰呢。

或许总有一天，神曲乐士派遣办公室的人们、抱着三味线的无业天才、乐界的贵公子，以及金发的精灵侦探与他愉快的伙伴们，也会造访这座岛屿呢！

无论如何，这次两名少女造访的就是这样的岛屿。

在此献上「神曲奏界暗黑隔离」给各位。这是各位所熟悉的「暗黑系列」第九集。

标题的「Isolation」这个英文单字是「隔离」、「隔绝」的意思。

正如这次的标题，玛提亚离开马纳伽的身边，在完全与警察组织隔绝的情况下独自面对、解开离奇死亡案件的谜团，在一旁支援她的则是佐治·雪莉嘉。

……感觉很像少女侦探团呢。

会出现这种状况设定其实是有原因的。

当这次的故事处于构思阶段时，总编辑提出了这样的要求：

「难得雪莉嘉升级成正式角色，趁这个机会让她穿泳装登场！请务必这么做！」

人家都这么说了，我怎能够不从呢？

于是我最初想到的是以移动中的豪华客轮当犯罪舞台的案子。

如此一来，便能在游泳池看到她穿泳装的模样，而且还能发展出嫌犯把证据丢到海里，玛提亚运用她擅长的推理将嫌犯逼到走投无路的剧情。

然而当我提出这样的想法，马上被总编辑打了回票：

「因为难得穿泳装登场耶？背景如果不是海滩，魅力不就减掉一半了吗！」

是、是吗？

虽然总编辑的理论让我感到一头雾水，不过我也无法容忍难得写出这类场景，魅力却减半的这种事情。

那就采用海滩吧！

于是写出来的成品就是这集了。

有泳装，也有礼服，页数甚至大幅超出当初的预定，足足有四百页，简直就像是「特别篇」呢。

如果大家看得开心的话，那我就觉得很安慰了。

然后，为了如此「特别」的企画而一如往常地帮我画出这么棒的插画的，是各位熟悉的BUNBUN老师，如果您还没仔细看过，请暂时把书阖上，确认一下封面的插画吧！

天哪，玛提亚怎么会这么可爱呢？这真的是「暗黑系列」的封面吗？

每次看过草图，我总会怀抱着更高的期待，却没想到老师完成的会是这么棒的插画。

老实说，连同同时进行中的「雷欧」系列，我所构筑的神曲奏界世界受到插画家很大的恩惠。

另一方面——

一流的画家即将执笔「暗黑系列」，因为「神曲奏界暗黑系列」决定要出漫画了，是漫画版的「暗黑系列」哦！

当这本书陈列在书店的时候，详细消息应该也都公开了。

请各位务必连同原作小说一并支持哦！

接下来，在这么忙碌的情况下，暗黑系列即将迈入第十集。

黑暗将慢慢逼近马纳伽与玛提亚。

敬请各位期待。

嘻嘻。

大迫纯一



