文件发布时间:2010-05-27 08:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第六卷 暗黑患者

一卷全
序章

即使是托尔巴斯的都民，知道「将都托尔巴斯高速环状线」这个正式名称的，或许属于少数人士。

通常大家称那儿「环状高速公路」，最普通的是省略成更短的名称——「环状」。

它是包围将都市托尔巴斯中央的尼肯市，以南北向的扁平椭圆形所架设成的收费高速公路。主要是用来增加都内的移动效率，因此配合支线及一般道路使用的时候，如果再配合时段及移动范围，据说效率会比利用铁路还要快。

它与都电，都巴士，并列为将都托尔巴斯的主要交通网络之一。

但是，对他来说却不仅如此。

对寺间·修雷汀格来说不仅如此。

尤其是交通量较少的夜间，简直就是最适合他的赛车场。

不过，他并不是跟其他机车或者汽车竞速，也没有伙同朋友结伴飙车。

他只是，默默地独自宾士。

这辆爱车是雅买加·阿鲁西1100.是复制赛车样式的机车。

他十六岁时存钱买的机车，是阿鲁西50。

从此寺间·修雷汀格的爱车就是阿鲁西。

每种车款的特征，就是具备曲线优美到令人联想起女性裸体的全罩式整流罩。其中又以1000系列的设计最棒。

这辆1100是他在翻阅机车杂志时，看到照片的第一眼就对它一见锺情。

后来他再也不出去喝酒，减少外出游玩的次数，拼命地努力存钱。只要一拿到薪水，就马上分配好生活费，剩余的大半存下来作为买车资金。

不过，那也花了他两年的时间。

然后阿鲁西在那两年里也没有背叛他。

当他下班一回家，吃完晚餐就会再次出门，然后把停在大楼停车场的阿鲁西牵出来，「两人」一起奔向环状高速公路。

他老婆说：「总比沉迷赌博好多了。」

毕竟对手是那样的「美女」，那绝对是输定了。

三十九岁的寺间·修雷汀格，得到妻子的谅解之后，今天仍旧跟「情妇」一起在夜间的环状高速公路上宾士。

真是爽快。

不，更甚于此。

所有积累在心里的不安，担心的事情，都被正面引来的强风吹走，然后继续疾驰向前。

阿鲁西能够正确反应他的技术，有时候还会回以更加直接的举动。只要他稍微一动重心，就能滑行般地轻松过弯，悬吊系统会因为为左手跟指尖的细腻动作而敏感反应。

就连大灯都会像移动视线那般，滑顺地照亮「两人」的行进路线。

真是太棒了。

如果阿鲁西是人类，修雷汀格可能会不惜抛弃妻子，对她热情示爱吧！

如果阿鲁西是精灵，修雷汀格可能会丢下螺丝跟扳手而背起单人乐团吧！

但是，阿鲁西1100是交通工具。

是机车。

是机器。

而这个事实，也让修雷汀格有种苦闷的安心感。

因为机器跟骑士，不可能有更进一步的关系。也就是说，既无法继续深陷下去，同时不继续深陷下去也无所谓。

因此修雷汀格今晚仍握住两边的把手。

用他左右两边的膝盖，仿佛紧拥油箱似地夹紧，在夜间的高速公路上宾士。

从安全帽微微打开的防御罩灌进来的晚风感觉好舒服。

而振动全身的微微震动，仿佛是用全身接受的枕边细语。

他一面往左往右地变换车道，一面行云流水似地优雅穿梭于前行车辆之间。映在后面镜里逐渐远离的大灯，有如目送「两人」的羡慕眼光。

当时修雷汀格感到非常满足。

也可以说他当时觉得很幸福。

就那个意义来说，他的人生将在极致的幸福中划下句点。

事情发生得很突然。

连他自己都无法正确理解到底发生了什么事。

事情就发生在他超越速度缓慢的大型货车，追过鲜红色的跑车，滑向右车道把迷你厢型车远远抛在后头的那一瞬间。

他看到前方有什么东西。

那不是前面的车辆，前方只有专门为他们「两人」准备的绵延道路。

他是在道路的旁边看到什么。

就在中央分隔岛的上方。

忽然间，有什么东西出现了。

是人？还是精灵？亦或是被风卷起的垃圾袋什么的？

就在他觉得「看到什么」的下一秒钟，修雷汀格已经从旁疾驶而过。

在脑中浮现「擦身而过」的念头时，那个的外观居然变形且消失不见。

他吓到了。

于是他迅速地切换离合器，在按煞车杆的同时也踩了煞车踏板。

另一方面打左侧的方向灯，并一口气往下踢了三段排挡，把机车打到空挡的位置。

这些操作都在一瞬间完成。

阿鲁西立刻减速。

然后修雷汀格被甩到路面。

他不知道怎么会这样。

在减速的时候，双手明明就握紧着把手，两膝也紧紧夹住油箱的。

但是，整个人却甩了出去。

他在毫无反抗的情形下，无视阿鲁西的减速而随着惯性法则甩到前方。

「好痛！」

他的头撞到路面，但是修雷汀格听到的，只有安全帽撞到柏油路面的声音。

并没有听到自己的声音。

过没一会儿，被甩到前方的修雷汀格看到自己的阿鲁西从眼前疾驰而去。

他实在不敢相信。

不敢相信自己看到的景象。

因为知道现在还骑着阿鲁西的，是修雷汀格自己。

照理说他既然被甩了下来了，阿鲁西应该是无人骑乘才对。

可是，居然有人骑着它。

那个膝盖紧紧夹住油箱，两手紧紧握住把手，穿着熟悉赛车服的机车骑士，正跨坐在他的阿鲁西上面。

而那个人是他自己。

修雷汀格本人。

跨坐在阿鲁西上头的，是修雷汀格他自己。

眼看着意识即将被吞噬之前，他听到紧急刹车的声音。

第一章叹息的女人

1

发生交通堵塞的原因，大致上可以分为两种。

一个是煞车冲击波导致的自然堵塞。

这是基于很细微的契机才会发生的。

当交通流量保持在一定以上的密度时，假设某一辆车因为某些理由而踩了煞车。就假设速度只是单纯减慢一秒钟吧。

这个时候，跟在这辆车后面的车辆会注意到前方车辆煞车灯而减速，然后再一秒钟后确认煞车灯消失，再加速行驶。结果，它会比前方车辆花更长的时间减缓速度。

假设后头车辆跟前方车辆同样减速一秒钟的话，一秒加上一秒，这样总共是两秒钟。

然后第三辆车也因为第二辆车减速，于是当下反应减低速度。前面车辆的减速时间是两秒钟，因此第三辆车的减速时间是两秒加一秒，这样总共是三秒。

如此一来，以第一辆车花费一秒钟的减速时间，会一秒一秒转移累计到后续的车辆上。

那很类似冲击波传播媒介的状况，因此，便把这个现象称之为「煞车冲击波」。

冲击波会一一往后方转移，煞车时间也会一秒一秒地加上去、累计。最后可能到第某辆车的时候，时间就会延长到让车辆完全停止行进。

这就是自然塞车的起因。

接下来就不光是减速时间，连停车时间也会累积上去。然后变成长达几公里的交通堵塞。

总而言之。

发生在托尔巴斯环状高速公路内围道路的堵塞，便是如此。

是看热闹所造成的交通堵塞。

经过的车辆为了仔细看清楚某特定事情而减速，因此产生了煞车冲击波。

瓦兹基·弗雷吉麦特心想，「也难怪会交通堵塞呢！」

隔着中央分隔岛的对面——环状高速公路的外围道路发生了交通事故。

是撞车事故。

被卷入的车辆有三部，以车祸来说算是小规模。

目前也没有出现死者。

但是，最前面的迷你厢型车，因为剧烈撞击到路肩的隔音墙而撞得稀巴烂，车上的女性驾驶也被卡在车内等待救援。

第二辆的跑车虽然碰撞到中央分隔岛，但驾驶跟车上的乘客并没有受伤。车子也能够自行停靠到路肩。

问题就出在第三辆车。

横停在路上的大型运输货车，几乎把道路全堵住了。货车横跨这条双线道的内外线车道，难怪把路塞住了。

换句话说，这是交通堵塞的第二个原因。

也就是，交通事故所造成的堵塞。

而且不知原因为何，整条环状高速公路只有这段前后三公里长的范围，被减少到只有两条单向行驶的车道。据说是收购土地时发生纠纷才导致如此，但实际情形连瓦兹基也不清楚。

总之，事故发生在那段范围，加上时间又在星期五晚上，因此让情况变得更恶化。

事发后没几分钟，外围道路就持续堵塞到「黑格达南」的入口。因此救难队，跟前来移动货车的工程车迟迟未到。现在收到联络说，他们正从一般道路往「鲁谢赛理斯北出口」移动中。

似乎是要从出口逆向到事故现场，因为连内围道路也发生看热闹所造成的堵塞。

「请撑着点！救难队马上就到了！」

制服警官拼命对车头已经稀巴烂的迷你厢型车驾驶说话。在事故发生之时，他碰巧驾驶警车行进在内围道路上。

他的员警停靠在内围道路那一侧的中央分隔岛，另一名警官正在车内利用无线电通话中。

而停在那辆警车后面不远处的，是瓦兹基·弗雷吉麦特驾驶的匡塔·托比克——也是伪装的警车。当他赶往现场，内围道路还有办法通行。

不过现在，环状高速公路内围道路已经堵塞了七公里长。至于外围道路，鲁谢赛理斯到黑格达之间则是完全禁止通行。

「请振作一点！眼睛不要闭上！」

年轻警官的喊叫，已经呈半惨叫的状态。

距离那里不远处，有三个人靠在隔音墙瘫坐在地上。

分别是坐在跑车里的情侣，以及穿着工作服的货车司机。三人都呈现虚脱的状况，不过他们并没有受什么严重的伤，只是坐在地上而已。

瓦兹基·弗雷吉麦特确认手表上的时间。

再过不久就凌晨十二点了。

其实他被叫来现场，并不是为了处理车祸。但是现场这个状况，他根本就无法着手工作。

「……伤脑筋。」

正当他如此碎碎念的时候。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！」

远处传来有如五雷轰顶的吼声。

「没事吧！」

他认识那个声音。

「哟咻！」

巨大的黑影飞向空中。

某个巨大物体飞越塞住的道路的大型运输货车的正上方。

是人类。

至少，有着人类的形体。

但是，说那是人类又未免过于庞大。

当他沉甸甸地着陆，发现他的身高其实有两公尺半！

黑色大衣内测的胸膛非常厚实，肩膀又宽。他那连领带都系不起来的粗脖子上面，是一张像雕刻在岩石上的粗犷脸孔。

「马纳伽先生？」

「嗨。」

壮汉从两公尺半的高度俯瞰瓦兹基。

「我从无线电听到消息，想说不知道能不能帮上忙，就过来了哟。」

「你是……跑来的？」

「是啊，不然我挤不进车子里。」

他那双可爱到跟粗犷的脸庞完全不搭调的小眼睛，不断环顾事故现场。

「真是辛苦你了呢！」

「马纳伽……」

那轻如呢喃细语的声音，是从马纳伽的胸前发出来的。

那是一位个子娇小的黑发少女。

她穿着黑色连衣洋装及黑色斗篷，而且被马纳伽的巨大身躯抱着。少女整个人就坐在他呈直角弯曲在厚实胸部前方的粗臂上面。

少女纤细的手臂从斗篷的开口笔直伸出来，并且指着前方。

指向一辆驾驶被困在里头的迷你厢型车。

「喔，这可不得了呢。」

穿着黑色大衣的壮汉，用发自肚子底下的沉重声音如此说道，大步迈向那辆迷你厢型车。

他先把少女放到路面。

「抱歉借过一下。」

再请正在跟那位驾驶说话的警官退到后面。

然后，轻松拉扯车体的后半部。

压烂的车体直接被推到外侧车道的正中央。

接着马纳伽把手伸到严重扭曲的车门。

「嗨咻！」

只见车门伴随着金属碎裂声，连同铰链一起被扯烂。

「你没事吧？」

他把头伸进车内。

驾驶是一名年轻女性。

年约二十岁左右吧！她有一张圆脸，但还不到肥胖的程度，不过看起来胖嘟嘟的。而她充满肉感的脚，就在压烂的仪表板跟扭曲的方向盘下方。

「我的脚……」

女性只这样回答，脸部则因为痛苦而皱在一块。

「被夹住了。」

插话的是刚才拼命跟她说话的年轻警官。

「引擎把汽车的构造往内部挤压，导致她的脚被卡住了。」

「天哪！那铁定痛死了呢！」

然后马纳伽对坐在驾驶座的女性露出微笑。

「请你稍微忍耐一下哟。」

话一说完他就绕到车头的位置，车子的引擎盖已经扭曲地往上翻，引擎也整个外露。果然如那位元警官所说的，引擎往里面挤压嵌住了。

他那有如手套般的巨手，轻轻松松抓住那个引擎。

「哼！」

然后他一脚踩在保险杆上，接着听到「咯吱咯吱、啪哩啪哩」的声音，但下一秒钟，马纳伽的手臂已经把引擎从车体拉下来。

「咦！」

女性驾驶被这冲击的画面吓得说不出话。

「对不起，马上就好哦。」

将拔出来的引擎丢到路面的马纳伽，又把粗壮的右手伸进引擎室里。

只听见金属发出了令人牙齿发酸的摩擦声。那是因为他伸进引擎室的手，正设法将卡住女性双腿的汽车内部构造撑开。

「咿呀！」

女性发出惨叫声，但也只有这样而已。

「好，搞定！」

从引擎室把头抬起来的马纳伽，两手因为沾到机油而脏兮兮的。

不过，他并没有喘得上气不接下气。

而且虽然他在这样夏夜还穿着又厚又重的皮大衣，却连一滴汗都没有流。

「把她救出来吧。」

「是！」

年轻警官让女性扶着他的肩膀，然后把她从车内拉出来。她的小腿跟额头都在流血，虽然她痛得一直呻吟，但几乎是靠自己的力量下车的。

另一方面，马纳伽这次往中央分隔岛的方向走去。

他越过分隔岛的水泥块，绕到警车的另一边。

接下来就是令人难以置信的景象。

原以为马纳伽是在警车另一边蹲下来，但是，那车体却突然往上飘。

不，不对。

是被抬起来的。

「……哇塞」

瓦兹基不知不觉发出惊叹。

「嗯。」

在他身旁的少女则面无表情地点头。

从路面往上抬起整整一公尺高的警车车体，慢慢地朝瓦兹基他们这边笔直移动。越过中央分隔岛的水泥块，再从内围道路进入这边的周边道路。

好惊人的怪力。

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。

那是这个怪力男的正式姓名。

他并不是人类。

当然，也不是说没有人类长得超过两公尺的。

但那些都是内分泌腺发生障碍所导致的异常成长。因此就算身材很高也是一副穷酸样，其中也有不少人无法顺利行走。

但是，这男人不一样。

他经过锻炼的肉体像是直接扩大一般，而且还能保持完美的平衡感。

那是人类绝对不可能有的肉体。

因为他是精灵。

「嗨咻！」

警车随着吆喝声被放下来。

虽然车辆的侧面擦撞到分隔岛的水泥块，但原本停在对面的警车已经在这边的超车道上。

「载那个人去医院呦！」

马纳伽这句话是对坐在警车驾驶座的警官说的。

只见那个警官握着无线电目瞪口呆的，然后微微点头好几次。

「那、么。」

最后马纳伽抬头看向堵在路上的大型货车。

「这玩意儿不能动吗？」

他一回头，穿着工作服的货车司机从隔音墙那边站起来并跑过来。

他满脸都是胡渣，看起来也是精疲力尽的样子。

「这个嘛，我觉得应该能够正常运转，但不管怎样就是发不动。」

一点也没错。

货车全长几乎是双线道的宽度。前后多余的空间，加起来连两公尺都不到。现在车头是面向中央分隔岛，真要说起来的话，货车的车体仿佛在道路建了一道挡墙。

它是在事故发生的时候，因为打滑而变成这种状态。这样的话，要自行脱困是不可能的事。

「原来如此啊！」

他苦笑着凝视那辆货车。

「玛提亚。」

然后回头看站在路肩的少女。

「嗯，需要吗？」

「不，那个不用了。倒是帮我拿一下这个……」

马纳伽边说边用满是机油的手，在不弄脏大衣的情况下把它脱掉。走过来的少女随即接下那件大衣。

她用双手抱住那件巨大的长版皮大衣，整个人几乎快要往后仰。

「你在旁边看着吧。」

「嗯。」

然后马纳伽走回货车前面。

「司机先生。」

「有什么事吗？」

「车子的轮胎可能会有点伤到，请你多多包涵呦。」

「喔，那是无所谓啦，倒是你打算……」

他接下来应该是想说：「要做什么呢？」

但是，已经没必要问了。

因为马上就知道答案。

他把右手伸进轮胎钢圈下方，左手则是连同保险杆把车头抓住，马纳伽以那个姿势发出吆喝声。

「呦咻！」

伴随着奇特的吆喝声，他开始把大型货车直接往前拉。

他那四十公分长的大脚稳稳踩着地面，像个汽油桶似地往下蹲。

「唔唔唔唔唔唔唔！」

他咬紧牙关，紧绷着黑色西装下如钢铁般的肌肉。

「呦咻！」

货车的车头顺利地往旁边滑行。

就在那一瞬间，马纳伽的庞大身躯开始往后退。

他仍然紧抓着货车车体。

紧接着货车的前轮，在柏油路面刻划出弧形的胎痕。

「咻咿咻咿咻咿咻咿……！」

只见他搬抬货车的速度越来越快，全长十二公尺的货车，正以后轮为中心画出圆形似地改变方向。

从货车开始移动，才花了八秒钟而已。

「喔咻！」

货车仿佛一开始就停在路边似地，稳稳停靠在路肩。

「呼！」

这时候马纳伽满意地离开货车，照在他身上的，是货车后方几十辆被堵塞住的汽车大灯。

那简直就像聚光灯似的。

马纳伽像是想到什么似地对那些灯光举起一只手，并且露出和蔼可亲的笑容。

这时候，喇叭声一致响起。

咕噜咕噜的声音，是货车司机装在塑胶桶里的备用水被倒出来的声音。

马纳伽为了清洗他那双大手，还顺便跟人家借用为了在车内睡觉而准备的肥皂。他整个人蹲在路肩，伸出双手用清水冲洗。

「谢了，脏污已经去掉不少了呢。」

他把引擎拉出来的时候，手上沾到机油脏污。

「不不不，我才受到你不少帮忙呢。」

抱着塑胶桶的瓦兹基客气地说道。

「多亏你的帮忙，总算解决了一些问题呢。」

他说得没有错。

虽然只空出一线的超车道，但也让完全堵住的道路可以通行了。纵使塞车的状况尚未解除，但已经没有原先那么严重。

至于救护车跟警车都一一抵达，就连没事可做的救难队也到达了。

现在警方正在路上进行车祸事故的现场取证，也开始侦讯。时而出现的闪光，是鉴识官的相机闪光灯。

「现在几点了？」

被马纳伽这么问的瓦兹基，随即把塑胶桶放下来，看看他的手表。

「差不多是……凌晨一点十分呢。」

「是吗？想不到整理得还满快呢。」

「我才说这都多亏马纳伽先生的帮忙啊。」

老实说，他并不是在恭维马纳伽。马纳伽把货车移开之后，还帮忙引导后方车辆转往腾出来的超车道。纵使警车跟救护车以难以置信的缓慢步调赶过来，但交通混乱的状况全部处理完毕。

事实上，现场的状况真的是惨不忍睹。要不是这个大块头的精灵警官赶来，真不晓得现在会是什么样呢。

搞不好连那位赶在救护车到达以前被搬到警车的女性，为因为处置延误而有生命危险。

「真的，非常感谢你。」

「别这么客气啦。」

壮汉一面难为情地苦笑，一面站起来。

眼前的景象简直像被飞弹打中似的，瓦兹基不知不觉中往后退了两步。

「好了，那么，我们走吧。」

像是回应这句话而「咻」地走近壮汉的，是一名黑衣少女。

她叫马奇雅·玛提亚。

是马纳伽的契约者。

「啊，抱歉抱歉，谢谢你了。」

接下看起来很重的厚重大衣，马纳伽轻松地把它穿上。

「你们要走了吗？」

「是啊，我们只是碰巧经过而已，毕竟我们不是交通课的。」

「我也是呦。」

「……啊？」

马纳伽终于察觉到了。

「话说回来也对呢，你怎么会在这种地方呢？」

瓦兹基还没回答。玛提亚已经指出前方说：

「那个……」

她的声音有如喃喃细语，但是在不断有车辆从近距离呼啸而过的杂讯中，那透明的声音清楚传进瓦兹基的耳里。

「只有那个，不一样。」

她指的是行进方向。

「是的，就是那个。」

瓦兹基之所以对少女使用敬语，有两个理由。

一是因为年仅十七岁的她，位阶比瓦兹基还要高。

另一点，是因为他打从心底尊敬她。

那是以同样身为警官的立场来说的。

这也是他所谓尊敬的一部分，因为在这种状况下，她还能看出跟车祸事故毫无关系的存在。

「要过去看看吗？」

马纳伽跟玛提亚对看一眼，然后把视线移回到瓦兹基那儿。

「可以吗？」

「当然可以，我还想听听两位的高见呢。」

「那么，我们就过去看看吧。」

「麻烦了。」

于是，三个人开始往前走。

车祸现场已经用红色的三角锥封锁起来。前后有交通课赶来支援的警官挥舞着红色诱导灯，将靠近的车辆全引导至内测超车道。

至于外侧车道上的路上，停放着被卷入事故的三辆汽车。

分别是马纳伽移动过的货车。

还有因为侧腹擦撞而导致红色外漆刮得相当惨的全新跑车。

以及猛烈撞上隔音墙，最后还被马纳伽拆得稀巴烂的迷你厢型车。

周遭路面散落着挡风玻璃、大灯及方向灯等等的碎片，柏油路上还刻划了好几道胎痕。

侦讯在路肩分成二路进行，还有数名鉴识官趴在路面上，爬行似的搜集事故现场的线索。

瓦兹基要去的地方在更前面。

「就是那个。」

是在交通事故现场更前面的三十公尺处。

距离那儿不远处只站了一名警官，周围什么东西也没有。然后再往前约五公尺处，原本用三角锥封锁的地方又增加了两条车道。

「那是机车吗？」

询问的马纳伽就走在瓦兹基不远的后方,玛提亚则跟在旁边。

「是的。」

一辆机车正横躺在路肩线的外测。

但是，路面并没有任何胎痕，也没有金属零件造成的摩擦痕迹，甚至没有破裂的油箱碎片跟油漆摩擦的痕迹。那辆机车只是往路肩靠，然后倒在那里。眼前的景象看起来就是那样。

而骑士还骑在机车上面。

「我之所以被叫来这里，是因为他的关系。」

「这是凶杀案吗？」

「这个嘛，目前还没有任何……」

「可以让我看看吗？」

「当然可以。」

瓦兹基一这么回答，马纳伽便大步走向那辆机车。

然后。

「哇！」

几乎从正上方看的他发出惊叫。

「喂，你嘛帮帮忙。」

马纳伽用半哭丧着脸的表情回头看，而且也没打算再往机车那边看。

「我刚刚不是说了吗？说我看到很不得了的东西。」

马纳伽一面碎碎念，一面走回来。

「真抱歉。因为出乎意料地干净俐落，我想说你应该敢看吧。」

「虽然我稍微有点习惯了，不过对那种东西还是没辙，实在是太惨了。下次在我看以前，拜托先跟我说明情况呦。」

「真的很抱歉，我会注意的。」

瓦兹基苦笑地说道，并且无奈地耸了耸肩。

仔细想想，打从飞奔到现场，这还是自己头一次笑呢。

「那么，剩余的部分在哪里？」

马纳伽问道。

「在这边。」

回答他的，是玛提亚。

就在距离车祸现场约十公尺的地方，刚刚他们三人还从旁边走过。当时瓦兹基之所以没有说明，是打算依序让他们看。

但是这位少女却轻松跳过他排定的顺序，她停下脚步，低头直视那个东西。

是全罩式的安全帽。

可能是因为撞击地面所受到的冲击吧，防护罩喷出去还裂成两半，就落在不远处的路上。

安全帽横倒在地，面对的方向仿佛在目送远离的机车似地。

少女就站在距离它不远处，并且从正上放俯瞰。

「就在这里。」

她的声音听起来像喃喃细语，但非常清脆。

少女回头往瓦兹基这边看。

不过她看的并不是瓦兹基，而是马纳伽警部补。

「机车上只有在翻倒的时候碰撞到的伤痕，并没有其他伤痕。而且不是在行驶中翻倒，而是停在这里之后『咚』地倒下。因此我猜测跟车祸事故应该无关。」

「但是，它却在这里。」

「没错。」

「说是巧合也未免太夸张呢！」

「是啊，不管什么样的状况导致它在这里，但总会让人联想到跟事故有关系。」

「那就是原因呦。」

马奇雅·玛提亚警部念念有词地说道，她的眼神则看着事故现场。

「原因……是吗？」

「是的。」

然后马纳伽从瓦兹基旁边走过后回头说：

「会酿成车祸，这就是起因呦。」

瓦兹基突然感到背部一阵凉意。

因为他大概明白少女那句话的意思。

「那个……警部，你的意思是……」

这次玛提亚转头看向瓦兹基。

用她那双令人觉得在窥视深海海底般，无尽又透明的黑色眼睛。

「这个人，是瞬间死去的。」

「瞬间……」

「因为，」

玛提亚边说，边低头看安全帽。

「他的表情非常惊恐。」

她指的是依旧在路上的安全帽里，机车骑士那颗头的……表情。

「玛提亚……」

壮汉的声音又深又沉地在肚子底下回响。

「嗯。」

然后少女的声音听起来非常清澈透明。

「我猜，应该是那样。」

两位黑衣搜查官并没有继续把话讲明。

不过，瓦兹基已经明白这两人的意思，也表示赞同。

若真如她所言，这将不是凶杀课的工作。

而是他们负责的范畴。

属于马纳伽警部补跟玛提亚警部——他们精灵课的工作。

2

据说将都托尔巴斯的夏天，跟其他将都比起来较为舒适。

这是因为托尔巴斯是梅尼斯帝国唯一面海的将都，其地形构造会让南方的冷空气随着海面流进都内。

另一方面，索尔贴山脉会挡住来自北方荒野的热空气，还让它往托尔巴斯上空吹，这都是托尔巴斯的夏天较为凉快的主因。

不过，那终究只是「比较起来」。

托尔巴斯也有热带夜，白天气温超过三十五度的状况一点都不希奇。

总而言之。

「啊！真是的，好闷热哦！」

依蝶·堤古蕾雅这句话，可说代表了大众的想法。

「哎呀！真是不好意思。」

连忙把皮大衣脱下的，是身高二公尺半的壮汉。

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补。

鲁谢市精灵课的搜查官。

他把脱下来的大衣往摆在门边的衣架上挂。

「看起来有那么闷热吗？」

真难得这个男人会这样碎碎念。不过，他的声音依旧低沉地在肚子地下回响。

「当然，我光看都觉得全身的汗都飙出来了呦。」

红发法医两手插在白袍的腰际，并且叹了口气。

「虽然，你可能觉得不会热啦。」

她的视线往壮汉的脚边看了一下。

站在他旁边的娇小少女，是壮汉的搭档。

跟壮汉站在一块，简直像大人与小孩。而且，让她显得像是五岁左右的幼童。

马奇雅·玛提亚警部。

虽然年仅十七岁，但位阶比搭档的马纳伽还高一阶。

「从以前我就很想问了，怎么连你也打扮成这样，不觉得热吗？」

玛提亚轻轻点了点头。

她脸上的确连一滴汗都没有。

话说回来，最后一次看她流汗是什么时候啊？六年前在做复健的时候，曾看到她浑身是汗，但那的确是最后一次看她流汗呢。

从此以后，就算遇到有必要脱大衣或者斗篷的时候，这两人一年到头都是这副打扮呢。

「真是败给你们了。」

堤古蕾雅不由得叹了口气。

「跟你们在一起，连我都快要变得不对劲呢。」

讲这句话的堤古蕾雅，白袍下面穿的是无袖上衣跟迷你裙，连丝袜都没穿。

「不过，这里比其他地方还要凉快吧？」

「那是因为……」

环顾这房间的壮汉，无奈地对依蝶·堤古蕾雅耸肩。

「这儿的『客人』，非得用低温保存啊。」

而他口中的「客人」，目前就在这房间中央。

这儿是铺满白色瓷砖的宽敞房间。里面有摆在房间角落的办公桌，跟固定在墙壁的橱柜。门的旁边有洗脸台，除此之外就只有摆在房间正中央的一张床，以及嵌在尽头墙壁里，四层五排的抽屉式冷藏空间。

这里是依蝶·堤古蕾雅的工作室。

也是鲁谢赛理斯市警本部的遗体安置室。

堤古蕾雅本人则以其工作内容称这里为「验尸室」，不过有些嘴巴较坏的同事，则称这里为「停尸间」。那些都不是正式的名称，但都正确表达出这里进行的事情。

也就是收容、保存刑案里的被害人遗体，再视情况进行验尸……等等。

至于堤古蕾雅的工作，就是在这里实际调查遗体。锁定被害人何时死亡？死于何因？

「然后呢？结果这个案子真的改由你们接手？」

虽然早上看到被送过来的遗体那一瞬间，自己就知道会是这种结果了。

「是啊，我们刚刚才接到命令呦。还想说这一类案子比较适合夏德亚尼处理呢！」

但是，接手这个案子的并非夏德亚尼，而是这两人。

详细问过，才了解是因为他们曾在现场处理交通事故的关系。

「谁叫你们那么爱管闲事呢。」

「这也是没办法的事啊，我觉得瓦兹基好像很困扰嘛。」

「既然这样，你们就得插手到最后一刻囉。」

于是堤古蕾雅转动脖子，骨头还发出「咯咯」的僵硬声音。

「那么，开始动工囉！」

宣告完，依蝶·堤古蕾雅大步走向正中央的不锈钢床，不假思索地掀开盖在上面的白色塑胶布。

「寺间·修雷汀格，三十九岁。」

那是躺在床上的遗体名字，他是今天凌晨被送来这里的。

同样发现于两部轿车跟货车的冲撞事故现场。

不过，这个人骑乘的机车虽然是造成车祸的起因，但他并没有卷入事故之中，袭击这名男性的「事件」，才是引发撞击的原因。

「已经,确认过了吗？」

她指的，是这个人的身份。

「确认过了，我是不在场，不过一大早就确认完毕了。」

当然是从驾驶执照得知身份的。

接下来就是联络他的家人，然后指认尸体。那是这份工作最令人郁卒的其中一个时刻。

不过这一次堤古蕾雅并没见到那个时刻。换句话说，那对她来说是很幸运的一件事。

「好像是他太太确认的。」

「那真是可怜呢……」

正确来说，不是让家属直接看遗体，只是把在这里拍摄的照片，拿给在另一个房间等待的家属看。

那些都是「角度经过严格选择的照片」。

「他明显的外伤只有一处。因为他穿了皮靴也带了安全帽,身上并没有翻倒时所造成的伤口。」

这时候脚步轻快地「踢踢哒哒」走向前方那张不锈钢床的是玛提亚。

马纳伽则像走在游乐场鬼屋的小孩,蹑手蹑脚的跟在后头。他那应该有四十公分以上的巨大皮靴，几乎没有发出声音。

「死亡时间是昨晚11点32分，死因是……这个嘛，你们看了应该也知道。」

走到床的前面，少女回过头来。

因为那张床比一般床铺要高上许多，玛提亚的身高站在旁边只是胸部以上的部分突出来而已。

「马纳伽。」

听到少女的呼喊，马纳伽可能也做好心理准备了吧，加快了脚步走进那张床。

然后，伸出手臂。

壮汉用双方都习惯的动作把少女抱了起来。壮汉用双方都习惯的动作把少女抱起来。娇小的玛提亚，就正好坐在马纳伽呈直角弯在厚实胸膛前的粗壮手臂上。

她俯视的那张床铺上的模样，就跟堤古蕾雅描述的一摸一样。

躺在上面的，是一具男子的遗体。

但是，头部跟肩部并没有连在一块。

感觉像是组合到一半的模型，但重要的结合零件断掉了。

「即使有问题……问你也没用呢。」

浮现在堤古蕾雅脸上的，是苦笑。

马纳伽半把脸别开不敢直视不锈钢床，仅管如此他还是拼命斜眼偷看,只不过又会后悔地把眼神别开.

「是啊,我在现场也努力过了。」

也就算说，他还不敢正面看。

「玛提亚呢？」

她的黑色眼睛则直盯着不锈钢床看。

「是刀刃吗？」

声音有如呢喃一般，不过那是她发问的问题.

「大概吧。」

针对制式的分析，她只能那么回答.

因为她无法断定。

「只是说,如果是刀刃所致，那么应该像足以削掉头发的剃刀那么薄,可是又像厚厚的不锈钢那么坚韧呢。」

玛提亚清澈的眼眸回头看着堤古蕾雅.

「也就是说,断面周围的组织完全没有破坏。所以，恐怕是薄刃切断的。但另一方面，那刀刃又能把皮肤，皮下组织，筋肉，气管，食道，胫骨全部俐落地一刀两断。」

因此就理论来说是不合理的。

如果凶器是刀刃的话。

能够不破坏皮肤组织的薄刃，但又能战胜筋肉及骨头的抵抗，这几乎是不可能的。但如果是能够一口气把筋肉及骨头全部砍断的厚刃，反而会把刀刃入侵处的组织压烂，造成局部压坏的情况。

「原来如此。」

马纳伽至今仍把脸别到一边,但似乎还能够了解状况.

「照理说应该是刀刃，却是不可能存在的刀刃？」

「一点也没错。」

「那有没有可能不是刀刃？譬如说,啊啊……」

少女替举不出例子的壮汉解围说:

「你是说雷射?」

「对，没错，譬如说类似那样的东西。」

那就是目前还在研究，亦所谓的的「光之刃」。是利用波长一直的高出力光线,破坏锁定的物体。

据说这个时候，只要聚集光线的焦点，便有可能当超精密的刀具使用。

「只是不晓得是否已经济实用化了。」

「还没有哦。」

堤古蕾雅立刻回答.

「而且就算已经实用化，利用雷射切割就跟焊枪烧割的道理是一样的。不管怎么聚集光线，断面都会因为热度而被烧断。

但是，这具遗体并没有那种痕迹。

「那水压刀呢?」

发问的是玛提亚。

这也是把高压的水流，集中到物理的极限并对准目标搥打，让接触点穿洞之后再慢慢往旁边扩散，进而切断的装置。

那原理就和「滴水穿石」是一样的.

「不过，也不是那样耶。」

堤古蕾雅边说，边把遗体的头部从不锈钢床拿起来，那大概有小西瓜那么重，因此还「嗨咻」地使用了点腰力。

「如果只是颈部的断面,我不敢否定这个可能性。不过，你们看这个。」

为了让马纳伽抱起来的玛提亚看的更加仔细,于是她把头部整个翻转过来。马纳伽这次完全把脸别到一边去，不看那颗靠近的人头。

而且是半哭丧着脸.

「你看这头发,明白了吗？」

她指的是后脑勺。

后面略长的头发垂到颈部,长度刚好到颈部的切断面。

那儿的头发整个被切齐。

「连头发都被一起切断，整齐、俐落、一直线，绝对不可能有这种状况的。」

假如是水压刀的话,头发在接触到高压水流的那一瞬间，照理说在被切断以前就会被弹开。当然,使普通刀刃切断的情况也是一样的。

玛提亚表示了解，堤古蕾雅便把被害人的头部放回不锈钢床，然后把塑胶布盖回遗体身上。

这时候玛提亚用她的小手轻拍把脸别到一旁的马纳伽肩膀。

「可以了哟。」

把玛提亚放到地上的马纳伽一副终于放心的样子，再次转向堤古蕾雅说:

「那么，就你的判断，觉得怎么样呢?」

对于那个问题，堤古蕾雅先抬头看壮汉马纳伽,接着看看娇小的玛提亚，然后抬头。

「这不是制式分析哟。」

这样的断定既然没有客观的根据,当然就无法写进报告里。

但如果对方是自己的朋友,说出来也无妨。

「应该不是指物理上的刀刃。」

「精灵雷……」玛提亚喃喃说道。

堤古蕾雅直盯着她点头说:

「是的，没错，这是精灵犯罪呢。」

「果真是那样？」

「但这终究是我的个人见解啦。」

「知道了。」

这么说之后,壮汉就和少女互使了个眼色。

「我们改天再过来.」

步出验尸室的时候，马纳伽把手伸向挂在门边墙上的大衣，他突然想到什么似地回过头说:

「啊!对了,我还想问你一个问题.」

「你觉得他没有感受到任何痛苦吗?」

「没有。」

这点她可以保证，即使是制式分析也是同样的答案。

「照理说，那应该是在一瞬间被切断的。他连感受到痛苦的时间都没有。」

「是吗?」

然后马纳伽里利亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补,再次在这样的大热天里穿上大衣.

「听到你这样说,我就放心多了哟.」

他一副打从心底松了口气的样子.

堤古蕾雅默默目送他和马奇雅·玛提亚警部走出这个房间。

不过她还是有所隐瞒。

被害人虽然没有感受到什么痛苦,但恐怕还保留了几秒钟的的意识。他颈部被切断应该只是一瞬的事。

所以，他没有感受到痛苦，这是毋庸置疑的事。

不过，应该有时间让他充分理解。

理解发生在自己身上的事情。

她那样的推断，也相当正确。

「想必一定很害怕吧……」

纵使面向关上的门，不过堤古蕾雅说话的对象却在背后。

就躺在塑胶布下的不锈钢床上。

「还是，只有讶异呢？」

如果真是那样就好了。

但是寺间·修雷汀格并没有回答。

依蝶·堤古蕾雅法医回到办公桌，开始动手写验尸报告。

3

马纳伽反手关上标示「精灵课＼第一」的门。

然后。

「唉！」

他把累积在心里的闷气，一次全吐出来。

先脱下斗篷的玛提亚把斗篷挂在门边的大衣架，然后回头对巨大的拍档说：

「你真的对那个没辙耶。」

她不改念念有词的说话方式，但是那个声音并不像刚才那样硬邦邦的。

「别挖苦我了啦。」

同样也把大衣挂在衣架上的马纳伽也露出苦笑。但他的笑容跟玛提亚的不一样，是感到困扰而硬挤出来的笑容

实际上他是有些困扰。

因为，他不敢看血。

纵使知道理由，但他并不觉得这是知道理由就能够克服的事情。虽然，自己一直以为已经相当习惯了。

「没关系，你放心。」

玛提亚边说边回到自己的座位上。

正如门上所标示的，这里是鲁谢市警精灵课的执勤室。

不过，这里没有任何一扇窗户，是有如地窖的房间。里面的摆设，除了大衣架之外，就使两张办工桌及文件柜而已。

「我连马纳伽的份都仔细看过了。」

「全看你的了。」

马纳伽也在旁边的位子坐下来。

办公桌虽然是廉价的钢铁制成，但唯独椅子是豪华的皮革制品。简直就是摆在大企业社长室里那种大型的办公椅。

这不是讲求奢华才摆的。

若不是那么大的一张椅子，根本无法承受他的体重。

「那、么。」

玛提亚边说边把手伸向摆在桌上的纸袋，那是上面印了山羊头商标的雷欧劳汉堡的外带纸袋。

那是他们的早餐。

离开车祸事故现场之后，他们曾经回家一趟。可能是有什么预感吧，只不过案子在当下还不是他们负责的，况且他们是完成当天的勤务后正准备下班回家。

然后，玛提亚的办公桌上之所以有这一袋速食，是他们早上早前往市警本部的路上到雷欧劳汉堡的分店买的。

「要吃了吗？」

「好啊，我们来吃吧。」

听到马纳伽这么说的玛提亚，开始把纸袋的东西摆放在桌面上。

「给你。」

「喔，谢了。」

马纳伽拿的是三个起司汉堡跟两杯大可乐。玛提亚则是生菜番茄培根汉堡跟小杯可乐。

然后。

「开动。」

「开动。」

两人双手合十对眼前的速食那么说之后，打开包装纸。

接着就开始吃了起来。

马纳伽第一个汉堡只花两口就吃掉，并且准备打开第二个汉堡的包装袋，这时侯发现玛提亚正往他这边看。

「怎么了吗？」

「嗯。」

少女一边嚼着汉堡，嘴角一边扬起浅浅的笑容。

能够看到她这种笑容的，只有马纳伽一个人。虽然也有几个交情较为特别的朋友，但她不曾当着他们的面，像这样露出毫无防备的笑容。

那虽然也触动了马纳伽的心思，但另一方面也让他感到心痛。

「怎么啦？」

「嗯，只是觉得你好像已经满习惯了呢。」

「习惯什么？」

他问了以后，才想到她那句话的意思。

「喔，那个啊。」

「以前只要看过那种场面，不是有一阵子都无法吃下东西吗？」

马纳伽稍微回想了一下，所以下一个汉堡花了三口才吃掉，不过也把第一杯可乐喝光了。

至于玛提亚连一半都还没有吃完，不过她还是两手撑在桌上拼命啃汉堡。

拼命地啃。

用她那娇小有瘦弱的身体。

尽全力地吃。

「条件有三个呢。」

原以为玛提亚只顾着吃汉堡，但她突然冒出这句话。

虽然很唐突，但那并不是质问。

「首先，是砍断的那一瞬间。」

纵使边吃边聊天，不过她的部分思维已经投入事件里。

「然后是，在机车签名的车辆及跟在后面的车辆，都没有因为那件事而造成直接的受害。」

「也没有人看见。」

马纳伽加的这句话，就是第三个条件。

「嗯，说的也是。」

回答的玛提亚原本想把生菜咬断，结果却整个从汉堡里拉出来。

「嗯！」

她斜眼盯着那片生菜，有点不高兴地碎碎念一会儿之后，便往上甩在半空中一口吃掉。

「动作好灵活哦你。」

「讨厌，不要看我啦！」

她难为情地笑着。

然后——

「如此一来最有可能的凶器……」

又马上把话题拉回血淋淋的头颅切断事件。

「除了精灵雷，还有想到什么？」

「也就是说，假设嫌犯是人类吗？」

「不，那样范围太狭窄了，不行。」

「这话是什么意思？」

「就是哪个啊，欧索尼·库登达尔事件。」

「喔。」

原来如此。

这是指他们两年前承办的神曲乐士杀人事件。

这个案件最大的谜团，是子弹。从遭到射杀的被害人体内、命案现场，都找不到子弹。

因此，他们锁定了两种可能性。亦即，在没有子弹的情况下射杀被害人的可能性；以及，射杀被害人后让子弹消失的可能性。

但是，真相却是第三种可能性。嫌犯想到了利用子弹射杀被害人，但不仅让那颗子弹消失不见，也让众人遍寻不着的方法。

事件解决后，玛提亚曾说——

拼图的碎片一定要单纯才行。

也就是他们要思考的，既不是在没有子弹的情况下射杀被害人的方法，也不是射杀被害人之后让子弹消失的方法，而是如何让子弹找不到，就是这么单纯。

现在玛提亚的意思，就跟那个一样。

「先不要去想嫌犯的事情，只要更单纯地推测怎么做才可能办到？或者使用什么才让这个犯罪行为成立？」

「既然这样。」

马纳伽只用黑眼珠瞪着天花板。

「在推测切口怎样怎样以前，像雷射及水压力刀那种需要大规模装置的东西，打从一开始就排除在外囉？」

「嗯。」

要从没有被人看见的条件剔除，而且那些也不符合「一瞬间」这个条件。

「唔。」

马纳伽呻吟了一会儿，忽然想起什么似地说：

「欧米克龙。」

「什么？」

「就是欧米科技开发的新素材，听说有丝绸的柔软度，但强韧度却是一千倍？」

「把那个在道路上展开？」

「没错，只要高速往前冲，人类的头颅就会……」

他之所以没有把话说完，是因为想起刚才看到的东西。

「应该不可能吧？」

玛提亚立刻驳回那个想法。

「是吗？」

「嗯，他骑乘的机车是赛车式样，骑士的姿势是往前倾哟。」

「啊啊，原来如此。」

照马纳伽的想法，切断面是跟路面平行的。既然机车骑士的姿势是往前倾，那么切断面可能就是从喉咙到肩膀的背面吧？或者反而是从下巴连同安全帽穿过头部后面。

那样子无法只切断颈部。

「有没有可能在被切断的那一瞬间，他碰巧坐起来呢？」

「不可能，因为他的遗体还紧握着两边的把手呢。」

目前已知机车在翻覆时，速度降到相当低，几乎是到停止的状态，也就是近乎「原地倒下」的状况。

套一句瓦兹基讲的话，就是在停止的状态「咚」地倒下。

换言之，机车骑士在头被切断的那一瞬间，应该有做减速的动作，而且为了靠到路肩，恐怕还有移动重心。

因为机车减速的关系，只有头部随着惯性法则滚落地上，另一方面，车体则一面继续往路肩靠近，一面持续减速，到最后完全停止之后，才倒下。

虽然令人讶异，不过就现场所看到的，那似乎是事实。

「可是，如果切断的那一瞬间他起身的话，两手也会从把手松开吧？」

这样的话，就变成被害人在头部被切断没多久又重新握住把手，然后做减速的动作。

「不管怎么样，那都不可能哟。」

光是机车能够降低速度靠向路肩这点，就已经近乎奇迹了。

「这么说的话，就算使用其他刀刃，结果都是一样囉？」

「应该是呢。」

毕竟对象是行进中的机车，如果撇开被目击的可能性不说，也不管嫌犯使用的是什么凶器为前提，光是被害人的头被切断这个状况，就已经把所有的可能性否定掉了。

「嗯嗯？」

忽然间，马纳伽发现到一件事。

「等一下，等一等，我发现到有一件满棘手的事哦。」

在问那个「棘手的事」以前，玛提亚点了点头。

「对，没错哟。」

她坚定地直视马纳伽的眼睛。

「无论我们怎么苦思，只能得出是精灵干的哟，可是，这样的话……」

这样的话。

照遗体显示的状况，不会做出是事先设计的手法这种结论，但这是嫌犯有意图的行为。

也就是说，机车、安全帽跟赛车服都没有损伤，唯独被害人的颈部……而且还是在他骑乘的时候切断的。

结果只能够那么想。

这是打从一开始就锁定被害人的犯罪行为。

如此一来。

「嫌犯，并不简单哟。」

没错。

那如果是精灵干的。

那家伙一定是疯了。

４

瑟莱札之所以没有走高速公路，应该是替她着想的关系吧。

进入伊格洛克市再上高速公路的话，最起码不会经过事故现场。尽管如此，整条环状高速公路还是都跟事故现场有连接。

瑟莱札怎么样都不认为她愿意经过那种地方。

至少，现在并不愿意。

大概，往后好几年也都不愿意吧。

「露妮那边，还是让我告诉她怎么样？」

瑟莱札一面熟练的操控马克达２０００的方向盘，一面如此问道。透过后视镜看到的那双眼睛非常哀伤，他好久没看到那样的眼神了。

「不用。」

半躺在后座的拉蒂耶妮如此回答。

「我自己跟她说。」

只是一回答完，她马上后悔了。

到底该怎么说才好？

清晨被电话吵醒之后，她就被警方叫出去，现在该怎么向独自在家等待母亲回家的高中女儿解释呢？

拉蒂耶妮在警方的会客室看过照片之后，不也失去意识整整一个小时吗？

就算从警方的医务室醒来，直到坐起身来也花了三十分钟？

「真的，没关系的。」

瑟莱札说道。

他动着鲜艳的紫色头发，这次只是越过肩膀往拉蒂耶妮这边看一下。

「毕竟这种事情是第一次碰上。」

「是啊。」

在说话的同时竟露出笑容，连拉提耶妮自己都很惊讶。

「因为精灵跟人类不一样，寿命很长呢。」

说完之后她又后悔了。

这不是瑟莱札的错。

况且，他一接到拉蒂耶妮的求救电话就立刻飞奔过来。然后送她到警署，还照顾看了先生遗体照而昏倒的她。甚至帮她完成所有的手续，现在则是像这样送她回家。

拉蒂耶妮心想，相较之下……

我，做了什么？

身上穿的，是睡前脱下之后随便乱丢的牛仔裤跟T恤，头发还乱成一团，而且自己还是刚刚才发现，套在平底鞋里的脚并没有穿袜子。

人家瑟莱札还西装笔挺的呢。

「对不起。」

光是挤出这句话就花了不少力气。

「别放在心上。拉蒂耶。」

瑟莱札如此回答。

「不过，要是你觉得自己撑不下去的话，随时跟我说一声，我会一直陪在你身边的。」

「谢谢你。」

「别这么说。」

瑟莱札映在后视镜的眼神变了。

变得好和蔼、温柔。

那是发自内心的笑容。

「我们不是朋友吗？」

因为走的是白天的一般道路，所以花了四十分钟以上的时间。

让露妮叶特等那么久也是没办法的事，毕竟这件事不方便在电话里跟她说。

而且。

跟决定性的绝望比起来，不安及担心就变得不是那么严重。

当车子滑进大楼停车场里，瑟莱札用人类不可能办到的速度，迅速拉开后坐的车门并把手伸向拉蒂耶妮。

拉蒂耶妮撑着他的手下车，被他搂在怀里似的往前走，最后总算到了大楼的电梯大厅。

嵌在大厅墙壁的镜子里，无情的映出美丽的精灵跟外观邋遢的女人。

紫蓝色头发的瑟莱札以人类的外貌判断，大概是二十几岁的年轻人，但是被那个「年轻人」搂着腰的，却是个年过四十，打扮难看的中年女性。

其实，曾有人说自己看起来很年轻。

平常自己总是很勤劳地趁家事空档运动，以保持身材不走样，加上自己一向很注重皮肤保养，所以鱼尾纹到现在还很浅。

就连跟女儿走在路上，也常常被误以为是姐妹呢。

但是现在，映在镜子里的女人，怎么看都是确确实实已年过四十的中年女性。

她心想，随便啦。

反正已经没必要注意自己的打扮了。

让自己觉得身为女人的必要因素，可以说在今天消失不见了。

在搭电梯到六楼的过程中，瑟莱札一直搂着拉蒂耶妮的腰，一直扶着她。

这是熟悉的走廊。

熟悉的家门。

瑟莱札帮忙打开她好不容易走到的家门。

「我们回来了，露妮。」

一进门先出声说话的也是瑟莱札。

「妈妈？」

回应的声音及脚步声慢慢接近。

从走廊深处探出头的少女，笔直地走过来。

露妮叶特。

是拉蒂耶妮跟修雷汀格的女儿。

是他们俩的孩子。

今天她不像往常穿着家居服，穿的罩衫跟格子裙是她高中的制服。

不过学校正在放暑假，暑期辅导也是下礼拜才开始，但是她会穿制服的话，这表示，或许连露妮叶特也察觉到什么事情发生了。

也就是，发生了什么必须穿正式服装外出的状况。

「妈妈，你没事吧？」

「她没事。」

回答的这句话的是瑟莱札。

「她只是有点疲劳哟。」

露妮叶特担心的看着自己母亲。

她跟父亲一样，有着一对浓眉，不过那可爱的嘴形，完全遗传自她的母亲。话说回来，似乎好久没像这样近距离看自己女儿了。

「妈妈……」

她的嘴巴吸引了拉蒂耶妮的眼光。

并且准备应付接下来的质问。

为什么警方要找你？为什么爸爸到了早上还没回来呢？警方对妈妈说了些什么？

拉蒂耶妮没有信心回答。

因为自己已经伤心到，这个时候一旦扶着她的瑟莱札松手，很可能就整个人瘫坐在玄关呢。

但是。

「警方」

那么说着的露妮叶特回头往走廊里面望过去。

「咦？」

作业并排着房门的走廊尽头，是这个家的饭厅。

在这栋没有设置会客室的大楼，一旦招呼友人的时候，通常都是带去那里。

从那个走廊尽头，出现了一个令人难以置信的人影。

「啊，对不起，抱歉打扰了。」

听到他这个在肚子底下回响的低沉声音，拉蒂耶妮不由得抓住瑟莱札的手臂。

头部几乎快要抵达天花板的壮汉正在，慢慢走过来。

「没事的。」

紧抱住她的瑟莱札在她耳边轻轻说道。

「他是精灵。」

精灵？

那家伙是精灵？

哪个占去走廊大多数空间的奇怪生物，居然是精灵？

「你是寺间.拉蒂耶妮女士对吧？」

忽然间，传进耳朵里的，是另一个声音。

是有如细语呢喃，但很神奇的听得一清二楚的透明声音。

在距离女儿后面的不远处，站着另一个人物。

是一名身材娇小，有如行的黑白照片般的少女。

当露妮叶特往旁边让路给她过，少女随即笔直走到拉蒂耶妮面前，打开黑色的手手册给她看。

里面是她的身份证明，已经金色的大警徽

「鲁谢塞理斯市警精灵课。」

漫长的一天才刚刚开始而已。

严格来说，精灵虽然是「生命体」，但不算是「生物」。

因为其肉体就原本的意思来看，并不是「物质」。

精灵的原型是能量。

也可以说是具有思考能力，有个体的能量生命体。

因此人类的肉眼本来看不见他们的模样，也不可能触摸得到。

但在远古时期，当他们决定跟人类扯上关系的时候，他们就用惊人的手段超越这个差异。

换言之，他们利用高密度压缩自己身为能量的「存在」，然后构筑出「肉体」。

那就是后来称之为「物质化」的现象。

透过这种方式，精灵得以决定自己的「肉体」。

既然这样的话

「哎呀！真是不好意思。」

眼前这个频频道歉的巨大精灵，到底是基于什么念头，心里想些什么而构筑出这样的「肉体」？

「我们不是刻意挑你不在家的时候来的。」

那么说的壮汉依旧站在饭厅前面。

是他婉拒坐下来的，但实际上这个家里也没有可以给他坐的椅子，无论是尺寸大小或是奈重程度。

只有黑衣少女是以背对壮汉的姿势坐在桌子前面。

这样的大热天里，他们俩依旧穿着大衣和斗篷。纵使有开冷气，但是连只穿T恤的拉蒂耶妮，都觉得室温只是感觉舒适而已。

该不会这位少女也是精灵？她连一滴汗都没有流下来，只是用清澈透明的眼睛直往这边看。

坐在那位少女正前方的，分别是拉蒂耶妮跟坐在旁边的女儿露妮叶特。

至于站在母女俩后面的瑟莱札也没有坐下来，那并不表示屋里没有他可以坐的椅子。

没错。

这也是他关心她们的作法。

「是我请他们进来的。」

说话的是露妮叶特。

拉蒂耶妮将手覆上女儿放在桌上的手。

「没关系哟露妮，谢谢你」

拉蒂耶妮在瑟莱札的扶持下回到家的时候，露妮叶特才请两位搜查官到饭厅等待没多久。

「我还以为你早就回来了。」

这么说的话……

「你还没跟我女儿说吧？」

面对拉蒂耶妮的询问，壮汉回答「是的。」

「毕竟也没有那个时间，况且，这种事情不是我们警方可以插嘴的……」

「我知道了。」

然后拉蒂耶妮，依旧把手搭在女儿的手上并面对着她。

「露妮。」

她女儿回应地转头看她，不过好象已经有什么预感了。

「你爸爸，死掉了。」

听到这震惊的消息，她只说：

「是吗？」

如此而已。

她直视母亲的眼睛，非但没有惊慌失措，也没有眨眼睛。

但是泪水渐渐从她眼眶冒出来。

她颤抖着嘴唇说：

「我可以离席吗？」

拉蒂耶妮点了点头，露妮叶特随即从位子上站起来。当女儿的手从自己手的下面抽离的那一瞬间，拉蒂耶妮本想制止她，只不过太迟了。

露妮叶特直盯着走廊，然后头也不回地往自己房间走去。

瑟莱札则是用滑行般的动作尾随在她后面。

他们俩消失在门的另一边，还没多久就传来微微的呜咽声。

「我真的感到很遗憾。」

壮汉的声音有气无力地往下沉，不过听起来还是像在肚子底下回响。

拉蒂耶妮随着吐出的气，把累积在胸口的炽热感觉吐出来。

那成了很深沉的叹息。

「然后呢？」

当她好不容易抬起头来，已经花了整整三十秒。

「你说自己是精灵课的对吧？」

「是的。」

壮汉从大衣内袋掏出一本黑色皮革制的手册。他打开给拉蒂耶妮看的，跟少女刚刚秀出来的东西一模一样，只不过那本手册在他那只大手里，看起来就像火柴盒那么小。

「我是鲁谢市警精灵课的马纳伽，这位是我的搭档玛提亚。」

名唤玛提亚的少女轻轻点头打招呼。

「那么，精灵课的刑警怎么会来找我呢？」

「是的，关于这个问题呢……」

马纳伽的大手拼命抓他那翘得厉害的头发。

「因为这个案子是精灵事件的可能性很大……」

精灵与人类是什么时候邂逅的，并没有正确记载。

现阶段最古老的记录，据说是二千三百年前。在某部分文献中，有出现疑似是精灵的人物。

不过这个时间点，那个人物早就不被当成什么令人惊叹的存在，因此就一般的看法判断，精灵早在这份记录以前就跟人类有密切的关系了。

无论如何，精灵早在远古时期就决定跟人类扯上关系。

从此以后，精灵对人类而言就是「人类的好邻居」。

他们携手建立文化、文明、社会，以及历史。

但是。

虽然没有很多人知道，但近年来精灵犯罪的案例有逐渐增加的趋势，因此，听说有成立专门搜查那类犯罪的特别搜查课。

不过自己一直没把那个传闻放在心上。

但是现在，从那个精灵课来的俩名刑警，就在自己眼前。

「请问是，精灵事件吗？」

「是的。」

「不是交通意外吗？」

「照你的说法，你没有问清楚详细情形吗？」

一点也没错。

或者说鲁谢赛理斯市警察，原本打算要说明详细情形也说不定。但不管怎么样，拉蒂耶妮光是看到照片就昏倒，所以没机会听警方解释那是一场什么样的事故，丈夫又是怎么死的。

就连警方给她看的照片，也只有脸部特写，而且还是黑白照。加上是以斜角的方向拍摄他躺着的模样，因此看起来就像在睡觉。

但是。

「难不成？」

她忽然发现到。

「难不成，他是被人杀死的？」

所以才会只给她看脸部的照片，而且还是黑白照。更何况警方没有让她亲眼确认遗体，是不是其中隐藏了什么真相？

果不其然。

「似乎，是那样呢。」

那是马纳伽刑警的回答。

「然后呢，当案子演变成那样的时候，我们首先会搜查被害人身边的……」

「是谁干的？」

拉蒂耶妮不知不觉脱口说出这句话。

纵使明白对方在说些什么，但还是无法耐住性子打断他的话如此问道。

「究竟是谁，而且是怎么杀死他的？」

「哎呀，这个嘛，寺间先生他……」

壮汉一副很为难的样子。

「请你照实说！」

不过拉蒂耶妮用言语把问题丢回去。

「到底发生了什么事？那个人怎么了？我可是一无所知哟！虽然我是他的妻子，但是他发生了什么事？是怎么死的？我全都不知道！只是突然接到警方通知他死了，我根本就不晓得到底是怎么一回事！」

「啊啊……好的。」

满脸困惑的马纳伽弯着背，不过他的视线有两公尺以上的高度。

所以……

「是砍断。」

拉蒂耶妮并没有看到一瞬间，少女是用什么样的表情告诉她这件事。

「……咦？」

身穿黑衣的玛提亚直视着被害人的妻子。

用她那只仿佛看透未知黑暗的黑色眼睛。

「是从颈部被砍断。」

「……头……咦？」

她没有马上反应过来。

「是从颈部被砍断。」

重复这句话的声音，听起来不带有任何感情。

「寺间·修雷汀格先生骑机车行驶在环状高速公路的时候，遭某物切断他的颈部而丧命。」

「……切断、颈部？」

「够了吧？」

这时候说话的是瑟莱札。

两位刑警应该早就发觉到了。不知何时回来的瑟莱札就站在拉蒂耶妮的后面，并把手搭在她的肩膀上。

「你们应该知道，现在她的状况无法接受你们的问询吧？」

那是一如平常的瑟莱札。

跟往常一样会保护我的瑟莱札。

保护我远离眼前这两个穿着奇怪黑衣的人。

「我们一定会协助警方的搜查，但是，能不能改天再来呢？最起码……」

这时候，瑟莱札搭在她肩上的手，刹那间似乎有力量灌注在上面。

「最起码，等葬礼结束」

「知道了」

玛提亚立刻回答。

「抱歉了打扰了。」

说完这句话，少女便率先步出饭厅，壮汉则紧跟在后。

瑟莱札仿佛搂着拉蒂耶妮的肩膀，从后方在她耳边呢喃地说：

「你待在这里别动」

她也有那个打算。

因为自己似乎连站都站不起来了。

黑衣少女说的话，至今仍在脑海里盘旋，但是拉蒂耶妮的脑子就是无法理解那些话的意思。

「真的不好意思打扰了」

就算隔了一段距离，马纳伽的声音仍然像在肚子底下回响。

忽然间。

「刑警先生！」

走廊上有另一扇门打开了。

「可以请教你一个问题吗？」

是露妮叶特的声音。

「我爸爸……是在没有痛苦的情况下走掉的吗？」

「是的。」

那撼动空气的声音没有一丝犹豫。

「他连一瞬间的痛苦都没有感受到，这我可以挂保证。」

「……谢谢你的回答」

拉蒂耶妮跟修雷汀格的女儿如此说道。

紧接着便传来两扇门关上的声音。

一个是露妮叶特她房间的声音。

一个是玄关的。

瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚什么话也没说。

然后拉蒂耶妮终于明白了。

她好不容易明白自己先生出了什么事。

于是她发出悲鸣。

两个脚步声随即冲过来，从两侧将她紧紧抱住。

5

富塔塔邦河滨大楼的外宾用停车场，就设在建筑物后方。

虽然特地把车停在阴凉的停车位，不过一打开车门，闷热的热气马上就冲出来。

「哇！好热哦。」

连马纳伽都这么说。

「恩，是有点热呢。」

嘴巴这么说的玛提亚却只是稍微皱眉头，然后直接坐进副驾驶座。

「想不到你还真是泰然自如呢。」

过没多久，连马纳伽也坐进驾驶座。即使是经过改造才有这么宽敞的空间，但是对他这么庞大的身躯来说，感觉还是很窄。

他把车窗整个打开之后，才关上车门。

「我没有泰然自如，真的很热哟。」

「那就把斗篷脱掉吧。」

「可是马纳伽不也还穿着大衣？」

「我是精灵，这点温度我还能忍受。」

「那我也一样哟。」

「是吗？」

「嗯。」

玛提亚的额头确实微微冒汗，只是没注意的话，还真看不出来呢。

「你越来越能撑了呢。」

「嗯，我自己也那么认为哟。」

在副驾驶座回头的少女，直盯着马纳伽这边看。

「这都是马纳伽的关系哟。」

「别这么说啦。」

壮汉发动引擎之后便打开汽车冷气。

马达开始回转，不过吹出来的还是温风。

「马上就变凉了。」

但是玛提亚的回答并不是之那个。

「有点失败呢。」

她指的是刚才造访被害人家属那件事。

「没错，是失败了。」

他指的是造访的时间点。

他们从堤古蕾雅那儿，得知寺间·拉蒂耶妮指认修雷汀格遗体的时间。于是根据那个时间往回推算，估计拉蒂耶妮到家之后，心情大概等多久才会镇静下来，然后才登门拜访的。

但是，他们失算了。

原来从堤古蕾雅法医那儿得知指认遗体的时间，是堤古蕾雅从别人口中听来的，也就是说，他们都不知道拉蒂耶妮在指认遗体时曾当场昏倒，因而在警署的医务室待过一阵子的事情。

而且那个自称是寺间夫妇朋友的精灵——瑟莱札并没有走高速公路，只是利用一般道路而已。所以导致马纳伽跟玛提亚，比预估的时间还要更早就抵达寺间家造访他们。

「只希望他们愿意配合我们呢。」

这是指往后的调查。

「不过她们对我们的印象很糟吧，大概啦。」

「对不起。」

「你对不起什么？」

「就是，死因的告知啊。」

当时感到犹豫不决的时候，结果是玛提亚说出来的。

「啊，恩。不过那件事情，的确应该由我来说。」

「是吗？」

「你也知道的，层级的关系啊。」

一点也没错。

的确在那个状况，位阶比马纳伽还高的玛提亚，有权决定是否要告知被害人的死因，对于遗孀的要求，玛提亚没有等马纳伽回答就先回应，可以说是正常的处置。

但是。

「不是啦，只是觉得害你当坏人……我说玛提亚……」

「没关系哟。」

玛提亚不会笑。

玛提亚鲜少说话。

每个人都那么认为，但只有少数几个人知道并非如此。

还有……

「只要马纳伽能够了解，不管别人对我有什么样的想法，我都无所谓的。」

能够像这样看到她开心笑的人，那就更少了。尽管只是微微动嘴唇又经过克制的笑容。

「啊，这个嘛，是吗？」

「恩，反正失败就是失败了。」

他们有必要再较早的阶段，往遗族口中问出最初的侦讯内容。

要在他们跟第三者接触以前。

当然，他们也把路魔犯案的可能性列入考虑范围。但是，如果那时基于怨恨才犯下的罪行，那么嫌犯本身很可能会跟被害人的家属接触。

这里较令人担忧的，是记忆的改变。

一些重要的记忆很可能因为嫌犯的恣意诱导，导致在侦讯以前有了改变。也就是说，握有重要线索的人物，或许会产生与事实大有出入的记忆。

为了避免那种事情发生，因此两名搜查官才急着跟遗族接触。

然后，他们失败了。

「怎么办？」

马纳伽问道，玛提亚隔着挡风玻璃直视着正前方。

正面是建筑物的墙壁，所以，她注视的当然不可能是墙壁。

她注视的，并非「外表」。

「总之现在，只有尽可能把被害人的人际关系相关资料收集齐全。」

「要拜托瓦兹基或者克斯诺梅帮忙吗？」

「嗯，但更重要的是，我，想再看一次现场」

「你说现场？」

「没错，现场。」

少女在副驾驶座挪了下身子，以横坐的姿势再次面向马纳伽这边。

「马纳伽我问你，昨晚……应该说今天早上吧，在观察现场的时候，不觉得有什么怪怪的吗？」

「什么……怪怪的？」

「我也说不上来的哟。不过，就是觉得有什么怪怪的。从刚才我就超在意呢，只是，我完全不知道它到底有多怪。」

那是玛提亚优秀的才能。

就一般来说，无论人类或精灵，对于所见所闻的注意力都倾向锁定在一点。譬如与初识的人见面，而且时间又短暂的话，之后无论怎么会想都想不起对方的长相，就是这个原因。

也就是意识只是「部分」集中，并没有观察「整体」。

但是，玛提亚似乎异于常人。

她没有集中于某一点，但是大致上也同时掌握了「整体」。

结果，就会在她自己都无法理解异状是什么的情形下，抓到不寻常的存在。

「我敢肯定哟，这其中有什么不寻常之处。我、注意到了。」

她直视着马纳伽看。

「虽然有注意到……照理说是注意到了，但就是不知道自己看到什么，或看到什么觉得不对劲。」

「那么，首先……」

马纳伽放下手煞车。

「要绕去事故现场吗？」

「等一下。」

玛提亚这句话非常突然。

「啊？」

「来了。」

她从副驾驶座的车窗往外看。

走出外宾用停车场出入口玄关大厅的那个人，正绕过建筑物往他们这边走过来。

「哎呀……」

「嗯。」

那是瑟莱札。

跟寺间母女在一块的那个精灵。

他说自己叫作瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚。

身材高佻的他不像马纳伽那么高大，肌肉虽然发达但偏瘦。线条明显、没有凹凸不平的脸孔，简直具备了精灵特有的美貌。

他是罗奇枝族的弗马奴比克。

「能不能让我代替她们？」

他一开口就这么说。

这里距离大楼车程五分钟，是兀德库马的某间家庭餐厅。因为瑟莱札表示有话要说，于是他们俩就配合他到这里来。

在马纳伽开车到这里那段时间，他都没有开口说话。即使进餐厅坐定位，也只是开口点餐而已。

然后等三杯饮料都送上桌，女服务生也离开后，他好不容易才开口说那句话。

能不能让我代替她们？

「你说『代替』是什么意思？」

瑟莱札的正对面是马纳伽，而马纳伽旁边坐的是玛提亚。他们是坐在尽头的包厢席。

「我指的是问问题那件事。」

「你说侦讯是吗？」

玛提亚订正他的说法，而且隔着摆在桌上的玻璃杯直视瑟莱札。

「啊，是的，就是侦讯这件事。」

「代替她们侦讯？你吗？」

「没错。」

瑟莱札直视回问的马纳伽，并且坚定地点头回应。

「不是啦，那个……我不太明白你在讲什么。难不成，你想代替寺间女士她们母女，接受警方的侦讯，你的意思是那样吗？」

「一点也没错。」

「那是不可能的，根本就不可能。」

「为什么？」

「因为你并不是被害人的妻子，也不是他女儿。」

「那样就绰绰有余了。」

「啥？」

总之，事情是这样的。

瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚，是被害人寺间·修雷汀格多年的老朋友，从修雷汀格还是学生的时候，他们就认识了——大约认识二十年了。

他们同样就读艾肯玛工科大学，也是机械工学系的学生。

据说当时是修雷汀格，在他们第一次共同实习的时候先主动打招呼的。然后他听修雷汀格说，他自己对学习机械工学的精灵很感兴趣的关系。

然后，两人成了朋友。

依照瑟莱札的说法，「说我们是死党也不为过」。

当时以两人为中心所联手的毕业作品，是设计混合动力概念车。修雷汀格他们这支团队成的引擎试作初号机，后来在他成立汽车维修厂的时候，还成了让银行接受融资给他的最有力保证。

而修雷汀格也刚好是在那个时候，开始跟就读同一所大学音响工学系的蚊谷·拉蒂耶妮交往。

也就是说，瑟莱札从寺间夫妇相识、结婚，到露妮叶特出生至今，一直都陪在他们身边。

「他们的事情我都知道。」

瑟莱札斩钉截铁地说道。

「只要问我，我任何问题都能答得出来。所以……」

这时候，瑟莱札没把话说下去。

他在桌上十指交叉，前面的咖啡杯一直摆着都没有碰。

不过，马纳伽前面的茶杯，跟玛提亚前面的玻璃杯也都没有动。

「能不能请你们不要打扰她们母女呢？」

那是充满悲痛且硬挤出来的声音。

「她……拉蒂耶妮并没有很坚强。面对修雷汀格的骤逝，在她如此痛苦的时候，是不可能熬过侦讯这种事的。」

「所以，你希望代替她接受侦讯？」

「是的。」

盯着杯子的瑟莱札抬起头来。

他直视的眼神充满了央求。

「如果是我，对这种事情早就习以为常，人类的朋友去世，或者突然跟某人无法再见面，这类事情我早已经经历过好几次。既然你也是精灵，应该懂我的意思吧？」

「是的，这个嘛，我当然明白。」

「可是对拉蒂耶妮来说，这是她第一次遭遇到这种事情。而且死去的，还是她这二十年来始终深爱，一起生活的人。」

「没错。」

「老实说，像这样离开她的身边，我都很担心她。因此希望能够早点回去。」

「也难怪你会担心呢！我看她的情绪好像很混乱。」

「是的，所以……」

瑟莱札放开原来十指交叉的双手。

然后握成两个拳头。

「能不能问我就好呢？」

但是……

「我不是不能体会你的心情，不过，那实在是不可能。」

「为什么？不管你们问什么，我都会确实回答呦！」

「这个嘛……」

忽然间，玛提亚开口了。

她的声音淡到非常冷漠。

「因为你也是被列为嫌疑犯之一，瑟莱札先生。」

「你说什么……？」

听到这句话讶异得目瞪口呆的，不只是瑟莱札。

连马纳伽也不由得回头看她。

少女的黑色眼睛，直盯着眼前这位罗奇枝族的精灵。

「不仅是你，像是拉蒂耶妮女士跟露妮叶特小姐，现阶段都被视为嫌疑犯。」

现在的她，并不是那个老是沉默寡言的玛提亚。

也不是一味只看着马纳伽的少女。

淡淡讲这些话的她，是鲁谢赛理斯市警精灵课的马奇雅·玛提亚警部。

「除了修雷汀格先生遭到杀害这个事实，现阶段的案情都尚未明朗。在这种情况下，跟他有关的人物可以说都涉有嫌疑。」

她讲的，一点也没错。

至少就理论上来说是那样。

「怎么会这样……再怎么样那也是……」

瑟莱札的脸上夹杂着两种情绪，并且慢慢扩散开来。

分别是惊愕，还有愤怒。

「不管怎么样，我们也有话想要问你。但我们不会找别人来代替，瑟莱札先生，那是针对你个人的侦讯。」

「你们！」

忽然间，瑟莱札的语气变得很粗暴，周遭的客人纷纷转头往这边看。

发现到这个状况的瑟莱札立刻压低声音，但还是成了众人注目的焦点。

「你们不是警官吗？你们的工作不就是要保护市民吗？」

「不。」

回答的是马纳伽。

「如果只能做到那种事情的话，打从一开始就不需要什么警官哦。」

没错。

那就是他的信念。

「我们的工作，是找出隐藏的真相。揪出罪犯并加以逮捕，让他为自己犯下的罪行赎罪。」

马纳伽里亚斯提诺克警部补接着说，那才是……

「我们的工作。」

最起码在人类的生活圈，物质化的精灵是被禁止飞行的。

无论是高度、速度或着移动距离，全都有设限。

不过，那么做的精灵并不会因为违反规定而遭到逮捕。就算遭到通报或者被警官目击到，也只是查出其姓名与地址，然后口头上警告而已。而且，只要当事人没有企图逃走或者妨碍公务，并不会遭受特别惩罚。

所以瑟莱札在飞行。

虽然壮硕的精灵警官说要送他回去，不过他拒绝了。

同样身为精灵，他是不可能答应的。

明明是远比人类强壮、长命，连能力的优秀程度都远超过人类的精灵，却对人类毫无怜悯之意，他一秒钟都不想跟那种家伙待在同一个空间。

回到大楼，拉蒂耶妮跟露妮叶特都在寝室里。

在寺间夫妇的寝室。

里面有两张并列且看起来像靠在一块的床铺，拉蒂耶妮没有换下外出服直接躺在上面。她的女儿则坐在同一张床的床边，用两手包住母亲的手并紧紧握住。

「没事吧？」

房门虽然没关，但还是先敲一下门。

「嗯，谢谢你的关心。」

露妮叶特露出淡淡的笑容，不过是僵硬且带着恐惧的笑容。

拉蒂耶妮在睡觉。

不，应该说她是在失去意识还没醒来，或许会比较贴切一些。那两名警官离开之后，原以为她会发出悲鸣并嚎啕大哭，想不到却突然变得安静无声。

「露妮……」

瑟莱札在她旁边坐下来。

「嗯。」

露妮叶特对他点了点头。

「结果怎么样？」

瑟莱札只是轻轻摇头回应那个问题。

「是吗……这也是没办法的事，对他们来说也是碍于职务呢。」

听到那句话的瑟莱札讶异地回头，少女只是露出淡淡的微笑。

「你好坚强哦，露妮。」

「是吗？其实才不呢。」

然后。

「只不过，我还是无法相信哟。」

「我也是呢。」

虽然早就有心理准备，这样的日子迟早会到来。因为寺间家的三个人是人类，但瑟莱札是精灵。

但是，连瑟莱札都没想到，那一天居然会以「这种形式」造访。

不过，事情就是演变成这样。

修雷汀格死了。

再也不会回来了。

「我……」

那硬挤出来的声音，听起来有如呢喃一般。

「我会保护你们的。」

「嗯。」

当瑟莱札搂住她的肩膀，露妮叶特还握着母亲的手，她把头「咚」地靠在瑟莱札的胸膛。

「一定哦。」

她的声音微微颤抖着。

「一定要保护我们哦，瑟莱札。」

「会的，我答应你。」

无论对方是什么样的家伙。

「不管是你或是拉蒂耶妮，我都会尽全力保护的。」

都会代替修雷汀格保护你们。

「嗯。」

两人一直维持这样的姿势。

时间不晓得过了多久。

不久拉蒂耶妮醒了，虽然想起那件事又让她哭了出来，但她不在发出悲鸣或者大哭大喊的。

瑟莱札伸出双手。

将拉蒂耶尼跟露妮叶特一起拥在怀里。

两人的呜咽声在他胸前同时响起。

此刻他的心里有火焰在燃烧。

熊熊又静静地燃烧。

那是他的怒火。

6

车祸事故的车辆不仅消除完毕，连道路的封锁令也解除了。

交通流量虽然有些不佳，但这个时段的环状高速公路——尤其是这段车到缩减的路段，这是很稀疏松平常的事。

换句话说，路况已经恢复如常了。

马纳伽把匡塔.克鲁格4WD停靠在路肩，稍微考虑一下，没有熄引擎就下车。

当然，汽车冷气也还开着。

这里是环状高速公路的外围道路。

也是昨晚……不，也是今天凌晨的车祸现场。

汽车大灯跟方向灯的碎片还散落在路面，行驶中的车辆不断从上面辗过去。

「伤脑筋耶！」

望着好几辆从眼前「咻咻」呼啸而过的车子，马纳伽不禁皱起眉头。

「等一下。」

紧跟在旁边的玛提亚，声音之听起来闷闷地，是因为她用手帕捂住嘴巴的关系。

「我马上就好。」

玛提亚一说完就沿着隔音墙走在路肩上，前方的路肩有一块大面积的红黑色污渍。

机车就翻倒在那个地方。

依然用手帕捂住嘴巴的的玛提亚，在污渍面前停下脚步。

马纳伽追了上去。

「行不行啊？」

她回头并对马纳伽这么说。

「没问题，这种程度对我来说算不了什么。」

「是吗？」

那是寺间，修雷汀格的血渍。

在清除事故车辆的时候，似乎有大略冲洗过。虽然那大量的血泊不见了，但一眼还是看得出那冲洗过后残留的污渍是什么。

被害人就倒在这里。

当时还跨坐在机车上。

纵使头部被砍断了。

「然后呢？有什么让你感到在意的事情吗？」

玛提亚曾说，觉得现场有些怪怪的。

虽然遭到瑟莱札的阻止无法进行侦讯，不过他气冲冲离开餐厅之后，马纳伽就听玛提亚的提议到现场进行确认。

「嗯，是有一点。」

玛提亚像在回溯机车行径路线似地回头看路面。

然后开始沿着路肩往回走，这次是直接徒步往南折回刚才北上过来的路。

「喂，玛提亚！」

马纳伽连忙尾随在后。但车辆不断以近距离，从两人行走的路线旁边呼啸而过。

走过停在路肩的黑色四轮驱动车，玛提亚继续往前走。

她数度确认道路路面，大约走了三十公尺之后，少女终于停了下来。

「玛提亚……？」

「嗯。」

回应的玛提亚用不是拿手帕捂嘴的另一只手，往道路的方向伸出去，从手部前端又比直延伸而出的，是她的食指。

「你看一下那边。」

她指的是双线道的更后面。

「你说中央分隔岛吗？」

「嗯。」

玛提亚点点头之后，手指便往车辆的行进方向移动。

「安全帽就掉在那一带对吧？」

「没错。」

正确说的话，掉的并不是安全帽，而是被害人套着安全帽的头颅。

「而机车是从那里……」

她又把手指往旁边移动，最后停在最初确认的路肩那个位置。

也就是机车翻倒的那个地点。

「冲到那边对吧？」

「对，没错。」

「假设他遭到杀害的时候，曾经瞬间减速，因此速度到了那个位置变为零而翻倒的话……」

她的手指再次回到安全帽所在的位置。

「当机车突然减速的时候，照理说安全帽会往前甩出去吧？实际上也真的是那样。」

「没错，的确是那样。」

「然后，才会滚落到那一带……」

玛提亚纤细的指头指着近在眼前，也就是对面那个隔着双线道的中央分隔岛。

「但是我认为机车应该是从那边开始减速的。」

也就是说真正的杀害现场，是在更南边的地方。

「你说不是在这一边，而是靠分隔岛那边？」

「如果他是在这边的外侧车道遭到杀害的话，被甩到前方的安全帽照理说是直接滚到路肩吧？可是事故现场里最前面的那辆迷你厢型车，是为了闪避路上的安全帽才引发事故的。」

「你的意思是，它是落在其中一个车道的正中央吗？」

「有一点不对，正确来说安全帽是被甩出去，但因为有些重量的关系，所以只滚了一小段距离，然后就停在不远处的道路正中央。」

而且，照理说甩出去的方向应该跟机车的行进方向几乎一致。

「原来如此。所以是靠分隔岛那边啊。」

因此路线呈斜线，从超车道横越外侧车道，然后往路肩翻倒。

「恩，所以我想做个确认。」

「话虽如此，不过……」

马纳伽皱着眉头，困惑的表情在他粗线条的脸上扩散开来。

因为川流不息的车阵没有一丝缝隙。

「马纳伽。」

「啊？」

少女几乎从正下方抬头看他，并且对他伸出手臂。

「喂，不会吧？真的要那样？」

「嗯。」

「呃，不过那……」

「可以不用飞的，用跳的就行了。」

「不是啦，就算用跳的也……」

如果是精灵马纳伽，那的确不是他无法跳过的距离，也不是无法跳跃的高度。

但是……

「要抱着你吗？」

「嗯，之前你不也那么做过吗？」

「呃，那个时候该怎么说呢，就是……」

「马纳伽。」

「嗯……」

「拜——托——啦！」

这特地拉长语气的说法……没错，手帕下方她的嘴唇正露出笑意。

「真是败给你了。」

如此回答的马纳伽伸出他那又粗又长的手臂。

然后像在捞金鱼似地把少女抱上来，玛提亚就坐在他弯在胸前的手臂。

「只有一次哦。」

「要两次哟。」

「什么？」

「马纳伽你还问「什么」，难不成你想把我丢在对面吗？」

对哦，真是的。

「是两次。」

「嗯，麻烦你了。」

「要出发了哦。」

「嗯。」

马纳伽跳了起来。

几乎呈垂直状，划出山形抛物线的高度跳跃。

之所以没有低空跳跃，是为了不要吓到行进中的车辆驾驶。

但是在着地的那一瞬间，近距离从旁边驶过的轻型卡车，在千钧一发之际蛇形闪过他们。

紧接着是代替臭骂的喇叭声。

「这要是被上头知道的话，铁定又要交报告了。」

但是从他手臂滑到地上的玛提亚，依旧隔着手帕用含糊不清的声音向他道谢。

「谢谢你。」

然后开始沿着中央分隔岛步行。

原则上，那是呈细长状的水泥块。

以马纳伽的体格，一手就抱得起来。里面包覆着钢筋，侧面则是涂了黄色跟黑色的油漆，前后两个地方还贴上了红色塑胶制的反光板。

那种水泥块并排在一块，于是就区隔出内围道路跟外围道路的车道，也就是中央分隔岛。

玛提亚一面观察那一个个的水泥块，一面顺着外围道路的超车道南下。

对于紧跟在后面的马纳伽来说，则是觉得她的举动很危险而担心不已。

至于擦身而过的驾驶无不大吃一惊，或者对这两个人投以好奇的眼光而慢慢远离。

不久……

「找到了。」

少女忽然停下脚步。

「什么？」

「这个。」

没有回头的玛提亚指着其中一个水泥块，紧跟在后面的马纳伽随即上前观看。

又细又白的指头所指的前方，有个奇妙的东西。

「这是啥东东啊？」

是螺旋。

被轮胎削掉的柏油路粉尘，跟混杂汽机车废弃的微粒子，化成黑色尘埃落在水泥块上，还堆积了薄薄一层。因此，每一个水泥块的颜色都不是水泥原本的灰色，上面都是黑的。

不过在那些黑色水泥块之中，倒是夹杂了一个拥有奇特螺旋的水泥块。

「看不出来。」

玛提亚边这么说，不过她的眼睛一刻都没有离开那个螺旋。

「不过，那是什么痕迹？」

螺旋……亦或是螺旋状的形状，水泥块上面的黑色灰尘像是被削掉。

因此只有那个部分，路出全新的灰色水泥块。

那是几乎呈圆形的漩涡。

直径大约是水泥块长度的一半，所以无法完全看出圆形漩涡的全貌，不过靠漩涡中心的距离，跟外围的弧形弯曲，大致上可以推测出其大小。

直径约一公尺，马纳伽觉得是那么长。

但是，直径约一公尺的……这个是什么痕迹？

「马纳伽……」

「嗯。」

他回答的声音有如喃喃自语一般。

「我认为，这是精灵干的。」

「啊，我也那么认为。」

从最初的时候，两人都那么认为。

「可以说一件事吗？」

「当然可以，你说吧。」

玛提亚慢慢地回头，

在满天飞舞的灰尘中，她放下拿着手帕的手，抬头直盯着壮汉看。

「这个，是起跳的痕迹。」

「什么？」

「我说这个是起跳的痕迹，他是在这里物质化的。」

那是比较妥当的推测。

当然，精灵即使处于能量体的状态，也是能够击出精灵雷的。

但既然精灵雷是针对「物质」做出「物理性的干扰」，在非物质化状态下击出的精准度将劣于物质化的状态。

这次的状况，不得不认为嫌犯的犯行既迅速又精密，既然如此，那个精灵嫌犯在犯案的那一瞬间，应该有物质化才对。

这样的话。

正如玛提亚所说的，这里如果就是犯案现场，这奇怪的痕迹肯定是「起跳」的痕迹。

能量体状态的精灵是在这里物质化，然后对准被害人击出精灵雷。

但是。

马纳伽看看自己的脚。

然后又把视线转移往中央分隔岛上面的痕迹。

玛提亚的眼神也停在那里。

「他到底做了些什么？」

到底做了些什么才留下这种痕迹？

到底击出了什么样的精灵雷，才会留下这种痕迹呢？

「我不懂耶。」

「是啊，是不懂。」

马纳伽凝视少女的眼睛。

然后，点了点头说：

「不过，唯有这个事可以确定的。」

那就是，这不过是把脏污扫过的痕迹。

只不过是，把黑灰碳扫成漩涡状的痕迹。

不过，就同是精灵……就他身为古代精灵的本能来说，可以断定一件事。

「事情并不单纯。」

除了反覆那么说，马纳伽没有第二句话好说。

第二章愤怒的精灵

1

葬礼那天，从早上就一直下着雨。

不过，那也是像雾气那样漂浮在空气里的无数水滴。

即使撑伞，雨滴也会乘着风卷起漩涡钻进伞下。也因为此列席宾客的黑色服装都吸附了湿气，使得身体变得很沉重。

葬礼开始已有一个小时。

时间非常短暂。

事故发生至今，才第四天而已。

但是，父亲已经不在了。

寺间·修雷汀格已经不在人世。

说起来，他的确是在三天前去世的。不过他的肉体……唯独肉体，在一小时前还存在世上。

但现在，已经，不在了。

在家属及朋友，以及同事的目送下，他已经安眠在泥土下方。

或许应该说，他是在天上呢。

「请用。」

递过来的是两个纸杯。

一杯是冰咖啡，另一杯是柳橙汁。

「谢谢。」

露妮叶特从瑟莱札的手中接过柳橙汁，紧挨着她坐在旁边的母亲则喝着冰咖啡。

她只啜了一口润润嘴唇。

「好好喝哦。」

露妮叶特如此说道并露出微笑，站在正前方的瑟莱札也回以笑容。

这里是托尔巴斯纪念会馆的会客大厅。

时间是下午三点钟。

葬礼结束以后，送走列席的宾客，好不容易能够在大厅的长板凳喘一口气。

这三天里，露妮叶特的母亲整个苍老了许多。这三天忙到头晕目眩，几乎没时间沉浸在悲伤里。

露妮叶特到必须正式处理的时候，才发现不只是葬礼，连领取遗体以及告别式的会场都需要事先预约。她头一次明白即使是家人死亡这种大事，社会依然毫不留情地要求事事要照顺序，一切要跟着手续走。

若没有瑟莱札在身边，她铁定手足无措。

「真是谢谢你。」

母亲把露妮叶特心里所想的话直接说出口。

「全多亏有你帮忙，瑟莱札。」

拉蒂耶妮如此说道，并伸出没有拿纸杯的另一只手。

瑟莱札轻轻牵住她的手，并回以无限温柔的笑容。

「别这么说，这是我应尽的责任。」

瑟莱札总是这么沉稳。

不过，一直陪在身边保护寺间母女的，的确是他没错。

露妮叶特得盲肠炎的时候，比救护车先赶到的，是瑟莱札。

国中上滑雪课练习的时候，到德兰高原接她的，也是瑟莱札。

听说露妮叶特出生的时候，前来帮助还没到家就羊水破了的拉蒂耶妮的，一样还是瑟莱札。

然后，这次也是。

瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚。

就真正的意义来说，他才是「人类的好邻居」。

所以……

「……来了。」

当瑟莱札的脸色变难看，那就表示，即将发生对露妮叶特和她妈妈来说，绝不会是什么好事的前兆。

「是那家伙。」

他的话让露妮叶特不由得准备站起来。

「我来就好。」

瑟莱札轻轻推了她的肩膀，于是露妮叶特又乖乖坐回椅子上，瑟莱札对母女俩笑了一下，然后往面对大厅的会馆入口走去。

这时候大片的玻璃门往左右分开，巨大的人影正好走进来。

旁边还跟着一个比露妮叶特还要娇小的人影。

是那时候的两个人。

「嗨，刑警先生。」

露妮叶特清楚听见前去迎接他们的瑟莱札，其声音仿佛藏了根硬刺似的。

「请问有什么事吗？」

跟往常一样。

瑟莱札站在那两个人刚走进建筑物的地方，挡住了他们的去路。

「没什么啦，你好，久违了。」

就算隔了一段距离，壮汉的声音听起来还是在肚子底下回响着。

如果没记错，他是叫作马纳伽的精灵警官。

「是否又打扰到各位了呢？」

这仿佛是突然造访友人家，询问是否叼扰到对方的语气。

「是的，没错。」

而瑟莱札回应的语气，则是感觉他的情绪随时快要爆发了。

「我没想到你们会挑这种时候来。」

「不是啦，可是，你也知道的，上次见面的时候，你叫我们等葬礼结束之后再来，不是吗？」

「拜托你有点常识好不好！」

瑟莱札的声音在会客大厅尖锐回响着。

「葬礼才刚结束，距离现在也不到一个小时。加上警方不肯把遗体交给我们，害我们等了好几天，结果连守灵都不能办，就直接把他安葬了。就在刚才而已！」

「……是的。」

壮汉满脸不知所措地拼命抓头。

「她们俩都累坏了，连内心都被伤得一塌糊涂。可是你们，还要来侦讯？要打破沙锅问清楚她们已故亲人的事情？你……」

瑟莱札突然逼近……让人吓了一跳。有如黑熊般的精灵警官，把他的庞大身躯往后退。

「你、你这样还算是精灵吗？这样还称得上是「人类的好邻居」吗？」

「他是。」

不过，回答的并非壮汉。

而是那位比露妮叶特还要娇小的少女。

「他是精灵，是「人类的邻居」，然后是警官。」

对露妮叶特来说，眼前的景象带给她一连串的惊讶。

她初次看到一向冷静温柔的瑟莱札居然会吼别人，甚至初次看到他用威压的气势胁迫其他精灵。

但是，接下来的情况更让她讶异。

这样的瑟莱札居然语塞了。

少女的话淡淡的，不过语气并没有任何疑虑跟犹豫。

「人的心理创伤的确任谁都无法弥补，但是可以靠外力支撑，不管花多少时间，只要有人能够稳住他的心理，就一定能走出来的。」

少女继续说：

「可是，刑案的搜查有如跟时间赛跑，如果你们不愿意协助，嫌犯很可能永远逍遥法外。」

「那本来就是你们的工作吧？」

「是的，一点也没错。」

但是少女并没有停止说下去。

「对我们来说那是工作，是负责的多数刑案之一。但是，对你们来说呢？」

「……我……」

瑟莱札才刚开口，但没有继续往下说。

这时候黑夜少女转过身子。

她的脸像是抬头看着正上方那个两公尺半的壮汉。

「我们改天再来。」

马纳伽刑警若无其事地，露出让人感觉不到有任何内情的笑容说道。

瑟莱札只是站在原地目送那两人离去的背影。

直到他们的身影在蒙蒙细雨的另一头消失不见，他都没有回过头来。

「伤脑筋耶！」

一回到车上。马纳伽如此说道并抱头苦恼。

「哎呀！时间点怎么会这么糟呢？」

「好了啦好了啦。」

已经坐在副驾驶座系好安全带的玛提亚，仍旧努力伸长手臂往他强健的肩膀「啪啪」地轻拍。

「就算是那样，反正调查还是在进行，你就别太沮丧了。」

「这个嘛，话是没错啦。」

实际上这三天来，除了被害人家属，可以说调查都很顺利在进行。

连被害人的职场都问讯过了。

他是指位于鲁谢市戴兹诺伊的汽车维修厂。虽然社长猝死一事让厂里的职员感到不安，不过自称是董事的男性，似乎把该处理的都处理好了。

而且只得到被害人沮丧了好几天的情报，如此而已。

至于车祸事故中的那三个人，也侦讯过了。

事故是在最前头的迷你厢型车随便换车道所造成的，至于跑车上的情侣跟货车司机，除了

看到迷你厢型车乱换车道，其他什么都没看到。

目前只有马纳伽从车里救出来的女性还在住院，因此侦讯只好延后。不过他们打算今天下午或明天过去医院露个脸。

而且也到被害人的女儿就读的高中，从班导在内的几名教师口中问出他的家庭状况，还有他妻子拉蒂耶妮的娘家，甚至是修雷汀格的父母，也都在短时间内侦讯完毕。

瑟莱札的事情也调查过了。

由于他是没有契约者的精灵，因此神曲公社没有他的资料，但后来不仅从修雷汀格的工作伙伴那儿问到证词，也私底下从艾肯玛大学那儿取得他当时的学籍资料，从那些资料回溯调查，才查出他目前的住所跟职业。

他曾经是雅买加乐器在艾肯玛工厂的技师。

管理单人乐团当作主要的「CELL」这个控制机关的品质，是他的工作。

他在职场上的评价，用「良好」来形容似乎还不够。老实说，他是个受欢迎的人物。

尤其有不少人类女性对他相当支持，其中还有几个乐士社员提出缔结契约的申请，但是遭到拒绝。不仅如此，穿闻他还接受男女之间的交往。不是缔结契约，而是男女之间的交往呢。

「现在连相关人士都知道了，应该没有必要那么悲观了哟。」

「是啊，他好像很受欢迎呢。」

「嗯，好像很受欢迎呢。」

的确这么正如玛提亚所说的，陆续有收集到资料。

但问题是，其中并没有让人觉得有用的情报。

虽然知道修雷汀格的妻子拉蒂耶妮比他大五岁，她在大学专攻音响工学系，还有瑟莱札很受女生欢迎等等。但是搜查却一点进展都没有。

眼前所需要的是跟被害人有关的情报。

但是寺间·修雷汀格似乎是个不引人注目的男人。

他只对机车感兴趣，知道那件事的也只有跟他走的比较近的人。实际上，连修雷汀格的父母都不知情。

「都已经第四天了，却还是毫无线索，这真是棘手呢。」

不过……

「是吗？」

玛提亚似乎持不同意见。

「不是那样吗？」

「嗯。」

这里是隔着纪念会馆那条路的专用停车场。

不久前这儿的停车位有一大半都停放了车辆，好像都是前来参加寺间·修雷汀格葬礼的亲朋好友、同事的车子。

至于现在，停在这儿的除了马纳伽跟玛提亚搭乘的大型四轮驱动车以外，只有三辆。其中一辆好像是纪念会馆的公务车。

「至少现在放眼望去，四周都没有疑似积极想杀死被害人的嫌疑犯吧？」

「你不是说那样是毫无线索吗？」

「不是哟。」

往马纳伽这边看的玛提亚后面，也就是副驾驶座的窗外正流着细细的水滴。

「这样能缩小可能性哟，知道吗？」

玛提亚边说边竖起她的食指。

「首先第一种，浮出台面的是快乐杀人的可能性，也就是说嫌犯想杀的并不是寺间·修雷汀格，而是什么人都可以。」

当然那种想法不是没有想过。

玛提亚所指的，是「没有例外的理由」的情况。

「你的意思是随机杀人吗？」

「没错，如果是那样，就没有必要找他的遗族侦讯。也不会惹火瑟莱札先生了。」

「是没错啦。」

「不过，也是有第二种可能性。」

她又竖起中指，如此一来竖起的手指头有两根了。

「就是其实存在着恨寺间·修雷汀格先生恨到巴不得杀死他，而且还确实动手的人物，不过，他隐藏得很巧妙，没有人发现。」

「感觉好血腥哦。」

「就是说啊，毕竟这是杀人事件嘛。」

玛提亚说的确实没错。

「这样的话，还有第三种可能性。」

她把无名指也竖起来，这样竖起来的手指头有三根了。

「就是他的妻子或女儿是嫌犯。」

「嗯。」

马纳伽双手盖在方向盘上，粗线条的下巴则抵在上面。

「果然牵涉到那儿了？」

「还有精灵。」

「你说瑟莱札先生？」

「没错，就是瑟莱札先生。」

「这么说，不是伤心的遗族在演戏，就是拼命想保护那两个遗族的精灵在演戏囉……」

「人类跟精灵都一样哟，只要为了保护自己，都能够若无其事的说谎哟。」

那句话让坐在驾驶座的马纳伽不禁回头，并且瞪大眼睛眨呀眨地说：

「你啊，还真是语出惊人呢。」

「是吗？」

「是啊。不过，老实说，刚才我也有点吓到呢。」

「刚才怎样？」

「我心想『想不到你会讲这么惊人的话』呢。」

「到底是什么啦？」

「你是不是大骂了瑟莱札先生一顿？」

这次轮到玛提亚瞪大眼睛眨呀眨的，而且她用依旧竖着的三根手指指头压在嘴巴上。

「我？」

「没错，就是你哟。」

「我有做出那么大的反应吗？」

「有哦。」

然后马纳伽又转向玛提亚，试着模仿她说过的话。

「对我们来说，这是负责的多数刑案之一，但是对你们来说呢？」

「那是……」

玛提亚的脸渐渐红了起来。

「因为，人家不知不觉很生气嘛！」

「觉得生气是吗？」

「嗯，很生气。」

然后少女把视线别到一边。

「总觉得，马纳伽好像被当成眼中钉似的……讨厌啦！」

「是吗？」

「嗯。」

「要是你也被别人当成眼中钉看待，我也会不高兴呢。」

「真的吗？」

「真的。」

玛提亚的视线又回到马纳伽身上。

嘴角则露出浅浅的笑容。

不过那个笑容，随即消失了。

「不过……」

突然传来「喀」的坚硬声响。

是玛提亚把头靠在副驾驶座旁边的车窗所发出的声音。

「正因为如此，我反而更搞不懂了哟。」

「你是说瑟莱札先生吗？」

「嗯。我啊，是真的很生气，可是他那个样子看不出来是在说谎或是想蒙混过关……」

这的确有同感。

他看起来只是对两个迟钝的警官极为生气。

「马纳伽。」

「嗯嗯？」

「要去医院看看吗？」

「好啊，就听你的。」

这时候的震动，是引擎最初的回转所导致的。

然后黑色的大型四轮驱动车，滑进蒙蒙细雨里。

2

对艾塞嘉·裴莉索瓦来说，这是她第一次住院。

因为右胫骨骨折的关系。

当她驾驶的车辆猛烈撞上环状高速公路的隔音墙时，因为引擎往内部挤压，导致方向盘四周的构造，更是往驾驶座的方向挤进去，使得她的脚整个被卡住。

被超大的压力瞬间夹住。

她两只膝盖以下的骨头，只有其中一只的正面骨折了，不过它后面的腓骨并无大碍，根据医生的说法，裴莉索瓦的状况算是「不幸中的大幸。」

总之是暂时留院观察一个星期，医生说如果没有发现任何异常，届时就可以出院，如果是两边膝盖以下都骨折的话，应该就没那么简单痊愈了。

入院第一天傍晚，弟弟从老家飞奔过来。

在确认没有生命危险之后，他就用麦克笔在右脚的石膏上涂鸦，甚至还拍下纪念照才回家。说什么是为了让爸妈安心，必须拿出她的伤势不严重的证明给他们看。

于是她不但被迫对着相机笑，甚至还被要求举起两手做出胜利的手势。等弟弟回去之后再仔细看看脚上的石膏，发现他在上面写了：「贺骨折初体验！啪嚓！」

不过值得感激的是，弟弟帮她买了一些文库书。

他一面说「我知道姐你感兴趣的书是什么」，一面放下塞了一堆书的纸袋之后就离开了。每一本书都贴有价格标签，也就是说那一大堆书是在二手书店买的。

里面除了有几本书早已经有了，还有几本是自己不怎么喜欢的作家作品，剩下的有一大半都是裴莉索瓦的最爱。

不愧是老弟。

多亏这样，从几乎感觉不到的脚痛的第二天开始，就不再无聊了。反倒觉得自己有好几年没有像现在这样，享受整天躺在床上不用工作，只是拼命看书的幸福感呢！

她不断找书看。

而且全都是悬疑小说。

由于住的是单人病房，即使半夜看书也不会给任何人添麻烦。如果熬夜看书看到想睡觉，白天也能够安心入睡。

真幸福。

只不过，一睡着就会做梦。

梦见事故发生的那一瞬间。

而照理说已经不再疼痛的脚，都会再次感到剧痛，然后就醒过来了。

当自己满身大汗地张开眼睛，疼痛虽然消失了，但取而代之的是当初安全气囊撞击脸部的触感，至今仍让她记忆犹新。

然后。

「啊！」

裴莉索瓦又从床上弹起来似地醒过来。

是梦。

又是那个梦。

梦里的内容早已经结束了。

不过她的心脏，却像全力奔跑后那样跳个不停。

流到颈部的，是黏答答的汗水。

呼吸则是紊乱到连自己听起来都觉得刺耳。

「你没事吧？」

忽然间，有如雷声响起来的声音，跟自己气喘吁吁的声音重叠在一块。

「咦！」

这使她不由得吓得跳起来。

要不是右脚被沉重的石膏固定住，否则这时候的自己很可能就站在床上呢。

「啊！不好意思，抱歉吓到你了。」

一个可怕的东西就站自己的病床边。

「我不是故意要吓你的，对不起，真的很抱歉。」

是个巨人。

有如岩石般的巨人。

巨大到头部几乎快抵到天花板。

那个巨人用低沉的声音说：

「我是警察，叫作马纳伽，你看，这是我的警察手册。没错吧？我不是什么可疑人物，真的。」

不过他那双可爱到令人意外的眼睛却露出不知所措的样子，他还拼命解释着：

「对不起，真的很抱歉。你没事吧？需要请护士过看一下吗？」

「啊，不用了。」

裴莉索瓦剧烈的心跳好不容易平复了。

「我、没事，真的。我只是稍微吓到而已。」

她好不容易才有办法那么回答。

这个自称马纳伽的男人，宽阔的肩膀像是泄了气的气球似地往下垂并叹了口气。

「啊，太好了，对不起喔。」

「没关系。」

裴莉索瓦的脸颊在无意识间露出了笑容。

「因为我刚刚，做了有一点可怕的噩梦。」

裴莉索瓦边说边重新在病床上坐直。

就在那个时候。

「咦！」

她发现到还有另一个人，于是又蜷缩起身子。

因为站在病床边的壮汉面前，又站了另一个人。

是个皮肤像雪一样白皙，个子娇小的少女。

「啊，不好意思，这位是我的搭档。」

「我叫马奇雅·玛提亚，隶属于鲁谢赛理斯市警的精灵课。」

听着她那有如喃喃细语，但是感觉又很透明的声音，裴莉索瓦擦掉滑到下巴的汗水。

「啊，你好。我是艾塞嘉·裴莉索瓦。」

她决定不要讲「我还以为你是鬼」这个感想。

「你真的没事吗？」

看着眼前这么说还紧张地看着自己的壮汉，裴莉索瓦想起一件事。

「啊，你该不会是……」

在发生事故的当场。

当自己被夹在撞烂的车体里，痛到意识不清的时候，有一张脸就像这样盯着自己看，而且还对着自己说话。

你没事吧？

「那个……你是当时救了我的那个人，对不对？」

「啊，这个嘛，是我，没错。」

马纳伽腼腆地露出苦笑，还用他那巨大的手抓头。看到他的笑容，裴莉索瓦才惊觉自己的头发很乱，于是连忙拿起梳子整齐。

「呃，然后……」

单人病房的门边挂了一面镜子，裴莉索瓦往那里瞄了一眼，确认自己的乱发还在可容许的范围之内。

「请问两位找我有什么事吗？」

糟糕！本来想好好说的，想不到措词却变得这么冷冰冰的。

「啊，是的。我们有点事情想要请教你。」

「好的……啊，两位请坐。」

「谢谢你，不过还是不用了。」

他那腼腆的笑容，仍然挂在一张有如岩石雕刻过的脸上。

「我要是坐下来的话，会把椅子坐坏的。」

「那不然，请你的搭档坐吧。」

「那我就不客气了。」

少女念念有词这么说之后，便往病房床边的圆椅坐了下来。

她头部位置也因此变得更低，只看得见她胸部以上的身体。

「这个嘛，是这样子的。我们是想问你有关事故当时的情形啦。」

马纳伽一副过意不去似地继续说道。

「这么做或许会让你很痛苦，但是如果你能尽可能回想的话，将有助于我们办案。」

「我知道，可是……」

那不是交通课的工作吗？

「两位是……精灵课的对吧？」

「是的，一点也没错，我们是鲁谢市警。」

忽然间，一股毛骨悚然的凉意从她的背部往上窜。

「那件事故，是精灵事件吗？」

「不，我们还无法确定。只能说，其中有我们精灵课必须调查的疑点。」

「那有可能是精灵事件吗？」

「这个嘛，是有那个可能啦。」

她再次感到毛骨悚然。

「那个……」

「请说。」

「我一直以为自己是在做梦。」

不过她确实看到了。

就在那个时候。

「我好象看到了什么。」

「你看到「什么」了？」

「我也不知道该怎么形容……」

那天晚上。

从罗那吉上环状高速公路的裴莉索瓦，在外围道路往西行驶，然后从卡耶巴市经黑格达市北上，刚好就在进入鲁谢赛理斯市的时候。

她发现后面有大灯慢慢靠近。

只有单个大灯。

是机车。

从后照镜，她看见那个在后方车阵间钻来钻去的单眼光芒。

它微微转弯，但几乎是直线行驶。

裴莉索瓦的迷你厢型车走在靠左侧的外侧车道。不久，那辆机车就从自己旁边呼啸而过。

它走的是内侧超车道。

还没来得及看清楚，就只能目送那尾灯逐渐远去。

正当此时。

「好象有什么生物在机车前方。」

「不是物体吗？」

裴莉索瓦摇头否定少女的说法。

「不是，是「生物」。」

那是她在梦里看了一次又一次的景象。

因此，搞不好自己实际上没看到那个生物。就算真的看到了，后来可能因为在梦里不断体验那些景象，以致于跟实际情形无法衔接。

所以，把那件事情当成开场白的裴莉索瓦说：

「是怪物。」

看来只能如此形容了。

「真的只是一瞬间，他出现在机车的前方，但下一秒钟就消失了。」

而他接下来的动作，就跟事故有关了。

机车突然往左……朝裴莉索瓦驾驶的迷你厢型车前面变换车道。

「因为机车才追过我的车子没多久，因此行车距离还很短。但是他几乎在打方向灯的同时滑行到我车子前面。」

不过，只是那样的话，踩煞车因该就没事了吧？

当下她反应准备减速，但是没想到就在那一瞬间，眼前的路面有什么东西在滚动。

「我立刻看出来那是安全帽。」

从一面减速一面横越她前方往路肩靠的机车甩出并滚到她车前的，是一顶安全帽。

它落到路面的那一瞬间，还弹上来转了一大圈。

「我还以为会往挡风玻璃撞过来。」

所以，裴莉索瓦连忙紧急煞车。

车子撇到超车道。

接下来有冲击力道从后方传来，然后是前面，把她摇得东倒西歪的。

等她回过神来，脸已经压在安全气囊上了。

至于开始感到脚痛，则是又过了好几分钟后。

「你看到了什么？」

壮汉弯着背，看起来像是从正上方压住她似的。

「你看到什么景象？」

「那是……人。」

说完之后，她又补一句「基本上来说。」

「他穿什么服装？」

「看不出来。」

「那他的脸，下次再看到的话认得出来吗？」

「不知道。」

因为……

「他，没有脸。」

「……没有脸？」

「或许我真的有看到吧，可是，怎么样都想不起来，就连服装也是。」

裴莉索瓦发现自己说话的声音在颤抖。

「我也不知道他穿了什么，是否裸体。除此之外我不知道还有些什么，总之就是想不起来。」

其实颤抖的，并不只声音。

她非常清楚自己的肩膀正微微上下抖动。

甚至连背脊，都像在振动似地。

「那是、因为，那时……」

不知不觉中，裴莉索瓦已经紧紧抓着床单。

她的手，已经握成坚硬的拳头。

「裴莉索瓦小姐。」

这时候，一双小手伴随着温柔又透明般的声音搭在她的手上。

虽然冰冰凉凉的，但是感觉很舒服。

「请放心。」

被介绍叫作玛提亚的少女正往这边看。

用她那笔直凝视的黑色眼睛。

「就算回想起什么事情，那家伙也绝不会来找你的。」

「……咦？」

「那家伙找不到你的，就算找到了，我们也绝对会阻止他，你永远永远都不会再遇到那家伙的。」

裴莉索瓦花了些许时间，但确实理解玛提亚讲那些话的含意。

她凝视少女的眼睛，然后回头说：

「我看到的……」

这次她能够语气不颤抖地叙述。

「是眼睛。」

「眼睛？」

她斩钉截铁地对反问的壮汉点头。

「是眼睛。」

没有脸，只有，眼睛而已。

「其他的我怎么样都想不起来。不过，只对眼睛有印象。虽然脸啊什么的都没看到，但唯独眼睛看得很清楚。」

「是一双什么样的眼睛？」

裴莉索瓦凝视马纳伽的脸，接着把视线移向少女，最后又把眼神拉回壮汉这边。

「眼睛很大，没有一丝感情，感觉像是玻璃珠……」

她把能够形容的辞汇一一列举出来。

「……不对……」

忽然间，裴莉索瓦找到适当的形容词了。

没错。

所以，才会让人如此惊恐。

「那双眼睛……」

裴莉索瓦把自己在玛提亚小手下放的手翻转过来。

当她紧紧握住玛提亚的手时，纤细的无根手指头也马上回握。

「是死人的眼睛。」

多亏有玛提亚的鼓励，才能够勇敢说出口。

3

瑟莱札做晚餐给大家吃，并不是什么稀奇的事。

他站在寺间家厨房的摸样，早已是司空见惯的景象。

但是，一向站在他旁边的爸爸，却不在了。

唯独那样，是头一遭。

「露妮。」

有人在叫自己。

「来了。」

于是露妮叶特从位子站起来。

餐桌上早就摆放了沙拉跟棒状面包，再来只要上主菜的义大利面就好了。

是西吉尼亚风的海鲜义大利面。

里面有满满的夏季蔬菜跟海鲜，虽然很清淡，不过对消暑很有效，算是瑟莱札在夏天固定会煮的料理。老实说，他煮的义大利面堪称是专业级的水准。

「个人的餐盘我来拿，你到位子上坐着吧。」

「嗯。」

她接下装了满满义大利面的盘子，然后走回餐桌。

她就坐在母亲对面。

一样的座位。

一样的餐桌。

一样的晚餐。

只不过，少了爸爸而已。

「恩，好香哦。」

露妮叶特刻意把头伸到餐桌上，拼命闻那些料理的味道。

「妈妈你看，好像很好吃呦！」

坐在正前方的母亲，两眼发呆地直视前方，后来才稍微往她这边看一下。

「是啊。」

这时候浮现在她嘴角的是笑容。

但是，露妮叶特非常明白她那双应该看着自己女儿的瞳孔，并没有映入任何影像。

打从那一天开始，似乎有什么东西从露妮叶特的母亲——拉蒂耶妮的心中消失不见。

就在那两名刑警来家里的那一天之后。

那两人一离开，她就突然大声哭叫。

而露妮叶特跟瑟莱札，则紧紧抱着不断哭喊的拉蒂耶妮。

当时他们能做够做的，也只有紧紧抱住她而已。

当终于哭累睡着的拉蒂耶妮再次醒来，似乎有什么从她身上消失不见了。

但是她，继续正常生活。

跟往常一样吃饭睡觉，也自己一个人洗澡。

有人跟她说话就回应，对她笑就跟着笑。她的记忆并没有变模糊，也没有出现奇怪的言行举止。

但是，仅只如此。

虽然不晓得失去了什么，但事实上真的欠缺了什么。

「好了好了，让你们两位久等了。」

瑟莱札大概也察觉到了。

擦拭干净的餐盘，有三个。

数目跟往常一样。

只不过，那不是瑟莱札在家的时候应有的数目，是他不在时候的「固定数目」。

露妮叶特跟妈妈，还有爸爸……只有他们全家聚在一起时才是三个餐盘。

然而现在，寺间家的餐桌却不见爸爸的身影。

取而代之坐在拉蒂耶妮旁边的，是瑟莱札。

他就坐在爸爸的位子上。

露妮叶特的内心感到一阵刺痛。因为瑟莱札在家里吃饭的时候，他的位子一向是在露妮叶特的旁边。

不过同时，她也在内心里默认这个状况。

她明白。

这都是为了妈妈。

他换坐那里，为的是不让妈妈旁边的座位空着。

「那我要开动咯！」

露妮叶特双手合十说道。

「开动。」

拉蒂耶妮也跟着那么做。

「开动吧。」

瑟莱札露出无限温柔的笑容，把义大利面分装在三个餐盘上。

「我啊，」

瑟莱札煮的义大利面，好吃程度仅次于爸爸做的重量级蒜味汉堡排。

也就是说，爸爸做的汉堡排不输瑟莱札煮的义大利面，堪称有专业水准。

不过。

那都是过去式了。

「我明天要去学校，上暑期辅导。」

「是吗？」

拉蒂耶妮微笑地如此回答。

露妮叶特非常明白，妈妈的脑子里并没有想任何事情。

「你没事吧？」

但瑟莱札就不一样了。

「好不容易今天，那个……才办完，即使不去也没关系吧？」

的确是那样没错。

暑期辅导是从今天……从星期一开始的，为了让她能够「合理缺席」，也是瑟莱札帮忙跟学校联络并解释事情的来龙去脉，并备齐文件。

露妮叶特就读的高中，一向以严格的教育态度着名。

暑假跟寒假都比其他高中少一星期，放假期间还规定夏季要上一周，冬季上三天的辅导课。这所高中连春假都会出作业给学生做，没听说其他学校会这样。

而且校规也真的很严格。

即使是生病或受伤要请假，若没有医生开的诊断书，校方是不会让学生「合理缺席」的。

就算要拿亲人的不幸当理由，若非第三等亲以内，也会毫不留情地认定是「不合理缺席」，要被扣学分。况且，这也要附上文件，如果文件不齐，当然也认定是「不合理缺席」而扣学分。

没错，因为念的是高中，所以采取的是学分制。

当然这样的规定，即使是漫长假期中的辅导课，也是采取同样的要求。

相对地，针对有正当理由的缺席，也是有宽容之处。校方充分考量到，为了让学生从父亲猝死这种不幸中振作起来，施以让学生做必要休息的作法。

而瑟莱札，让露妮叶特享受到那种宽容。

他早就帮露妮叶特，办好不用出席为期一周的暑期辅导的手续。

「可是，没关系。」

露妮叶特意志坚定地笑着说道。

「我决定要去上。」

「是吗？」

他美丽的眉头浮现出一抹担忧的神色。

「那不然，我送你上下学吧。」

「不用了。」

她一面回答，一面把叉子上的蛤蜊、茄子及义大利面一口送进嘴巴里。

味道浓郁又熟悉的番茄汁，以及鯷鱼、罗勒的香味跟着扑鼻而来。

「我自己上下学就可以了，真的，我说真的。」

「可是……」

「瑟莱札……」

没错。

有人比自己更需要他。

「你就陪在妈妈身边吧。」

与盘子发出「叽」地摩擦声的，是妈妈手上的叉子。

露妮叶特心想「糟糕」。

但是，她马上克制自己，不让那个想法表现在脸上。

「妈妈你觉得呢？」

她硬挤出笑容地问道。

「是啊。」

拉蒂耶妮也露出笑容。

不过是毫无感情的笑容。

也是很空虚的笑容。

没有任何感觉，也没有任何思考的笑容。

所以她只会说「是啊」。

「我受到的打击好大哦。」

瑟莱札苦笑地耸肩。搞不好现在这个家里，唯一正常的只有他。

「露妮叶特把我给甩了。」

他对着隔壁的拉蒂耶妮笑着说道。

「是啊。」

那是母亲的回答。

后来直到用完晚餐，露妮叶特聊的都是学校的事情。

像是跟好朋友之间的事情啦，关于某个很受欢迎的老师啦，戏剧社在文化祭表演变身超人的戏码啦，保健室的老师是精灵啦，隔壁班有一群女生在校舍后面偷养小猫等等。

她拼命找话题。

设法不要让对话中断。

加上瑟莱札又会巧妙接话，所以露妮叶特好不容易达成心愿。

让用餐时间跟往常一样，在欢笑声中度过。

没关系。

就算没有爸爸也无所谓。

瑟莱札会帮我们的。

所以，妈妈也一定能恢复以前那个她。

吃完饭。

洗好澡。

准备好隔天上课的物品，就已经累得呼呼大睡。

因此不晓得瑟莱札陪在妈妈身边到什么时候，也不晓得他何时出去的。

确认拉蒂耶妮真的睡了，瑟莱札才走出寝室。

他没有开门就穿墙而出，使用的是精灵的「力量」之一。

然后，又直接穿过玄关门。

而且是在没有吵醒拉蒂耶妮跟露妮叶特的情况下。

瑟莱札背对上锁的门，把领带重新拉紧并轻轻转动脖子。

脖子里面那利用高密度压缩的能量所构筑成的「骨骼」，发出「喀哩」的声音。

这的确是需要体力的粗活。

如此一来，已经是第四天了。

就原本的意义来说，精灵并没有「肉体」。精灵的「肉体」是化成物质的「精神」。

也就是说，对精灵而言。精神削减的话就等同本身被削减的行为。

当然，他们也能像人类那样，用摄取食物的方式做补给的动作。亦即把摄取的食物转换成能量，然后吸收为自己的一部分。

但是那增加的，充其量只是能量。

精神上的疲惫，才是导致构造变弱的原因。

因此需要进行补强……亦或是进行补足的动作。

但是瑟莱札，没有办法那么做。

最起码在现阶段不行。

他搭电梯来到一楼。

然后直接走到马路上。

「我实在是受够了。」

瑟莱札停下脚步。

「怎么，又是你啊？」

即使已经物质化，那也不会改变精灵是能量生命体这个事实。其存在还是会造成周围空间产生立场扭曲的状况，虽然很微弱。

然后，只要同样是精灵，就能够感应到那个情况……不，就会感应到。

换句话说，只要旁边有精灵存在，大部分都会察觉到。如果以前曾相遇过，有时候还能辨别出对方是谁。

而现在的瑟莱札，即是如此。

他回头一看，果不其然。

停车场上，正停了一辆黑色的大型四轮驱动车。

「晚安，瑟莱札先生。」

回应的壮汉正靠在四轮驱动车的车头站着。

至于他旁边坐在引擎盖上的，则是跟他搭档的少女。

「我们猜只要在这里等，应该能够遇到你才对。」

「你们是来跟我说，要改天再来侦讯吗？」

「这个嘛，那应该是我们跟寺间母女之间的事吧？我们会照你说的，今晚不会去打扰她们。我保证。」

壮汉边说边慢慢走过来。

大楼的玄关跟停车场之间，隔了一道大约高到正常人胸部的树篱。而瑟莱札跟马纳伽警部补，正好隔着那道树篱面对面站着。

「今晚我们来，是有话想跟你说。」

「有话跟我说？」

他忽然想起来。

「啊，你是指侦讯的事情吗？」

瑟莱札的确曾这么说。

请不要找她们母女侦讯，愿意代替她们回答所有问题。

「可以哟，我会回答所有问题的。」

但是——

「不，不是那件事。」

「什么？」

「这个嘛，或许我们迟早有一天也会找你问讯，只是现在，我们并不会那么做，我们会先跟死者的两名家属谈过之后，接下来才会找你。」

「那不然，找我有什么事？」

「不是啦，这种说法可能有点怪，反正我是来给你一点忠告的。」

「忠告？」

「没错，是忠告。」

马纳伽耸了一下他那宽大的肩膀，但是脸上连一点苦笑都没有。

「希望你不要再阻碍我们的搜查行动。」

「阻碍？你说我吗？」

「没错，就是你。」

「我哪有阻碍你们啊，我不是说过会尽力协助你们吗？应该是你们没有仔细听清楚我说的话吧？」

「总之，你那些说法是行不通的。」

忽然间，瑟莱札觉得眼前这名壮汉的躯体又变得更大了。

那或许是他在一瞬间感觉到双方精灵的……能量生命体的能量总和有差距吧！

「要是无法取得那对母女的证词，我们就无法处理现有的文件。如此一来我就必须向上级报告无法取得证词的理由。要是上头怪罪下来，我们也不可能保持缄默或者欺骗长官哟。」

「你的意思是，这都是我害的？」

「是的，一点也没错。现在的你，已经两度把我们赶走。这样的话，我们将会视情况发出拘票逮捕你哟。」

瑟莱札终于明白了。

他说是忠告？

才不是呢。

这根本是威胁。

「你的意思是，要逮捕我吗？」

「不，原则上只是有这个可能性。不过将会视情况而定。如果我的长官判断你的行为有妨碍公务之虞的话。」

「那么，我也最好找个律师保障我的权利喽？」

「哎呀！」

那是一声很奇妙的感叹。

马纳伽紧皱着眉头，一边的眉毛还往上杨。

「你的意思是，要彻底抗战？」

「没错。」

「那个嘛！劝你还是别逞强的好哟。无论多干练的律师，都无法扭曲法律的。正如同个人的状况无法扭转社会规则那样，法律有它一定的合理性。劝你还是不要以为有什么漏洞可以钻。」

「请问你在胡说些什么啊？」

瑟莱札正面接受来自两公尺半高度的视线。

「我要保护他们母女！」

他毫无退让的意思。

「只要是为了她们俩，我才不会管什么法律或警方呢，我会用自己的方式，一直保护拉蒂耶妮跟露妮叶特的。」

没错，我是那么发誓的。

「我会代替修雷汀格保护她们！」

「我看，那是不可能的。」

回答他刚刚那句话的，并不是壮汉。

瑟莱札完全没有预料到。

有个黑衣少女就贴近在马纳伽的脚边，因为树篱挡住的关系，使得他之前都没察觉到她的存在。

「那种事情任谁都办不到。」

少女的瞳孔，有如万丈深渊般漆黑。

一旦直视她的眼睛，总觉得有什么未知的东西会从她的瞳眸深处冒出来。

「说什么要代替某人，纯粹是个人自命不凡的想法，实际上能够做到的，只是代替那个某人坐在他原本坐的位子上而已。」

那个时候。

瑟莱札确实感觉到背脊有一股凉意往上窜。那么露骨的意识，可以说是精灵基于本能的拒绝反应呢。

或者可以说是，恐惧吧。

「不过，总而言之呢……」

对瑟莱札而言，马纳伽那粗犷的声音算是帮了他一把。

「我们已经把我们的状况告诉你了，往后不管我们有什么样的处置，那都称不上是突袭，这点还请你谅解。」

那很明显是在宣战。

「无所谓哟，我们就正面对决吧。」

因此，瑟莱札也接受了。

这都是为了保护死党的妻子和女儿。

「不管用什么手段，我都会保护她到底的。」

马纳伽并没有回答。

只是凝视瑟莱札一会儿之后，便回头看看身边的少女，然后像高山移动似地转身离开。

转身对着瑟莱札的，是在这个季节还裹着皮大衣的宽阔背影。

4

鲁谢赛理斯市立高级中学，位于鲁谢市南部的德拉汶。

在国内算是屈指可数的明星学校，能够顺利考上托尔巴斯中央大学的升学率竟然超过七成。

以教育机关来说，其历史也相当悠久。回溯其历史，它的前身是精历七零二年创立的「久崎贵族学院」。也就是说，它可是兼具传统及实际成绩的名校。

当然，也因此它的入学考试堪称是一大「窄门」。

其实，国中班导曾经对立志考取鲁谢高的露妮叶特说，那对她而言太勉强了。

即使如此，她还是很努力。

老实说，她的课业到现在也很难跟得上全班。

但是，为了多多少少减轻爸妈的重担，她一直努力至今。

露妮叶特心想，不过……

往后我们的日子会变得怎样？

少了爸爸以后，接下来……

「寺间·露妮叶特。」

忽然间，有人叫自己的名字。

「有！」

露妮叶特反射性地站起来。

现在是在暑期补导课堂时间。

这堂上的是数学。

每次看着数字就想睡觉乃兵家常事，打瞌睡时候被老师点名也很习以为常，不过那个时候，姑且不论能否正确回答问题，最起码自己不曾漏听老师的话，一次都没有。

但这次就不一样了。

她没想到老师没有发问，只是突然叫自己的名字而已。

「对不起。」

露妮叶特不由得道歉。

「我没有听到。」

天哪！这下子学分不保了。

正当她心里那么想的时候，想不到全班竟哄堂大笑。

「咦？」

「你在说什么啊？」

定喜老师皱起深色眼镜上方的眉毛。

「好象有人要跟你会面。」

露妮叶特仔细一看，教室前方的门整个打开，还站了一位总务小姐。

这时候班上的笑声像退潮似地慢慢减少，取而代之的是同学们开始叽叽喳喳窃窃私语。因为大家都知道露妮叶特暑期辅导第一天请假的理由，至少报纸跟电视新闻都有报导。

「快点去吧，我不会记你缺席或早退的。」

「啊，好的。」

一走出教室，她就在总务小姐的带领下走在走廊上。

沿途每一间教室都还在上课，但就算是放学后，走廊也没这么安静。对于不曾迟到过的露妮叶特来说，这还是她头一次走在有人在却很安静的走廊上。

她被带到一楼。

紧邻教职员公室的校长室更里面。

那儿是会客室。

「请进。」

总务小姐帮她把门打开。

果不其然。

来者的身份如她所料。

「请进来。」

从沙发上站起来并那么说的五十几岁男性，是本校的校长。他瘦得像骷髅一般，西装穿在他身上都显得松垮垮的。而且他花白的头发很稀疏，看起来就像是长了霉的骷髅。

一些嘴巴较坏的学生都叫他「恐怖骷髅」。

「抱歉打扰了。」

她遵守校规鞠了个躬之后便走进会客室。

问题是，找她的并不是恐怖骷髅。

找她的是背对着自己，与校长面对面坐着的那个人物。

那巨大的背部，还从沙发的椅背突出一半左右。

他慢慢回头。

眼前是那张有如岩块的脸。

「嗨！抱歉在你上课的时候还把你叫出来。」

说话的是马纳伽警部补。

在他旁边只看得见头顶的，就是玛提亚警部。

「你请坐。」

校长一走过来便叫她坐在那两个人的对面，至于校长并没有回座的意思。

「那么我先失陪了。」

他对马纳伽那么说之后就直接步出会客室，看来一开始他就打算那么做。

结果露妮叶特，就跟两名精灵课搜查官一起留在会客室。

「真是不好意思，打扰你上课了。」

当校长消失在门后，那是他说的第一句话。

「因为除此之外，我也想不到其他方法了。」

露妮叶特非常明白他这句话的意思。

「是因为瑟莱札吗？」

「是的，其实昨天我们也被他臭骂一顿哟。他要我们不要再来烦人了。」

他指的是打扰露妮叶特以及她的母亲。

昨晚，瑟莱札在她睡觉的时候就不见人影。连妈妈都说不知道他几时出去的。

后来他在没有吵醒两人的情况下悄悄回来。

看样子他步出大楼的时候，

被这两个人逮到了吧！

「不过呢，再这样下去的话，瑟莱札先生的立场将会变得很不妙呢。」

「这话什么意思？」

「呃，是这样的。那个人的所作所为都称得上是妨碍公务，再这样下去的话，很可能会被逮捕哟。」

感到十分困扰的壮汉无奈地耸肩，而他旁边的黑衣少女则是直盯着露妮叶特瞧。

仿佛在等待嫌犯露出破绽似的。

「以我个人来说，我也不希望事情演变到那种状况，于是尝试另想其他办法，后来我听说你学校要上暑期辅导，想说搞不好能够见到你，因此就过来看看。」

「我知道了。」

露妮叶特一面拉整制服的裙摆，一面把膝盖合拢。

看来她做好心理准备了。

「有什么问题请尽管问吧。」

她很感谢瑟莱札一直细心保护她。

可是，她不想躲在那样的保护伞下四处逃避。

总是有不愿意回想的事情，有不想说的事情。但是，有必要的话，她愿意回想，也打算坦白说出来。

因为死掉的是寺间·修雷汀格，而她是他的女儿。

「我想问的是……」

马纳伽把他十指交叉的双手摆在双脚有如木屐那么粗的膝盖上，他面向露妮叶特这边，那张大脸就近在眼前。

「听说你父亲的兴趣是骑机车。」

「是的，没错。」

「他每天都会在半夜独自骑车兜风？」

「不，并不是每天，如果遇上雷天有足球赛事转播，或者电视上有播他想看的电影，他就不会出门了，还有，就是我们全家有什么预定行程的时候……」

「除了那些状况，他每天都会骑车兜风？」

「是的，大致上是那样。」

「连出事当晚也是？」

「是的。」

「你知道他都走哪条线路吗？」

「知道，他是从富塔塔邦北上高速公路，绕环状一周之后，再从伊格洛克的出口转往一般道路，然后就直接回家了。」

「他平常都是那么走的吗？」

「是的，至少我听到的是那样。」

「原来如此……」

马纳伽的大手抚摸着他巨大的下巴。

虽然是精灵，不过在他抚摸下巴的时候，上面那片胡渣却发出「嗤嗤」的声音。他紧皱眉头的脸，似乎发现到露妮叶特的证词有什么不合理的疑点。

「怎么了吗？」

「啊，没有。那么事发当晚，你人在什么地方呢？」

「我在家里。」

「在自己家里？」

「是的，因为那个时间已经是深夜了。」

「有人可以证明吗？」

「我跟我妈妈在一起。」

「也就是说，拉蒂耶妮女士在事发当晚也在家喽？」

「是的。」

「那瑟莱札先生呢？」

忽然间露妮叶特明白了。

这是在确认他们的不在场证明！

「请问瑟莱札跟这个案子有什么关系吗？」

「啊，不是啦，真是抱歉。」

马纳伽缩着脖子，并举起他拿双巨大的手在脸的前方挥动。

「请你不要误会哦，我不是在怀疑你，当然啦，我也会询问拉蒂耶泥女士同样的问题。也就是说呢，像这种重复同样的问题算是例行公事。」

「例行公事？警方的例行公事吗？」

「一点也没错。」

他弯着背的模样，简直像是被儿女逮到恶作剧的小孩。

「总而言之呢，我们必须呈报给上头，就算是员警，结果也跟一般行政机关没什么两样。文件如果没有备齐，就会被长官囉嗦一通。像刚刚的质问，只是我们有必要收集到所有人一致的证词并书写在文件里，除此之外没有其他更进一步的意义。」

「这样啊。」

露妮叶特突然觉得很想笑。

「我们学校也一样哟。」

就算只是感冒请假，也要提交好几份文件。

听到她这么说，马纳伽的小眼睛瞪得大大地说：

「真的吗？不是只要打一通电话说『我要请假』就可以啊？」

「是的。」

「真想不到耶，那就跟我们一样呢。」

话一说完，马纳伽就像在说悄悄话地压低语调。

「老实说，像这次侦讯延宕啊，我们就被上级骂到臭头哟，还说再这样下去就要把我们调去交通课，到赫鲁德的十字路口指挥交通呢。真是被骂得有够惨。」

「哇！」

「这可不是开玩笑耶，像我这种大块头站在十字路口的话，铁定会阻碍交通的，因此，我们才会急急忙忙冲过来找你，真的很抱歉，给你添了这么多麻烦。」

看到身材庞大的马纳伽一副过意不去地低头道歉，露妮叶特无法克制笑容在脸上绽开。因为眼前这个巨大的男人，突然看起来像个小男孩。

「没关系，请不要放在心上。」

仔细想想，案发以来这还是自己头一次像这样打从心底笑出来呢。

「反正我的数学不在行。」

「哎呀，你那么说的话我就放心了。」

「瑟莱札他……」

她现在要针对刚才的问题作答。

「事发当晚并没有去我家。可是事发之后警方有打电话联络我们，然后妈妈打电话通知他之后，他就立刻飞奔过来了。」

「原来如此……然后，你们就一直在一起？」

也就是从那天早上……警方打电话通知之后，到今天为止。

「是的，他还跟公司请假，然后就一直陪在我们身边。」

「那真是了不起呢！」

壮汉一副佩服不已地抚摸他巨大的下巴。

结果，又发出「嗤嗤」的声音。

「然后呢？」

这次换露妮叶特发问了。

「没有问题了吗？」

「不，不是那样的。那就恭敬不如从命，再问你两三个问题应该不要紧吧？」

「请说吧。」

「太好了，其实第一次见面的时候，我就一直很在意这件事哟。」

就在那个时候。

她忽然间觉得坐在旁边的少女正眯着眼睛往自己看，会不会是自己神经过敏啊？

「请问你跟瑟莱札先生，是什么关系？」

「咦？」

难不成……

「你果然在怀疑我们吗？」

「啊，不是的不是的，不是那样的。」

壮汉这次挥手比刚才更夸张。

「不是啦，因为你们看起来关系相当亲密，所以我有点在意啦，该怎么说呢……如果他不是精灵，我会以为他是你的哥哥之类的。」

「这样啊。」

她清楚自己的肩膀放松了。

「当然，他不是我哥哥。不过，关系是满像的。」

「是吗？」

「打从我出生的时候，瑟莱札就跟我们在一块。」

他是爸妈从学生时代就认识的朋友。

纵使瑟莱札绝口不提，不过爸爸倒是常说「露妮叶特还是小婴儿的时候，他可是帮忙换过尿布」之类的话。

爸爸好象觉得，看露妮叶特红着脸生气的样子很好玩吧。

「原来你们已经认识那么久啦？」

「是的，他们三个好象常常在一块。不过，自从爸爸向妈妈求婚以后，听说他曾经回避他们一段时间。」

但实际上，瑟莱札也有出现在爸爸求婚的现场。这是爸爸私底下偷偷告诉我的，当然妈妈并不晓得。

据说是为了防止爸爸临阵退缩，他还解除物质化，一直陪在爸爸旁边。

「举行婚礼的时候，亲友代表好象是瑟莱札……啊，对了对了，就连我出生的时候，接在爸爸妈妈之后抱我的好象也是瑟莱札，而不是其他亲戚。」

所以马纳伽刑警的印象未必有误。

瑟莱札对露妮叶特来说，简直就像是毫无血缘关系的哥哥。

「原来如此啊！」

马纳伽的话夹杂着叹息，仿佛觉得很钦佩似地。

「就精灵跟人类的关系来说，那算是非常理想呢！」

「是的。」

她也有同感。

而且现在，瑟莱札还尽全力保护失去父亲的露妮叶特及她的母亲。

「所以瑟莱札就跟我们的家人没什么两样。」

「你们会互相帮忙吗？」

「会。但是说起来，我们家反而受到瑟莱札比较多照顾。」

「是吗？譬如说呢？」

「这个嘛，譬如说……」

立刻在她脑海里浮现一件几天前才发生的事。

「其实，我妈妈以前……」

她欲言又止的。

「喔！」

马纳伽打断她的话。

「糟糕了呢！」

他那对跟粗线条的脸不搭调的可爱眼睛，好象感应到什么似的往上空游移。

「我完全没料想到呢。」

才这样说完，马纳伽便一面回头看后面，一面站了起来。

「啊！」

连露妮叶特也察觉到情况有异。

空间正扭曲变形，就在回头看的马纳伽刑警的正前方。

那扭曲的空间随即凝聚在一块，下一秒钟形成人影。

「马纳伽！」

这愤怒的声音发自露妮叶特认识的人。

「瑟莱札？」

来者是瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚。

不过，这是她头一次看到他露出那种表情。

他气呼呼地瞪大眼睛，眉毛也往上吊，嘴唇憋得紧紧的，双手还呈拳头状。

他在生气，绝对没错。

「啊，瑟莱札先生，不好意思。」

马纳伽伸手作势跟他握手。

可是接下来发生的事情，露妮叶特一下子无法反应。

正当她心想「蓝白色闪光好刺眼」。

下一秒，巨大的黑色物体从她头上飞过。

从前面飞往后面。

而「咚」一声沉重声响，让她反射性地回头看。

马纳伽刑警的巨大身体，仿佛刚刚就粘在墙壁似的滑下来。

「马纳伽！」

黑衣少女利用令人难以置信的轻快动作，踩着茶几跳过沙发。直接冲到壮汉身边的玛提亚，手上还握着什么银色的东西。

「马纳伽……」

「啊啊，我没事。」

回答的马纳伽正好靠着墙壁坐在地上，仔细一看，他头上的墙壁还出现放射状的裂痕。

露妮叶特终于明白了。

那是瑟莱札的精灵雷。

精灵拥有的「力量」之一。

那是把属于自己躯体的部分能量体往外释放，但有时有会因为攻击的物件而变成武器。

释放的时候，能量的急流在人类的肉眼看来，就是往横向的落雷。也因此才有「精灵雷」的说法。

瑟莱札一走进会客室就逼近马纳伽刑警，从极近的距离用精灵雷发动攻击。

「好痛好痛。」

只见马纳伽那岩石般的脸稍微在冒烟。

因为精灵雷击中他的脸部，那股冲击，将他弹飞至越过露妮叶特头顶的高度。

「这也太突然了吧，瑟莱札先生。」

一面这么说一面好不容易站起来的壮汉，他的大手在制止什么地包住身旁那位少女的手。

是刚刚隐约瞄到她拿了银色物体的那只手。

「我应该有说过要正面对决吧？」

如此说道的瑟莱札慢慢走向露妮叶特。

然后搂住她的肩膀说：

「如果你要用这么卑鄙的手段，我也不会手下留情的。」

「那就随你的便喽。」

马纳伽转动粗壮的脖子。

还发出「咯吱」的声音。

「如果我告你对警官施暴的话，后果可是相当严重哟。」

「那也要看你有没有办法告我吧？」

「对，你说得一点也没错。」

「要告我吗？」

马纳伽没有回答。

只是盯着瑟莱札看。不过，他的眼神出乎意外地镇静。

然后露妮叶特发现到一件事。

站在马纳伽身边，像在支撑那个庞大身躯的少女之眼。

她那双眼睛，仿佛看穿所有事物般，如冰块那么冷。

「不。」

马纳伽刑警终于开口说话了。

「我不会做那种事情的。就像你有你的作法，我们也有我们的做法。」

「那么，她要回教室了，可以吧？」

「当然可以，因为该问大致上都问完了。」

听到那句话的瑟莱札不屑地「哼」了一声。

「露妮。」

再次回头往露妮叶特这边看的瑟莱札，已经是平常的他了。

「请你回教室去。」

「可是……」

「不要问那么多。」

他露出笑容。

但是，他搂住露妮叶特肩膀的那只手，僵硬得令人无法置信。虽然没有把露妮叶特弄痛也不觉得重，但他维持她背部的力量有如钢铁的机械一般。

露妮叶特从敞开的门，看到校长先生跟总务小姐，以及几名老师呆站在那儿不动。

「进教室去吧。」

「恩。」

他放开露妮叶特的肩膀。

然后她头也不回地往门那边走去。

「……寺间、同学。」

「对不起，引起这么大的风波。」

正当她对满脸担忧的校长先生那么说的时候。

「露妮叶特小姐！」

忽然间，有人从背后叫住她。

用的是在肚子底下沉重的回响的声音。

「什么事？」

马纳伽刑警脸上堆满了笑容。

「后续等改天有空再请你说给我们听哦。」

他举起大大的右手。

但是，露妮叶特并没有回答。

因为瑟莱札正看着她。

那张脸突然跟往常一样挂着笑容，但露妮叶特发现那并不是他平时的笑容。

他嘴角在笑。

但是，眼睛并没有笑。

寺间·露妮叶特一步出会客室就直接往前跑。

她一口气跑过走廊，冲上楼梯回到教室。

回到教室气喘吁吁的，定喜老师问她是怎么回事，但她只能回答「没什么」。

结果，会客室的修缮费用由鲁谢市警负担。

当然，那是马纳伽独断的想法。

回到警署若要以经费的理由提出申请，大概不会通过吧。那个时候，就只能先从薪水扣了。

「不管怎么样，后者比较令人心痛呢！」

马纳伽摸着鼻头碎碎念。

虽然威力不大，但毕竟他正面收到精灵雷的攻击。鼻根到现在还麻麻地刺痛。

「马纳伽。」

踢踢哒哒跑来的玛提亚，两手拿着罐装果汁。

这里是鲁谢赛理斯市立高中的校园某个角落。足球球门的旁边，摆了一张看起来廉价但坚固的金属制长板凳，而马纳伽就坐在那上面。

「给你。」

马纳伽从坐在旁边的玛提亚手中接下罐装果汁。那是她在学生餐厅前的自动贩卖机买来的。

「谢了。」

但是马纳伽并没有拉开拉罐。

她倒是把那个冰冰凉凉的铝罐压在鼻子上，铝罐的长度跟他的鼻子一样长。

「喔，这样冰冰凉凉的感觉好舒服哦，谢谢你。」

「真的不要紧吗？」

坐在旁边的玛提亚，几乎是从正侧面凝视马纳伽的侧脸。她那平常面无表情的脸，之所以有点眉头紧锁，是因为担心的关系。

「真的不要紧啦！我看起来有那么弱不禁风吗？」

「我不是那个意思啦！」

她说完之后不满地嘟着嘴。

「我实在无法相信，他会那么近距离攻击你的脸。」

她指的是瑟莱札。

那个举动的确连马纳伽也吓一跳，他万万没想到，对方会在那种状况下近距离攻击出精灵雷。

那毫不犹豫的攻击，怎么看都不像是新手。虽然没有感到杀意，但最起码他击出精灵雷的技术，就某种意义来说是专业级的。

「真应该当场逮捕他的！」

玛提亚的怒气似乎还没消。

露妮叶特一步出会客室，瑟莱札就用充满憎恨的的眼神看了马纳伽一眼。下一秒就消失不见，因为他解除物质化隐藏自己的身影。

那也表示他的意思是——没什么话好说的。

当然凭马纳伽的力量要压制他并加以逮捕，应该不是不可能。

但是……

「毕竟还是不行呢。」

马纳伽苦笑地说道。

「嗯。」

玛提亚喃喃自语似的把脸转向正面。

「是没错呢。」

「啊啊，没错。」

回答的马纳伽眺望着校园。

空无一人。

校园对面装了栅栏的围墙，后面传来几个人在玩水的声音，偶尔还传来哨音，想必那儿是游泳池吧。

在白色的阳光中，意外地有冷风轻轻吹过。

之所以不逮捕瑟莱札，是因为这是异于本案的其他案件。

老实说，只要将他逮捕，要侦讯寺间母女就容易多了。但这样会演变成重要关系人之一的瑟莱札因别件——也就是对警官动粗的罪行遭逮捕。

这样一来，寺间·修雷汀格杀害案件的调查行动，会因此受到阻塞。

这简直是本末倒置。

当然啦，如果用他妨碍警方调查寺间案件这个名义，就能够是为搜查的一项将他逮捕，甚至有可能针对他深入侦讯。但如果变成那样的话，别说是找证据了，在还没找到嫌犯的阶段就会将他逮捕了。

不管怎么样，现阶段逮捕他的话，就等同于行动停滞的意思。

「可是，真的很生气耶！」

纵使瑟莱札攻击了马纳加，但两名精灵课搜查官并没有追捕他。

非但如此，还强烈要求校方不得对外公开这件事。虽然又补充在解决以前不得公开的期间限制，但事实上就是所谓的封口令。

换言之，希望那个校方能把有人强行闯进校内，并对跟学生会面的警官动粗的事情，当做不曾发生过。

「这也是没办法的事。」

「或许吧。」

玛提亚边说边伸出她的纤细的小手。

「可是他太过分了！」

小手轻轻地触碰马纳伽的鼻子。

「会痛吗？」

「这个嘛，有一点啦。」

「好可怜哦……」

「喂，喂喂喂。」

玛提亚甚至还抚摸他的鼻子。

「我，绝不会原谅他的。」

「……玛提亚？」

「我没有打算搜查过程中夹带任何私情哟。不过，这是两码子事。就另一方面来说他居然敢这种事情，我是绝不会原谅他的。」

少女回以直视的眼神，凝视惊讶得目瞪口呆的马纳伽。她那双黑色的眼睛，没有一丝犹豫。

原来如此。

在她内心高涨的并不是憎恨。

而是愤怒。

「我说玛提亚。」

「什么事？」

「其实对方也一样哦。」

「什么也一样？」

「对瑟莱札先生而言，我们是逼迫刚失去修雷汀格先生那对母女的坏蛋哟。」

「可是，我们会这样做也是为了要逮捕凶手啊？」

「他之所以会攻击我，也是为了保护露妮叶特小姐。」

「这个道理是行不通的。」

「这也不是什么道理。」

这时候那冷漠的怒火，从玛提亚凝视马纳伽的眼睛里消失了。

取而代之的，她瞪大眼睛惊讶看着马纳伽。

「这是一种感情哟。他的脑袋现在只想着要保护寺间那对母女，虽然这明显是一宗精灵事件，但他完全不担心同样是精灵的自己遭到怀疑。现在对他来说，任何道理都是行不通的。因为现在的他不是凭理智行动，而是感情。」

「那是……」

玛提亚把眼睛别到一边。

「……我懂。」

她的眼神落在被阳光照得泛白的校园。

「虽然我懂，但总觉得有什么不对劲。」

「没错，是不对劲。我也那么认为。」

「总觉得这当中似乎有什么疑点，不只是『侦讯没能顺利圆满』……那并不是理由，感觉是什么原因导致情报不足。」

所以，花了这么多的时间，也四处奔波寻找线索，但案情就是毫无进展。

「不过呢。」

玛提亚的视线又移回来，这时候她的眼神隐藏着光芒。

「虽然，毫无进展是事实，但总觉得好像意味着什么其他什么事情。」

「什么事情啊？」

「我不知道哟。就是不晓得那个『什么事情』到底是什么？」

那道光芒，简直就是她的「灵魂」。

当初就是看到那道光芒，马纳伽才会申请跟她缔结契约。

跟当时年仅十二岁的马奇雅·玛提亚缔结契约。

「……等一下哟？」

「怎么了吗？」

「我有些明白了。」

「真的吗？」

「没错，搞不好这次轮到我比较聪明呢。」

马纳伽从长板凳站起来，仿佛受到吸引似的玛提亚也跟着站起来。

「玛提亚你听我说，你还记得刚才露妮叶特小姐没讲完的话吗？」

「你是说那家伙以前说的话？」

「没错，就在那不久前。」

「嗯。她说道『其实，我妈以前……』就没再讲下去。」

「没错。再来就是问题症结了。拉蒂耶妮女士以前……接下来呢？」

「我记得她年纪比修雷汀格先生还大吧？」

「没错，大他几岁？」

「五岁……」

「但她跟修雷汀格先生不是同期吗？」

「是不是重考过？」

「如果不是那样呢？」

「咦？」

「露妮叶特小姐没讲完的内容，会不会跟那五年的时间有关呢？」

其实我妈妈以前……

「可是，五年的时间……」

话一说完，玛提亚瞪大眼睛并捂着嘴巴。

「啊！」

马纳伽拼命对玛提亚眨一双眼。

「对吧？」

「嗯，计算上很符合。」

「我的推测或许有误，不过你看，拉蒂耶妮女士在大学专攻……」

「嗯，没错。既然这样，瑟莱札先生的工作也……」

关系连在一起了。

过去所看到的事物背后，出现另一个完全不同的事物。

「你觉得呢？」

「得证实一下才行。」

「要出发了吗？」

「当然。」

这时候下课钟声响了。

两人横越校园开始往停车场那边走。

「马纳伽。」

「啊？」

「你眨眼的功力，很烂。」

5

精灵是「人类的好邻居」。

没错。

这句话一点也没错。

否则人类被精灵驱逐，活着变成奴隶都不足为奇。因为人类跟精灵之间的「差异」非常大。

而且大到让你绝望。

人类跟精灵比起来，极为脆弱、短命，力量也弱小许多。人类做得到的事情，精灵也做得到。但是精灵做得到的事情，人类连一半都做不到。

那个事实，瑟莱札深深烙印在心里。

那个时候，发生在战场上的事。

人类之所以能跟精灵一起生活，是精灵配合人类的关系。

瑟莱札心想，譬如说——

人类发明了汽车与电车，也发明了船舶和飞机。

但那是因为他们无法像精灵那样，拥有在广大范围迅速移动的能力。

所谓人类的发明，不过是用来证明人类的脆弱而已。

「这是第一次呢。」

这么说的露妮叶特露出微笑。

「瑟莱札跟我一起搭电车。」

「不，是第二次哟。」

握着车内吊环的瑟莱札答道。

「露妮刚出生的时候，我们曾一起搭乘过哦」

「是喔？」

「嗯，大家一起搭乘的呢。」

大家。

寺间全家。

跟露妮叶特、妈妈拉蒂耶妮……以及，修雷汀格。

当女儿出生的时候，寺间·修雷汀格还住在便宜的公寓里，也没有自己的车子。而且，连让刚生产完的妻子搭计程车的钱都没有。

他想起来了。

那个时候他还说愿意帮忙出计程车钱。

但是，却遭到拒绝。

拒绝的并不是修雷汀格，而是拉蒂耶妮。

理由至今不晓得。他只记得那个时候，原本一直在一起的两人之间，产生了奇妙的疏远感。

「是吗？是第二次啊……」

露妮叶特边说边望向车窗外，脸上多了一份哀愁。

虽然她拼命掩饰，但瑟莱札还是看的出来。

这是害怕。

恐怕是那两名刑警连学校都找上的关系。

瑟莱札用没有握拉环的另一只手，环住露妮叶特的肩膀。霎那间她的肩膀抽动了一下，并且回头看他。

瑟莱札对她露出微笑。

「没事的。」

他只是这么说。

「……嗯。」

露妮叶特点点头。

对。

没事的。

我会保护露妮叶特。

我会保护拉蒂耶妮。

我会代替修雷汀格一直保护她们。

在接下来的未来。

我会保护她们知道永永远远。

「露妮。」

所以——

「什么？」

有些事情非问不可。

「在我到那里以前，他问了你什么？」

那两个神经大条又傲慢的精灵搜查官。

「问什么……」

露妮吞吞吐吐的。

「就是爸爸的事情……」

「哪些事情？」

「就是爸爸骑车兜风的兴趣，那一天他几点出门，平常几点出门几点回家等等。还有他平常骑机车行驶的路线之类的。」

「就这样吗？」

「嗯，大致上就是那些。」

「是吗？」

就算只讲那些，对于刚刚失去父亲的少女来说，铁定是很沉重的事情。

「你一定很痛苦吧。」

「不会哟。」

「是吗？」

「嗯。」

「除此之外呢？」

「没有了……」

「是吗？」

既然这样就没事。

既然这样我还能保护她们。

既然这样我还能够继续保护她们。

「我连妈妈的事情都还没讲到。」

「妈妈的事？」

讲拉蒂耶妮什么？

「我才讲到一半。」

不会吧？

「讲了多少……」

「咦？」

「你讲了多少？」

「瑟莱札……？」

「你到底讲了多少！」

露妮叶特颤抖着肩膀，下一秒钟，她已经挣脱瑟莱札的手臂。

「什么？你怎么了，瑟莱札？」

这是怎么回事？

那双恐惧的眼神并不是针对那两个人，而是现在的瑟莱札。

不仅仅是她，连其他达成同一列车厢的乘客，也都往他这边看。

「对不起，你别误会。」

我错了。

「我不是故意要这么大声嚷嚷，对不起哟。」

我错了。

「我只是想知道，那些家伙为什么执意要打破砂锅问到底哟。」

这样是不对的！

「所以，才会问你『就那样吗？』……」

露妮叶特小声回答：

「我只讲了『其实我妈妈以前』，只讲到那里而已。」

「真的吗？」

「我才不会说谎骗你！」

纵使隔着有如透明墙的距离，但露妮叶特的眼睛正如她所说的，看不到一丝虚假。

没问题的。

这个错误没什么大不了。

最起码，现在还……

「我知道了。」

所以，事情就到这里结束了。

「我相信你哟，对不起，我变得有点神经质。」

「嗯。」

然后——

「没关系。」

露妮叶特如此说道。

不过她仍旧改抓其他拉环，再也没有回到瑟莱札够得到的距离。

鲁谢赛理斯市警本部，两间精灵课的执勤室都没有窗户。

当初承诺迟早会准备正式的执勤室，但眼看已经过了五年，这个承诺仍然没有兑现。毕竟房间分成两个，只是暂时的处置。

结果到现在，并排在一块的两个房间，还是窄到只摆两张办公桌就客满的状况，一样被当做所谓的「刑警房间」。

老实说，他们的确不曾为这件事情感到不满。

但是，也不表示不曾有过感到不方便的时候。

譬如说——

「啊啊？已经这么晚啦？」

就是这种时候。

不经意看墙上始终的马纳伽，不由得出声大叫。

晚上十一点。

离开鲁谢赛理斯市立高中之后，已经过了整整八个小时，收发文件不仅花了不时间，纵使中间有用餐，想不到竟然用了五个小时窝在这个地窖里。

因为没有窗户的关系，没有察觉到太阳早已下山。

「嗯……」

在隔壁办公桌的玛提亚哼出声音，糟糕，她在打瞌睡吗？

从办公桌抬起头来的玛提亚，眼皮张开一半左右。

「啊……嗯。已经这么晚了呢……」

那个声音也几乎算是梦话。

马纳伽合上原本打开的资料，摆在桌上堆积如山的资料上面。

「今天就处理到这里吧？」

边这么说的他，早就从座位上站起来。

「嗯？我不要紧哟……」

玛提亚用摇摆不定的声音那么说，而昏沉沉的脑袋在她降到最后一句话的时候落在办公桌上。

还发出了「咚」的好大声响。

「喂，你没事吧？」

虽然他开口询问，不过代替回答的却是呼呼大睡的声音。

伤脑筋。

马纳伽从椅子站起来并穿上大衣，也把黑色斗篷丛大衣架拿下来，披在玛提亚的肩上。

然后把所有文件都放进纸箱里，再把那个纸箱夹在手臂跟身体之间。那纸箱是一般体格必须用双手抱住才有办法拿的尺寸，这种拿法只有他才办得到。

然后他用夹住纸箱的手臂提着银色的琴箱。

而且在那种状态下……

「玛提亚。」

「唔……唔。」

「好了，过来吧。」

「唔……」

「小心别掉下来哟。」

「嗯……不会的……」

还用另一只手把几乎睡死的玛提亚抱起来。

就在抱起来的那一刻，少女纤细的手臂环着马纳伽的颈部，而且出乎意料的报的紧紧的。

不过走出走廊的时候，她也放松了力气，颈部开始随着呼吸产生律动。

在四个月或五个月以前，玛提亚曾经一度因为过度劳累而病倒。

虽然马纳伽不觉得独自扛起那个责任是正确的做法，但他觉得自己应该可以事先防范未然。

但是，他漏掉她疲劳的迹象。

关于后来她奇迹似的康复，这其中究竟发生了什么事，连当事人之一的马纳伽都不知道。

玛提亚也是。

但是，发生那件事之后，他发现玛提亚似乎慢慢跟过去不一样。

体制好像改善了。

看得出来她比以前更有体力。

虽然还是跟过去一样对寒暑没什么特别反映，不过总觉得那件事发生以后，她的样子似乎不同于以往。以前是「没什么感觉」，现在看起来却是「没事」。

实际上，她本人也这么说。

而且，看来她身上好像加装了类似安全装置的东西。

以前她老是爱逞强，结果常常超过身体负荷而病倒。虽然她还是跟以前一样会累到睡着，不过不像是过去那样像昏倒般失去意识，然后直接睡死。

所以现在她这个样子，的确是有些不同。

「嗯嗯……嗯。」

玛提亚一面皱眉哼鼻，但看似睡得香甜地蠕动身体，鼻子也埋进马纳伽的颈部。

看不出来有任何不舒服的样子。

马纳伽虽然无奈地苦笑，但脸上没有一丝担心的表情。

壮汉尽可能不发出脚步声，尽可能不过度摇晃，抱着少女走在市警部昏暗的走廊上。

这时候前方有人影慢慢靠近。

个子虽矮，但没有玛提亚这么纤小。

「啊，马纳伽先生！」

她之所以压低语调，不光是因为走廊昏暗，也是因为安静的关系。

「你要回去了吗？」

「嗯。」

马纳伽用更轻的声音回答。

「你今天值夜班吗？」

「是的。」

带着孩子气，脸上有雀斑的女警如此回答，她俐落的短发用发夹固定住，反而凸显出她的凸额头。

她是克丝诺梅·马尼耶提卡巡官。

虽然称不上是美女，但她那张可爱的脸正眯起眼睛笑着。

克丝诺梅女警又压低声音说话，听起来简直像在吐气。

「一定累坏了吧？」

她看着把脸抵在马纳伽的颈部，放心呼呼大睡的玛提亚。

「需要我帮你拿着吗？」

她指的是马纳伽拿的东西。

他一手抱着玛提亚，另一手提着银色琴箱，而提着琴箱的手臂跟腰部之间又夹着一个纸箱。

「会不会太麻烦啊？」

「不会的。」

「那么，这个就麻烦你了。」

马纳伽边说，边把夹着的纸箱往前抵，确认马尼耶提卡从下面撑住纸箱之后，才松开手臂。

「呜喔！」

失常发出低沉惊叫的马尼耶提卡突然失去平衡，因此连忙站稳脚步。

「不要紧吧？」

「嗯，抱歉吓到你了，不要紧。」

「嗯嗯……」

玛提亚又蠕动身体。

马纳伽跟马尼耶提卡互看一眼，只动着嘴巴发出「嘘——」的声音。

然后两人就直接绕到正面的玄关。

他们都是值夜班的。

小跑步跑到前面的马尼耶提卡，即使两手抱着纸箱，仍然很灵巧地帮他把玄关门打开。

门外两边的两名制服警官，双手背在后面站着，他们发现到马纳伽跟马尼耶提卡，便一起向他们敬礼。

就在那个时候。

「警部补！马纳伽警部补！」

突然有人在背后大声叫住他。

率先回头的马尼耶提卡皱着眉头说：

「嘘——！」

跑过来的是身穿制服的警官，他手里拿着安全帽，脚上套着长靴。

他是交通课骑白色重型机车执勤的警官。

到了众人面前他立刻停下脚步，并做出迅速又确实的敬礼动作。

「报告！移动六号有联络进来，说环状高速公路发生凶杀案！」

「啊？」

令人厌恶的预感油然升起。

特别厌恶的预感。

「几个人？」

回答他的，既不是马纳伽也不是马尼耶提卡。

而是玛提亚。

「被害人，一共三名！」

「地点在哪里？」

她依旧被马纳伽抱着，不过眼睛睁得又圆又大，直盯着那位交通员警看。

「环状高速公路的内围道路，鲁谢赛理斯市南出口附近！」

而且她的声音，没有任何动摇。

「被害状况如何？」

「经过判断，三名被害人都是因为身体重要部分被砍断而死亡！」

「……马纳伽。」

白皙又娇小的脸庞，回头看着壮汉那张近在眼前的大脸。

「我们走吧。」

马纳伽凝视搭档的眼睛。

望着她那双仿佛看透清澈水面，可窥视黑暗水底的眼睛。

「啊啊。」

马纳伽点头回应。

「走吧。」

除此之外没有其他的回答。

瓦兹基·弗雷吉麦特真想怨叹自己有够衰。

因为呈现在眼前的景象，是四天前看到的豪华升级版。

唯一幸运的是，这次的交通流量也低，车道并没有完全堵塞，然后事故现场是在高速公路的出口附近。

多亏有进行交通管制，才没有造成严重的交通堵塞。而且，警方、救护人员、消防车及救难人员，得以在禁止通行的区域，高速逆向行驶前往现场，因此能够在比较早的阶段抵达事故发生地。

当精灵课搜查官抵达的时候，现场的处理已经完成一大半了。

「两位辛苦了。」

瓦兹基前往迎接从大型黑色四轮驱动车下来的两人。

「这也太惨了吧……」

这是打开车门探出头的马纳伽警部补说的第一句话。

的确找不到其他形容词。这跟瓦兹基抵达现场时，不禁发出的惊叹声一模一样。

「总共有几个人……」

马纳伽的声音有如来自地底般响亮，不过瓦兹基没有充足的情报可以正确回答他的问题。

「不知道。」

因为他还没有做确认。

「车辆一共有十六辆，其中有三辆冒火燃烧。游览车那边的救援作业还在进行中，至于燃烧的车辆必须等冷却后才能进行确认。」

而且也有人受伤。应该没有人能够确实掌握留在现场的那些人之中，有几个人已经被救护车运送出去了吧？

「在哪里？」

才听到那个有如轻声呢喃的声音，玛提亚警部就出现在瓦兹基面前。

她背对着瓦兹基，凝视着事故现场。

「啊，是的，在这边。」

在前面替两人带路的瓦兹基，觉得自己仿佛走在人间炼狱里。

这一带净是惨叫与呻吟声、尖叫声与怒骂声、研磨机与油压剪的金属声，还飘散着呛鼻的奇特臭味。

他们走过横躺在路面的迷你轿车，通过前半部撞得稀巴烂的轿车旁边。

正当他们穿过烧成黑炭的小货车与翻过来的后车箱中间，前方刚好有个浑身是血的老人正从大型游览车搬运出来。

四处都是惨叫声。

有几个人就沿着路肩的隔音墙坐下来，等待救护车到来，每个人浑身是血，救护人员，忙着在他们之间奔走，虽然有大约半数的人已经接受治疗，但每个人的绷带与纱布，都被后来又冒出来的血弄脏了。

「首先，是这个。」

必须加「首先」这个前置词的说法，让瓦兹基感到背脊升起一阵凉意。

是一辆计程车。

从外面看，里面似乎没人。

但是从车窗往驾驶座看门的马纳伽，发出「唔」地呻吟。

玛提亚也紧跟着往里面看。

他们俩都没有打开车门的意思。因为必须等伤患从现场移送到医院的作业结束后，才能够开始进行鉴识作业。

「其他还有吗？」

说话的是马纳伽警部补。

瓦兹基带他到前方大约五公尺处的车辆前，是引发火烧车意外中的其中一辆。

像平底锅般被使用过度的车体，至今还在冒热气。

驾驶座里还有三具相同状态的遗体。问题就出在那其中一具遗体。

其状况跟同车里的其他两具明显不一样。

「全部，有三名。」

「啊啊，我听说了哟。」

那三个人既是瓦兹基被叫出来这里的理由，也是瓦兹基申请出动精灵课的理由。

「另一个人呢？」

「现在有点……」

那么说的瓦兹基，眼神飘向游览车，在跟其他车辆冲撞的时候，它的车体侧面变行，其中有几名乘客也受了伤，然后现在，救难队正忙着把里面的乘客一个个搬运出来。

「是驾驶吗？」

「是的。」

幸运的是，遗体在不会妨碍搬运伤患的位置，目前先倾全力将生存者平安地从车内救出来。

「知道了。」

瓦兹基在那时候发现到一件事。

那就是马纳伽警部补的表情异于往常。

过去他看过好几次跟这个一模一样的现场，其中还包括「后藤·琪雅拉事件」那么残酷的凶杀案现场。

不过，这还是他头一次看到马纳伽有这样的表情。

他憋紧嘴唇直盯着前面看，那双小眼睛里面仿佛有火焰正熊熊燃烧着。

那是怒气。

温柔到不敢看血，就算只是一点点擦伤都要把眼睛别到一旁的壮汉，现在正置身在有如地狱般的光景中，而且还正面盯着那个景象看。

他那巨大的胸膛正怀抱着愤怒。

「马纳伽……」

被壮汉抱起来的黑衣少女，也是一样。

「我们走吧。」

脸上有着同样的表情。

「说的也是。」

然后——

「瓦兹基。」

「什么事？」

「我们先回家一趟，反正我们人就在家里，一旦验尸作业准备就绪，请你打电话给我。」

「知道了。」

「然后……」

说话的是玛提亚。

「记得调查一下……中央分隔岛。」

「你说分隔岛，是吗？」

少女点了一下她白皙的小脸。

「虽然我觉得应该没有什么线索。」

她如此说道。

虽然不晓得她指的是什么，不过瓦兹基也没时间反问，因为两名搜查官说完话就直接转身离开了。

不过，就算那两人在两个小时后再过来这里，瓦兹基应该也无法出声叫他们吧。

因为这两人在刚刚，给人有种连跟他们说话都害怕的感觉。

不只是精灵马纳伽，连同样是人类……而且年龄比自己小的少女玛提亚也一样，瓦兹基在那个时候根本连接近他们都不敢。

而最后一名伤患被运送到医院，是在四十分钟后。

然后，鉴识作业开始。

直到天明。

６

不管怎么蹑手蹑脚，马上就听得出隔壁邻居的脚步声，因为走在这样老旧的木造建筑物，它传出来的并不是脚步声，而是震动。

在这公寓不知道这件事的，应该只有行走的本人吧。

当脚步声的主人一打开自己的房门——

「你们好！」

丽洁娜探头到走廊并出生叫他们。

慢慢准备打开房门的壮汉就以这个姿势回头看。

连他怀里的少女也同时回头看。

她吓了一跳。

丽洁娜还以为她那透明又浓密的头发会整个竖起来。

「啊啊，你好。」

壮汉笑眯眯的打招呼。

马纳伽里亚斯诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯。

跟丽洁娜一样是精灵。

但是对她来说，并不认为站在跟前的这个存在，跟自己一样是精灵，在他亲切和蔼的笑容背后，似乎隐藏着什么未知又可怕的事物。

她总觉得那未知的事物，马上就会从他的眼睛深处，往她这边回看过来。

「有什么事吗？」

「啊，没有没有，嗯嗯，其实也没什么事啦。」

丽洁娜发现自己在无意识之中握紧着无袖上衣的衣摆，因此连忙放开。

不过手掌已经冒出湿答答的冷汗。

「其实，是那个啦。最近都没看到你们，想说是发生了什么事。」

她一面那么说，一面回以笑容。

如果对方是人类男性……不，搞不好连女性都会败给她的笑容。或许连精灵男性也不敌她笑容的魅力。

不过马纳伽那亲切的笑容，仿佛贴在脸上似的。

「哎呀！抱歉害你担心了，没有啦，就最近工作比较忙而已，没什么大不了的事。」

呃？

这是怎么回事？

他为什么忽然用起敬语？

「玛提亚。」

丽洁娜不由得喊那位少女，或许是在向她求助。

「什么事？」

「你也不要太勉强自己哟。前阵子，不是还生了一场大病吗？」

「谢谢你的关心。」

她的背脊整个冻僵。

这次真的有一股冷气，从腰骨直冲到脑袋。

「但我已经没事了，不用这么担心。」

她也一样。

不，她的表达反而比较露骨。

她那堪称美丽但是面无表情的脸蛋，只有那双眼睛在熊熊燃烧。

冰冷的黑色火焰就藏在她眼瞳深处，几乎要把碰触的事物用冰烧尽。

「啊……啊，是、吗？嗯，我知道了。」

然后，丽洁娜突然发现到一件事。

这还用说吗？

因为他们……马纳伽跟玛提亚，虽是两人但形同一体。

「那拜拜囉，如果有什么需要我帮忙的，随时可以找我没关系哦。」

丽洁娜在脸的前面挥了挥手，然后边那么说边缩回门后。

仿佛在逃命似地。

当她把门一关上，走廊另一头的隔壁房门打开，然后，又关上。

「那是，什么啊？」

关上门的丽洁娜背靠着门，并且喃喃自语。

「那是、怎么回事啊……」

冷汗从她背部不断飙出来，虽然汗水的构造、机能跟人类的不一样，但是冒汗的条件并没有多大差异。

现在从丽洁娜身体冒出来的，是冷汗。

她感觉刚刚如果有个什么闪失就会没命。虽然知道那两个人不会对她那么做，也知道他们没有理由做那种事，不过她的「心」就是搞不懂。

只觉得自己面对了很可怕的人物，如此而已。

丽洁娜好不容易才发现自己的心跳的好快。

「所以囉……」

男子用悠然自得的说话方式，从里面的房间走出来。

「不是警告过你了吗？都跟你说现在最好不要跟他们说话。」

那是有一头如鬃毛般金色长发的男性。

他的模样有如用两脚站立的肉食性动物，脸上还浮现出了讥讽的笑容。

「你没发现到吗？我光听脚步声就察觉不对劲了。」

他继续走向站在门口的丽洁娜。

近到超出必要的距离。

丽洁娜就夹在身穿金黄色西装的男子胸部，跟背后的门之间。

「那家伙不是普通的精灵，要是随便跟他扯上关系，可是会没命的。」

男子一面喃喃说道，一面把脸靠过来。

「你嘴巴虽然这么说……」

丽洁娜眯着眼睛并抬起头来。

「不也是迷上玛提亚？」

双方的脸慢慢凑近，勾画出一副准备夺吻的男性，以及欣然接受的女性构图。

「我可是知道自己在做什么哦。」

「你就只会出一张嘴，讲的好像自己无所不知似的。」

「如果你听起来觉得是那样，这表示你的听力不错哦。」

「但是在最后阶段却很大意哟。」

「啊？」

就在嘴唇快要接触的那一刻，丽洁娜的脸上露出笑容。

而下一秒钟——

「喔！」

男子遭到突如其来的袭击，不仅发出声音还背脊整个僵硬。

丽洁娜用手掌把他因为那个动作而离开的脸往后推。

「记得好好注意自己的脚下哟，金发底迪。」

「好痛好痛好痛！」

半哭丧着脸的男子抱起右脚，但灵活的用单脚站立，他皮鞋的鞋尖正冒出白烟。

原来是被精灵雷打中了。

「好了，先别管那个，进来吧，继续刚刚未完成的事情。」

丽洁娜往里面的房间走去，而行走困难的男子则尾随在后。

「你也太狠了吧！」

「真是的，我这是为谁辛苦为谁忙啊！」

雷欧加拉·杰斯·鲍沃坦的审判，比想像中的还要棘手。

「我洗好了哟。」

听到这个声音一回头，就看到全身散发着热气的少女正往这边走过来。

她的长发用毛巾包起，胸部以下裹着浴巾，除此之外称得上她穿戴在身上的，就只有脚下的拖鞋了。

她踢踢哒哒地走过来，然后绕到吧台后面的厨房并打开冰箱。她从里面拿出喝到剩下一半的罐装果汁，接着回到吧台这边。

那是在鲁谢赛理斯市立高中的自动贩卖机买的，用来冰敷马纳伽鼻子的罐装果汁。

她轻盈地跳上吧台椅。

「咕嘟」喝一口果汁之后，少女问：

「怎么样？」

她的脚之所以摇来晃去的，是因为够不到地板的关系。

「这个嘛，正如我们想像的呢。」

回答的马纳伽，把大衣跟夹克全都脱下来，而衬衫的袖子则卷到手肘处，几十份的文件则摊开在他手肘支着的吧台上。

那些是用纸箱带回来的资料。回到家以后，他趁玛提亚去冲澡的时候，大略确认一下。

最初在市警本部的精灵课执勤室查看文件时灵机一动的想法，马纳伽很惊讶竟然全部符合。

虽然在同期进入同一所大学就读，为什么蚊谷·拉蒂耶妮会比寺间·修雷汀格大五岁呢？

理由很单纯。

因为那五年，她正在做其他事情。

关于那件事，她在所有公家的文件里并没有留下任何记录。

但拉蒂耶妮在大学念音响工学系的理由，已经明白了。

结果，在市警本部往悬案的方向推测，果然是正确的。

「最起码，关于拉蒂耶妮女士的学经历，正如文件上所示。」

「嗯。」

「这样的话，就不知道理由是什么呢。」

「是啊。」

「不知道她为什么特地取消登记好的资格呢！」

马纳伽把他那粗线条的下巴抵在手肘支起来的手掌上，然后就这样撑着。

「因为结婚的关系吗？」

听到玛提亚这么说，马纳伽用他的粗手指，从散乱在吧台的文件里捏起其中一份。

「她取消申请是在婚前呢。」

「那不是一样吗？因为她决定要结婚了，所以才取消申请。」

「那也是有可能。」

这次他用手指将吧台上另一份文件推到了玛提亚面前。

是医师的诊断书。

「事实上，她得知自己怀孕这件事，是在取消申请的两个月前。」

「那她是奉子成婚囉。」

「没错。得知怀孕的两个月后，她便取消申请，接着就结婚了。」

可是玛提亚念念有词地说：

「这当理由未免太牵强呢。」

「对，没错。」

「那么……」

玛提亚的小手拿起果汁罐凑近嘴。

刚洗完澡还感到灼热的喉咙，「咕嘟」地动着。

「除了结婚，还有什么理由取消申请呢……」

「这是问题的症结。」

马纳伽依旧托着下巴。

「那个时候，拉蒂耶妮女士已经认识修雷汀格先生跟瑟莱札先生。」

「嗯……」

咕嘟。

「不过。」

「对，没错。」

刚才的交通事故现场。

不……正确来说，那并不是交通事故现场。

这是一宗刑案。

「现在要下结论还太早。」

最起码就警官的立场来说。

「对，是还太早。」

咕嘟。

「不过啊。」

「啊啊。」

「我觉得，应该没错哟。」

「我也那么认为。」

「马纳伽。」

「啊啊。」

「你觉得很生气对吧？」

「没错。」

「我也是。」

「是吗？」

这时候「咯咚」一声，是玛提亚把果汁罐放下来的声音。

「不过啊。」

她的手往都是文件的吧台上伸过去。

马纳伽像在迎接她的手似地，把原本托住下巴的手放在吧台上，他粗壮的手指跟少女纤细的手指叠在一块。

「千万不能心怀憎恨。」

「是吗？」

「嗯，没错。你要生气可以，但就是不能有憎恨。绝对不可以哦！」

那不是劝告。

而是恳求。

玛提亚并不是在说「憎恨不是一件好事」。

而是在说「拜托你千万不要心怀憎恨」。

「知道了。」

他不清楚玛提亚为什么这么说。

但是，既然她希望如此，这就是所以得答案了。

「我不会心怀憎恨的。」

「就这么说定了哦。」

「好，就这么说定。」

少女露出安心的笑容。

然后——

「要睡觉了吗？」

她突然跳下椅子

「去睡觉吧。」

假如。

假如两个人的想法都没有错。

假如所有条件都符合并非偶然的话。

明天应该就是决胜负的日子。

第三章忍耐，扭曲

1

知道依蝶·堤古蕾雅为什么不当外科医生的人并不多。

大概只有离婚的丈夫……不，是前夫；再来可能是听她前夫针对那些时间发牢骚的对象吧。

对于那件事，堤古蕾雅不曾主动说过。

毕竟又不是什么光彩的事，而且知道真相的话，有个男人应该会很在意。

就是那个巨大的可怕，不过实际上温柔到令人无法相信的男人。

而那个男人现在——

「不，我没事。」

一面用他的大手捂住他那张大脸上的大嘴，一面拼命奋战。

他手上拿的并不是手帕，而是折叠的运动毛巾。

「请继续，我没事的。」

他那张有如岩块的脸十分苍白。而且他，明明在夏天都还能若无其事的穿着皮大衣，但现在脸上却不断飙汗。

不过……令人讶异的是，他居然没有把眼睛别开。

「真的没问题吗？」

担心到出声问他的，是被抱起来的娇小少女，一想到她平常都面无表情，现在却紧皱眉头的模样，着实让人讶异。

马纳伽的表情，仿佛平拼了命似地。

「好吧。」

堤古蕾雅用她套着薄橡胶手套的手，指着解剖台下的金属桶。

「想吐的话就吐在哪里吧。」

「精灵才不会吐呢！」

厚厚的毛巾让他含糊不清的低沉声音，听起来闷闷的。他好像好不容易露出笑容，从毛巾底下露出来的脸颊在微微抽动呢。

「那我要继续哦。」

「请继续。」

堤古蕾雅法医的手又回到遗体上。

真是惨不忍睹的遗体。

之所以让他侧躺，是因为他无法仰躺的关系。

他拱背屈膝，手肘也弯曲，简直像是胎儿的姿势。

左手伸向胸前右手手肘则微弯曲地往前突出。两只手臂都像经过扭转似地往内翻转，五根手指指头则如螺旋状的扭转。

这都是烧死的尸体最具特征的姿势。由于高热燃烧的关系，才会变成这样的姿势。加上这具遗体是坐在位子上被烧死，也是形成这个姿势的原因。

至于他身上，已经毫无称得上是皮肤的东西。

覆盖在白浊的皮下组织上的，是早已碳化的薄膜。

那上面有裂痕，宛如厚厚的泥土在阳光照射下产生无数龟裂，照理说应该被遮盖起来的组织，全摊在手术灯的灯光下。

然而，这并非刻画在这具尸体上的问题点。

「你们看。」

那句话让平常老是把视线别在一边的壮汉，把可爱的眼睛固定在遗体上面。

她要他们注意的，是这具侧躺遗体上方的肩膀。

那儿笔直裂了好大一个洞。

从左肩到胸中央。

「直接的死因，是这个呢。」

「失血？」

堤古蕾雅摇头否定玛提亚用透明的声音反问的问题。

「原则上我不排除那个可能性，但就我的经验来看，应该不是。而是窒息。」

「窒息」

「没错。因为肺部被切断，导致呼吸器官溢满了鲜血。他是被自己的血呛死的。」

其根据就在于被拉直的右手。

看得出来死者并非失血而慢慢致死，而是在意识清楚的情况下，痛苦窒息致死的。

「至于遭到火烧，是在死亡之后，因为气管并没有灼伤的迹象。」

也就是说，整个顺序就是死者遭人从肩膀砍到胸部，接着被自己的血液呛死，最后遭大火吞噬。

「那么交通事故发生的时间点呢？」

粗壮的声音比以前还含糊不清。

「在遭到砍杀之后没多久。」

「根据是什么呢？」

堤古蕾雅这次指的，是被砍杀的胸腔内部。

「根据是在里面，要看吗？还是只要说明就好？」

「不。」

那个回答连堤古蕾雅都吓一跳。

而且马纳伽还一手抱着玛提亚，另一只手仍旧用毛巾捂住嘴巴，然后把身体往前探。

「让我们看看。」

跟他庞大的身躯完全不搭调的小眼睛，像在瞪人似地睁得大大的。

「好吧，就在这里哟。」

堤古蕾雅用两手打开遭到砍杀的伤口，壮汉的喉咙发出「咕」的怪声。

「看得见肋骨的断面吗？」

「看到了。」

好几根骨头的断面，像埋在肌肉里面一样并排着。

因为骨髓被烧到的关系，海绵质里累积了碳化物，散布的黑色颗粒好像是埋在里面似地，而且断面平滑到令人无法相信的地步。

最上面一段是锁骨。

在里面而距离不远的是第一根肋骨，紧接着是第二，第三根肋骨。接下去的肋骨位置比伤口还要下面，因此看不到断面。

「就是这个哟。」

最靠近伤口边缘的一根——是第三根肋骨。它跟其他两根不一样，是往身体里面——往肺部的方向刺去的。

「这是骨折吗？」

「没错，第三，第四根都断掉了。似乎在冲撞的那一瞬间，胸部猛烈撞到方向盘才断掉的样子。看样子，死者好像没有系安全带呢。」

「这是很常有的事情呢。」

「是啊，不过」

堤古蕾雅边说边按压距离伤口下方不远处的胸部。

居然一整个凹下去。

碳化的皮肤剥落了好几层，并且落在不锈钢床上面。

「第四根肋骨有两处折断了。」

理由很简单，因为剧烈的压迫导致肋骨某处折断，但因为某处折断的关系，导致那根骨头变得更弯曲，于是过没多久其他地方也折断了。

「但是，第三根肋骨」

这根肋骨能够从断面做判断。

「它只折断一处，你们知道这是怎么回事吗？」

「另一处在骨折以前就被砍断了。」

「正确答案。」

换句话说，这具遗体在骨折以前也就是在他搭乘车辆出事前，胸部就已经遭到砍断了。

「你是说在车辆行进之中吗？」

「我觉得往那个方向推测会比较恰当吧？」

然后依蝶·提古蕾雅法医，再次转身面对黑色大衣的壮汉，以及被他抱起来的黑衣少女。

「至于进一步的线索，等我解剖过后再说吧。」

「可以看看其他遗体吗？」

「可以哟。」

堤古蕾雅脱下手术用的橡胶手套，并且丢在她刚刚指给马纳伽看的金属桶里。

然后，她往里面的墙壁走去。

正面墙壁由不锈钢构成，分成四层五排，那些都是抽屉式冷藏库。

躺在里面的，是在辖区内发生的刑案或意外中死去的牺牲者。

「我声明一下。」

她的手放在其中一个把手上面，她回头对着两名搜查官说道。

「遗体的状况相当惨哦，这具是三人之中最惨的，确定要看吗？」

玛提亚之所以回头看马纳伽，是因为担心他。

但壮汉毫不犹豫的点头。

「我要看。」

「好吧。」

于是她把遗体拉出来。

发出「咚咚」的沉重声音而滑出来的托盘上面，躺着一具苍白的遗体。

遗体飘散着白色雾气，尽管有经过冷冻，但还是发出闻起来像乙酸的刺鼻臭味。

那是内脏的味道。

他的侧腹呈一直线裂开，内容物从那儿跑出来。上面之所以套着透明塑胶袋，是为了防止内脏在托盘上散开，而卷进滑动的轨道里。

仔细看的话，可以隔着附着白霜的塑胶袋看到连内脏都被锐利的刀刃砍到。

「死因是失血，亦或是心脏麻痹死亡。」

她直接拉出隔壁另一个抽屉。

从银色墙面里拉出来的遗体，是一名还很年轻的女性。

她的双腿，从大腿一半的地方被切断。

「除此之外的遗体，只有极普通的车祸所造成的损伤哟。」

换言之，只有这三具的情况异常。

「对我来说看起来都一样耶，对吧？」

他只的是伤口。

堤古蕾雅点点头。

「也跟之前的那颗头颅的情况一致？」

「是的。」

唯一不同的是，这三个人在死亡之前，铁定受到相当痛苦的折磨。

但是，她没有说出来。

但眼前这两个人的资历也没有菜到看不出来。

「我不知道嫌疑犯是不是同一个人，但至少使用的凶器是一样的哟。」

而且那是就物理上来说，不可能存在的「刀刃」。

「连起来了」

说话的玛提亚。

「没错，是那家伙。」

马纳伽答道。

他的大手已经不再仰赖运动毛巾了。

「看样子，已经稳稳踩住那家伙的狐狸尾巴了。」

壮汉原本捂住嘴巴的手，直接放到身体旁边并呈握拳状。

化学纤维烧焦的味道，混杂着尸臭味。

「马纳伽？」

法医开口问道。

「谢谢你。」

壮汉则是用笑容回应她。

然后转身，他的动作重到仿佛地震般，但是皮靴并没有发出声音。

两名搜查官默默步出房间的时候，还回头看了一眼。

马纳伽越过肩膀只用眼睛看。

被他抱起来的玛提亚也一样越过壮汉的肩膀看过去。

但是那个视线，并不是看依蝶·堤古蕾雅。

而是遗体。

他们看的是那三具遗体。

那三个人。

即使把门关上，烧焦的臭味还是没有消散。

原来是从垃圾桶冒出来的。

马纳伽原本握住的运动毛巾，不知何时被丢进里面。

「……这是，怎么回事啊？」

毛巾有一大半都熔掉了。

合成纤维熔化，损坏到仿佛碰到高热似地。

「不会吧？」

不管怎么否定真相，但那怎么样看都是手的形状。

看起来就像被好大好大的手紧握住的痕迹。

2

想不到教室里的朋友，还是和往常一样。

既不问露妮叶特父亲的事情，也不追问昨天上课途中被叫出去的原因。搞不好在露妮叶特离开的那段期间，老师有交代大家不要问起。

不管怎么样露妮叶特很感激大家那么贴心。

不，或许说「很高兴」会比较适当吧。

昨天瑟莱札突然出现在学校，这点的确让她很在意。

她觉得自己好像一直被人监视似地。

而且，在回家的电车上，他的情况也怪怪的。昨天还是第一次见到那么可怕的瑟莱札。

不过，今天已经恢复原状。

上学的时候他还满脸笑容的送她出门，回家的时候也是用笑容迎接她。

现在想想，那个可怕的瑟莱札应该是拼命想保护她的关系吧。

爸爸去世至今，到明天就是第六天了。

不过露妮叶特晚上还是睡不太着。在学校和朋友聊天也会突然情绪低落。

不过，她心想。

不用担心。

瑟莱札会保护我的。

所以，今天的露妮叶特仍旧乖乖坐在书桌前面。

放学回家以后，马上坐在自己房间的书桌前，然后在晚餐开动以前把作业写完。做完作业后，换下制服并准备吃晚餐。

没事的。

我们会慢慢恢复原本的生活。

就算爸爸不在人世，我们还是能够克服一切，继续面对未来。

「啊！」

一滴水滴「啪答」地落在打开的笔记本上。

是泪水。

「讨厌，真是的。」

露妮叶特一面苦笑，一面取出摆在书桌旁边的面纸，并且擦拭眼角。

然后用有点湿润的面纸擤鼻涕。

这时候门铃响了。

她正想说应该怎么办的时候——

「来了。」

瑟莱札很快就去应门了。

书房哇哦卖弄的走廊传来脚步声。

还有打开玄关门的声音。

接着是——

「抱歉打扰了。」

是又粗又低的声音。

那个即使关上门，都会微微在肚子底下回响的声音。

「寺间·露妮叶特小姐在家吗？」

是来找我的。

「我在。」

露妮叶特几乎不假思索就打开书房的门走到走廊上。

果然不出所料，一个几乎塞满玄关的庞大人影，从几乎碰到天花板的高度看过来。

眼神笔直地望过来。

不过，他脸上并没有笑容。

「寺间·露妮叶特小姐。」

那低沉回响的声音，今天听起来有如雷鸣一般。

套着围裙站在马纳伽刑警正前方的瑟莱札回头看着我。

他的脸上路出绝望的表情。

「嗯什么事？」

壮汉发出下一阵雷声。

「我要逮捕你。」

……咦？

「因为你涉嫌杀人。」

「露妮！」

瑟莱札大叫。

「快逃！快啊！」

她之所以转身，是基于反射性的行动，并不是经过思考才动作的。

只是交由速度加快的心脏，转动身体而已。

她这时候跑进去里面的饭厅，既然唯一的逃生出口被壮汉的身体挡住了，那她只能束手无策地干瞪眼。

不过——

「露妮！」

那是妈妈有如悲鸣的声音。

拉蒂耶妮坐在餐桌旁，她前面摆着刚做好的料理。

这是饭厅一如往昔的景象。

是熟悉的晚餐画面。

但是现在，哪里却夹杂了不可能出现的事物。

「请大家安静哟。」

站在妈妈不远处的，是一名身穿西装的男性，他虽然是圆脸，但容貌很精悍。

看起来硬邦邦的发型下方，戴着遮住他眼睛的深色墨镜。

至于背对水槽的人物，穿着警察的制服。个头虽然相当高大，但没有马纳伽刑警那么巨大。

不过问题是他的脸。

接在他宽阔肩膀之间的，并不是人脸，而是老虎的脸。

「妈妈！」

但露妮叶特还是绕过餐桌，紧紧抱住母亲。

接着从不远的后面传来：

「露妮！」

冲进来的瑟莱札像是要保护两人似地，一口气紧抱着露妮叶特跟拉蒂耶妮。

「马纳伽！你！」

「真是抱歉哦！这么大批人马的来。」

身穿黑色大衣的壮汉，慢慢走进饭厅。

「不过啊瑟莱札先生，这都要怪你哟，要不是你老是阻碍我们警方，今天也不会这么做呢。」

以前看到壮汉那对眼睛的时候，露妮叶特觉得很可爱。

但是，今天不一样。

他的眼睛深处，有什么位置的火焰正在熊熊燃烧着。

「正如你所知道的，那些家伙都是精灵警官。一个是力大无穷，一个是射击高手。这样明白了吗？瑟莱札先生，要是你企图阻止的话就必须跟连同我在内的三名精灵警官交手。」

过分！

好贼哦！

卑鄙！

「我这个人啊，也不喜欢干这种事情。但是为了让你交出露妮叶特小姐，也只能够除此下策了。」

「你……」

瑟莱札的声音在颤抖。

因为愤怒的关系。

「你会后悔的，绝对会后悔的！」

「怎么可能？」

他露出来的牙齿，每一颗都跟成人的拇指差不多大。

「你已经束手无策了，瑟莱札先生。我要带露妮叶特小姐回署里，请她把事情全部供出来。然后，这件案子就破案了。」

不过，这下子终于了解。

终于明白了。

「不是我！」

露妮叶特大叫。

「不是我！我，没有杀人！」

怎么可能啊！

「我没有杀人！」

我没有杀死爸爸！

「愿闻其详」

马纳伽步伐沉重地走上前。

「请到署里再说吧。」

妈妈被拉开。

瑟莱札也被拉开。

露妮叶特膝盖抖到站不稳，在玄关穿鞋子也只套了一半。

「露妮！」

「露妮叶特！」

妈妈跟瑟莱札虽然追到玄关，但都被两名精灵警官制止了。

而露妮叶特跟巨大的精灵一起搭乘电梯。

一走出大楼，已经有好几辆警车停在建筑物前方，其中还有她很熟悉的黑色四轮驱动车。

她被带上四轮驱动车，而不是警车。

被安排在后座的正中央。

这时候介于腹部跟胸部之间的里面感觉热热的，但同时又凉凉的，是很想呕吐的不愉快感觉。

她的膝盖发抖，肩膀发抖，从背脊到全身上下都在发抖。

马纳伽走过来坐到驾驶座。

车门「咚」地一声关上。

「露妮叶特小姐。」

忽然间，壮汉回头看我。

「对不起，不过，我只能用这个方法了。」

「……咦？」

「我早就知道凶手不是你，而是另有其人。」

抬起头来的露妮叶特，在那个时候才发现自己早就哭得稀里哗啦的。

甚至哭到鼻水直流。

这时候从副驾驶座那边，伸过来一只又白又细的手。

那只手正拿着一条手帕。

「你听清楚，已经没有时间了。所以请你仔细听，有事情想请你帮忙。」

壮汉的眼神已经不再那么可怕。

他的眼神已经没有令人害怕的气氛。

不过，他还是没有笑。

他瞪大眼睛，眉毛紧锁，是拼命恳求的表情。

然后——

「露妮叶特小姐。」

少女从副驾驶座探出头来。

「希望你能祝我们一臂之力。」

她直视过来的眼睛，漆黑的仿佛深不见底似地。

精灵本来就没有所谓的「家族」概念。

对于打从一开始就拥有自我，带着相称的记忆诞生到这世上的他们来说，父母什么的根本就不存在。

但是对瑟莱札来说，寺间一家就如同家人一般。

修雷汀格、拉蒂耶妮还有露妮叶特，都是朋友以上的关系。

可是……

「拉蒂耶。」

瑟莱札把自己的手，搭在拉蒂耶妮有气无力地摆在膝盖上的手。

「不会有事的。」

泪水盈眶的眼睛回头看着瑟莱札。

瑟莱扎坚定地对着那双眼睛点头。

没错。

她从以前就是那样。

总是坚定地凝视着对方。

修雷汀格第一次吧她介绍给自己认识，当时就心想「怎么可能」。

原以为这世上绝不会有邂逅这种事情，但那时候自己真的遇上了。

那一瞬间，动摇了过去在战场上曾让瑟莱札感到刻骨铭心的事物。

所以——

「这其中一定有什么误会的。」

说什么都得保护她！

「警方马上就会知道他是清白的，你放心。」

拉蒂耶妮没有回答。

只是茫然地用仰赖的眼神凝视他。

这也难怪。

毕竟她突然失去丈夫，而亲生女儿又被当成害死自己丈夫的嫌犯遭到逮捕。

但是——

「不会有事的。」

听到那句重复的话，拉蒂耶妮动着嘴唇说：

「真的吗？」

「没错，是真的，露妮并不是凶手。」

「可是……」

「你放心。」

瑟莱札把手搭在拉蒂耶妮的肩膀并点了点头。

「我会证明给你看。」

证明露妮叶特绝不可能是凶手这个事实。

「拜托你了。」

拉蒂耶妮的手紧抓这瑟莱札的手臂。

「求求你，救那孩子……救救她……」

「我知道。」

瑟莱扎「咻」地挣脱拉蒂耶妮的手。

「我出去一下就回来哟。」

马上就去处理。

「我要去证明露妮是清白的。」

拉蒂耶妮点了点头。

就算哭得像个泪人儿似的，她还是那么美丽。

你放心。

我会保护你的。

不能让拉蒂耶妮更加不幸。

绝对不可以。

瑟莱札一步出这个家，没有直接走向电梯，反而到走廊吧逃生梯的门打开。

金属制的栏杆跟金属制的阶梯，然后是只有支撑那些金属的骨架，算是开放式的逃生梯。

露妮叶特……

「我现在，就过去找你了。」

他喃喃说道。

然后消失不见。

3

人类指着精灵说，他们是人类的「好邻居」。

但那终究是以人类的立场看待这件事。

对精灵而言，人类是否是精灵的「好邻居」，却是一大疑问。

最起码对瑟莱札·韦凯，赛利亚西亚来说，他是那么认为的。

人类比精灵脆弱许多，而且短命，也只拥有平凡的能力。

人类只会从精灵那儿「接受」，不会「付出」。好不容易神曲士具备对精灵「付出」的能力，但说是一种等价交换的关系也不为过。

人类对精灵只是单方面的「付出」，那种事情到现在——到精灵选择与人类有关系的现在，是否曾有过呢？

没有。

那是瑟莱札的结论。

没有。

不可能有的。

那是因为，人类比精灵脆弱许多，而且短命，他们太弱不禁风了。

既然这样。

人类对精灵是否更应该心存感谢呢？

人类不是更应该无条件接纳精灵吗？

为什么有拒绝精灵的人类？为什么会有不允许精灵踏入的领域呢？

为什么只有精灵必须「接纳」人类不可呢？

为什么？

我们可是非常强壮、长命、而且力量还占优势的精灵耶。

为什么？

这根本就不对。

但过去以来，自己一直在忍受那个错误。

他已经受够了！

再也无法忍受了！

这里是鲁谢赛里斯市警察本部的正前方。

解除物质化的瑟莱札就「存在」于那儿的正前方。

他先到这里等。

除了来逮捕露妮叶特的，这间警署里到底有几名精灵警官？或许那些精灵警官之中，有几个人已经感应到瑟莱札的存在也说不定。

不过，也仅止于此。

因为如果连一次面都没有见过的话，是无法感应到特定的精灵，只会知道附近存在着没有物质化的精灵而已，至于对方是下级精灵群或是中级以上的精灵，应该都无从判别。

但是，马纳伽不一样。

那家伙的话，应该会察觉到那就是瑟莱札。

纵使已经解除物质化，也尽可能让构造分散到极薄的状态，不过那家伙只要进入市警本部的范围，铁定会感应到的。

也就是说，那将是决胜负的一刻。

但问题是，要花多少时间去确认露妮叶特。如果从这里「搜索」，对方也会发现到的。

看来只能在物质化的那一瞬间，用「眼睛」确认，而且必须在对方发现到瑟莱札，对他的行动做出因应措施以前撤退。

但是，他有那个自信。

办得到的。

这种行动过去在战场上早已进行过许多次。

反复做过的次数无以计数。

没问题的。

……来了。

他感应到马纳伽从远处慢慢接近。

不光是物质化的关系，而是那家伙的能量总量太大了。

同时瑟莱札也确信自己并没有被对方察觉。

他们从正前方的大马路慢慢接近。

有两辆警车。

后面还有两辆警车，以前后包夹的方式围着一辆黑色的大型四轮驱动车。

慢慢接近。

然后停了下来等前面的红灯，他们似乎无意鸣警笛进去警署。

瑟莱扎针对那个「存在」已经「摆好架势」。

他决定在交通号志变绿灯的时候做个了断。

露妮叶特。

可爱的露妮叶特。

你应该就坐在那五辆车之中的一辆车里，应该害怕地抖个不停吧。

你放心。

你并不是嫌犯。

我会帮你证明的。

我会证明你绝对没有杀死修雷汀格这件事。

交通号志变黄灯了。

然后是，红灯。

眼前的交通号志已经变成绿灯，走在最前面的两辆警车也进入十字路口。

就是现在！

瑟莱札一口气拉近「距离」。

然后，物质化。

将自己的「存在」，在维持其构造的状况下压缩，从能量转换相到物质。

但那并非一般的物质化。

在必要的场所固定成只在必要时间出现的物体，那是他在「大战」的时候学到的，发动一次攻击就脱身的「战术」。

他开始构筑眼球、右手臂、然后是躯干。

在人类的眼里看来，或许会觉得那是只有手臂、眼珠及肌肉交错的奇特怪物。

只集中「注意」意识的两颗眼球，或许看起来就像是毫无感情的玻璃弹珠吧。

或者看起来像是被破坏殆尽的人体？

但是，那究竟是什么？

这是用来杀戮的「肉体」。

是捕捉敌人，严密锁定攻击部位，锻炼成只锁定破坏一点，用来从事破坏行动的「肉体」。

没错，会锻炼成这样，是引发「大战」的那些家伙。

是人类！

螺旋状卷动的动作，是用来加速灌注的能量。

看到了。

如尸体般毫无感情的眼睛，捕捉到目标了。

就在队伍的中央，那辆黑色四轮驱动车的后座。

低着头发抖害怕的露妮叶特！

「嘘！」

在大型的黑色四轮驱动车前面完成物质化的瑟莱札，在那一瞬间见到壮汉刑警瞪大眼睛往他这边看。

但是，他的反应太慢了。

下一秒钟，瑟莱札击出精灵雷。

他经过黑色车体的旁边，滑向车子的后座。

以薄平的密度释放的精灵雷并没伤到车体外观，而且在车内聚焦。

就在后座。

在露妮叶特的眼前。

在那纤细有娇嫩的「颈部」正前方！

真的只是一瞬间。

那是具备了拟真的实体与质量，但没有厚度的绝对平面。

以时间上来说，大概只花了零点五秒。

在精灵雷打下去的同时，他也解除物质化。

为了让精灵雷同时脱离控制，因此无法确认攻击的效果。

但是，他没有任何不安。

因为从来没有失误过，一次也没有。

如果会失误，也只在自己没有瞄准目标的时候。

四个粗大的轮胎一起停止回转，也在柏油路面留下长长的胎痕。

后方比较晚踩煞车的其中一辆警车，因为没有能来得及停车，而撞上四轮驱动车的后面，但撞凹的只是警车的车头。

没事了。

如此一来没事了。

这样就能充分证明露妮叶特不是嫌犯。

然后露妮叶特自己也……那个害怕、颤抖的少女，也得以解脱了。

就跟她父亲一样。

连一瞬间的痛苦都没感觉到。

然后，拉蒂耶妮有我保护。

我会保护她的。

在离开鲁谢赛里斯市警前面的「上空」时，瑟莱札在最后曾一度「看」过「下面」的情况。

四周的交通塞成一团，黑色四轮驱动车几乎就停在十字路口的正中央。

慌慌张张冲出来看的，是马纳伽刑警。

他打开后车门，并且窥视后座。

然后他整个人僵住了。

虽然只能在这边「看」，但已经足够了。

拉蒂耶。

拉蒂耶妮。

如此一来你可以放心了。

我马上就回去哦。

永别了，可爱的露妮叶特……

4

他在大楼的玄关大厅物质化。

忽然间，一阵极度的疲惫整个袭来。

可是，那并不是竞赛层面的疲劳感，而是「肉体」上的。

就精神层面来说，他反而觉得心情很愉快舒畅，因为已经证明露妮叶特的清白。

瑟莱札心想，当然……

拉蒂耶妮会很伤心吧。

不过，只要有我在一旁当她的依靠就没事了。

总比当个女儿弑父的母亲这个坏名声，要好上一千倍。

没错。

我可以给她依靠。

我们会相互扶持，得到幸福的。

瑟莱札一走进电梯，就把食指伸进领带结里松开领带。

上升的电梯慢慢加重的感觉挺不赖。

一到了六楼，走惯的走廊变得鸦雀无声。

「我回……」

接下来的话哽在喉咙里没说出来。

门没有开。

还锁上了。

难不成……

「拉蒂耶！」

瑟莱札穿过金属制的门，他应用接触物质化相同的原理，讲白话一点就是穿墙术。

他冲过玄关，因为灯被关掉而显得有些昏暗。

奇怪。

瑟莱札离开屋子的时候并没有上锁，因为他没有备用钥匙。

「拉蒂耶妮？」

没有回应。

「没有人在吗？」

无人回应。

太奇怪了。

「拉蒂耶……？」

瑟莱札蹑手蹑脚地慢慢走在走廊上。

途中还窥视一下露妮叶特房门大开的房间，当然，里面一个人也没有。

但是，空无一人的并不只是露妮叶特的房间。

饭厅里也没有半个人。

他还看过寝室、浴室跟厕所，但是都没有人。

为什么？

「难不成？」

她等不及瑟莱札回来，自己一个人追出去了吗？

「不会吧？」

还是警方有折回来，吧拉蒂耶妮也带走了？

「不会吧？」

不管怎么样，这都不对。

不管怎么样，这都不行。

拉蒂耶妮居然不见！

她怎么可以不见！

「拉蒂耶妮！」

瑟莱札再度一边呼唤她的名字，一边四处寻找，这次还跑到阳台去看，甚至打开房间的衣柜寻找。

不在。

没看到半个人。

「是那家伙……」

他终于明白了。

「是那家伙……！」

明白这是个圈套。

「是那个家伙！」

他真正的目标是拉蒂耶妮，当初之所以带走露妮叶特，就是想把瑟莱札从拉蒂耶妮的身边引开。

「王八蛋！」

他挥拳一打，饭厅的餐桌已经一分为二。

「是那家伙！」

一切都是那家伙设下的圈套。

「马纳伽！」

他大叫着。

「什么事？」

回应的是在肚子底下低沉回响的声音。

「什么……？」

真教人无法相信。

「对不起，我来晚了。」

就在走廊上。

吧走廊的高度及宽度几乎填满的家伙，正从玄关那边一步步慢慢走来。

「不过，以我从警署一路飙来这里的速度来说，应该算很快了吧？」

「……马纳伽？」

「没错，是我。」

忽然走进饭厅的，是那个穿大衣的壮汉。

是马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部捕！

「你没有察觉到吗？你还没有解除物质化的时候，对「事物的看法」，跟用「眼睛」的时候不一样呢！」

那么说的马纳伽，把捏在指尖的钥匙放进口袋里。

是这个家的钥匙。

「我们事先封锁从警署到这里的部分道路，以确保畅行无阻，也没有把交通号志跟单行道放在眼里，让我们能够以最短的路线回来。」

「……最短……？」

「是的，既然你处于没有物质化的状态，我猜那样应该能够充分追上你，只要带走露妮叶特小姐，我们就能清楚判断你接下来会采取什么样的行动。」

「不，等一下……」

「啊，我们有对露妮叶特小姐仔细解释过整个情况，她现在已经镇静下来的，而且也受到周全的保护，这点请你放心。」

「受到保护……」

「是的。」

壮汉露出牙齿「嘻」地笑着。

一副很满意的模样。

不过他的眼睛，并没有笑意。

「露妮叶特小姐没事，连一点擦伤都没有哦。」

「你说谎。」

「怎么说？」

「你说谎!」

「因为她应该被你杀死了是吗？」

「没……！」

他差点说出「没错」。

之所以把那句话咽下去，并不是因为不能说出来。

而是他从黑色庞大申请的后面，看到一个无法相信的人影。

「露妮……」

她像个鬼魂没有发出任何声音，而且低着头。

是露妮叶特。

是寺间·露妮叶特？

穿着鲁谢赛里斯市立高中制服，她是……！

「……不对！」

眼前的鬼魂抬起头，对喃喃自语的瑟莱札说：

「是的，你说的没错，我并不是露妮叶特小姐。」

是那个黑眼少女。

「她是我的搭档。」

是马奇雅·玛提亚警部！

「事情就是这样，当时坐在我车子后座的，其实是她。」

穿着露妮叶特的制服。

然后低着头，不让人看到她的脸。

不对。

等一下。

现在的问题不是谁坐在那里。

重要的是，为什么那个人还能活着！

他没有想到自己的行动居然会失败。

玛提亚的发型改变了，不就是最佳证据吗？

她原本长及背部的头发，现在根本就还没碰到肩膀，正好在颈部中间

「咦？」

瑟莱札这时候发现到一件事。

手女的脖子好像圈了什么东西。

「终于发现到了吗？」

玛提亚像是回应马纳加的话，把制服的领结抽掉，解开上衣两颗纽扣并往左右两边拉开。

是颈圈！

那应该是皮革制的护颈，范围大到从靠近耳朵的下方覆盖住整个颈部，连锁骨都盖住。

「就是啊，博物馆那里珍藏了各式各样的东西，我在克什莱特公园的博物馆里有认识几个朋友，跟他们打个商量，外借了相当好用的东西哟，当然，这是非常特殊的协助呢。」

上头浅浅刻了一整面的，是错综复杂到让人觉得是迷宫的复杂文字。

是精灵文字！

据说过去是精灵本身使用的古代文字，但是到了现在，能够解读这些文字的，只有一小撮精灵而已。

不过利用特定排列的特定文字，会针对精灵与精灵拥有的「力量」，造成各式各样的干涉。

某些排列会让精灵无法触碰，某些排列会禁止精灵破坏。

然后某些排列会让精灵雷无效化。

「那好像是大战当时的武装配备呢，当我搭档提出这个主意的时候，我可是极力反对哟，不过根据我搭档的说法，瑟莱札先生，你绝对不会攻击颈部以外的地方呢。」

「不，我是……」

「当然啦，那也是让我们确信你是嫌疑犯的证据呢。」

「……咦？」

「没错，瑟莱札先生，一切都是你干的。」

「不，等一下.……」

「是你杀了修雷汀格先生，为了扰乱警方的搜查还杀害了三个无辜的人，我到现在还不知道受交通事故波及的死亡人数呢。」

「那是……」

「昨天你干掉的三个人，应该死得很痛苦，不过修雷汀格先生应该没察觉到自己遭到杀害呢。哎呀！你的技巧真了不得！能够正确切断被害人的颈部，让他完全没受到痛苦。」

没错。

若不是那个原因，他才不会使用这种方法。

因为修雷汀格，是自己的死党。

「基于那一点，我也承认你是一个重友情的家伙，你杀害修雷汀格先生的时候，还有这次，都会细心注意不让对方感受到痛楚。」

那还用说吗？

因为自己并不恨他们。

虽然心里很爱他们，但会这样做是不得已的事。

「不过，对付除此之外的人，你，可就没那么细心了。你根本就是杀人不眨眼，也不管对方会多么痛苦就狠心砍杀。」

啊，这下子终于明白了。

这男人在生气。

他正在生气。

所以他这么说：

「都是你害的！」

「什么？」

「是你！都怪你老是追着露妮叶特跑！露妮莱特是那种，连自己在何时说了不该说的话都状况外的人！都怪你老是对她穷追不舍！」

「所以」

令人讶异的是，壮汉那有如岩石般的脸上没有任何表情。

所有表情从他脸上卸下。

「所以你连无辜的人也杀？还杀了三个？」

不，不对。

他在压抑感情。

「你觉得只要随机杀人，警方或许会改变搜查方针，朝路魔杀人这个方向调查吗？你以为露妮叶特小姐会不理我们吗？用别人的血……别人的性命保护心爱的人是你的真心吗？」

声音有如熔化的铅「咕噜咕噜」冒泡地响。

但是，既然这样。

「那有什么错！」

我也是一样。

「为什么我得在意跟自己毫无关系的人类？」

「是吗？」

壮汉的小眼睛变得更小了。

因为他眯起眼睛的关系。

「我只是想保护自己重视的人！无法容忍有家伙伤害我重视的人！只要是为了保护她，我什么事情都愿意做！什么事情都愿意为她做！」

「那是你个人的高谈阔论。」

壮汉往前一步走，地板就低沉地震动起来。

「接下来，请你到署里说给我们听吧。」

「我不要！」

瑟莱札往后跑。

这时候有细长但剧烈的电光，缠绕在她双手上。

「还给我」

是精灵雷。

「把拉蒂耶妮还给我！拉蒂耶是我的！」

没错。

那个时候，从触碰到她的「灵魂」那时候开始。

「请你住口。」

说话的是玛提亚。

她一面解开从博物馆借出的古物，一面说：

「决定那件事的，并不是你！」

「少囉嗦！」

瑟莱札一举手，电光随即横扫过饭厅。

没有厚度又但绝对平面的精灵雷，以每秒八百公尺的速度朝少女的头部飞去。

「唔喔！」

而巨大的手掌则伴随着粗犷的声音把它挡住。

这时候「劈哩」有如树木裂开的声音，是构成壮汉手掌的高密度能量，因为精灵雷的强烈干扰，导致结构被瞬间冲击波击断而产生的声音。

溢出的鲜血滴滴嗒嗒地落在地板上。

厚实的手掌划出一直线的裂痕，而那双手，又化成紧握鲜血的拳头。

「你来真的啊。」

壮汉「嘻」地笑着。

那狰狞的笑容跟瑟莱札过去见过的精灵都不同。

是黑色的！

「我要以嫌疑杀害寺间·修雷汀格，涉嫌疑托尔巴斯环状高速公路随机杀人案，以及对警官杀人未遂的嫌疑逮捕你！」

「哇啊啊啊啊啊啊！」

瑟莱札一面大叫，一面往后方跳。

同时他的四周闪着精灵雷，把饭厅的墙连同餐具柜都砍得四分五裂的。

墙壁被砍成好几块水泥碎片而塌崩成洞穴，成为他逃脱的出口。

他直接往下降落十八公尺。

「休想逃走！」

壮汉边喊边从同样的洞穴飞出去。

他在空中脱掉黑色大衣，直接垂直下降。

好快。

眼看就快追上正往下落得瑟莱札。

马纳伽并不是垂直坠落！

而是朝着正下方飞过来！

「咦！」

瑟莱札在空中弹起自己下落的身体，他无视垂直下降所造成的惯性，转换成斜角的轨道。

「唔呀！」

他直接冲进停车场旁边的灌木丛。

几乎在此同时追丢目标的马纳伽，其巨大身躯降落在停车场的正中央。

刹那间发出「咚」一声有如地震的声音，那震动撼动着整栋建筑物，一楼入口大厅厚实的玻璃还被震得龟裂.

同时间，蹲下去的马纳伽，其周围的停车场的柏油路也轰开了,壮汉踏过之处，地面凹陷如火山口，周遭的柏油路也呈现放射状碎裂飞散.

「瑟莱札先生」

他用沾满鲜血的手掌撑住地面站起来，但是在瑟莱札眼里，他觉得马纳伽里亚斯提诺克仿佛是把大地往下压.

「你现在，已经违反精灵法第一条所有规定，以及第二条所有规定，请不要忘记现在的你，已经失去所有权利的状态。」

站起来的那个巨大躯体，其实身高有两尺半！

「怪物……」

仿佛陷在灌木丛里坐着不动的瑟莱札，不由得喃喃说道.

「是的，一点也没错。」

马纳伽脸上的笑容，简直就像恶鬼！

「现在你才发现到？」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

瑟莱札后面的翅膀，伴随着惨叫展开了。

这个冲击波导致灌木丛好几处树枝被劈断，数十片树叶也随之飞舞。

那是形状构造复杂，但是没有实体的六只光之翅膀。

乃身为能量生命体的精灵，所拥有控制能量的器官。

「咿叽」

发出怪声的瑟莱札，坐在地上胡乱一通地击出精灵雷。

朝着马纳伽巨大躯体飞去的无数道光刃，是能够将所有物质切成两半，没有物理性厚度的光之剃刀。

「唔！」

马纳伽举起粗壮的臂膀，挡在胸部跟脸部前面。

光刃毫不留情地砍伤他的手臂。

「唔唔唔唔！」

包覆在马纳伽举手的暗淡光芒，是精灵雷发动的防御。但是光刃连那层精灵雷的防范罩都劈开、进入，不断伤害他的手臂。

要不是有防范罩的保护，马纳伽的手早就连根切断了吧。

马纳伽稳稳定在柏油马路的脚，不断往后方滑动。

因为被光刃的力道往后推的关系。

由于如倾盆大雨飞驰而来的光刃，是靠手臂的精灵雷挡住其大半力道的，所以切断的力量就转换成压力。

瑟莱札也觉察到那件事。

「唔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他的身体想试从灌木里拔起来似地站起来，然后继续发出光刃。

而精气不断从他瞪大眼睛的脸上消失。

毕竟精灵雷，就本质上来说是「精力的一部分」。

他算是从构筑「肉体」的能量切割出来，灌注了个人的热量与向量再击出去的。

换言之，那对精力来说正如字面上的意义是「耗损身体」的行为。

而没有神曲支援还连继续放精灵雷，就跟自己往「死亡」全力冲的道理是一样的。

在此同时，马纳伽也一样。

有关精灵雷的使用，无论是自己或别人的认定他的技术「很烂」。

因为他无法随心所欲的控制。

而且他还要紧牙关，让精灵雷持续缠绕在他手上，那又是更激烈的消耗。

不过——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这场胜负，瑟莱札有胜算。

在这三次元的空间里，能把精灵雷的形状，固定在二次元的绝对平面运用自如，正表示——

「唔喔啊啊啊啊！」

不可能只有那种使用方法。

眼看伴随着喊叫一起释放十几道光刃，就快要命中马纳伽的手臂，但是飞行的轨道却换了个大弓。

「什么？」

刹那间改变方向的光刃群，直接绕到巨大身体的背后。

「遭了！」

光刃发出重拳连续击打的声音，往马纳伽宽敞的背后突刺。

那不是劈砍。

而是突刺。

十几道光刃全往他背上刺！

「唔咕！」

马纳伽没有惨叫，只是紧咬住他那大颗的牙齿，不过他手臂上用来访身的精力雷消失了。

「这下子一切都结束了！」

那是瑟莱札的宣告，也是预告。

出现在他大大往前挥动的双手正前方的物体，以人类的肉眼来看，恐怕会以为是立在瑟莱札前面约直径两公尺的光之圆盘呢。

然而，并非如此。

那是密集到看不出缝隙，由精灵雷形成的光刃群。

其数量，有好几百。

下一秒中，光之圆盘开始一点一滴的变形，从正前方对准马纳伽打过来。没有做任何抵抗的黑色巨体飞起来。

往后方飞去。

跟地面呈水平飞行的他，仍旧被困在数百道光刃之中，遭到无情的劈砍。

马纳伽的肉体与瑟莱札的光刃，化成一坨圆块横越过停车场，还连累到并排在里面的几辆车。

车里的金属被光刃又劈又削，还被撞过来的黑色巨体压扁、扭曲。

金属的破裂声，柏油路得粉碎声，以及水泥崩塌声不断发出，重叠，撼动了整个现场。

然后——

「呀哈！」

爆裂了。

瞬间高压喷出的汽油，在挥发的那一刻因为无数的火花而点燃。

车子爆炸燃烧。

接连不断引爆到第三辆车，三种爆裂声低沉的隆隆响着。

紧接着是熊熊的大火。

「呀！呀哈！」

凝视着被熊熊燃烧的汽车残骸，瑟莱札发出怪声大叫：

「呀！看吧！呀呀！哈！」

火柱不断变大，连难得没有受损的车辆也被卷进去。

持续往夜空延伸的是又大又浓的黑烟。

「看！所以我说嘛！不是跟你们说了吗？」

他在哈哈大笑。

「我不是说了不管用什么手段吗？」

他一面那么说，一面大笑。

不过瑟莱札的眼神并没有笑意。

他瞪大眼睛盯着那熊熊大火看。

精灵很强壮又长命。

但是，并不代表不会死。

如果受到无法维持生命——也就是受到无法延续个体的冲击，或者是损伤的话，其构造将会分解，进而化成单纯的能量整个散开。

那就是，死亡。

「都是你害的！」

瑟莱札的声音几乎是用尖叫的。

「我一直再忍耐！一直一直忍耐到现在！就连她没有选择我的时候，我也还是忍了下来！为了她，我一直在忍耐！」

这全部都是我为了拉蒂耶尼。

「可是我不再忍耐了！我要把夺走她的家伙全部都杀光！不管什么人！没有任何例外！我全部都会，全部都会杀光的啊啊啊啊啊！」

他的声音中断了。

「……啊？」

什么？

这是什么？

好像其他声音，跟数量汽车熊熊燃烧的声音重叠。

那不是加热的金属咯咯的声音。

不是轮胎的橡胶融化冒泡的声音。

不是玻璃因为热度而变形性碎裂的声音，

不是火焰烘烤空气的声音。

听起来跟那些声音完全不同。

「是音乐」

那声音微微放着。

「口琴」

不，不是。

「民谣口琴？」

没错。

是民谣口琴。

「这是」

好哀伤的曲子。

是一首沉静有哀伤的低调乐曲。

那是足以让无赖写在就把角落紧要压根，忍不住放声大哭，但是又无法演示肩膀动个不停抽气的低调乐曲。

在大楼的夜间停车场角落，仿佛跟熊熊燃烧的火焰交缠着。

「怎么可能！」

令人难以置信的景象，映入瑟莱札抬头看的眼睛里。

就在大楼的顶楼。

防止衰落用的栏杆外面。

在这大楼的建筑物最顶端那个角落。

那儿有个人影。

是一名少女。

那个穿着鲁尼莱特制服的少女。

「玛提亚？」

有声音从火焰里传来。

实在肚子底下迥异的低沉声音。

「不要随便喊她的名字吗。」

燃烧中的车辆在动。

翻转扭曲，甚至被湮灭的巨快，一面燃烧，一面动着。

「他可是我最重要的搭档哟。」

在一面咯咯最省一面扭曲变形的情况下，慢慢往左右两边打开。

「她不是你这种人渣可以直呼名字的女人！」

然后「咯吱」的裂开。

火焰中有个影子站起来。

是黑色的。

非常巨大。

身高有两公尺半！

「这不是真的！」

「当然是真的。」

在火焰中。

即使被熊熊火焰包覆。

「马纳伽！」

「哈！」

那家伙回应之后，一面用双手把火焰往左右分开，一面走出来。

马纳伽里亚斯提诺克。

精体警官。

是夺走拉蒂耶尼的敌人！

不过，这是怎么回事？

马纳伽的模样改变了。

他的衣服被撕裂、被烧毁，缠绕在身上的只剩下义务残骸而已。

但是，不仅那样。

还有翅膀。

他展开翅膀了。

不过，这翅膀究竟是怎么回事？

并不是光之翅膀。

是漆黑的。

那有如破布也有如老者的围裙，缓慢在半空中弯曲的翅膀，并不是光之翅膀而是有如万丈深渊般的黑暗。

深沉般的黑暗。

而且。

右边背部一边，左边背部两片

共有三片！

「骗人，这怎么可能」

「是吗？」

马纳伽的瞳孔已经从他的右眼消失不见。

他整个有眼仿佛流着墨水般漆黑。

从那个眼睛流出的泪水顺着脸颊滑落下巴。

是黑色的眼泪。

「不可能！怎么会有这种事！」

巨大的黑色精体走过来。

「骗人！别开玩笑了！怎么可能有这种事！」

他握着巨大大拳头，从正面慢慢逼近。

「怎么可能有这种神曲！照理说，这世上不可能有你这样的精体啊！」

瑟莱札往后退。

他强忍道自己只能够逃走。

因此尝试解除物质化。

但是却办不到。

「咦！」

有东西缠住他的脚。

是个女人。

还是个年轻的女人。

她用浑身是血的双手，紧抓住瑟莱札的脚，还抬起她浑身是血的脸看着瑟莱札。

这个在柏油路面爬行的女人，她的脚从大腿部得一半断掉了。

「咿咿！」

瑟莱札想伸手把她往后推。

但是手却动不了。

因为有个男的紧抓住他的右手。

但是手却动不了。

因为有个男的紧抓住他的右手。

「咿咿咿！放开！放开我！」

瑟莱札用力挥手想把那男人甩开，结果内脏从那男人裂开的肚子里掉出来。

「这不是真的！不是真的！」

而紧抓住他的左手的，是一名焦黑的男性。

他被烧掉的嘴巴露出嘲笑的牙齿，因为高热而变白浊的眼珠则直盯着瑟莱札看。

「这是、什么！这是、什么啊！」

「喔？你看得见吗？」

回答的是马纳伽。

「那就是，你的罪。」

「可恶啊啊啊！放开我啦啦啦！」

瑟莱札仰望天空高声尖叫。

就在那一刹那，他与某个眼神交会。

「……咦？」

瑟莱札没有看到在正后方的人物。

但是，却看到那个人伸出来的双臂。

他从瑟莱札的后面，伸出穿着赛车装的双手，并且把安全帽高举在头上。

于是瑟莱札就跟安全帽里面的那张脸，四目相交。

「修雷汀格……」

跟自己的死党。

跟自己亲手杀害的男人。

跟拉蒂耶妮的丈夫，四目相交……

「瑟莱札。」

他听到有人唤自己的名字，自习一看，黑色精灵就近在眼前。

「……咦？」

「看到了吗？」

如此询问的壮汉四周，也有几个人影。

像是颈部折断的人。

手臂扭转的人。

腹部裂开的人。

头被切断的人。

其中还有几个人的躯体毁坏，浑身是血。

他们凝视着瑟莱札。

凝视杀死自己的男人。

瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚的情绪达到极限。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他大声惨叫。

「很吵耶你。」

伴随低沉的呢喃，巨大的拳头朝着瑟莱札打下去。

位置是腹部。

几乎是从正下方打的。

难以置信的冲击穿过腹部直达背脊，进而扩散到全身。

若物质化的密度不是在高度状态……如果是一原本的能量状态接受这股冲击的话，他的存在应该会立刻整个散开，回归到无的状态吧。

瑟莱札背后的六只翅膀不断闪烁，然后消失不见。

「那会打扰到邻居的安宁哟。」

瑟莱札在失去意识以前，最后听到的是这句话。

「嗨。」

马纳伽轻轻搭在头上的手，跟往常一样厚实，又大又温暖。

「你救了我一命哟。」

他一面那么说，一面在玛提亚旁边蹲下来。

这里是富塔塔邦河滨大楼的顶楼。

而且似乎栏杆的外侧。

虽然现在坐在栏杆外侧，还把脚伸出建筑物外，大事有马纳伽在旁边，根本就没什么好怕的。

因为玛提亚曾经被那双粗壮的手臂搂在怀里，飞到更高更远的地方过。

只不过，其中有一次没什么印象。

「没想到你，居然有勇气跨越那道栏杆呢。」

马纳伽边说边回头看背后那道防护栏杆。

不过那个动作，让他被撕裂烧焦的西装「哗啦」地粉碎散落。

「伤脑筋！」

壮汉苦笑着说。

「又得买新衣服了，但市面上很少有卖我这个尺寸的衣服呢！」

现在他身上的衣服破破烂烂地惨不忍睹。

裤子的部分由好几个地方被撕裂，也有几处烧焦的破洞。但上半身更惨，眼睛所看到的地方都被割破，就像块破布似的，几乎快烧光光。

他这样跟半裸没什么两样。

但是，底下的身体没有任何一道伤口。

现在已经看不到他背后的三只翅膀，右边的脸颊只有他粗鲁擦拭掉黑色眼泪的痕迹。

「我想说这个位置，你可能会听得比较清楚。」

她是说神曲。

如果追着战斗中的马纳伽下楼的话，搞不好会像刚刚在寺间家屋内遭到攻击那样，成为下手的目标，那样的话，自己只会碍手碍脚。

因此她当下想到的地方，就是顶楼。

不过——

「连我都不记得自己是怎么跨越那道栏杆的。」

马纳伽也用苦笑回应玛提亚的苦笑。

「不错呢。」

没错，自己只想说这句话。

「我一点都不害怕哟。」

「是吗？」

「因为有马纳伽啊！」

「我也不会痛哟。」

他边说边伸出满是灰炭，又黑又脏的手臂。

而原本裂得大大的伤口，已经从张开的手掌消失不见。

「是吗？」

「是的，因为有玛提亚在我身边。」

「骗人。」

「咦？」

「怎么可能不会痛」

「哎呀！」

马纳伽巨大的手，「啪」地往他巨大的额头拍打。

「的确是没错啦。」

「可是，现在没事吧？」

「对，现在没事了。」

「太好了。」

「对我来说，反而比较心疼这个哟。」

「什么？」

马纳伽粗壮的手指，代替回答地抚摸玛提亚被切弃的头发发尾。

她原本的长发，现在知道耳下跟肩膀之间而已，至于一下的长度已经完全被切断。

脖子则是由刻了精灵文字的颈圈保护着。

但那段逝去的头发，仿佛原本就没连在上面似的，只是碰到瑟莱札的精灵雷就整个掉下来。

「你也很乱来啊。」

「你很担心吗？」

「是吧。」

「对不起啦。」

「啊啊。」

在遥远的视野下方，有好几个警车的红色警示灯在闪耀。

其中一辆，是内部覆盖着慢慢的精灵文字的精灵嫌犯专用的护送车。双手反铐在后面的瑟莱札，正被两名精灵警官带进车内。

至于警车四周围起了许多前来看热闹的人墙。

连周围的住宅也有不少人从窗户探出头来。

「我先声明」

「什么？」

「我信任的并不是颈圈，而是相信你说的『没事的』那句话」

「恩，我知道。」

「知道就好。」

「今天辛苦了。」

玛提亚喃喃地说道。

「一切都结束了呢。」

「不过还剩一件工作呢。」

「恩，是啊。」

「这么说的话，也还有一个问题呢。」

「什么？」

马纳伽只转动上半身又面向玛提亚。

不过那个动作害他身上仅存的衣服残骸，从上半身哗啦哗啦地剥落。

「总不能这个模样去吧。」

玛提亚瞪大她的黑色瞳眸。

后来忍不住「噗嗤」笑了出来。

「马纳伽。马纳伽你这个样子……」

「怎么啦？」

「很像原始人。」

「啥？」

玛提亚没有发出声音，但微微摇动肩膀地笑。

然后——

「不过你这个样子也很帅哟。」

「真的吗？」

「恩，是很帅的原始人。」

「喂喂喂」

玛提亚站立起来，仿佛低头看笑得很尴尬的马纳伽。不过他的大脸，真的只在她的下面一点点。

她对着那温柔的笑容，伸出自己的手说：

「要走了吗？」

回应的马纳伽也站起身并把她抱起来。

视野一下子变得更高，但她的内心并没有任何恐惧。

「恩，走吧。」

到需要帮助的人们那儿。

5

在黑色四轮驱动车里把学校制服脱下以后，随即用毛毯裹住身体下车。

接下来搭乘的是一般的迷你轿车，里面早就准备好替换的衣物。

虽然露妮叶特平常绝不可能穿这种两件式红色运动服，但是在驾驶座的年轻刑警苦笑着说

「能想到的衣服只有那个了。」

他解释说自己没有跟女孩交往过的经验，不知道要挑什么样的衣服给女生穿，露妮叶特也错过问他大名的机会。

不知为何地绕了一大圈，最后才抵达某间饭店。

以黑色跟酒红色，以及金色为中心的内部装花更，一眼就看出是豪华的一流饭店。

大厅、电梯跟走廊都部署了大批警官，在戒备森严的气氛中，自己被带去的地方好像是相当高的楼层。

接着，她被带到一间豪华客房。

那儿也有几名警官，那个老虎脸的精灵警官也在。

老虎脸的警官说了声「辛苦了」。

在这个比家里大上两三倍的客厅里，露妮叶特坐在软到整个腰都快埋进去的柔软沙发上，长了雀斑的女警为她送上了一杯饮料。

那是冰冰凉凉的果汁，比以前喝过的饮料都还要好喝。

过了大约五分钟，露妮叶特与母亲重逢了。

是戴着墨镜的精灵刑警带过来的。

他们抱在一起哭泣。

两个人都哇哇大哭起来。

等到情绪稍微平抚之后，妈妈好不容易开口说话了。

这到底是怎么回事啊？

回答的是戴墨镜，名叫夏德亚尼的刑警。

夏德亚尼刑警耸着肩，并如此回答说：「等事情办完，马纳伽就会过来了。」

我们可不是白白在这么舒服的地方待命哟。

夏娜亚尼刑警说得一点也没错。

过没三十分钟，马纳伽警部补跟玛提亚警部来到这个房间。

「不好意思以这幅模样跟你们见面。」

他弯着宽大的背部，边抓头边苦笑。

他的模样的确有点凄惨。

裤子被撕得破破烂烂的，到处都有烧焦的痕迹。而且全身布满灰炭的上半身是裸露的，唯一算完整的就只有穿在身上的皮大衣。

然后不光是脸，连他那乱翘的头发也都是灰炭。

而穿着露妮叶特制服的玛提亚刑警，则直接退到里面的房间。

……奇怪？

刚才，只瞄到一下下……她的发型变了？

「寺间女士。」

马纳伽刑警边说话，边把他的庞大的身躯移到寺间母女对面的沙发前坐下。

大型沙发还咯咯作响。

「瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚先生已经被逮捕了。」

马纳伽刑警用在肚子底下回响的低沉声音说道。

「逮捕瑟莱札？为什么？」

拉蒂耶妮问道。

但是露妮叶特似乎知道那个理由。

「因为我父亲那个案子……是吗？」

马纳伽用带着哀伤的眼神凝视着露妮叶特，并且点头回应她的问题。

「是的，杀害寺间·修雷汀格的，就是他」

「怎么会……」

拉蒂耶妮惊讶道说不出话来。露妮叶特把自己的手搭在母亲摆在膝上的手。

「老实说，连我们都觉得很不可思议。该怎么说呢，这没有靠推理也没有靠第六感，只是顺序上的问题而已。」

壮汉边说边腼腆地搔鼻头。

「发生凶案的时候，大多是近亲或是身旁的人犯下的。因此，首先要怀疑的，不是被害人的家属或亲戚，就是他的朋友。而且瑟莱札先生，又是个精灵。」

这样的话——

「从一开始，合理怀疑的就是瑟莱札先生。」

这句话说的一点也没错。

若非瑟莱札是认识很久的精灵，否则露妮叶特第一个怀疑的人也是他。

「但是在我们警方搜查的初期阶段，并没有把他列为重要的参考人，实际上，到后来我们也觉得极不可思议。但也是在真相大白之后，才终于搞清楚呢。」啊，原来如此。

所以才会这样。

原来如此啊……

「至于瑟莱札先生，也对这次的罪行没有撒任何谎或欺骗，甚至认定那是正当行为，他真的很坦白，所以才会犯下那样的罪行哟。」

然后，马纳伽刑警叹了口气。

那是在自我解嘲。

「不过呢，这也要怪我们警方对案情判断错误，所以又造成二次被害，我们有必要负起这个责任呢。」

具体上那指的是什么，露妮叶特并不清楚。

但是，她明白马纳伽刑警的意思。

那就是瑟莱札，不只犯下杀害她父亲那个罪行。

不过——

「但多亏了你们的协助，让我们能够确定瑟莱札先生的犯罪行为。不过先别提那个，我现在只想确认一件事情。」

马纳伽边说，边把手肘摆在破破烂烂的裤子上。

他巨大的上半身往前倾，露出他超级发达的大胸肌。

「瑟莱札先生动手的时候，并没有让修雷汀格先生感到一丝痛苦，我记得之前好像也提到过，我可以断定修雷汀格先生连瞬间的痛苦都没有感受到。」

「……是的。」

没错。

从事发那天起，那件事确实对露妮叶特来说是唯一的救赎。

「可是……」

拉蒂耶妮硬挤出声音说话。

「为什么？」

她说出口的，也是露妮叶特心中的疑问。

为什么瑟莱札，要杀害从学生时代就认识的死党修雷汀格呢？

「是的，我们就是不知道那个原因，才无法逮捕他哟。」

马纳伽说，要逮捕嫌疑犯必须具备三个条件才行。

也就是嫌疑犯有能力执行犯案、有机会犯案、以及促使他犯案的动机。

这三个条件缺一不可。

瑟莱札既是精灵，又有可能使用精灵雷。

然后案发当时又没有不在场的证明。

但问题就在于，他犯案的动机。

对露妮叶特来说，她怎么想也想不出瑟莱札杀害父亲的理由。

但是——

「拉蒂耶妮女士。」

眼前的壮汉解开了那个谜团。

「你曾有过神曲乐士的资格吧？」

没错。

当两名搜查官出现在学校的时候，露妮叶特想说的就是这件事。

其实，我妈妈以前曾经是神曲乐士。

高中毕业后，她进入托尔巴斯神曲学院就读，然后取得神曲乐士的资格。

隔年她会去念艾肯玛工科大学的音响工学系，据说也是对单人乐团这个「装置」——借拉蒂耶妮的话来形容，是想要研究它的「美」。

「使的。」

拉蒂耶妮点头说道。

「但是，在大学毕业以前……在快要结婚的时候，你向公社申请取资格认可，因此那个资格只持有五年而已，对吧？」

「没错。」

「其实我也非常清楚，要当神曲乐士不知是靠才能而已，应该还需要非常多的努力，而且，要经过相当多的时间磨练。为什么要把辛辛苦苦得到的资格取消呢？」

「那时因为……」

拉蒂耶妮欲言又止。

「而且，你在每一份正式文件都把这个事实给省略掉了。」

那时连露妮叶特也不知道的事情。

也就是说，文件里并没有记载她取得神曲乐士的资格，后来又取消的事实。

「其实我，也是抱持怀疑的心态到神曲公社调查。最后，才好不容易查到纪录。」

不仅如此，马纳伽说。在神曲学院的那四年，以及利用一年的时间准备大学联考，就是文件上合计五年的空白时间。

「调查过后，我们发现在艾肯玛工科大学的学籍资料里就有详细记载，你是毕业于托尔巴斯神曲学院，并且取得神曲乐士的资格。不过在大学毕业以后的文件，就完全看不到那些记载了哟。」

马纳伽直盯着把视线别到一旁的拉蒂耶妮。

然后。

「接下来的事情，我可以说吗？」

露妮叶特的母亲，把眼神往上抬一下，然后又低着头，并且微微点头。

马纳伽的脸微微往露妮叶特的方向移动，真的只是一点点而已。

「瑟莱札先生，曾经在你母亲就学阶段，提出缔结契约的申请哟。大概就在快要毕业以前。」

「……咦？」

「不过这件事，恐怕修雷汀格先生并不知情，对吧？」

拉蒂耶妮依然低着头，不过点头承认。

「然后拉蒂耶妮女士，你拒绝了那个申请。」

「是的……一点也没错，」

「我并没有问那个理由。不过，那却是这宗刑案之所以发生的前提，」

「是我……」

拉蒂耶妮抬起头来，

「是我害的吗？因为我拒绝瑟莱札的申请……所以我先生……？」

这时候马纳伽把他那巨大的手掌对着她。

上面净是黑炭。

「不是那样的，这就跟有人跌倒，就把过错全推给鞋店的道理是一样的，虽然不能说毫无关系，但那不是你害的。」

「那么……」

「若要说他犯案的真正动机，很遗憾的，就在修雷汀格先生他身上。」

「怎么会呢……」

「是的，就是那样。」

「不过，那是……」

「是的，我知道，不过瑟莱札先生就是无法原谅那件事。」

拉蒂耶妮的手上搭着女儿的手，这时候她又把自己的手搭在上面。

然后把脸转向露妮叶特。

她直视女儿的眼睛。

「其实你爸爸，曾问过妈妈要不要重新取得乐士的资格。」

「……咦？」

「他问我愿不愿意成为神曲乐士，一起负担家庭的生计……」

原因是爸爸经营的汽车维修厂经营不善的关系。

光靠维修厂的所得，很难维持家里的生计。

但如果妈妈再取得神曲乐士的资格……就能够利用神曲乐士所赚到的收入，支撑维修厂的经营……

要是能够以神曲乐士的身份开业，撇开遇上什么相当倒楣的状况不说，那可是意味着能赚取相当高的收入呢。

修雷汀格把自己那样的想法，跟妻子拉蒂耶妮讨论。

拉蒂耶妮会说，让她考虑看看。

问题就是从这里开始的。

修雷汀格不知道拉蒂耶妮取消神曲乐士资格的原因，把这件事情也告所了瑟莱札。

「学生时代，瑟莱札曾申请跟拉蒂耶妮女士缔造契约，但遭到了拒绝，而且拉蒂耶妮女士，你过了没多久就放弃了神曲乐士的资格。」

「因为……」

拉蒂耶妮的声音已经呈现半哭泣的状态。

「要是我接受的话……若是接受他的申请，事情会变得一团乱！因为、因为那个时候我已经……」

这时候，拉蒂耶妮无法把话说下去。

「没关系哟，妈妈。」

紧跟在后面接话的，是露妮叶特。

「我，早就知道了。」

因为瑟莱札向拉蒂耶妮申请缔结契约的时候，她已经怀了露妮叶特。

「瑟莱札先生也是看到你有那么大的决心放弃神曲乐士的资格，才能够做出跟你切割的事情呢。」

若没有神曲乐士的资格，就算拥有演奏神曲的技术，在法律上是禁止演奏神曲的。

也就是说，拉蒂耶妮拒绝跟瑟莱札缔结契约的代价，就是发誓不得赋予神曲给除了他以外的任何精灵。

正因为此，瑟莱札才接受她那个决定。

「然后，他也下定决心要全力保护你们三人。」

拉蒂耶妮的个人文件里之所以有那空白的五年，或许是她对贴心的瑟莱札所表示的感谢之意。因为她把自己曾是神曲乐士的过去全抹去了。

所以——

修雷汀格在这时候希望拉蒂耶妮再去考神曲乐士的资格，是对瑟莱札……以及拉蒂耶妮，是一种难以原谅的背叛。

如果那只是针对瑟莱札个人的话，或许还不至于让他犯下这样的罪行。

瑟莱札·韦凯·塞利亚西亚更无法原谅的，是修雷汀格企图害拉蒂耶妮心情、决定、想法全部泡汤。

「这个内幕我当然不可能完全知道，所以才想来找你问个清楚，还有瑟莱札先生，在『大战』时期曾在战场上待过。」

「你说瑟莱札……是吗？」

那件事倒是第一次听说。

妈妈好像也是。

马纳伽交互看了她们母女俩的脸之后，静静点头说：

「是的。其实精灵也是有心的，如果持续在充满血腥的战场上战斗，他的心灵也会受到创伤。对那样的他来说，拉蒂耶妮女士，你的神曲是他用尽一切都想换来的希望哟。」

所以，他提出缔结契约的申请。

就算后来遭到拒绝，他还是决定要保护拉蒂耶妮……保护她那触动自己心灵的「灵魂」。

正因为此，他才杀害了修雷汀格先生。

因为他无法允许任何对拉蒂耶妮的背叛行为。

为了不让她变得不幸。

为保护比重要的死党还要重要的女性，他毫不考虑的舍弃那个死党。

「拉蒂耶妮女士，有一件事，请你务必了解。」

马纳伽粗线条的脸上，浮现带着哀伤的笑容。

「瑟莱札先生满脑子只有保护你这件事，他只想着保护你，以及保护你所爱的事物，从一开始他的想法就是那样。只不过，随着情绪不断被逼紧，所以才决定要开始一一舍弃伤害你的危险存在。」

首先，就是修雷汀格。

然后——

「连我也……？」

「是的，一点也没错。」

于是，真相大白了。

其实他们并不是来逮捕露妮叶特，

是要让她避难的。

要是露妮叶特说出母亲曾经是神曲乐士这件事，那么瑟莱札犯案的动机便明朗化，如此一来，瑟莱札就会被逮捕。

所以，他才设法阻止露妮叶特说出任何证词。

就连他闯进学校，也是为了那个目的。然后露妮叶特遭到逮捕，瑟莱札明白已经无计可施，于是他……

「也就是说呢。」

马纳伽凝视露妮叶特的眼睛，微微浮现出笑意。

「他只是，全心全意真挚对待你，只是想倾全力保护你，跟你所爱的事物。」

「保护我……」

拉蒂耶妮用两手捂住脸。

「保护我……」

然后开始啜泣。

「妈妈……」

露妮叶特用双手环住母亲并紧紧抱着她。

「保护我……为了保护我……！」

露妮叶特紧抱着哭泣的母亲，然后看了一下坐在正面的壮汉。

对方回以轻轻的点头。

露妮叶特感受到他那小小的眼睛里，充满了跟瑟雷札一样的温柔。

啊，原来如此。

原来是这么一回事啊？

瑟莱札只是稍微搞错一些事情而已。

马纳伽与瑟莱札之间的差异，只在于那微小但是决定性的一点。

望着这对抱在一起的没说半句话的母女，马纳伽站立起来。

而不晓得何时回来的玛提亚，像滑进来似地靠在他身边。

露妮叶特这时候才发现到她原本的一头长发，不知何时剪成整齐短发。

玛提亚把手上的东西摆在她们面前的桌上。

那是叠的整整齐齐，露妮叶特的制服。

接着两名搜查官便步出房间。

在他们快消失在门后以前，马奇雅·玛提亚警部还一度回头。

她越过肩膀往后看。

不过只是短短的两秒，她马上又转过身，因此露妮叶特也没能说什么。

然后，她说了什么。

但是，她知道那个意思。

不要认输哦。

娇小的便衣警官，是那么说的。

终章

霍鲁姆德大道一零三四的廉价公寓。

那儿是马纳伽跟玛提亚的家。

那里距离市中心很近，三十分钟内的车程就能够抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有封像盘出租店。

而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那儿也不会多辛苦。

公寓玄关的门一开启，就会看到大门旁边的管理员室。

管理员隔着视窗的玻璃往他们这边瞪。

「又搞到早上啊？」

管理员的外表是有点肥胖的中年女性。

不过，她并不是人类。

她也跟马纳伽一样，是个精灵。

圆框眼镜后面的眼睛，眯得细细的，眉间还挤出很严重的皱纹。

「你怎么搞成这副德行？难不成又让那孩子动手动脚的？」

回应她的并不是苦笑的马纳伽，而是他抱在胸前的少女。

她以熟练的动作往下滑到地板。

就在这时候，管理员的眼睛又眯得更细。

「你……」

可能发现到玛提亚的发型不一样了吧。

但是——

「我们回来了，卡莉娜小姐。今天我们会立刻上床休息。」

管理员话还没说完，玛提亚就抢先说话，随即向她鞠了个躬。

「卡莉娜小姐也该休息了，谢谢你老是等我们回来。」

她的语气淡淡的，但是没有丝毫不悦的意味。

然后，又鞠了一次躬。

这对「可怕的管理员」，也就是卡莉娜韦恩奇特克泰勒莎来说，是意想不到的一击，她脸颊圆嘟嘟的圆脸，此时渐渐红了起来。

「什么！少……我哪有特地等你们回来？你这孩子在胡说什么啊，真是的！」

「晚安。」

卡莉娜把脸别到一边去，还像赶蚊子似的拼命挥手。

然后他们俩，踩着咯咯作响的楼梯到了三楼。

一进自己的房间，两人便瘫坐在摆在门边的老旧沙发上。

「哈！」

马纳伽粗声粗气地发出叹息。

「呼！」

其中还重叠了玛提亚细细的叹息。

然后——

「今天辛苦了。」

「辛苦了。」

「事情结束了呢。」

「嗯，结束了。」

就现阶段来说啦。

在饭店把案子最后的状况向寺间母女解说完毕，他们就徒步回到署里，埋头写报告，因为已经累到不行，纵使觉得写得不够周全，但还是直接提交给上级。

如果有什么问题的话，明天……不，上面注明的日期也是今天，总之长官把我们叫过去问话的。

「得向雷欧道个谢呢！」

「是啊，下次要跟他道个谢。」

他们指饭店的事情。

当初会选择托尔巴斯帝国饭店当作平安移动那对母女的场所，是担心一逮捕瑟莱札的行动失败，待在市警本部反而危险。

而且，他们也确认过饭店的保全系统比较严谨。

但问题就出在当天晚上没有房间，而且还要有大批警力进驻保护，饭店方面表示有些困难。

这时候居中斡旋的，是他们俩的朋友。

也就是雷欧加拉。

他独占最顶楼的总统套房，说起来算是帝国饭店的VIP呢！

他是什么时候住进拥有数百年历史的帝国饭店，据说连正确的记录都找不到，说他是饭店的「主人」，应该也不为过吧。

那个雷欧一出面就能言善道地开说，饭店便答应愿意全面协助。

当然，这不可能不花一毛钱。

「今天辛苦你了。」

「没错，是有点累呢。」

「马纳伽。」

「啊？」

「上床睡觉前，记得要先洗澡哦。」

「我知道。」

「那今天我帮你洗背吧！」

「啥？」

「因为马纳伽你，全身都是黑漆漆的哟？」

「不是啦，洗背那种小事我自己做得来啦。」

「啧！」

「啊？」

「小气鬼！」

「什么啊什么啊，喂！」

少女没有回答他，突然转身紧紧抱住马纳伽。

她跨坐在马纳伽的脚上，双手滑进他的大衣内侧，脸刚好贴在他满是黑炭的赤裸胸膛上。

「……玛提亚？」

马纳伽这个方向看不见玛提亚的脸。

但是——

「嗯。」

回答得那么简短的玛提亚，声音没有丝毫犹豫。

因此马纳伽也用他那双大手搂住她的肩膀。

他也知道自己现在的脸一定红冬冬的。

「马纳伽。」

少女的呢喃及吐出来的气，都显得有些不好意思。

「什么事？」

「我的心有点痛。」

「嗯嗯——」

「出去到顶楼……」

然后往下面看的时候，她看到一个景象。

就是他被绝对平面的精灵雷利刃，砍得伤痕累累的模样。

「光是看，我的心就好痛。」

「是吗？」

「嗯。」

她还说「等自己回过神的时候，已经站在栏杆外侧了」。

「谢谢你。」

「别那么说。」

然后——

「因为你是我的马纳伽啊。」

那句话，让他忽然察觉到一件事。

原来如此。

瑟莱札。

原来，这就是你的心情啊……

「那家伙也……」

马纳伽没有把话说完。

「嗯，是啊。」

光是这样玛提亚就理解了。

原来瑟莱札的想法，最终还是一样，纵使他提出契约的申请遭到拒绝，但唯独对拉蒂耶妮的想法，始终不变。

既然这样。

那跟马纳伽对玛提亚所抱持的想法，有什么不同？

就算有所不同，那也只有一点而已。

马纳伽搂着少女的肩膀，用他粗壮的指尖抚摸着少女的发丝。

原本长到盖住她背部的头发，现在的长度连肩膀都不到，因为被笔直切期，简直有如剪失败的发型。

至于少女依旧把脸埋在马纳伽的胸膛，然后嘻嘻笑着说：「这算是稍微，改变形象吧？」

「是啊，是有一点。」

「好看吗？」

「好看。」

「是吗？」

玛提亚微微转动一下身体。

重新紧抱马纳伽那庞大的身躯。

「太好了。」

然后，他们依序进浴室洗澡。

睡前还排排坐在吧台，喝了茶后才上床睡觉。

然后——

「……咿！」

马纳伽被玛提亚的声音惊醒。

那是在喉咙深处微微嘶喊的声音。

不过，那已经够吓人了。

因为那根本是惨叫声。

「玛提亚？」

吓得整个人都弹起来的马纳伽，看到少女起身坐在隔壁的床上，一脸目瞪口呆。

「……马纳伽。」

玛提亚正盯着捧在两手上的某样东西。

「马纳伽……这是……」

她慢慢把头转向马纳伽。

「玛提亚。」

马纳伽大惊失色地把双手伸向少女。

玛提亚仿佛弹起来似地跳下床，用最近冲撞的气势扑向马纳伽的怀里。

她在发抖。

马纳伽紧紧搂住她的肩膀。

「马纳伽……」

他无法做任何回答。

「我到底是，怎么回事……？」

早晨阳光从窗户的缝隙透进来。

那光芒讲玛提亚的头发照得闪闪发亮。

而那是，长到几乎盖住背部的黑色长发。

后记

抱歉让大家久等了。

在此献上「神曲黑」第六集《神曲奏界黑暗黑患者》。

……想不到写到现在……什么？

已经第六集了？

嗯，想不到集数已经到了一只手都算不出来的程度了。

请大家做好心理准备。

故事还会继续走下去哦。

话说回来。

在电子小说版里，马纳伽曾经一面望着鲁谢赛理斯市的夜景，一面说，

「（生活在这大都会的人们）到底会跟多少人产生邂逅呢？」

但故事也像这样不断增加集数，而跟马纳伽及玛提亚有关的人物数量，也变得越来越多呢。

虽然死去或被关进大牢里的人也不少，但除此之外还有一大半的人，现在应该在某处过着跟这个故事毫无关系的生活。

我创造的「他」跟「她」，至今仍在我不知道的地方活着，想必他们克服了各自的痛苦与哀伤，追寻着各自的幸福呢。

应该啦。

一想到这里，我就觉得自己好幸福哦。

搞不好唯独在这一瞬间，我才会觉得「啊，当作家真好」呢。

最后，其中也是有自己的故事早已结束，但还死赖着不走的家伙。

一副自以为是固定角色，还不时露出他的身影给大家看的家伙。

没错，就是那个有着一头近似鬃毛的金发家伙。

而且那家伙，丝毫觉得光是那样偶尔出来露个脸还不够，真是有够伤脑筋耶。

不晓得我在说什么的读者，就请注意尖端出版社的新书资讯吧。

譬如说，本书的摺口广告。

嘻嘻。



