文件发布时间:2014-08-21 23:26:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第十二卷 暗黑承诺

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar

录入：Naztar

修图：琳君

那是发生在十一岁那年夏天的事情。

－－－－－

两颗往复式活塞引擎轰隆隆地发出巨响。

新帝空二三一号班机越过帝都上空，飞行在前往将都托尔巴斯的航线上。

机型是狄古罗斯公司生产的戴捷7型。载著一〇六名乘客的白色机体，正逐渐接近索尔帖山。

这是最后一班班机。

北风把雨云吹向索尔帖山山脉聚集，飞机降低高度从云层下方出来的时候，正好在下雷雨。风速并没有强到能妨碍飞行。

尽管如此，机体还是在摇晃，座位偶尔传来微小的声音。而紧接著，是发出声音的人不希望被当做是胆小鬼，于是又发出愉快但也很微弱的笑声。

少女看著外面。

窗户正好在主机翼上方，从那里还看得见回转的螺旋桨。

无数的雨滴打在厚厚的玻璃窗上，每一滴都以斜角的角度由下往上流。那究竟是气流所致，还是机体开始要降落的关系，少女她并不清楚。

有一张脸与机翼、螺旋桨，以及流动的雨滴重叠在一块。

映在玻璃窗上的，是少女自己的脸。

黑色眼眸越过微暗的玻璃窗回望自己。

贴在脖子上的黑发，上周，母亲才帮自己剪短。

未来头发长长的话……少女心里这么想。

届时有谁会帮自己剪头发呢？

忽然间，窗外因为闪光而变得白亮。

不仅看不见自己的倒影，取而代之的是在夜空中闪著银光降下的雨水。

是豪雨。

距离声音响起的时间，还有三秒。

随后在玻璃窗的另一头，微微的雷声轰隆隆地像连续敲打的鼓声。

光速是每秒三〇万公里。而另一方面，大气中的音速在摄氏零度的情况下，大约是三三三公尺。

也就是说刚刚那道闪光，是在大约一公里的前方所产生的放电现象。

地面上的一公里虽然很远，但是在空中的一公里却很近。

「喂喂喂，飞机应该不会掉下去吧？」

某个坐在后面的乘客，喃喃地如此说道。

「讨厌，不要讲那么可怕的事情啦。」

跟那个人一样压低语调如此说的，是女性的声音。

「抱歉抱歉，放心啦。你看，已经要降落了。」

正如苦笑著回答的男性所说的，请乘客系上安全带的灯号已经亮了。

再过几分钟，飞机预定以南北的方向横越托尔巴斯上空，一度回旋之后再降落在托尔巴斯机场。

少女心想，「是吗」？

要降落了啊。

即将顺利降落在地面了……

少女紧握住手中那冰冷的金属物。

那是她小小的「护身符」。

窗外再次发亮。

一次……两次……

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。

声音比刚刚的还要近。

忽然间有一只手伸到少女眼前，把窗帘拉了下来。机翼、螺旋桨、雨水跟夜空全看不见了。少女往隔壁的座位回头。

看到她的眼神──

「怎样啦？」

女子臭著脸说道。

是一名中年女性，她卷发下细长的眼睛正狠狠瞪著少女。

「……没事。」

少女用呢喃般的声音回答，女子表情不屑地扬起鲜红的嘴唇，「唉」地大大叹了口气。

「真是的，再怎么阴沉也不会有人做那种事情。」

那正是她对少女的评价。

「说话像在碎碎念，看到打雷居然还会开心。真是的，未免太会给人添麻烦了吧。」

少女心想，「又来了」。

这个人也讨厌我。

大家都讨厌我。

自己是在今天傍晚的时候发现到那件事的。

就在山丘上。

在彷佛老天刻意恶作剧的晴朗天空下，原本一直呆站在原地的少女，突然有人用力拉她的手臂。

过去从未有人对自己那么做，所以吓到了。

其实自己并不害怕，只是，不明白对方为什么要那么做。

所以少女，讶异地回头看。

从背后抓住她的手的，是一名中年女性。

有著一头卷发与艳红的嘴唇。

跟刚刚坐在旁边的是同一个人……

「好了，别发呆了。」

她用尖锐的声音那么说。

「快点换上，你那身忧郁的打扮，我没办法跟你走在一起。」

……咦？

可是……

手臂仍被抓住的少女，视线也回到前方。

覆盖在斜坡的草皮里，唯独少女所看到的地方有泥土露出来。

而且呈现精准的长方形。

长约两公尺，宽约一公尺左右。

距离不远处立了一块全新的石碑，尺寸约大人的体格两手环抱的大小。

亮晶晶的石碑彷佛刚打磨好，站在正前方的话，说不定还能照出人脸呢。但是没有人那么做，是因为那必须踩在刚埋在里面的女性上方。

「好了，动作快。否则会赶不上飞机的。」

少女被拉著走。

四周有许多人，还有几张熟悉的脸孔，但是都没有人挺身帮助少女，也没有人对卷发女性说「放开她」，也没有人说「让她在这里多待一会儿」。

每个人都把眼神别到一边，刻意不看被强行拉走的少女。

忽然间，少女发现到了。

原来如此。

原来是这么一回事。

大家，都讨厌我。

大家之所以对我那么亲切，是因为妈妈在的关系。

原来是这样啊！

所以，婶婶才会这样拉我。

所以，伯父跟堂哥他们都不肯出手帮我。

明白了。

终于明白了。

真正重视我的人，只有妈妈……然后一定就是爸爸，就这两个人而已。手被拉著一直走的少女，一度往后看。

看著石板。

看著母亲的墓碑。

还有，并列在旁边的父亲的墓碑。

两个人的名字，在当下看起来就像是陌生人的名字。

她被换上另一套衣服，被送上车子后，接下来抵达的地点就是机场。

她没问要去哪里，反正到哪里都一样。

在被送上飞机的时候，她突然冒出一个想法。

飞机若是掉下来该有多好。

这样的话……

木户•恩格鲁斯机长移动座位上的臀部，然后伸了个懒腰。

那是他紧张的时候会出现的小小习惯动作。

「好糟的天气哦。」

副机长低著头，彷佛看穿雨刷的另一头而那么说。

「根据气象报告，不是说天气晴朗吗？」

「因为对方是索尔帖魔女的关系。」

仪表板的亮光返照在尖尖的鹰勾鼻上，木户机长苦笑说道。那是飞机驾驶员之间的传说……其实是称不上是传说的愚蠢说法。

索尔帖山上住著魔女。

据说是三国战争的时候，用牧索路古斯基的神曲召唤出来的精灵，最后沦落为魔女，至今仍因为渴求鲜血而四处徘徊。

当然，他根本就不相信。

首先，精灵变成魔女这个部分毫无科学根据。而且，召唤出那个精灵的神曲乐士是从异世界召唤来的男人。这就显得很扯了。

索尔帖山发生过好几次空难，那的确也是事实。

虽然不到「发生频繁」的程度，但托巴斯周边一旦发生什么事故，却都一定是发生在索尔帖山。

不过，其中却有无可争辩的非科学理由。

为了著陆前的目视飞行，因此有必要进入索尔帖山上空的飞行路线。若遇到雨天或阴天的状况，就必须在进入索尔帖山以前进入云层下方。

也就是说遇到天候恶劣的状况，就必须以较低的高度越过山区。

但实际上是从距离山顶的遥远上空通过。不过尽管如此，笼罩在上空的云层并没想像中那么温和，事实上有几次空难可以说就是打雷产生的电磁波，造成仪器故障呢。

所以，木户机长才会在驾驶座上伸懒腰。

「反正，尽可能在不吵醒魔女的情况下安静通过吧。」

当然，他不是认真的。

但是，副机长并没有回答他。

「喂喂喂，我开玩笑的。」

副机长对著苦笑的木户•恩格鲁斯边那么说边指著右边。

「不……不是开玩笑。」

那是窗外。

「那个，是什么……」

「什么……？」

那是有双重意义的异常状况。

飞机早已经切换成自动驾驶，正开始降低高度。但副机长却在那种状况下拋出那种暧昧不明的言词。而且，还是对握著操纵杆的机长说。

「那个，算是什么呢？」

「……不知道。」

这时候木户•恩格鲁斯从座位站起来。

仍然握著操纵杆的他，仔细窥视副机长所指的窗外。要是被知道自己做这种行为，铁定会被革职吧。

副机长仍然指著窗外。

位置是机体的右侧。

「刚刚，好像有什么东西闪过……」

「喂喂喂。」

恩格鲁斯又坐回座位上。

「只说『什么东西』哪够，你到底看到什么？」

「不，我真的不知道。可能是……鸟吧。」

不会吧？

「在三更半夜的雷雨中？」

「不是啦，可是……」

就在副机长话还没说完的时候。

窗外突然出现闪电，瞬间把天空照得又白又亮。

可是那里面……

「那是什么……？」

剎那间，看到了。

有东西跟飞机一起并行.

形状看不太出来，总之只能确定是黑色的物体。

但那就十分足够了。

木户机长重新握紧操纵杆。

他准备做紧急回避的动作。如果那是飞机，那么双方的距离早已经不到一公里！但是……

不，等一下。

在把操纵杆放倒以前，他打开通讯装置的开辟。

「塔台，托尔巴斯塔台！这里是二三一号班机。」

对方马上回应，是熟悉又浑圆的声音。

「这里是托尔巴斯机场塔台，怎么了恩格，看到魔女了吗？」

是塔巴鲁塔台管制员。

是从木户•恩格鲁斯初次驾驶飞机的时候，就认识的多年好友。

「塔巴鲁吗？现在本机的西侧有谁在飞？」

「呃──……啊啊。八十公里左右的西方，有国际线的班机并行。」

「我指的不是那么远，而是用肉眼就可确认的位置。」

「什么？」

他感觉到通讯的另一头有做什么动作的迹象，大概塔巴鲁在喝引导飞机降落前的咖啡吧。有著鲔鱼肚的他冲向雷达员那边的画面，彷佛就浮现在眼前。

通常有多架飞机在同一个空域的时候，会严格规定彼此的距离。也就是说，水平距离约五点五公里，垂直距离是三百公尺。

如果超过规定的距离，代表有空中相撞的危险性。

也就是「空中接近」。

当然，驾驶员判断是「空中接近」的话，是获准不需要外部的指示，就能直接凭个人的判断进行回避动作。但是另一方面，若判断错误的话，也可能因为做了紧急回避而对乘客造成多余的损害。

不只是那样。

更何况，在这么恶劣的天候做回避动作是很危险的行为。

正因为如此，木户•恩格鲁斯才要向塔台做确认。

过了一会儿，得到的回答却让他很困惑。

「雷达上没有任何物体，会不会是你看错了？」

怎么会这样……！

上空居然没有并行的物体。

举个例子来说的话，就算看不出远方树木的高度，大致上还能利用它旁边熟悉的……譬如说有停汽车的话，大致上就能目测出来。

但是在天上的话，根本就找不到能够当目测基准的东西。

其实木户机长，认为刚刚在剎那间看到的物体是飞机。甚至还判断双方距离一公里。

但是如果渺小到连雷达上都看不到的话……？

没错，那个距离比想像中的还要近！

「有没有可能是精灵？」

即使在这一刻，木户•恩格鲁斯仍希望避免做回避的动作。

「有精灵提出高空飞行的申请吗？」

如果有提出申请，应该是隶属于公家机关的精灵有什么紧急性的需求。若是那样，对方也会事先发现到这边的存在。

当然那也无法保证完全没有接触的危险性，但最起码可以保证状况安全到只要集中精神著陆就行。

问题是──

「是啊，我也那么认为而查了一下。」

塔巴鲁塔台管制员熟悉的声音，却传来自己不想听的答案。

「但是没有，没有精灵飞行。」

那么，那是什么？

既不是鸟。

也不是飞机。

更不是精灵。

那么，到底是什么？到底是什么在飞行？

窗外再次笼罩著闪光。

「机长！」

副机长大喊。

「对方正准备绕到前方！」

你说什么？

果真如副机长说的，似乎有什么东西滑进机翼尖的航行灯光芒中。

虽然危险增加了，但是对方的真面目……不，至少看出对方的模样了。

「那是什么？」

是怪异的「物体」。

的确很小，估计全长顶多不到三公尺吧。以目前的雷达技术，的确不可能捕捉到它的踪影。不过，那到底是什么？

虽然比飞机还小，但也不是鸟类，最起码过去也没看过那种模样的精灵。

那是黑色火焰。

不，说是黑色的破布还比较贴切呢。

对方摇晃著不安定的轮廓，勉勉强强能分辨出头部与手臂……或者说是前肢。

不过，还是看不出形状。

头部的确嵌在本体上，但是前肢究竟是粗是细，是长是短都无法确定。

不过，那不是因为下雨或光量不足才不容易分辨。形状虽然不安定，但细节部分却看得一清二楚。

「是怪物……」

副机长呻吟般说的那句话说中了关键。

是怪物。

似乎也只有那个名词可以形容。

因为那毫无固定轮廓的黑色「躯体」内侧有无数张脸！

每一张都是人类的脸。

不，是看起来就是人脸的什么物体。、

有男性的脸也有女性的脸，有老人的脸也有小孩的脸。好几十张、几百张、几千张的脸浮现在那黑色「躯体」上，甚至还流动、扭曲。接著像是埋进其他脸孔似消失不见。

每张脸都微张著嘴，痛苦、哀怨地瞪大双眼，彷佛可听到无数的悲鸣……无数的惨叫。

「简直无法置信……」

木户•恩格鲁斯几乎是半呻吟的状态。

「会是……精灵吗？」

「不知道。」

怎么可能知道。

「那家伙」在驾驶座正前方约十公尺的位置，摇晃地改变前进路线，然后就直接往前方飞去。眼睁睁望著双方拉开的距离，木户•恩格鲁斯大大叹了口气。

「走掉了，对吧？」

副机长颤抖著声音说道。

「是啊，走掉了……呢。」

恩格鲁斯整个人瘫在椅背上。

他觉得有湿湿的触感，衬衫整个贴在他背部。因为不知不觉中，自己飙了不少汗。

就在那个时候。

「恩格！」

无线电传来的声音，吓得恩格鲁斯差点发出惨叫。

「喂，恩格鲁斯！二三一号班机！」

他急急忙忙回应。

「这里是二三一号班机。」

「怎么了？结果是什么？」

「不知道，是不明飞行物体。已经掠过本机飞走了。」

接著是停顿几秒的沉默。

也难怪会这样，因为根本就不知道自己在说什么。

但是塔巴鲁塔台管制员则是回以制式的回应。

「要把这件事记录下来吗？」

一旦目击到不明飞行物体，无论要解释那是什么错觉，或者主张那终究只是不自然的「某物」在飞行，都是依据目击者来判断的。

当然，那个报告的内容如何……还有接到那份报告的管理员做的判断，都会影响报告者本身的决定。

前方已经看得到山影。

而它的后方，彷佛撒在黑色面纱上的宝石并闪闪发亮的，是将都托尔巴斯。

「不用……」

木户•恩格鲁斯机长夹杂著叹息说道。

「恐怕看错什么了吧。」

如果真是那样就好了。

但自己的确看到什么东西，而无法判定其身分也是事实。

不过他不想再追查下去了。他可不想同时失去累积到现在的一万三千小时的飞行经验，与十八年的工作，所以没打算冒这样的危险。

这件事情就到此为止。

或许做几次恶梦就会把这件事忘了。

没错。

应该就是那样。

但是──

「机长！」

副机长的叫声打碎了那个愿望。

「它回来了！」

「你说什么？」

「那家伙」就在前方。

就在正面。

而且正往这边冲过来。

完全没时间闪避。

「要撞上了！」

木户•恩格鲁斯最后看到的是，熊熊燃烧的两只眼睛，与邪恶的利齿，扭曲的钩爪，以及无数张哭喊的「脸」。

当机体因为爆炸声与振动剧烈摇动的时候，少女立刻感觉到一件事。

那就是上天听到她的愿望。

「什么？什么，什么？」

坐在旁边的中年女性，抓著扶手大叫。

不对，大叫的不只是她。前方的、旁边的，还有后面的座位，也发出许多惊叫声。

咚咚咚的振动不断持续，而且机体开始微微往「下」方偏离轨道。因为妈妈帮自己剪短的头发，正往上竖立。

这表示机首是向下的。

无数个连系氧气管的氧气罩，从座位上方掉下来。但又马上往斜后方倾斜。

少女的头发也是。

从座位冒出来惊讶与不安的声音，不久变成悲鸣。全机应该没有人不知道，这架飞机正开始急遽下降。

「喂！真的假的！」

「讨厌！不要啊！」

「救命啊！」

在叫声与几乎压倒那些声音的振动里，少女拉开了窗帘。

她看到在双层厚玻璃窗的另一头主翼。

穿著机长制服的男人，掠过窗外以惊人的速度往后方消失。

而且浑身是血。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

刚刚一直担心落雷的女性，她坐的位子旁边的墙面，开始出现龟裂。

从龟裂处发出咯吱咯吱的声音不断蔓延。

突如其来的风把机内吹得一团乱，少女的黑色长发也被吹乱。因为机内的空气，不断从裂缝被吸到外面。

「呀！」

女性乘客留下惨叫声后就消失不见。

她的座位跟著被掀起的地板，消失夜空里。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咿咿咿！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

在颈骨足以移位的震动与暴风雨般的强风，以及乘客彷佛灵魂被撕碎的惨叫声中，唯独少女静静地闭著眼睛。

她手里紧握著「护身符」。

神明，感谢您。

各位，对不起。

爸爸。

妈妈。

我马上就能见到你们了哟。

宛如地鸣的爆炸声，与周遭回荡的强烈震动不断接近。

当一切毁灭的那一瞬间。

她觉得自己听到什么声音。

是低沉又怀念的声音。

「那家伙」感受到的，是喜悦。

心想「不会吧」。

不过，这是事实。

过去好几次都事与愿违。

也总觉得这次一定会实现。

但实际上那个时候，都是令人失望的结果。

找不到。

找不到。

找不到渴求的「那个」！

于是绝望化为愤怒，愤怒化为怨念，进而造就出「那家伙」的上半身。不知不觉中，「那家伙」发狂了。

它化为丑陋扭曲又凶猛的魔兽。

愤怒让它尽情撕裂、咬碎并放声大吼。

沾满血腥的凄惨场面，更是累积在「那家伙」身上，进而沉淀、堆叠、溢出，而且已经无法阻止。

一直以来不断争夺、不断破坏、不断捣毁、不断杀戮。

但是现在，那终于要结束了。

因为找到了。

终于找到了。

就是现在！

仍然被无数悲鸣与怨念缠住的「那家伙」，从正前方剧烈冲撞白色机体。

朝著自己渴望的「那个」。

它粉碎驾驶座，把两名驾骏员与一名通讯员往后推、踩扁，然后穿过后面的墙壁。

眼前的一切都是障碍物。

所以，要全部排除。

它一面破坏排列的座位与坐在上面的乘客，一面往前冲。

发出地鸣般的声音，不断往前冲的「那家伙」的质量撼动著机体。

然后──终于找到了。

就在前方。

就在距离对著奇形怪状的「那家伙」，惨叫的人们很远的前方。

闪开！

少碍事，闪开！

「那家伙」再次往前冲，毁灭挡住它的障碍物。

找到了。

找到了！

终于找到了！

我的……

我的……！

这时候「那家伙」站在少女前面。

少女闭著眼睛，也没有惨叫，只是紧紧握住双手。

把冰冷的银色物体，包在自己手中。

但是看在「那家伙」的眼里，少女娇小的身体散发更强烈的光芒。于是「那家伙」伸出它的「手」。

伸向少女。

就在那个时候。

「住手！」

是压倒机体震动声的声音。

「不准碰这孩子！」

那声音化成又低又沉的爆炸声撼动了空气。

下一秒钟，新帝都航空二三一号班机，在索尔帖山的上空解体。




第一章 惨剧之夜
1

促成赶往现场能异常快速的条件，有两个理由。

一个是空难现场距离市区近而能迅速掌握状况。

另一个是，国军为了夜间演习正好处于出动的状态。

更进一步说的话，也幸亏这时候进行的是精灵兵的布阵演习。接到出动命令的精灵兵与其契约乐士兵，比军机还抢先赶到现场。

根据事后的报告，所有前往救难的成员对空难现场的形容有一个共通点。

那就是，根本就像「地狱」。

而堤古蕾雅喃喃自语的，也是那句话。

「……简直宛如地狱。」

这里是索尔帖山南侧，遥望托巴斯市区的斜坡。

这一带完全还没开发的关系，因此尚未遭受过土石流的灾害。可以说原本还保有原始森林的状态。

没错，「原本」是那样的状态。

然而现在，滂沱大雨中的的那片绿意却完全被刨除。

树木被扫倒，到处都是橘红色的火焰。

燃料所产生的黑色浓烟，与燃烧树木的白色浓烟混杂交缠，不断冲向笼罩著雨云的夜空。在抬头仰望的堤古蕾雅面前，有一块巨大的金属团块。

看来是飞机的机首。

驾驶座原本设有窗户的位置，已经破了个大洞。而且理应连接在机首后面的机身，不见了。只剩下看似被扭断的切断面。

「到底发生了什么事啊……」

但是回应她的，只有树木被烈焰烧得啪叽啪叽的爆裂声，以及倾盆大雨的雨声而已。

向军方借用的卡其色雨衣，一下子就重重缠住她的身体。帽子底下引以为傲的红发，已经吸足水气而开始黏在额头上。

「抱歉打扰了！」

忽然间有个开朗但紧张僵硬的声音，针对她传过来。

「您是萨达梅基医师对吧？」

一名年轻士兵跑了过来，被浓烟熏黑的脸因为雨水冲刷的关系，结果变成一块一块的斑点。他一敬完礼就伸手接下萨达梅基•堤古蕾雅的医生包。

「在这里！请跟我来！」

在跟著士兵走以前，堤古蕾雅一度往后看。

「谢谢你，辛苦了。」

站在她背后的，是一名年轻的女性士兵。

「不客气，那么就有劳您了！」

敬礼回应的她，表情美得跟现场的状况显得有些格格不入。她是把堤古蕾雅从医院载来这里的国军士兵。

乍看之下只是一个单纯的女兵，但她并没有戴钢盔，长发则披在战斗服的肩上。

不仅如此，她的背部还有四只翅膀。

形状很像是昆虫的……很像蜻蜓或什么来著的翅膀。她的翅膀感觉很柔和，但是却释放出威风凛凛的光芒，是聚集成块的能量。

她不是人类。

而是精灵。

不光是她，现场也有几名精灵兵，张开背上闪闪发亮的翅膀，夹杂在人类士兵之中持续作业。

在年轻士兵的带领下，堤古蕾雅开始往前走。

这时候距离她不远的旁边，一名脸长得像老虎的精灵正把残骸抬起来。

而他对面一名看起来像是人类但实际上是精灵的年轻男性，手正发出闪光把障碍物砍断。

至于在上空飞舞，指挥地上士兵的精灵，长相有如少年一般。

每个人都被雨淋得湿答答的，尽管脸上被炭弄脏，但都专心在救援活动上。

为的是要多救一个人。

「请小心您的脚下！」

走在前头的士兵回头说道。

原本斜坡就很难走了，偏偏地面又被雨打得湿滑。

正当堤古蕾雅心想「走路得小心点」的时候──

「……啊！」

她不小心滑倒了。

她不知不觉伸手想抓住什么撑住身体。

这个时候──

「危险！」

瞬间回头的士兵把她紧紧抓住。

「现场有些物体仍散发著高温，请小心不要随便乱碰。」

经他这么一说，堤古蕾雅才发现到，自己无意识伸手想抓的东西，是已经扭曲变形的螺旋桨。

被大雨拍打的螺旋桨，正冒著热气。而且，非常浓烈。

「谢谢你。」

「不客气。」

是飞机的，碎片。

不，或许说是残骸还比较正确呢。

小的约手掌大小，大的几乎能把堤古蕾雅的爱车装进去，无数块残骸散落在山坡上。每一块都被扳开、扭曲，状况惨不忍睹的残骸。

自己对飞机并不是很了解。

所以，不知道到底发生了什么事。

但是连那样的堤古蕾雅，都非常了解会有什么样的结果。

因为正前方，躺著已经残破不堪的机体。

它看起来跟在卡耶巴的老街看到的古老大杂院差不多大。而那么大的机体，却好像被极惊人的力量扭断，被分成好几段散落在山腰。

但是更惨的，是机上的乘客。

因为坠落在地上的，是一架客机。

从客机地板扯裂的座椅、从货舱甩出来的行李，还有几十名的乘客……抑或是乘客的部分躯体，夹杂在机体残骸散落在山坡上。

萨达梅基•堤古蕾雅是一名外科医师。

也曾经驻守在急诊室。

像今晚大概一个小时以前，她才刚处理过一名因为车祸送医的患者。因为骑机车没有遵守交通规则，结果发生摔车的意外。

她对伤患说：「把撕裂的手臂伸出来，我马上帮你缝合」，但是再怎么嚣张的青年，当堤古蕾雅把血擦乾净并让他看自己的伤口，结果也是晕倒了。多亏患者昏倒的关系，堤古蕾雅才得以边哼著歌边帮他缝伤口。

而治疗经历那么丰富的堤古蕾雅……

却在这个时候，必须拚命压抑想把视线别到一旁的想法。

在担任医师的这些日子，受伤流血这种事情早就已经看到快腻了。患者的肉被削掉或骨头从侧腹露出来等等，根本就不算什么。只不过，得绞尽脑汁想办法帮患者做适当的处理。

但是，现在的情况不一样。

乘客并不是受伤。

而是遭到破坏。

「多少人……？」

她不知不觉那么问。

「什么？」

「乘客，有多少人？」

「我还没接到通知……」

越过肩膀往后看且事先这么声明的士兵，马上把视线拉回来。在堤古蕾雅的眼里，他的模样看起来是想避免看到眼前这场惨剧。

「机型是狄古罗斯公司生产的戴捷7型，客满的状况是搭载一〇二，连同机组人员的话，应该是搭载了一〇六人。」

一〇六人……

「到底有多少人生还呢……」

她念念有词的声音可能旁人听不清楚，也可能是没听到。

「请往这边走。」

在士兵的引导下，堤古蕾雅绕过巨大的金属块。那就像金属制的墙壁一般，稳稳插在缓和的山坡上。

那一眼就看得出来，是客机其中一枚的尾翼。

尾翼的后方是临时设置的诊疗所。山坡上铺了帐篷用的帆布垫，正上方当然就是把帐篷用的帆布在树林间展开，架起简单的屋顶。

摆在四个方位的投射灯是涂了卡其色漆的军用品。宽大的光束，照亮了充当屋顶的帆布下方的空间。

至于「咚咚咚咚咚咚」的低沉声响，应该是发电机的引擎声吧。

铺在地面的帆布垫上，看到有几个人躺在上面。

他们是还有呼吸的幸存者。

至少在被发现到的那个时候，是还活著……

当堤古蕾雅走进帆布屋顶的下方，雨声全转移到上方了。打在有拨水性的厚塑胶布上面的雨声，很不可思议地发出清脆的声响。

堤古蕾雅脱掉身上的雨衣。

她脚下踩的帆布垫形成水滩，然后顺著坡度往外流出去。

从雨衣下方露出来的，是医师袍，可见她就这身打扮从医院直接赶来这里。

带她来这里的士兵，接过她脱下的雨衣。然后，把刚刚帮忙拿的医生包递给她。

「一切有劳您了。」

「没问题。」

自己就是为此而来的。

当她跪在地上，尽管隔著厚帆布垫，还是感觉得到山坡的冰冷泥土。

她一如往常地把听诊器挂在脖子上，但堤古蕾雅发现到它应该是毫无用武之处。

每一个，都没救了。

若这个地方有充分的设备，或许还能够选出医学上称得上「还活著」的幸存者，或许他们还能视情况而得救呢。

但是眼前这个状况，根本就没用。

话虽如此，也没办法送他们到医院急救。要是随便移动，就算还有救的幸存者也会因为无法承受搬运的二次伤害而丧命吧。

她大约算了一下，有八个人。

五名男性，一名女性，然后是两名疑似兄妹的幼童。

尽管如此，萨达梅基•堤古蕾雅还是从最旁边依序进行「确认」。她打开那些人衣服的前襟，把听诊器贴在胸前，再从手腕测量脉搏，接著从胸前的口袋拿出灯笔照他们的瞳孔。

但是每一个，都已经死亡。

年幼的少女，瞳孔微微对灯笔产生反应，但过没几秒就瞳孔放大，然后就再也没动了。

堤古蕾雅跪坐在帆布垫上，然后摇头。

当她发现到的时候，自己的双手到手肘附近都已经鲜血淋漓。

「他们，都已经死了。」

「了解，全体死亡。」

虽然士兵的反应淡淡的，但是听在堤古蕾雅的耳里却是很深痛的声音。因为士兵的想法，也跟她一样。

「非常感谢您的帮忙，医师。」

「就这几个人而已？」

堤古蕾雅期待著「没有」这个回答。

毕竟坠落的客机上，应该搭乘了一百名以上的乘客才对。

「其他人呢？」

但是年轻的士兵缄默不语，只是把满是炭灰的脸别向旁边。

堤古蕾雅也顺著他的视线看过去。

那里跟铺在山坡的帆布垫距离不远。

第一眼联想到的，那里是垃圾回收场。因为堤古蕾雅住的大楼旁边，也有那种场所。垃圾车每周三次会到那里，把聚集的大量垃圾载走。

而摆在帆布垫旁边的东西，跟垃圾长得非常像。有几十个黑色……材质应该很厚的塑胶袋，集中摆在同一个地点。

但是，那里跟垃圾收集场有两个差异点。

一个是，它们并没有往上堆，而是整齐地陈列在地上。

然后另一个是，那些塑胶袋大多呈细长状……

「……这是怎么回事？」

她终于发现那些是遗体袋。

而且，很多遗体袋都没有呈现出人体的轮廓。

「恐怕……」

钢盔边缘一面滴著雨水，年轻士兵一面喃喃说道。

「没有幸存者吧。」

堤古蕾雅终于明白了。

原来她的「诊断」，是最后的一线希望。

自己之所以被叫过来，是为了判断能不能发现至少一名称得上是「幸存者」的人。抑或是能不能拯救人命，就算只有一个人也好。

不过，最后还是徒劳无功。

现在的她在这里，根本什么忙也帮不上。

因为这里没有任何一个她可以诊疗的「患者」。

堤古蕾雅慢慢地转头观望四周。

现场每个人都浑身汗水、泥土与炭灰，打在身上的雨水不断流到下巴，然后忙著推开残骸、抬起碎片，反覆地挖土。

精灵兵则是用他们的腕力扯开金属墙面，并尝试用精灵雷把其他阻挡救援进入机内的岩石劈开。

有著狼脸的精灵之所以匍匐在泥土上，应该是要嗅出生存者的味道吧。

有时传来简短的指示与应答，如此而已。

现场没有人说话。

大家只是默默地紧咬牙关，持续进行救援作业。

蔓延在雨下个不停的深夜山腰上，是肃静……是肃静到让人讶异的喧嚣。

所以……

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喂！」

山坡那个宛如响雷的声音，也未免太格格不入了。

简直跟远雷没什么两样。

「喂──！在那边的人！」

是粗犷又低沉，发自丹田的声音。

而回头看的堤古蕾雅，讶异地瞪大眼睛。

而年轻士兵之所以冲到她面前，是因为跟她看到相同的景象。

有什么东西正慢慢接近。

似乎有什么黑色的巨大物体……不，是生物，彷佛把树干往后推地从斜坡下方逐渐接近。

那个巨体，庞大到让人认为是一头熊。

高度也足足有两公尺以上。

但是。

「你是医师对吧？」

那像伙往堤古蕾雅这边走过来并如此说道。

在投射灯的光芒中，他突然走进来。

果真如所看到的，是高大到必须仰头看他的壮汉。身高应该有两公尺，抑或是两公尺半吧。而且他的肩膀很宽，胸部也很厚实，脸部则像是粗糙刻成的雕像。

尽管雨水打在他身上的黑色羊毛西装，他还是中规中矩地系著黑色领带，但有趣的是他的装扮跟现场的状况很格格不入。

「请快点救救她，她快没命了。」

对方急得快哭出来的表情，跟他粗犷的外表完全不搭轧。

男子粗壮的臂膀，抱著一个把他胸前染得一片鲜红的物体。

是一名娇小的少女。

看到她的那一瞬间，她心想「怎么可能」，那是堤古蕾雅当外科医师的直觉。

她还活著！

而她的回答不是从脑部，根本是从脊髓反射性地说出来。

「让她躺在那边，快点！」

「可是……」

壮汉仍小心翼翼地抱住少女。

「她背部受了很严重的伤耶。」

「既然那样，让她趴著不就好了！把她的脸转向旁边，以免导致窒息！」

「啊，好的。」

壮汉蜷著背钻进防水布搭起的帐篷里。

他让少女躺在帐篷里空著的空间，看得出来他很紧张，但动作像在放玻璃制品般地小心翼翼。

「闪开。」

推开其他人挤到前面的堤古蕾雅，拉开少女的连身洋装背后拉錬。

这时候才发现那是黄色碎花图案。刚刚之所以看起来是鲜红色，是少女娇小的身体被自己的鲜血染红了。

「她有救吗？」

「我正在设法救她啊！」

正如壮汉所说的，她的伤很惨不忍睹。

从右肩胛骨开始，斜角砍到脊椎上方，然后一直延伸到左侧腹的腰骨上方一带。

而且，伤口都很深。

「她出血太严重了。」

因此她急需尽快止血，甚至是输血。但是，这里并没有那些设备。就算把血止住了，也不确定她是否能撑到医院。

「有没有水？请给我水！」

「不好意思。」

回答她的是一名年轻士兵。

「给水直升机还没到……」

「没有水？」

这表示连她的伤口都无法清洗。

堤古蕾雅的脸整个苍白。再这样下去，不就只能够束手无策地眼睁睁看少女慢慢死去！

好不容易发现到她。

好不容易发现到一名幸存者的！

就在那个时候。

「神曲乐士到了哦！」

远处有人如此大叫。

回头的堤古蕾雅看到的，宛如看到充满希望的光明。

刚刚送堤古蕾雅来这里的精灵兵，现在又抱著一名神曲乐士从漆黑的天空降下来。

那四只发亮的翅膀在堤古蕾雅的眼里，宛如奏世神降临一般。

「送他过来这边！」

堤古蕾雅大喊。

现场响起的欢呼声，只让人觉得困惑。

「有生还者哟！可是有生命危险！急需要救助！」

「了解。」

被精灵兵带来的，是一名身材消瘦，大约五十岁出头的男人。几乎可以称他为老人了。穿著雨衣的他，给人身体像在里面游泳的印象。

可能是事先没被知会这里的状况吧，他脚上穿的是看起来很高级的皮鞋。但早已经沾满污泥，完全不复原来的样子。

头上的绅士帽则是在滴水，看来他的头发与同是银色的胡须之所以湿淋淋的，并不光是流汗的关系。

不过神曲乐士，还是用手指头擦拭沾满雨滴的老花眼镜。

「我是乐士，敝姓根上。虽然帮不上什么忙，但有什么需要请尽管对我说。」

对方还没走进防水布屋顶就立刻脱掉身上的雨具，并开始套上单人乐团。他身上的西装虽然朴素，但看起来似乎很高档。

他把背带穿过手臂，背在身上的是大约背包那么大的金属箱。

「我是萨达梅基。」

堤古蕾雅如此自我介绍。

「您有办法召唤勃来吧？」

「我都已经跟中级精灵缔结契约哦，应该能符合你的要求吧？」

「您是精灵医师吗？」

「不是，但我擅长精密的作业。」

「目前的话与其重视精密，我比较需要的是勃来的数量。」

「知道了。」

根上老人一回答完就把手绕到背后，轻敲金属箱的侧面。

紧接著同时发出好几个金属音，最后「嘎唰」地结合成一个声音。

箱子所有的盖子都打开，开关也打开，内藏的构造物也移动到使用的位置。好几支金属杆像巨型蜘蛛般，从后面包围根上乐士的身体似地展开。

每一支金属杆的前端，装置了显示面板跟控制盘，监听扬声器跟操纵杆。而且从主体还突出一组薄型扬声器。

是单人乐团。

那是用来演奏人类与精灵沟通的唯一手段……是用来演奏神曲的特殊乐器。

这时候最后一支金属杆滑进根上面前。

主控制乐器居然是班卓琴。

「原本很担心湿气的问题，不过应该是没问题吧。」

他彷佛自顾自地如此说道，然后开始演奏。

格格不入的开朗弦音，在凄惨的空难现场响起。

过没多久，另一把班卓琴的音色开始跟随他演奏的旋律。

内藏在单人乐团主体的封音盘，开始播放事先已记录的乐节。不过，那也不是单纯的播放。而是配合根上乐士的演奏，所组成的合奏。

此时跟随的乐器音又增加，最后一面在现场演奏迪克西兰，一面形成浑厚的旋律，并开始压过下个不停的雨势。

而光球开始出现，是在演奏准备进入第一次高潮部分的时候。

在充满雨水、火焰与烟雾的山腰，从空中一闪一闪地出现。

那些是成人大概两手就能抱住的完整球形，不过它们没有实体，看起来只是像光球一样。但是其表面，有著圆圆的眼睛跟波浪状的嘴巴，就像是小孩涂鸦的脸孔。

而且，它们有一对等同精灵特徵的光翅，只不过展开的程度真的超小。

那是人称「勃来」的下级精灵。

它们只有幼儿程度的智慧，因此也没有跟神曲乐士缔结契约，但总之其温和的性格深受人们喜爱。据说智慧较高也数量稀少的勃来之中，有些还缔结了在各公共机关当吉祥物的商业契约。现在勃来正在索尔帖的空难现场浮游。

数量，有十几只。

够了。

「乐士先生……」

壮汉战战兢兢地问道。他不断看躺在垫子上的少女与堤古蕾雅，而且不安到几乎快哭出来。

「放心，没问题的。」

然后──

「请帮我按住。」

他指的是少女。

壮汉露出不太了解的表情，但还是照他所说的，伸手搭在躺著的少女肩膀。另一方面，堤古蕾雅请示神曲乐士。

「根上先生，可以让这群孩子听我的话行动吗？」

「我知道了。」

这时候演奏的曲调不一样了。原本轻快的旋律，拍子开始稍微变慢，并明确表现出一个音一个音的断奏。

在少女上方俯身的堤古蕾雅，周围聚集了勃来。

「听好了？当我帮她擦血，就请你们马上堵住她的血管，就像捏住自来水水管那样，懂吗？」

随即有「啾〜」的奇妙声音发出，那是勃来的「声音」。

「这里，跟这里。然后是这里，还有这里哦。啊，这边也要。懂吗？」

至于细微血管，这时候就先不管了。虽然花点时间应该能堵住所有血管，但少女的体力会撑不住。

「还有，如果看到里面有脏东西或碎片，也请把它去除掉，因为我的肉眼看不到，可以吗？」

啾〜

确认过它们的回答之后──

「麻烦你们了！」

堤古蕾雅突然把手上的纱布块插进少女的伤口。

「呀啊！」

少女原本有如死了一般动也不动的身体，突然弹起来。堤古蕾雅的手被撞开，鲜血甚至还溅到她脸上。

「把她按好！」

壮汉以悲壮的表情──

「是！」

回答大喊的堤古蕾雅。

他扮命压住少女有如发生痉挛而啪答啪答乱动的身体。

他不是没有力气不够，反而是露出不知道怎么控制力道的表情。

另一方面，堤古蕾雅再次把纱布块插进她的伤口，在伤口里拚命擦血。手上厚厚的纱布块，不断吸著血而变重。

而少女娇小的身体，痛苦地不断扭动，还啪答啪答地产生痉挛。

「咿……啊！咕哈！咿咿！」

「医师！她很痛耶！」

壮汉已经快哭出来了。

「说得也是，谢谢你的报告！」

「不能再轻一点吗？」

「当然可以！不过那么做的话，这孩子会在十分钟内没命。」

大致把血擦好的堤古蕾雅一停住手的动作，勃来便一起朝少女的伤口聚集。同时，无数的小光芒开始在少女的伤口里发亮。

血终于止住了。

勃来们照指示把血止住了。

没有四肢的小精灵们，利用称之为「精灵雷」的力量，把好几根被撕裂的血管封闭起来。

堤古蕾雅觉得，「这个方法可行」。

少女安静下来了，似乎是痛到失去意识的关系。

堤古蕾雅一面开始找医生包准备开始缝合伤口，一面对壮汉说：

「放心，她绝对有救的。」

「真的吗？」

「真的，我答应你。等做好紧急处理，就会转送她到医院。就算天地翻转，我也不会让她死的，放心吧。」

「太好了……」

然后──

「非常谢谢你。」

拿著弯曲的缝合用手术针的堤古蕾雅抬起头来。

看到壮汉的笑容，她突然发现到一件事。

「话说回来，还没问你叫什么名字呢。」

壮汉不好意思地枢著鼻头。

他的手指也沾满了鲜血。

「马纳伽……我叫马纳伽里亚斯提诺克•拉格•艾迪莱克利亚斯。」

「啥？」

堤古蕾雅之所以失声大叫，并不是因为那个名字长到像在开玩笑的关系。

因为那是由三种名字组合而成的。

那包括了通称、柱名跟精名。

「……你是精灵？」

「是的。」

真敎人不敢相信。

不过他的体格的确是异于常人，但自己从未见过像他这样的精灵。因此一直以为他是脑下垂体分泌异常，才会如此高大。

「真想不到。」

那是发自她内心的话。

「既然你是精灵，怎么不早说呢？」

「不好意思。」

身穿黑色西装的男子笑著说道。

「然后呢？」

说话的是根上乐士。

他仍然在演奏，持续给予勃来们「力量」。

「已经放心了吧？」

「是的。」

拿著缝合针的堤古蕾雅，一面检视患部一面坚定地点头。

「我怎么能让她死掉！」

2

诺萨姆卡斯尔大学附设医院大约分成五层楼。

地上一楼与二楼是门诊部，三楼是办公设施，四楼以上都是住院部。

剩下的二层楼，是地下室。

空调与电源等等设备在最底层的地下室，研究室是在它上面的地下室。也就是说，分别在地下一楼与地下二楼。

手术室也是地下一楼的设施之一。

萨达梅基•堤古蕾雅医师发出「啪叽」声地摘下橡胶手套。

然后丢进脚边的垃圾桶。

那是附有「生物性危害」标志的专用垃圾桶。当她用脚踩踏板打开盖子的时候，之所以感到黏密的触感，是因为盖子与主体是靠橡胶垫圏紧密接合成的。

她把脱下的手术服，收进金属制的箱子里。它的尺寸，差不多是把独居用的冰箱以横倒的方式放置，而里面的东西将被送到乾洗店，并不是垃圾处理场。

话说回来，橡胶垫圈的触感都一样。

罩衫的袖子，在穿手术衣的时候就已经卷到手肘的位置。堤古蕾雅在休息室角落的冲洗台仔细洗好手，在走出房间以前又往里面回头看了一下。

墙壁嵌著大片玻璃窗，后面就是手术室。

穿著手术衣的两人可能是感应到她的视线吧，他们原本盯著鲜血淋漓的手，在这个时候抬起脸来。

其中一人还举起满是鲜血的手小挥一下。

接著堤古蕾雅，到隔壁设有置物柜的房间换上医师白袍。

她关灯走到走廊前又确认一下时间，看到墙上的时钟正好在上午五点二十分左右。

也就是说，一共花了三个小时十一分钟。

当少女在空难现场完成紧急处理，就立刻被移送到医院。尽管接到通知的精灵医师早就做好手术准备并在一旁待命，但还是花了不少时间才完成手术。

堤古蕾雅来到走廊，有个人早就在没有窗户的地下室走廊等她。

是穿著黑色西装的壮汉。

「啊啊，医师。」

一看到堤古蕾雅，他像臀部被人踢一脚似地站起来。

「她的状况怎么样？有救吗？」

他脸上的担忧与不安，连看到的人都会对他表示同情。

看到壮汉那个样子，堤古蕾雅不由得笑了起来。

「我不是说了吗？她有救的。」

「这么说……」

「是的。」

堤古蕾雅越过肩膀用下巴指著后面的门。

「现在正在做最后的处置。在里面的是『超』字级的名医，你大可以放心哟。」

厚重的门后传来微微的音乐声，是医乐士正以神曲支援精灵医师。

「不单是靠伤口的缝合，那还能加快自然治愈的速度，会痊愈地比较快哟。她大概会昏睡个三天，不过醒来的时候应该就没什么疼痛的感觉了。」

「是吗？那真是太好了。」

可能神经相当紧绷吧，听完堤古蕾雅的说明，壮汉就像断了线似地瘫坐在沙发上。

「好了，那么……」

堤古蕾雅一面说话，也一面在他旁边坐下。她发现臀部之所以有些格格不入的感觉，是因为他的巨体让沙发的座垫变斜了。

「可以请你告诉我那孩子的名字吗？」

「名字，是吗？」

「是的。不过，等一下要填文件的时候也会问。」

老实说，在送她来医院进行手术以前就该完成这个步骤的。也就是，同意让她进行手术。

「但当时没有多余时间做那些事。」

院方必须事先针对手术的内容，以及伴随的风险做说明。在患者亲属了解说明以后，再请他们在同意手术的文件上签名。那么做除了对患者及其关系者表现院方的诚意，也是避免发生万一的状况而被提起告诉的防线。

基本上那会要求患者本身签署，但这次的状况不仅没办法，而且患者还未成年。

如此一来，这名壮汉精灵就成了她的「监护人」。

但是──

「请问你，那孩子叫什么名字呢？」

对于那个问题，壮汉尴尬地猛抓头。

「伤脑筋耶〜」

「怎么了？」

「我不知道。」

「……啊？」

「我不知道她叫什么名字。」

「你们不是互相认识吗？」

「我们刚刚才遇见的。不对，根本连自我介绍都没有呢。」

「那么……」

面对目瞪口呆的堤古蕾雅，壮汉难为情地不断抓头。

「是的，没错。」

「这么说，你只是碰巧经过？」

「一点也没错。」

「在那种深山里？」

「啊啊，不对。正确说的话，是那儿的上空。」

是空中。

「你在那种地方做什么啊？」

「这个嘛〜我自己也……」

壮汉准备开始解释，不过──

「啊──抱歉。你不用说，我就不追问了。」

堤古蕾雅左右挥动伸出的手掌，制止他再说下去。

「我觉得好像会听到什么麻烦的事情，你不用说了。总之，就是碰巧经过对吧。」

「这个嘛〜是的，差不多是那个意思。」

然后他在空中分解前或分解后的时候，把少女救出来。

「真的惨不忍睹……」

腼腆的笑容从壮汉的脸上消失。

与他那粗犷的脸孔并不搭轧的可爱眼睛则注视著远方。

「我费尽心力也只能救出那孩子而已。」

然后──

「真是太丢脸了。」

「千万别这么说。」

堤古蕾雅把手放在壮汉的肩上。那位置比她的头还要高，加上下雨的关系，湿透的西装内侧，硬到让人怀疑里面是不是放了石头。

「机上的人都死掉了哟，但是你却救了她，所以要对自己感到骄傲哦。」

「听到你这么说，我就比较释怀了。」

笑容再次回到粗犷的脸上。

仔细一看，他的鞋子、长裤都沾满乾掉的泥土。幸好那是他用「力量」构筑而成的衣服，如果跟人类一样是用买的，这可是不小的损失呢。

堤古蕾雅心想，「或许……」。

第一个赶到现场展开救援的，或许就是他呢。

「这个嘛……不过，是吗？那也是没办法的事。」

如果他只是碰巧经过，就算是救命恩人也不能叫人家签这种同意书。

「真是非常抱歉。」

「千万别这么说，你不要太在意。」

一旦有什么状况，我自己扛责任就好了。

「不过，你的事情迟早得跟警方说，但是我该怎么对警方说你的事情呢？如果要联络你，有办法找到人吗？」

「可是，我没有住址耶。」

「……真的吗？」

「是的，是真的。」

「你该不会，连市民权……也没有？」

「是的。」

他难为情地抓头。也就是说，他是自由精灵。

而且他不光是没有契约乐士，也没有固定的住所。

虽然精灵之所以构筑「肉体」，本来就是为了跟人类建立关系。但就算是这样，也并非所有精灵都置身、定居在人类社会里。

对于那种精灵，当然就不能发市民权。

也就是说，无法认定是社会的一员。

「我是不是最好要找个住的地方？」

「这个嘛〜至少在那孩子顺利回到亲人身边，最好是那么做。」

「这样子啊〜」

壮汉一面用粗壮指头抠著脸上的粗眉，一面若有所思的样子。

不过，他似乎已经下定决心了。

「好吧。总之，我会去找一个住的地方。然后，再来向你报告……」

「干嘛向我报告？」

堤古蕾雅不知不觉苦笑起来。

「不是向我报告，是警方提出申请。知道吗？」

「啊啊，好的。我知道了，等我决定住的地方就会跟警方说。」

这时候传来「嘎嚓」的轻脆金属声。

是堤古蕾雅不太熟悉的声音，于是当她回头的时候，门上方「手术中」的显示板变暗了。过没多久，手术室的门开了。

护士推出来的，是担架床。

壮汉精灵迅速站起来，难以想像他那巨体能有那么快的速度。

堤古蕾雅也是。

但是他就站在原地没动，只是战战兢兢地目送担架床从眼前通过。

他救助的少女以趴著的姿势躺在担架床上，还没恢复意识。不过更令人感到心痛的，是她嘴巴不仅罩著氧气罩，而且从盖在背后的淡绿色被单还延伸出静脉点滴的管子。

那表示她的伤仍然很严重。

尽管担架床「卡啦卡啦」作响的轮子声已经远离，壮汉仍依依不舍地目送著。

如果真相信他所说的，他目送的是自己只是碰巧经过救助的少女。

若跟他说「你可以跟去」，他铁定会冲上去跟著担架床走呢。

「您辛苦了。」

从手术室走出来的中年男性，还穿著手术服。

是医乐士。

是拥有神曲乐士资格的医师。

当然也有不少人与精灵同心协力进行医疗行为。不过，与中级精灵缔结契约，而且还跟该名精灵同样取得医师执照，这样的案例真的很稀少。

而他就是那稀少的一个。

跟在他后面的，就是他的契约精灵。

因为一样穿著手术服，而且翅膀也收起来的关系，若不知道还以为是人类女医师呢。而且还是个超级美女。

「怎么了吗？」

对于堤古蕾雅的询问，医乐士往上摸他的宽额头之后便耸了耸肩。

「很遗憾，还是会留下伤疤。」

自己也有个十六岁女儿的他，那句话应该是他的真心话。

而那个想法，跟堤古蕾雅一模一样。

「……我在现场曾一度缝合过。」

为了移送到医院，有必要暂时封住伤口。

而且，那还是紧急处置。

「不不不，萨达。」

医乐士的鱼尾纹变得更深。

「多亏你的紧急缝合，才能够让她撑到手术室，你的处置很恰当哦。也因为是接在你后面进行医疗，我才能安心帮她开刀。」

「不敢当。」

他又说，「接下来就要看复健的成果了」。

也就是说，已经不需要做外科方面的处置了。

「非常谢谢您，您辛苦了。」

「您辛苦了。」

当医乐士与精灵转身离开的时候，精灵只是微笑地对堤古蕾雅挥手。刚刚隔著玻璃窗挥手的，也是她。

然后美丽的精灵，轻轻抚摸医乐士的背。

就在那个时候，医乐士与她穿在身上的手术服消失了。是利用精灵的「力量」──物质化的能力构筑出来的手术服。

目送离去的两人──

「总之可以安心了。」

说完之后，堤古蕾雅伸了大大的懒腰。

背部的肌肉发出啪哩啪哩的声音。

「那、么。」

然后，她再次面向壮汉。

「马纳伽里亚斯提……什么来著？」

那是他的名字。

精灵有三个名字，包括了通称与柱名，然后是精名。

通常人类喊他们的时候都是喊通称，问题是他连那个通称，似乎格外地长。

「是马纳伽里亚斯提诺克。」

看吧。

「叫我马纳伽就可以了。」

壮汉笑著那么说。他那有如熊一般的巨体，却露出像小狗般的亲切笑容。

「OK。那么马纳伽先生，你肚子饿不饿？」

「我肚子不饿哦。」

因为是精灵的关系。

但是──

「真是的〜」

堤古蕾雅苦笑地说道。

「你该不会没跟人类好好相处过啊？」

「怎么可能，我可是人类的『好邻居』呢。」

「是吗？」

然后她双手扠腰并抬头看马纳伽。

「你听好了？当女性问你『肚子饿不饿？』，回答『喔，我肚子也饿了呢』是绅士应有的态度耶。」

「真的是那样吗？」

「就是那样。」

「那么……嗯，嗯嗯。」

他清起喉咙。

然后──

「喔〜我肚子也饿了呢。」

「不是要你照本宣科地念！」

「请不要那么苛求啦！」

「好吧。」

萨达梅基•堤古蕾雅短短叹了口气说道。

「我晚班要下勤务了，我想去吃饭，你陪我去吧，可以吗？」

「可以。」

马纳伽笑著说道。

「我很乐意，我们一起去吃饭吧。」

这次，他真的回答得很自然

3

尽管睡眠当中并没有做梦，但少女还是发现到了。

这感觉，不一样。

我没死。

我，并没有死。

我没有死……

爸爸。

妈妈。

我，并没有死哟……




第二章 冻结的少女
1

刚开始睁开眼睛的时候，并不知道那里是什么地方。

整个发出白色的光芒。

眯著眼慢慢看，好不容易才知道是哪里的房间。

是白色的房间。

是好白好白的房间。

少女之所以微微皱眉，并不光是太剌眼的关系。

她觉得背后有闷痛感。实际上那是快到「痛」的程度，但就此打住的不舒服感。她心想，「这到底是怎么回事」？

但自己是仰躺著，要用手摸的话就必须把背撑高。她试了两次左右，结果，放弃了。因为使不出力量。

尤其是双脚，已经毫无感觉到不知道它是否存在。

她不禁叹了一口气。

「哎呀，你醒啦？」

有人在看自己，是个女的。

这是谁？

因为太刺眼而看不清楚，在漆黑的房间里，只听得出是女性的声音。

反正睁开眼睛也没什么用处，于是少女再次闭上眼睛。

「痛吗？」

少女摇摇头。

「有没有感觉哪里不舒服，或是头晕什么的？」

少女摇摇头。

「很好。那我去叫医生过来，你等一下哦。」

对方这么说之后，脚步声就逐渐远离。听起来像是拖鞋，或是薄橡胶鞋底发出的脚步声。仍然闭著眼睛的少女，用耳朵摸索周遭的状况。

有微弱的空调声。

有小水滴以固定节拍滴落的声音。

她听到远处传来许多脚步声，但那些都是拖鞋或橡胶鞋底的脚步声。

还有用广播呼叫某人的声音。

有自行车或什么车轮转动的声音。

最后她发现到的，是脚步声。

是跟刚才听到的有些不同的脚步声。

而且慢慢接近。

虽然不是用跑的，但速度很快，是大步走的脚步声。而且不断往这边靠近，脚步声还连接著言语。

「早安。」

声音虽然不大，却是非常响亮又清楚的女性声音。

跟刚刚那个人的声音不一样。

而且不光是声音，脚步声也分辨得出不一样。感觉上更为活泼，讲难听一点就是粗枝大叶。当那个脚步声接近的同时，女性大大叹了口气。

「啊啊，真是的。对不起，这样你根本没办法睁开眼睛呢。」

紧接著「唰」地一声，是金属互相摩擦的轻脆声音。

然后在紧闭的眼睛另一侧，忽然间变暗了。

于是少女慢慢睁开眼睛。

这次她确实看得见了。

这里是白色，而且比自己想像中还要宽敞的房间。

因为是仰躺的关系，所以只看得见墙壁的上半部与天花板。不过，环顾四周以后她确定了一件事。

这里是医院。

左边通往走廊的门是敞开著，右边则拉上厚布料的窗帘，后面一定是窗户吧。

拉起的窗帘前面，站著一名女性。

果真如自己所想的，她跟刚刚那个人不一样，年纪比较大。

她红色的头发往上拢，穿著白色的长袍，一看就知道是医师。

「你没事吧？头晕不晕？」

少女点了点头。

老实说，室内应该有些昏暗吧。

天花板的日光灯是关著的，窗户则覆盖著窗帘。光源只有从一直敞开的门透进来的走廊灯光，所以门一旦关上的话，铁定会变成漆黑一片。

但是对少女来说，这样的亮度刚刚好。

「你马上就能看得很清楚了。你只是因为一直昏迷，眼睛一时无法习惯亮光，所以被吓到而已。」

少女点了点头。

不知女医师觉得什么好笑而「嘻嘻」地笑出来，然后绕到床铺触碰少女的左手。

那个时候，少女头一次发现到自己的左手被固定住。是用绷带绑住病床，手肘内侧还连系著细长的管子。

管子直接往上延伸，连接倒挂在支架上的玻璃瓶。

是点滴。

女医师确认过在管子中间像转轮的东西之后，便对少女微笑，顺便还帮她解开绑在手腕上的绷带。

「觉得如何？」

少女想了一会儿－－

「背……」

少女答道。

「痛吗？」

这个问题少女也稍微想了一下才摇头。

「是吗？既然这样就没事。」

然后女医师伸出右手说：

「我是萨达梅基·堤古蕾雅，是你的主治医师哟。」

「主治医师……」

「没错，也就是指我是治疗你伤势的医师。」

其实不需要解释，自己也知道那句话的意思。

她不懂的，是另一句话。

「……伤势？」

忽然间，堤古蕾雅脸色一沉。

不过，那只是一瞬间。在眨一次眼的时间，她的嘴角再度扬起笑意。

「下次再慢慢解释给你听。倒是你，叫什么名字呢？」

名字。

少女心想，「怎么办」？

该回答哪一个才好呢？

要回答今天以前的？

还是，明天起的呢？

然后，她忽然间发现到一件事。

「玛提亚……」

那是想都不用想的事情。

「马奇雅·玛提亚……」

「请多多指教，玛提亚。」

玛提亚慢慢把手伸向再次伸向自己的右手，然后互相触碰。堤古蕾雅的手指很长，虽然有些骨感，不过暖暖的。

「请多多指教……」

就在那个时候。

少女的耳朵，忽然间听到很不可思议的声音。

喀咚。

喀咚。

喀咚。

是连续发出的低沉声音。

她握女医师的手不知不觉使了些力道。

「嗯？什么？」

盯著自己看的女医师，笑嘻嘻地歪著头。

难道她没听到吗？这声音这么大耶！

而且「喀咚！喀咚！喀咚！」地慢慢靠近。好像岩石在走路似地……想到这里，玛提亚突然明白了。

是脚步声！

但如果是脚步声，到底是谁的？

这种脚步声别说是人类，根本也不像是精灵的。彷佛是什么极重又巨大的物体，伴随著压倒性的质量逼近。

慢慢地，大步前进。

来了。

来了！

过来了！

喀咚。

喀咚！

喀咚！

然后那个脚步声，终于出现在整个大开的门口。

好巨大。

大得离谱的身体。

对方的胸膛厚实，肩膀跟门差不多宽。手臂也铁定比玛提亚的身体还粗，巨大的手应该能把玛提亚的头整个抓住吧。

但是，更令玛提亚讶异的，是他的脸。

那张脸。

不会吧？

真教人无法相信！

可是，明明五年前已经……

「喔喔！」

忽然间，传来非常大的声音。

是发自丹田的低沉声音。

是他的「声音」。

当玛提亚明白那是他的声音时，那名巨大的男性已经移动。他的动作滑顺到让人难以置信，跟他的巨体完全不搭轧。

他慢慢走向床边。

要不是身体非常虚弱无力，否则玛提亚铁定吓得从床上跳起来，并且紧抓著堤古蕾雅。

她的手……全身抖个不停。

堤古蕾雅似乎也感受到她的颤抖。

「停！」

忽然间，堤古蕾雅把手掌往前举。她一手握住玛提亚的手，然后用另一只手对著不断逼近的壮汉。

男子的反应也很快。几乎与天花板磨擦的庞大身躯，像是关掉开关似地停在原地。

「你啊，好歹也考虑一下自己的身材。你这样会吓到人家的。」

的确没错。

少女无法理解自己所看到的景象，甚至觉得不可思议。惊慌中还爆发出各种感情，也不太清楚自己有什么样的感受。

但是，她的身体是僵住的。

那是出自本能的反应。

她本能地想回避直盯著自己，而且慢慢逼近的巨体。

「哎呀……」

巨大的男子发出奇妙的声音。

而且像个快哭出来的孩子，表情难看地垂下肩膀。垂下他那大得好像公园跷跷板的肩膀。

「没事的。」

再次面向玛提亚的堤古蕾雅轻声呢喃般地说道。

她紧紧抓著少女的手，再轻轻把另一只手搭在上面。

「虽然他的身材很像怪兽，但个性可是出乎意料地可爱哦。」

说完之后，堤古蕾雅对壮汉点了一下头。

「『出乎意料』这个说法还满毒的耶〜」

男子慢慢地走近床铺。

但他没有靠太近，而是站在大约一公尺的前方。尽管如此，他还是大得吓人。虽然离了一段距离，但还是有巨石从正上方落下来的重压感。

不过－－

那并不是真正的问题。

抬头看他那张大脸的玛提亚，至今仍不敢相信。或许告诉她「其实这里并不是医院，而是奏世，你已经死了哟」，她还比较相信呢。

因为，这真的是不可能的事情。

她拚命理解、说服自己、克服眼前这个不可能的事实。

那已经是五年多前的事情。

不过……可是，他果然……

「玛提亚。」

听到堤古蕾雅喊自己的名字，她好不容易把视线从壮汉身上移开。

带著温柔笑容的主治医师凝视著玛提亚。

「就是他救了你哟。」

「……咦？」

玛提亚讶异地再次抬头看那名巨大的男子。

迎接她惊讶的视线的，是腼腆的笑容。

「没必要讲得那么夸张啦，我只是碰巧经过而已。」

然后，他伸出巨大的手。

但是堤古蕾雅这次并没有握住，不知不觉缩著身子的玛提亚的手。那代表了一个意义。

玛提亚也慢慢伸出她的手。

男子的姆指，差不多有少女的手腕那么粗。

双方一握手，玛提亚的手被男子巨大的手整个包住。

好熟悉的触感。

明明是第一次见面，怎么会有这么熟悉的感觉。

跟那个时候一样……

「你好，小妹妹。」

熟悉的，还有那张巨大的笑脸。

「我叫马纳伽。」

「马纳伽……？」

「是的，马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯

那个名字分成三个部分。

那包括了通称、柱名跟精名，很长的名字……

眼前这个巨大的男人，并不是人类。

「是精灵……」

对于玛提亚轻声的呢喃，壮汉用力点头回应。

天哪。

她终于明白了。

可是，为什么？

怎么会这样？

为什么，他是……长这个样子呢？

人类与精灵的关系是从何时开始的，至今仍不确定。

到底是在但丁·伊布凡布拉确立「神曲」的时间点，或者是但丁为了加强与精灵的关系才制作「神曲」，那都已经无可考。

别说是记录了，就连传说都没有。

但唯一可以确定的是，在很久很久以前，人类有某时某地与精灵邂逅，然后双方都做了决定当「朋友」的选择。

正确来说，应该是精灵们做了那样的选择，或许会比较贴切吧。

精灵并不是生物。

而是具有意志的能量。

其实人类别说是触摸他们，连他们的形体都看不见。

但是当精灵们，决定跟人类产生关系的那个时候，就创造了人类的手可触碰，眼睛可以看见的「肉体」。

也就是所谓的物质化。

然后人类与精灵，就互相成为「朋友」。

而那样的关系，尤以乐士与精灵之间最为显著。也就是说，乐士提供神曲给精灵，精灵则是借出「力量」给乐士。如此一来便成立了双方互惠合作的构造。

但实际上，人类与精灵之间所拥有的，并不光是那种利害关系。大多数的状况，精灵都不要求代价地……不，非但如此还用称得上是无私的真诚对待人类。

然后大多数的人类，也努力回报精灵的真诚。

人类与精灵，是以互相扶持的方式建立文明、文化，以及社会。

「看到你的精神比想像中还要好，那我就放心多了。」

马纳伽发自内心高兴的笑脸，几乎是从正上方往下看。

只能说对方实在太魁梧了。

玛提亚并没有回答。

只是盯著眼前这名巨大的精灵看。

「啊－－我是不是吓到你了？」

马纳伽放开玛提亚的手。原本只是一直被握著，现在玛提亚突然觉得空气变好冷。

是这个精灵，出手救的。

是这个精灵，出手救了快要死掉的玛提亚。

「为什么？」

「咦？」

「为什么……」

马纳伽与堤古蕾雅互相看著对方，然后又再次凝视少女。

「什么？」

但是，玛提亚无法回答。

「为什么……」

她只是那么说。

涌上来的思绪在丹田处发热，并且积在胸部下方。

许许多多个「为什么」不断累积，但每个具有相同热度的「为什么」在胸部下方逐渐冷却凝固。

为什么，要做那种事？

为什么，那么做？

为什么？

我要没拜托你那么做！

精灵的巨体稍微晃了一下。

他被少女的眼睛……彷佛被她双眸放出的「什么」，压迫地往后退。

玛提亚并没有察觉到，自己正狠狠瞪著对方。

2

老实说，自己对小孩子很没辙。

也不是说讨厌他们。

只是不知道该怎么跟他们相处。

马纳伽露出亲切的笑容往后退，然后离开病房。

他能够留下「我改天再来看你」这句话，已经是近乎奇迹了。

走出病房始终大开的门，总之他先走到走廊第一个转角。一名看似住院病患的女性边推著点滴架，边目瞪口呆地抬头看著他走过去。

弯进转角，背靠在墙壁的马纳伽－－

「哈啊啊啊啊啊〜」

吐出来的并不是叹息，而试过于紧张的他一直都不敢呼吸。

即便是精灵，物质化的时候，基本上是以人体的构造组织「肉体」的。

当然那并不是真的。所以就算不吃不睡不呼吸，都不可能死的。但尽管如此，一紧张还是会心跳加速，也是会流汗。

也就是说，现在的马纳伽里亚斯提诺克就是处于那种状态。

他手伸进口袋里摸索并拿出手帕，当然，那也不是真的手帕，是用他的「力量」造出来的。

「伤脑筋……」

擦乾额头的汗水，马纳伽终于发现到集中在自己身上的视线。

这里是外科病栋的电梯大厅。几个拄著拐杖、坐著轮椅、缠著绷带或打了石膏的人，正目瞪口呆地往自己这边看。

对马纳伽来说，光是要装出笑脸就费了不少功夫。

「这个，啊哈哈，大家好。」

手臂用石膏固定，看起来像国中生的少女，则念念有词地说……好巨大哦。

「啊啊，找到了找到了。」

突如其来的声音吸引他回头看。

结果那个动作－－

「好痛！」

害他的头去撞到天花板突出来的水泥横梁。

「好痛好痛好痛。」

他连忙用大手捂著额头。

「你在做什么啊？」

皱著眉头一副很傻眼地这么说的，是萨达梅基·堤古蕾雅医师。她也离开病房了。

「没做什么，只是觉得最近常常撞到头。」

「你长得太巨大了，不过要小心别毁了医院哦。」

堤古蕾雅苦笑地说道，然后迅速往前走。

「走吧，稍微休息一下，顺便喝杯咖啡怎么样？」

「啊，好的。」

话说到一半的马纳伽环顾电梯大厅的人们，接著露出亲切的笑容并重新把脸转向堤古蕾雅。

「喔〜我也渴了呢。」

他一说完，堤古蕾雅苦笑地回头对他说：

「你又照本宣科念了。」

「是〜」

马纳伽跟在穿医师袍的堤古蕾雅后面走，这时候他背后的电梯「铃」地知会到达该楼层。马纳伽大步走路的话，步伐宽度可是有一三〇公分以上。所以，她立刻从后面追上去。

「然后，那孩子……？」

「你说玛提亚吗？嗯，似乎已经没事了。」

「是吗？哎呀〜真是非常谢谢你。」

「谢我什么？」

「就是字面上的意思，谢谢你救了她。」

「那是我的工作。」

打开非相关人员禁止进入的门，马纳伽被堤古蕾雅带来的地方，似乎是职员专用的休息室。窗户的百叶窗已经被拉下来，摆在房间两侧的廉价沙发则是把里面塞则满满的。与对面的沙发夹在中间，是设置在房间正中央的大型空气清净机。

证据就是摆在机器两边的四个菸灰缸，每一个都堆满尖尖的菸蒂。

「吓到了吗？不过医院后方到处都像这样哟。」

「也就是说，只要不被偷看到是吗？」

照理说两人进来以前，里面并没有人。但空气清净机已经轰隆隆地运转。这房间唯独墙壁看起来是米白色的，看来应该不是自己神经过敏的关系。

「要加奶精跟砂糖吗？」

咖啡的自动贩卖机就在门边。

「啊啊，我要黑咖啡。」

「喔〜不过，既然你知道咖啡的喝法，表示你曾跟人类相处过啰？」

「你就别再挖苦我了。」

马纳伽苦笑地接下咖啡，纸杯在他手里宛如一口杯那么小。

堤古蕾雅泡的也是黑咖啡。

接著两人一起坐在沙发上。座位之所以发出刺耳的「咯吱」声，是因为沙发无法负荷马纳伽的质量。

「不过老实说，这三天我学到不少事情哦。」

三天。

也就是，从那场飞机坠落意外开始算起。

然后一直到刚刚为止，玛提亚都是处于昏迷状态。实际上能够不在护士站被赶走，甚至得到允许进病房，今天还是第一次呢。

当然，那也是多亏精灵医师的治疗。使得她醒来的时候，伤口已经痊愈到可以仰卧在床上了。

「那么，你去过警局了吗？」

「是的，去过了。总之只是把我所见所闻向警方报告，然后就是询问我的通讯处。」

「这么说的话，你已经找到住的地方了？」

「是的，是公寓。」

「这样啊。」

「管理员是精灵，大致上的状况她都了解哦。」

也就是自己过去一直是自由精灵，从未跟人类有任何关系这件事。

因此，连工作都没有这件事。

所以，身无分文这件事。

「恭喜你了。」

堤古蕾雅边说，边举起咖啡的纸杯。

马纳伽也回应她，于是这成了小小的乾杯。

「还不到恭喜的程度，接下来还有得忙呢。我如果不先找一份工作，可是会被房东扫地出门的。」

「不然，早点结婚怎么样？」

「结婚？我是精灵耶？」

「这我当然知道。因为市面上，根本就没有卖那种领带啊。」

「什么？」

「我说领带。第一次见到你的时候，就觉得你的服装整齐到太奇怪了。可是仔细想想，市面上根本就找不到那么长的领带，可以围住你那么粗的脖子。」

没错。

马纳伽的「衣服」，其实并不是「衣服」。

跟他自己的「肉体」一样，是靠物质化造出来的。

「不过，这不是问题。」

堤古蕾雅露出不负责任的笑容，用手掌「啪」地拍了一下马纳伽的胸部。

「像你这种不像精灵的精灵，就算硬要说自己是人类也不会被识破哟，就说衣服跟领带都是特别订做的。」

这理由也太扯了吧。至少马纳伽还没听说过，这世上有身高两公尺半的人类。

但问题是……为什么？

为什么要说这些话……

「啊－－抱歉抱歉。」

堤古蕾雅医师苦笑地说道。

「我开玩笑的啦！」

「哎呀〜医师你真坏心耶〜」

「对不起啦，可是〜」

那么说的堤古蕾雅把手肘搭在椅背上。

「你听我说，至少以人类的眼光，精灵都是很美的。你觉得这世上找得到除了你以外，脸上长了胡渣的精灵吗？」

「这个嘛〜呃……」

马纳伽厚实的手抚摸著巨大的下巴，还发出「啾哩」的声音。

「因为精灵纵使有头发或胡须或指甲，但并不像人类会长长吧？那你为什么要选择有胡渣的模样呢？」

「那是因为……」

他没打算回答。

自己知道选择长胡渣的理由，因为那正符合「这个模样」。

但如果要对她解释原因，那就必须触碰那个谜团了。

也就是－－

为什么选择「这个模样」……？

「算了，就当我在跟你开玩笑吧。」

可能大概了解马纳伽为什么沉默不语，于是堤古蕾雅爽朗地笑了起来。

「我所谓的结婚，并不是你想的那样哦。我的意思是，要你快点找个技术高竿的神曲乐士跟他缔结契约。」

「啊啊〜原来如此。」

那是精灵与人类奇妙的「关系」。

神曲可以说是音乐，但又不算是音乐。

那是人类为了与精灵交流而创造的某种「语言」。

不过是大气中的纵波的「声音」，透过某特定的音色与特定的组合之后，便具有不一样的意义。也就是说，能给予精灵「力量」。

通常精灵，都是从大气中摄取自己所需的能量。但是神曲，却能对精灵灌注无法比拟的旁大力量。

那对精灵来说，同时也会带来某种层面的酩酊。

也就是，沉醉。

沉醉的程度虽然会因精灵的「体质」或神曲的「性质」而有极大差异，但并不改会使精灵沉醉的事实。

因此精灵一旦遇到最适合自己的神曲时，为了独占那首神曲，就会跟演奏者……也就是神曲乐士缔结契约。

精灵发誓只为契约乐士行使「力量」，神曲乐士则发誓只为契约精灵演奏神曲。

这就是一般所谓的「精灵契约」。

这时候堤古蕾雅所说的「结婚」，就是精灵契约这件事。

「人类的结婚……就跟缔结契约差不多呢。」

堤古蕾雅那么说并苦笑。

「是吗？」

「是的。因为，不是要在婚礼上发誓吗？就是无论生病或健康的时候都与对方在一起，直到死亡将两人分开……之类的，难不成你不知道？」

「这个嘛〜我曾听说过。」

「天哪！你真的不曾跟人类有过接触呢。」

「是啊。」

像这样积极接触的，这位女医师的确是第一个。

……不，不对。

第一个应该是玛提亚吧。

「总之。」

堤古蕾雅大大喝了一口咖啡之后站了起来。

马纳伽还坐在位子上，不过他那颗大头的高度，就已经到堤古蕾雅的胸部呢。

「她的状况我已经观察好几天了，若看起来没问题的话就可以做复健了。」

「复健？」

「对，因为她有伤到神经。即使伤口愈合了，还得好好练习走路才能恢复身体的正常机能。」

「她会好吗？」

堤古蕾雅往马纳伽厚实的肩膀「啪」地打下去。

「好痛。」

「我跟你说，只要是我负责的病患，我是不可能让她就这么无法走路的。所以，她一定会好起来，我保证。」

「那我就放心了。」

他喝光纸杯里的咖啡，然后站了起来。

这时候堤古蕾雅整个人向后仰，还「哇〜」地叫出声。

「那个〜我先跟你声明。」

「什么？」

「当你在一公尺以内的近距离站起来的时候，记得先说一声，不然会吓到人的。」

马纳伽露出苦笑，然后回答：

「好，我会注意的。」

走出休息室，萨达梅基·堤古蕾雅继续回到工作岗位。

马纳伽目送她离去的背影并小声地说：

「那么，问题是，工作呢……」

3

早就习惯被丢下不管。

所以并不觉得寂寞。

但若要说有什么不满，就是能不能减轻背部不舒服的感觉，还有就是肚子饿的感觉。玛提亚回想起刚刚那两个人。

也就是女医师－－以及那个壮汉精灵。

救了玛提亚的两个人……

玛提亚到现在，还清楚记得当时发生了什么事情。

振动、悲鸣、冲击。

因为飞机在往下坠。

玛提亚心想，「神明听到我的愿望了」。所以在死亡逼近的混乱状况中，她却是静静闭上眼睛，心存感谢。

在剧烈的冲击中，玛提亚从在空中分解成七零八落的飞机被拋到夜空。

她心想，「谢谢」。

心想，「神明谢谢您」。

她觉得背部撞到什么东西，剧烈的疼痛直冲到头顶。不过在失去意识的那一瞬间，她觉自己很幸福。

能再见到面了。

不只是妈妈。

还有爸爸。

我们三人又能在一起了。

可是－－

醒来以后，发现自己是在这里。

是那两个人把玛提亚带来这里的。

他们把理应前往奏世的玛提亚拉回来，然后安置在这张床上。

那两个人确认玛提亚醒了之后，就马上离开病房。

不过夹杂著医院轻声的喧嚣，仍远远听见两人的会话，而且声音愈来愈远。

这时候有宛如金属磨擦的声音插进来，叽哩叽哩地慢慢靠近。

「马奇雅·玛提亚小姐。」

端著托盘走进来的，似乎是刚刚玛提亚醒来的时候，在病房里的那名女性。

是一名年轻的护士。

「来，这是午餐哟。」

戴眼镜的她笑咪咪的，她的长相虽然称不上是美女，但算是很亲切。护士一手拿著托盘，然后伸出另一只手，动作熟练地把桌子摆好在病床上方。

「今天的午餐，是对胃很温和的健康菜单哦〜」

但是摆在桌上的那个，在玛提亚的眼里看起来很像是空有午餐之名的剩菜。

上面只有一个盘子，一个马克杯。

分别装了口味相当淡的汤，以及柳橙汁。

尽管如此，汤散发著鸡肉的味道，玛提亚的肚子「咕噜咕噜」地叫起来。

「因为你一直处于只打点滴的禁食状态，突然吃东西会把胃搞坏的。不过等你的胃习惯以后，就能够正常进食了哦。」

她也不想问「什么时候才能正常进食」。

「如果有什么想吃的东西，你现在就可以说哦？有没有想吃什么东西？」

玛提亚摇摇头。

自己有真正想吃的东西。

好多想吃的东西。

但是，那再也吃不到了。

「没关系。那么，等你吃完我会再来的。」

「……咦？」

玛提亚因为那句话而讶异地用力回头。

但是她看到的，只有护士走出病房的背影。走廊停了一台金属制的大型推车，设有三层棚架的推车上排了许多托盘。

而摆在玛提亚前方桌上的，是其中一个托盘。

是戴眼镜的护士分配的许多份餐点之一。

玛提亚心想，「原来如此」。

原来是这么回事。

护士不是特别亲切送午餐过来。

这份午餐，也不是某人特地为玛提亚而做的。

……一样。

真正想吃的东西，再也吃不到了。这个，也跟那个一样。

既然如此－－

「无所谓。」

这也是－－

「已经习惯了。」

必须做的，是让它沉没。

让它沉到心底深处的深处，也是最最底下的地方。

如此一来，就不会再想起。

就不必经历一回想就有心被挖空的感觉。

即使是自己一个人吃饭，也一定无所谓。

无法对任何人说出口的「很好吃」这句话，也一定能习惯。

未来不需要在意内心的痛苦。

只需要让它沉没。

让它沉没到好深好深的地方。

玛提亚拿起塑胶汤匙舀汤，不过只喝一口而已。

鸡肉的味道明明很香，但吃起来几乎没有鸡肉的味道，舌头只残留清汤的味道。

但是滑进喉咙的汤暖呼呼的，胃也跟著慢慢暖起来。

4

最起码在行政上的处置与待遇，人类与精灵之间并没有多大的差异。

若要举一个最不一样的，应该说跟人类比起来，精灵较为注重「实力主义」。

譬如说志在当医师的话，人类必须完成符合的学历，也严格规定要研修必须学习的内容。在花费高额学费，通过许多考试之后，好，不容易才能拿到医师执照。

但是精灵就没那个义务。

当然也是要经过考试，内容也绝不简单。用人类的想法形容的话，就是必须在短到吓人的时间内正确回答一大堆问题，而且也必须通过高难度的术科考试。

但是另一方面，既然具备能克服那个难关的知识与技能，若想在一星期后取得医师执照也是可能的。

这还包括所有必须的手续。

大概所有职业都像这样。

但反过来说的话－－

也就是说，若没有任何与众不同的技能，或者对特定领域有特殊知识，据说不管是人类或精灵，都没那么容易能找到希望的工作。

实际上，马纳伽目前遇到的，也是那个问题。

他慢慢打开木门。

因为时间已经相当晚了。

尽管如此，生锈的铰链仍发出剧烈的磨擦声，使得壮汉的胆子缩得像小老鼠一样。

他缩著脖子，观察四周的状况之后，再把大脚往前踏。

他尽可能保持安静，不要让地板发出声响。

只可惜事与愿违，被油渍染黑的地板居然咯咯作响。

「你啊〜」

突如其来的嘶哑声音－－

「哇〜是！」

把马纳伽吓得挺直背脊立正站好。

大大的叹息声，是从公寓信箱对面的玄关旁传来的。

「要不是你那么偷偷摸摸地进来，我也不会一直对你发飙哟。」

说话的是一名胖胖的中年女性。

她从管理员室的窗口，隔著玻璃窗露出她脸颊松弛的圆脸。

「啊啊，不是的。不是你、想的那样啦。」

「是吗？不然是怎样？」

隔著银框眼镜的灰褐色眼睛，直盯马纳伽看。

卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎。

是这间廉价公寓的管理员。

还是个精灵。

「是因为我的公寓太破烂吗？无法预测门什么时候会脱落，地板什么时候会踩破，所以走路才这么战战兢兢吗？」

「不不不！没那回事！」

马纳伽拚命否定，手举到脸的前方不断挥动。

「你给我听清楚了？我上次会那么大声吼你，是因为你开门进来的时候太粗鲁了。如果你是正常开门，我的态度也会很正常。」

「啊……是。」

这是三天前的事情。

在玛提亚手术完成，与堤古蕾雅医师谈过之后，马纳伽一直等到天亮才离开医院。然后第一件事，就是走去找未来居住的房子。

但是，到哪儿都被拒绝。

因为他还没有市民权，也是没有跟神曲乐士缔结契约的自由精灵。

到了夕阳西下的时候，一张张贴的广告跃入束手无策的马纳伽眼里。电线杆上贴了一张字体格外漂亮，写著房间招租的广告。

「徵求房客，也欢迎自由精灵入住，详情当面再谈。霍鲁姆德大道一〇三四号。」

被张贴的广告吸引的马纳伽，随即询问路人那上面的地址并往那个地点跑去。他觉得不早点赶过去，房间很可能会被租走。

然后他就凭著一路跑来的冲力，冲开终于到达的公寓大门。

结果，被臭骂一顿。

就是这么回事。

「然后呢……」

卡莉娜把菸点燃，往肺部吸了一大口。宛如两颗大西瓜的胸部在罩衫下鼓起来，紧接著吐出来的烟打在管理员室窗口之后整个散开。

「还没找到工作吗？」

「不，那个，还没……」

「已经三天了。要是月底付不出房租，就得请你搬出去了。」

「嗯，那我知道。」

「你都到哪里找。」

她指的是找工作。

「职业介绍所的精灵课……」

他话还没说完，就又被臭骂一顿。

「你是白痴吗？去那种地方哪可能找得到工作啊！」

「咦？是吗？不是啦，可是，不是说去职业介绍所就找得到工作吗……」

「到底是哪里的哪个家伙，灌输你那种玩笑话啊？」

马纳伽回答，「是自己问路人的」。

我是个精灵，该到哪里才找得到工作？

既然这样，应该是去职业介绍所的精灵课呢。

「真受不了你耶……」

还以为又要挨一顿骂，结果这次卡莉娜只是闭上眼睛摇头而已。

「铁定没有什么像样的工作吧。」

「是啊。别说是像样的工作了，连找自由精灵的工作都……」

「有做过职能适性测验吗？」

「有啊，我属于第八类。」

他适合的职业种类，是属于第八类。

大多数的精灵，都拥有远超过人类的强大「力量」。但基于那点，拥有的能力与技能就有很大的不同……或者是差异。

把这些问题分类成细目，当做企业雇用精灵时的参考，这就是职业适性区分。

从几乎代表无所不能的「特·第一种」开始，精灵雷或物质化能力，视觉与听觉等等敏锐性，对精密作业或劳力工作的适性等等，都被分类得很细。

「第八？」

也难怪卡莉娜会发出惊叫。

「你还真的是什么都不行耶！」

「是啊，对方也是这么对我说。」

所谓的第八类，意思是指没有特殊技能、没有值得特别写出来的能力。

「精灵雷呢？既然你长得那么魁梧，应该有多余的『力量』吧？」

「没错，还把测定器弄坏了……结果被说『若无法随心所欲控制就毫无意义』。」

管理员深深叹了口气。

「你坠落到精灵岛以后，一直在做什么？」

「啊……这个嘛，各种事情……」

总共有一千年。

那段期间，他不断犯罪。

累积的罪孽凝固之后，然后造成现在的「他」。

不过马纳伽没打算提那些事，卡莉娜也没打算继续追问。

「如果你有意跟城市里的人类一起生活，就要多学著点。」

「是。」

「还有。」

卡莉娜隔著管理员室窗口与镜片这两块玻璃盯著马纳伽看。

「你为什么，要对我说敬语？再怎么样你看起来都像是古老精灵呢〜」

那视线彷佛连内心深处都能看穿。

马纳伽对那个视线无奈地耸肩。

「对女士表示敬意，是我一贯的主义。」

卡莉娜「哈」地嗤之以鼻，然后像在驱赶虫子似地挥手。

狭窄楼梯的踏阶与扶手都是木制的，每踩一步就咯咯作响。

他的房间在三楼右侧，当然，这里并没有设电梯。

当他用略为生锈的钥匙把门打开，房间除了浴室以外有三间。有玄关兼厨房的客厅、仓库以及寝室。

不过，厨房里非但没有餐桌，连调理用具跟冰箱都没有。寝室里也没有床铺，仓库里也是空空如也。

马纳伽走到厨房角落，靠著墙与墙之间的角落坐在地上。

然后叹了好大一口气。

「这个〜比我想像中得还来得困难呢。」

他指的是，与人类接触这件事。

对马纳伽里亚斯提诺克来说，说起来人类这种存在就是很奇妙的生物。从「以前」，就那么认为。

他们让科学发达，开拓文明，拥有足以不输给精灵的文化。但另一方面又标榜著和平而互相残杀，以爱为藉口而互相迫害。

明明同为人类，为什么要那么做。

「那是因为，懦弱的关系」－－蕾蒂亚克鲁如此说道。

而且，就是懦弱才惹人怜爱……

「或许是那样吧……」

马纳伽一面把怀念的女神面容拋到内心角落，一面喃喃说道。

接著取而代之浮现在脑海的，是那位娇小的少女。

玛提亚。

那是少女的名字。

马纳伽凝视自己的手掌。

那是大得过于异常的厚实手掌。

精灵……最起码在刚开始的时候，能够自由决定自己的「模样」。而那也同时是这辈子仅有一次的选择。

若不是始祖精灵，一旦决定好的模样是无法轻易变更的。

既然如此，到底是发生了什么事？

与那个孩子邂逅的那一瞬间……

「啊嗯？」

马纳伽抬起头来。

并发出细微的声音。

仔细一看，房门下方的缝隙有什么白色物体被塞进来。

「什么啊？」

马纳伽慢慢站起来并拿起来看，是一张对摺的纸片，似乎是从便条纸或什么随意撕下来的。他打开来看。

原本打算到管理员室道谢，后来作罢了。

他直接走向寝室，因为没有床铺，于是就在地板睡了。

明天似乎会是忙碌的一天。

5

医院人员发现马奇雅·玛提亚出现异状，是傍晚要把她从四楼外科病房移到七楼特别病房的时候。

前来报告的是一名菜鸟护士。

她说「其实在分配午餐的时候就很替她担心」。

其实，堤古蕾雅也不是没发现到同样的事情。但她只是觉得那应该是她刚恢复意识，还无法完全了解状况的关系。

总之结束其他诊疗与大约两个小手术以后，萨达梅基·堤古蕾雅决定到玛提亚的病房看看。

她的病房在最顶楼。

病房大楼的入口除了有护理站，还有服务柜台。经济上较宽裕的患者，抑或是被大幅报导的事件或事故的关系者都在这里住院。

至于玛提亚的状况，是属于后者。

实际上，据说从玛提亚还处于昏睡状态的时候，就有许多媒体杀到医院。而且还一个接著一个，完全没有间断。

当然，他们全被赶走了。当他们知道别说是采访，连对话都无法成立，还大胆提出「不然让我们在病房拍照」的要求。

据说院长将在近期内，发表对各家媒体的抗议声明。

另一方面，新帝都航空的应对也很了不起。尽管事故原因还在调查，但他们保证会迅速且支付高额赔偿金给乘客的家属。像现在，事故发生至今还不到一个礼拜，似乎已经开始支付赔偿金给一部分的家属。

至于唯一的幸存者马奇雅·玛提亚，他们承诺愿意支付全额的治疗费。与赔偿金完全分开处理。

因此，少女目前是在诺萨姆卡斯尔大学附设医院的最顶楼。

通过服务柜台前面，前方的走廊铺的不是亚麻地板，而是红色的绒毯。堤古蕾雅她鞋子的橡胶底抓著地板，不过在这里连「啾啾」的摩擦声都没听到。

由于熄灯时间已经过了，走廊的照明也变得昏暗。

堤古蕾雅从走廊尽头算起来第二扇门的前面。

她没有敲门就轻轻开门。

「……啊。」

她不知不觉叫出声。

因为少女在病床坐起上半身，只把脸转向自己这边。

她穿的是医院准备的病人服，是宽袖口又宽松的娃娃装。因此，少女看起来就像鬼魂一般。

「对不起，吵醒你了吗？」

堤古蕾雅走进病房并把门关上。但是边询问边走进去的堤古蕾雅，早就知道她不是被自己吵醒的。

因为在门打开以前，少女就往这个方向看了。

彷佛早就察觉到堤古蕾雅会来似的。

「觉得，怎么样？」

「不错。」

回答的少女望著正前方。

她的视线，就停在大型电视机上。

病房虽然不是很大很宽敞，但设备很齐全。除了电视，还可以听广播，也有冰箱跟小衣橱。因为病床是电动的，不仅可以连同被单撑起上半身，床铺本身也可以上下移动。

病房角落有家属用的摺叠床，甚至附有卫浴设备。顺便一提，浴缸还是水疗按摩浴缸呢。

堤古蕾雅在床边坐下来，设在病床扶手处的开关，是用来操作房间内所有设备的摇控器。

「你不知道，怎么开电视吗？」

没错。因为玛提亚在没开灯的漆黑房间里，直盯著一片黑的电视机萤幕看。

少女摇摇头。

「没关系。」

「是吗？你的背，不痛吗？」

回应的，只有点头。

「或者，有没有觉得痒痒的？」

「没有。」

少女把脚伸直，双手并拢地放在上面。当堤古蕾雅的手摆在自己的手上面，玛提亚慢慢地回头看她。

「今天那个人……那个很魁梧的精灵。」

「你说马纳伽？」

「对，马纳伽。那个人，长得好高大哦。」

「嗯。」

「刚刚他来的时候啊〜还在电梯里『咚』地撞到头哟。而且『咚』地好大一声呢！」

堤古蕾雅夸张地瞪大眼睛。

但是少女－－

「是吗？」

笑都没笑一下。

失败了啊。

「呃－－然后，那个马纳伽啊，是他救了你哟。」

「嗯。」

「我已经说过了吗？」

「我听说了。」

「他可是抱著受伤的你出现在大家面前，感觉有点酷吧？」

「是吗？」

她的回答就这样而已。

「下次再见到他，记得向他道声谢哦。」

「嗯。」

「很好。」

女医师一放开手，少女的视线又回到黑漆漆的电视机萤幕。

堤古蕾雅把手伸向玛提亚的肩膀，轻轻地坐在病床上。

「今天晚上你好好休息吧，如果有什么需要，只要按那个铃就会有护士过来的。」

「知道了。」

「晚安。」

「晚安。」

堤古蕾雅走出病房的时候，又再次回头看玛提亚。

少女躺在病床上，一直凝视著天花板。

女医师在关门的时候叹了口气。

果真如报告内容所示。

马奇雅·玛提亚没笑。

不对。

是少女的脸上，没有任何表情。




第三章 各自的永恒
1

诺萨姆卡斯尔大学附设医院，是将都托尔巴斯屈指可数的大医院。

这里不仅有精灵科的诊疗设施，但若要说住院设施都很完善的医院，就算找遍包括帝都美纳德在内的梅尼斯全国也只有少数几家。

而且，这里充足的不只是医疗设备。

据说在那里挂名看诊的医师，个个都是名医。虽然不知道那个风评是否为真，但举例来说的话，据说同院的急诊中心在国内还创下超高救命率的记录呢。

她不知道自己算不算名医。

但尽管如此，萨达梅基·堤古蕾雅觉得自己的工作很有意义，也很自豪自己工作的场所是诺萨姆卡斯尔大学附设医院。

而让她对这点感触最深的，是早上这一瞬间。

她开著深蓝色的爱车驶进医院院区，绕过建筑物旁边再进入停车场。

那不是地上的公用停车场，而是地下楼层的职员用停车场。

那儿给人的感觉是昏暗、杀风景又乏味。但那个事实，也让她意识到自己是这个设施的其中一员。

这里充满只让认同的人看到自己的缺陷。而这座停车场，俨然是诺萨姆卡斯尔大学附设医院毫无准备的「缺陷」部分。

她搭著电梯上来一楼。

刻意绕点路到门诊中心，是她当实习医生时养成的习惯。

那儿的状况，会依医院的勤务时间而不同。上午的门诊大厅充满许多门诊病患，下午开始就有来探望住院病患的访客出入。深夜则是安静到气氛非常诡异。

轮到早班的今天，大厅的灯还没开，不过外面照进来的阳光让人感到神清气爽。

距离门诊开始还有一段时间。

但是。

「……啊嗯？」

照理说平日早上都不会有人在的门诊大厅，今天居然有人。

就算是值班中的护士在这个时候通过，但这个景象也是头一次看到。

好像有人在争吵。

虽然不知道发生了什么事，但她立刻知道站在中央的是谁。

「一大早在吵什么？」

仍穿著套装的堤古蕾雅大步走近，一张表情困扰不已的脸随即转向她。

「啊啊，太好了。」

有如岩石粗犷的脸，困扰地皱紧眉头，从两公尺以上的高度如此说道。

「能不能请你帮我跟她们说一下？」

但那么说的，并不只他一个人。

「啊啊，医师，请你设法劝劝他啦。」

还有两名护士。

两人看起来都刚满二十岁，发型跟长相都很相似，其中一个虽然没戴眼镜，但还真的很难辨别出谁是谁呢。

「这位先生一直提出无理的要求。」

说话的是戴眼镜的那个。

「真的只要一下下就好了。」

但马纳伽并没打算提出什么无理的要求。

萨达梅基·堤古蕾雅环顾三人的脸之后叹了口气。

「所以我问你们，到底在吵什么？」

现在的时间是上午七点多。

距离看诊时间还有两个多小时，因此门诊室并没有什么人。而马纳伽与两名护士在那里起争执。

「这位先生要求会见病患。」

「不是啦，所以……我只是想看她一下而已。」

「都跟你说了，会见时间从上午十点开始啊。」

「那就太晚了，因为我要工作。」

听到那句话──

「工作？你找到工作啦？」

堤古蕾雅插进三人的对话。

昨天他明明还说工作完全没著落呢，结果今天早上已经找到工作了？

「很厉害耶你！」

她不知不觉往马纳伽粗壮的手臂打了一下。

不过他的肌肉还是一样很硬，感觉像是打在岩石上。

「这真的该好好庆祝呢。」

「哎呀〜我等一下还得过去跟对方谈呢。」

马纳伽也补上一句「不过是值得信赖的人介绍的」。

「因此，我想在九点以前赶到伊格洛克。」

「所以你才拚命早起来这里？」

「你可以下班后再顺便过来啊。」

这是没戴眼镜的护士说的。

马纳伽基于礼貌，转动巨体再次面向她说：

「我都说了，因为今天是第一天上班，不确定几点才会下班。」

看著眼前的景象，堤古蕾雅总觉得很好笑。

因为眼前这名魁梧的壮汉，正拚命想得到两名娇小的护士的许可。

仔细想想，马纳伽之所以会找工作，是为了支付公寓的房租。

然后他之所以需要住所，是因为玛提亚的事情必须跟警方联络。

总而言之，他为了弱小的玛提亚拚命尽其所能。

想不到如此魁梧的他会这么可爱。

「好吧，就特别允许你探病吧。」

「医师……！」

两名护士几乎在同时大叫，但是堤古蕾雅举著手在脸的前面挥动。

「没关系没关系。」

一副「这不是什么了不得的事情」。

其实这要是让高层知道的话，事态可是很严重……

「身为主治医师的我感觉到有那个必要，只想早点进行诊察哟。只是，不晓得怎么会有个精灵跟在旁边。」

「喂喂喂。」

堤古蕾雅的话让马纳伽露出困扰的笑容。

但是两名护士，似乎是打从心底感到震惊。

「那么，可以请你到那边等我吗？」

「好的，非常感谢你。」

萨达梅基·堤古蕾雅背对那粗犷的声音，转身走向员工室。

不过，那里只有整列的置物柜而已。

换衣服只花三十秒钟就解决了。她只是脱下套装的外套并挂在衣架上，再从旁边的衣架拿下白袍换上而已。

从接受马纳伽的感谢之后，到她再度回到访客登记处，所花的时间只有四分钟半。马纳伽在那段时间仍跟两名护士纠缠不清，不过状况似乎有些不一样了。

两名年轻的护士，一副兴致盎然地拚命抬头看腼腆不已的壮汉。

「怎么？你们还在讲啊？」

听到堤古蕾雅的话而回头的三人，其中一个的困惑表情消失不见了。

「是啊，请帮帮我吧。」

马纳伽看起来一副不知所措的样子。

「医师，是这一位救了马奇雅·玛提亚对吧？」

「如果是的话，您应该早一点说的。」

两名护士红著脸说道。

「我在电视上看到的，我是看新闻。能够在那么严重的意外得救，真的是奇迹呢！」

「是因为马纳伽先生救她的关系吧？」

「好厉害哦！精灵真的是人类的『好邻居』呢！」

「啊〜我也好想成为神曲乐士呢～」

堤古蕾雅苦笑了一下说：

「啊啊，是是是，聊天就聊到这里了。」

然后「啪啪啪」地拍手。

「你们不用工作吗？护士长不是差不多要来了？」

两名护士同时「啊」地叫出声。

堤古蕾雅笑嘻嘻地看著互看对方的两人。

「要是被发现你们在这里摸鱼，下场很恐怖哦〜」

「那、那、那个……！」

「抱歉我们先告辞了！」

「请、请您帮我们保密哦！」

目送小跑步离去的两人，马纳伽「唉〜」地叹了口气。

「谢谢你，帮了我好大的忙。」

「干嘛这么客气啊！」

电梯就在会客大厅的尽头，马纳伽走进去的时候，还稍微把头低下来再通过电梯门。

「然后，现在状况怎么样？」

宛如岩石长了头发的头，几乎快碰到天花板。

「什么？你是说玛提亚吗？」

「是的。」

他原本看起来有些腼腆的笑容，不知为何看起来有些不安，不晓得是不是自己神经过敏。毕竟昨天他宛如逃跑似地离开病房呢。

仔细想想，就算他今天不来也没什么好不可思议。可是马纳伽，居然这么早就跑来了。

堤古蕾雅心想，「他还真老实呢」。

而且是老实得太危险。

所以──

「我觉得，好像不太好耶。」

她也老实回答。

「你是说她的身体吗？」

「不，不是的……」

没错。

若要说马奇雅·玛提亚健康有问题的话，那指的并不是她的肉体。

而是精神。

「她没有表情。」

「……啊。」

「你这个反应，表示你发现到了呢？」

「是的，没错。」

壮汉又说「可是……」。

「我一直觉得她非常讨厌我。」

「如果只是那样，还比较好呢。」

电梯慢慢上升到最顶楼。

「其实她对我，对护士的反应都一样哟。完全没表情，应该说是没有表现出情感。」

是她刻意压抑呢？或者完全没有驱动感情……

「但又不像是自闭症。」

「嗯」地回应的马纳伽最后拟出来的推测，跟堤古蕾雅的推测一样。

「该不会是……跟那场意外有关？」

「说得也是，倒是……」

堤古蕾雅话没说完，不过还是决定不说下去。

「……你听好了，关于那件事，等一下再解释给你听。」

这时候电梯伴随著「铃」的声音停止了。

打开的电梯门，前方是长长的走廊。

一走向前面的走廊──

「……好痛！」

马纳伽这次是额头撞到电梯门上面。

「瞧你，振作一点。」

「是〜我会努力的。」

铺在走廊上的厚绒毯，没让马纳伽巨大的脚步声响起。

堤古蕾雅敲了敲病房的门。

不过，她也没等里面回应就直接把门打开。

「早安〜」

堤古蕾雅格外精神奕奕地走进病房。

但是看到病床上的少女，她屏住气息。

因为她的状况跟昨晚一样。

在病床的她坐起来，只有脸朝著他们。

女医师压抑住内心的动摇，勉强露出笑容。

「喔？你已经醒啦？看起来状况不错呢。」

但是少女的眼睛，并没有看堤古蕾雅。

而是她的后面。

她看的是马纳伽。

「早安。」

这次为了避免得头去撞到门框，他小心翼翼地低头走进病房。病房的容积当下感觉变小了。

「状况怎么样？」

马纳伽一笑，便露出有如姆指那么大的整齐白齿。

少女没有反应。

只是抬头看壮汉的脸。

这时候堤古蕾雅发现到一件事。

昨晚堤古蕾雅来这病房的时候，她的反应并不是这样。少女一知道是谁走进来，就一副兴趣缺缺的样子盯著电视机看。

但是，现在不一样。

她直盯著走进病床的壮汉看。

「我没事……」

少女轻声回答。

「是吗，那就好。」

接著壮汉蹲在床铺旁边，因为是医院用的病床，所以床垫的位置比普通家庭用的还要高。

尽管如此，马纳伽的胸部以上看起来就像是从床铺往上冒出来似的。

「可以跟你稍微聊聊吗？」

在床上坐起身的少女，与他头部的位置差不多高，堤古蕾雅则站在门边看著他们俩。

马纳伽笑嘻嘻地看著微微点头回应的少女。

「昨天很抱歉，我似乎吓到你了。」

这次玛提亚并没有点头。

她只是盯著马纳伽看。

然后过了大约七秒钟，少女摇头了。

堤古蕾雅心想，「我真的不懂」。

虽然儿童心理学与精神医学并不是自己专攻的领域，但多多少少也知道她的状况并不是自闭症。一定是有其他什么理由……就算她内心深处发生了什么状况，也只是无法从「外表」看出她的想法而已。

不过，究竟是什么呢？

「我想要问一个问题。」

说话的是马纳伽。

用发自丹田的沉重嗓音。

「昨天，你说的『那个』，究竟是什么意思？」

「那个？」

「对，你不是对我说『为什么』吗？那到底是，指什么事情？」

少女的眼睛，稍微……但的确瞪得大大的。那确实是堤古蕾雅第一次看到玛提亚的「表情」。

或者，她表现出「我就是等你问这个」的模样是错觉？

玛提亚轻轻摇头。

那个时候，少女的脸上已经没有任何表情。

「不想说吗？」

听到马纳伽这么问，少女再度摇头。

「我懂了，你不记得了？」

接下来，她点头了。

不记得了──玛提亚如此回答。

堤古蕾雅心想，「不会吧」。

不过更严重的问题是，少女看不出来在说谎。

她忘了？

昨天才发生的事情耶？

「是吗？那就没办法呢〜」

马纳伽的大手不断抓乱翘的头发。

「不过〜只要是你肯说些话，无论什么问题我都会回答的。」

「什么都行吗？」

「没错，什么都行。」

正当马纳伽那么回答的时候。

堤古蕾雅差一点大声惊叫。

因为玛提亚在努力转动身子。

她正设法让自己跟马纳伽面对面！

发现她这个动作的马纳伽，把蹲下来的位置往旁边挪动，如此一来，两人就能面对面了。

「你什么都愿意回答？」

玛提亚如此问道。

没错，询问的并不是马纳伽，而是玛提亚。

「是的。」

玛提亚直视著点头的壮汉……她直视著点头的马纳伽并说：

「那时候，是你救了我对吧？」

「没错。」

「当时状况如何？」

「你问『状况如何』啊……说得也是。」

马纳伽的视线之所以在天花板上游移，应该是在回想当时的状况吧？他露出皱著眉，憋著嘴的表情，堤古蕾雅头一次看到他的脸色那么难看。

不久，他彷佛撬开嘴巴似地说：

「很惨。」

「我吗？」

玛提亚回问。

马纳伽像岩石般的头慢慢点头。

「不论是你，或其他人……我所看到的都很惨。」

几乎可以听到点头时关节咯咯作响的声音。

「从过去到现在，我看过无数人类死亡的场面。也遇过好几次好几次，生命在自己束手无策的情况下逝去的状况。所以，我一眼就看得出来。」

马纳伽的声音，是发自丹田的低沉嗓音。

而他那种声音，现在听起来更加冰冷、僵硬。

「我一眼就看出来，现在没有任何生还者。」

「我也是吗？」

「没错，你正在『那家伙』的正前方。」

马纳伽用「那家伙」形容。

对堤古蕾雅来说，她觉得那个字眼是在指「死亡」。

「当时我一股脑地想救你。为了救你，花了我很大的工夫。」

这是一句很令人难过的话。

因为他说，当时救不了其他人，一个也没办法救。

「救我……」

「没错，就是你。」

「我差点死掉吗？」

那个问题让马纳伽再次憋紧嘴唇。

他粗犷的脸上，出现了宛如刻印在岩石上的裂缝。

那道裂缝动著发出，「是的」这句话。

「至少我认为，如果一直放著不管你就死定了。因此，非得救你不可。」

「如果放著不管，我就会、死掉？」

这句话让人不禁起鸡皮搭瘩。

刚刚那是，什么……？

刚刚那个，不是单纯的询问。

是确认。

这是怎么回事？

她真的是在确认吗？

「或许吧。」

马纳伽如此回答。

「是吗……」

然后对话就结束了。

玛提亚把视线别开，再次直视著正前方。

看著那台没开的电视机。

「玛提亚。」

马纳伽喊她，但少女不再回头看他。

「我可以再来看你吗？」

她没有回答。

马纳伽看著少女的侧脸好一会儿并等她回答，不久之后他就耸耸肩，带著苦笑站了起来。

与回头的壮汉四目交接的堤古蕾雅，也无奈地耸肩。

果真如她猜测的。

虽然不知道理由是什么，但玛提亚封闭了她的心。而且，是她自己刻意封闭的。

堤古蕾雅把门打开，彷佛在迎接气馁的马纳伽。

「那我们走啰，玛提亚。」

尽管主治医师对她说话，玛提亚也没有反应。病床上的少女，宛如双重意义的人偶。

马纳伽落寞地垂下巨大的肩膀。

堤古蕾雅刻意让路给他先走。

壮汉低下头穿过房门。

就在那个时候──

「可以哟。」

传来细细的呢喃声。

是玛提亚的声音。

马纳伽讶异地回头，堤古蕾雅则讶异地瞪大眼睛。

他们俩互看著对方。

但是少女，并没有往他们这边看。

马纳伽笑了。

他打从心底「嘻」地笑著，并轻轻挥动大手。

「太好了呢。」

到了走廊关上门后，萨达梅基·堤古蕾雅医师如此说道。

巨大精灵笑咪咪地点了好几次好几次的头。

堤古蕾雅觉得他现在这个样子，就像抱著玉石倶焚的决心，邀请对方约会的高中生。

2

「还有时间吗？」

沿著红色绒毯的走廊来到护士办公室前面的时候，堤古蕾雅如此问道。

「刚才的后续，大概五分钟或十分钟就可以，我只希望能尽早给你看。」

「这样。」

不晓得她要拿什么给自己看，不过马纳伽先看墙上的时钟确认时间。

虽然没在赶时间，但也不是闲到时间很充裕。

「反正有什么万一，你就用飞的对吧？」

「可以的话我希望尽量避免啦。」

这是真心话。

口袋里有一张摺起来的纸条，是昨晚管理员卡莉娜放进去的。

上面只画了很简单的地图，然后写了上午九点的时间及社长的名字而已。途中如果边确认门号边问人的话倒没什么问题，但是从上空找的话似乎并不简单呢。

除此之外，他还有其他尽可能不要飞行的理由。

「伤脑筋耶〜」

不过外科医师硬是要烦恼的壮汉跟她走。

「这边哟。」

她迅速往护士办公室里面走。

「啊啊，那个……医师。」

「你在不好意思个什么劲，不会有人注意你的。好了，过来吧。」

她根本就在说谎。

当壮汉绕到缴费柜台走进办公室的时候，护士的视线与偷偷交谈的声音，有如尖剌般地不断剌他的背部。

他被带来的房间，是里面只有不锈钢制的小书架及桌子，还有小冰箱的简单房间。

在那儿的桌上，放了一个奇怪的物体。

「这个哟。」

一眼就看出来了。

这是──

「是那孩子的……？」

「没错，是昨天很晚的时候警方拿来还她的。」

是小型的旅行用包包。马纳伽拿的话，可能看起来像手拿包吧。奶油色且塑胶制，是迷你版的成人用背包。

边缘还贴了贴纸，是经过夸张表现的漫画猫咪。

不过，只剩下半张脸而已。

可能遭到什么剧烈撞击，以致于角角严重凹陷。

不光是那个。仔细看的话，可能是经过高温的关系，因此整体上有点歪斜。

把手上还黏了黑色黏土般的块状物，看来是融掉的海绵。

「知道身分了吗？」

这里指的是玛提亚的。

「知道了。不过，是令人不太开心的结果。」

「这话是什么意思？」

回应的堤古蕾雅递到他手上的，是一个小小的卡片夹。

里面放了身分证。

证件照旁边记载了住址、姓名及出生年月日。

「呃……她现在，十一岁啊？」

只有十一岁而已。

「伤脑筋耶〜」

「还有更伤脑筋的呢。」

堤古蕾雅不加思索就把包包打开。

水蓝色的小包包，装的应该是盥洗用品吧。还有看起来有些老旧的皮面书，以及一双黑皮鞋。然后在卷成一团的毛巾后面，看到探出头的小猫布偶。

不过最引人注目的，是一块摺叠整齐的布。

是连身洋装。

不过那如果是她的物品，也未免太不适合了。

那是没有任何花样，整身黑的连身洋装。

称得上是装饰的，只有衣领的白色蕾丝。

那孩子怎么会穿这种衣服……这么想的马纳伽，无意识地想像少女穿上那套洋装的模样。难不成──

「这家伙……」

自己对人类社会并不是非常了解。尤其是精灵岛坠落以后的事情，几乎都不知道。

但尽管如此，大致上还是猜得出来。像她年纪那么小的孩子，照理说没有太多机会做这种全身黑的装扮。

「是丧服……」

「正确答案。那孩子在搭飞机的前几个小时，出席过一场葬礼。」

「葬礼？」

「是她母亲的。」

「……怎么会有这种事？」

那是令人沮丧的事情。

发生坠机意外的前一个礼拜，玛提亚坐著母亲驾驶的车子，结果发生车祸。意外就发生在将都瑟连达的将都高速公路上。

根据瑟连达警方的说法，原因是后方车辆不当超车的关系。而肇事车辆到现在还没有找到。

玛提亚虽然几乎没受伤，但母亲因为重伤送医，在鬼门关徘徊之后还是伤重不治。

但问题，现在才开始。

玛提亚的父亲，在她六岁的时候就病逝了。

「这么说的话……」

「没错，正如你所想的。」

这次的意外，让玛提亚失去了亲人。

而玛提亚要被住在托尔巴斯伊格洛克市的婶婶夫妇收养。

「怎么会有这种事……」

说完以后──

「嗯嗯？」

马纳伽皱起眉头。

「怎么了？」

「不是……这些，真的是那孩子的行李吗？」

「这话是什么意思？」

「不是啦，总觉得……」

怪怪的。

马纳伽拿起皮面书并打开来看，整齐排列又小的字体，全都是手写的。

堤古蕾雅伸出手，从马纳伽的手上抢过来。

「好了好了，不要擅自看人家的日记。」

「这是……日记吗？」

是玛提亚的日记。

「我还是觉得怪怪的。」

「到底什么怪怪的？」

玛提亚自幼失去父亲，现在又刚失去母亲。然后要被亲戚收养。

而这些，是收拾好的行李。

不过──

「怎么都没有任何跟她父母有关的东西？」

连一张照片，或者称得上是遗物的东西都没有……

「一般的话，不是都会塞满那一类的东西吗？总觉得这些行李，不像是那孩子自己收拾的……」

堤古蕾雅医师的反应，先从叹息开始。

「我想，应该被你猜中了。」

「这话是什么意思？」

「她的婶婶……」

似乎是人格有问题的人物。

因为她居然把刚在瑟连达结束母亲葬礼的十一岁少女，直接拖到机场去。那个少女可是父亲已经去世，又刚刚失去唯一的母亲呢。

「怎么会有这种事？」

而玛提亚的旅行袋里之所以放了丧服，就是那个原因。

或许这些行李，都是她婶婶收拾的呢。她只是从玛提亚的房间，把看到的东西适当装进包包里而已。

或者是，没有经过玛提亚的同意就擅自打包行李。

「怎么会有这种事情……」

但是，事情还没结束哦。

「不过那对问题多多的婶婶夫妇，似乎拒绝收养玛提亚哟。」

「啊……？」

「毕竟太太刚去世，也难怪会有这种反应。不过，对方还说那孩子是瘟神，好像还说再也不想跟她有任何关联。」

「不会吧！」

发现的时候自己已经大声喊了出来，不过也无法阻止呢。

就算要降低声量也很辛苦呢。

「可是，她母亲才刚去世就连家里都不让她回去，还当场要她脱下丧服并硬拖去机场，哪有人那么过分啊！」

不过那么说的马纳伽，都无法相信自己会这样。

光是要用言语把爆发的怒气压下来，就已经很勉强了。

「做了那么过分的事情以后，结果却不收养她？居然不要她？要丢下她不管？他们有没有想过那孩子会有什么样的感受？」

面对那么激动的马纳伽-

「干嘛对我说那些？」

堤古蕾雅喃喃说道。

「……啊。」

「就算对我说这些也没用啊。」

马纳伽终于明白了。

「啊啊，不是啦，抱歉……」

原来如此，她也跟马纳伽一样很生气。

会生气也是理所当然的事。

两人互看对方之后，几乎在同时叹气。

「那么，结果会怎么样呢？」

对于马纳伽的提问──

「玛提亚吗？说得也是……」

堤古蕾雅的视线落在桌上。

落在那个小旅行袋上。

「总之在完成复健以前，她都会留在这里。」

这也表示目前只能暂时这样。

因为那孩子已经无处可去……也没有人迎接她。

「一般是转移到自家疗养的阶段，但幸好新帝空要支付这些费用。」

「大概多久？三个月吗？」

「才没那么短呢。」

抬头的她直盯著壮汉看。

「只要没找到收养她的家庭，而且她的状况没有完全恢复到能够到处跑以前，是绝对不会被赶出医院的。至于复健，也不会让其他工作人员负责的。我会专门负责，并且利用主治医师的权限拚命延长期限的。」

「不过……」

马纳伽如此说道。

因为马纳伽也知道，再怎么拖也是有期限的。

「但是，也不可能无限期延长吧？」

堤古蕾雅憋紧嘴唇。

果然没错。

「到底能够延长多久呢？」

女医师张开嘴巴的时候，话还没说出口却先叹了口气。

「一百八十天，那是最大的限度。」

也就是六个月。

「……咦？」

等一下，这么说的话……

「那个期限是从什么时候开始算起？」

「呃……啊，从今天开始。」

堤古蕾雅医师的回答，听起来像是被他的气势压倒而显得有些退却。

正确说的话，是从病发起的一八〇日。至于玛提亚的状况，因为是今天确认她下半身麻痹，所以就是从今天开始算起。

「天哪！」

马纳伽确认他手上的身分证。

少女表情正经的证件照旁边，记载的是姓名与住址……

「果然……」

「什么？」

他已经没有多余的精力回答堤古蕾雅的问题。

「之后呢？一八〇天的期限一旦到了，她会怎么样？」

「若找不到收养家庭，她就会被送到收养机构。」

「收养机构、是吗……」

在一八〇天之后。

怎么偏偏是在一八〇天后……！

他觉得整个人好像快瘫了。

「能不能在那之前替她想些办法呢？」

「那要看那孩子的决定哟。」

「对喔，你说得没错呢……」

马纳伽话没说完。

「不对。」

忽然间，堤古蕾雅这么对他说。

「啊？」

「难不成，你还没发现到吗？」

「发现到什么？」

「对那孩子而言，真正严重的不是脚，而是心理哟。」

「毕竟发生了那种意外呢……」

「才不是呢，你这个迟钝的家伙！」

挨骂了。

马纳伽不晓得为什么会挨骂，不过他只能够拚命眨他的小眼睛。

「……啊？」

「你这家伙果然没发现到！其实啊！」

不过堤古蕾雅话说到一半没再说下去。她深深叹了口气以后，然后娓娓地说：

「你不觉得奇怪吗？」

「什么……奇怪？」

虽然一直重覆同样的话，但她已经不再对马纳伽发飙了。

「那孩子，不是问过你吗？她问自已是不是差点死掉……」

「对，没错。」

的确被问过。

「还有，如果你没有救她，是不是就会死掉……」

没错，的确被那么问过。

「那孩子……」

那么说的萨达梅基·堤古蕾雅把视线别到一边。

「其实想死哟。」

「……咦？」

「我也是刚刚才发现到的。为什么她会没有表情，还有她为什么会封闭心灵。」

为什么玛提亚会变成那样？

「其实是她想死。」

那就是堤古蕾雅医师拟出来的结论。

「正确说的话，她觉得自己没死成。那孩子一直觉得，自己应该死在那场飞机意外哟。」

……不会吧？

「为什么……！」

他的声音又变大了。

为什么她会想死？她才十一岁耶！

「道理很简单。她六岁与父亲死别，现在母亲也去世了。这样你应该懂了吧？那孩子的父母，现在在哪里？」

「那是……！」

他话没说完。

不过他也发现到了。

「啊啊……原来如此。」

堤古蕾雅哀伤地点头。

「在奏世……对吧。」

「只要死了就见得到面哟。」

最起码，玛提亚心里是那么想的。

她毫无幸存的喜悦。非但如此，还认为只要死了就能见到父母。

「……怎么会有这种事情？」

既然这样。

如果，真的是那样……

「我算是破坏了她的愿望呢……」

我把怀抱那种梦想的女孩，独自拉回到现实世界。

把她拉回没有任何人等她。

也没有任何人想见她的那种世界。

马纳伽看著桌上的旅行袋。

那裂成一半的漫画猫咪，正对著他笑。

3

时间流逝地非常慢。

但是对玛提亚那说，那种经验也不是第一次。

只要发生悲伤的事情，或是痛苦的事情，时间就马上开始慢慢流逝。结果只有她自己不断不断地往前走，直到回头才发现时间正从后面慢吞吞地跟上来。

于是，玛提亚停下脚步。

她停下脚步，等待时间追上来。

但是当她再度开始往前走，时间就马上被抛得远远的，于是又得停下脚步。

穿著白衣的护士来过病房好几次。

她们替玛提亚量体温或血压，或者是送三餐，抑或是让她坐上轮椅再推著她去上厕所。甚至还对她说：「今晚来泡澡吧」。

等身体的状况再好一点，应该就会练习走路吧。

其实她早就发现到自己无法走路这件事，连在床上要坐起上半身都得花一番功夫了。

但是，她一点也不厌恶那些辛苦。

因为辛苦的花费，能够促进时间的流逝。

从马纳伽来探病以后，已经吃过三次的饭。

除此之外，就只是看著从窗户投射进来的光线。

在吃第二次的饭时，光线从窗外斜照进在地板上。然后爬到床上，落在床的另一边，然后慢慢爬上墙壁。

玛提亚一直盯著那个景象。

当照在墙上的四角形光线快要消失的时候，有脚步声接近了。

不是护士的脚步声。

护士或医师的脚步声几乎会被绒毯吸收，也听得到衣服的磨擦声。但是这个脚步声，比他们的更大声又沉重。

正当她回头看房门的时候，脚步声正好停止并连接到敲门声。

那「咚咚」声听起来格外笨拙，而且是从下方传进来。

她还没回应，门就已经开了。

忽然间，一颗头突然探进来。上面有翘得乱七八糟的头发，像岩石般的下巴，以及充满笑意的小眼睛。

「喔，你睡醒了吗？」

玛提亚点了点头，马纳伽一度把头缩回去，然后不知为何是用背推开门倒著走进来。

「太好了，我还担心来得不是时候呢。」

他两手捧了许多东西。

马纳伽粗壮的臂膀之间，堆了像山那么高的包装精美的盒子，或者漂亮的纸袋等等。看起来并不很重，但似乎影响了他的视野。因为他几乎看不到前面的路。

「呃──……」

尽管已经进了病房，马纳伽还是不断从堆积如山的物品左右探头，环顾著四周。

「找不到地方放耶。」

就在那个时候，堆积的物品开始摇晃。

「糟糕！」

塌下来了。

简直像是礼品的土石流。

不过，接下来的景象更教人吃惊。崩塌的盒子啦纸袋啦，都还在半空中的时候，马纳伽的巨体已经动了起来。

他一手抱住大量的物品，然后伸出另一只手把在半空中的物品一一抓回来。结果原本抱著的那一大堆物品上面，又慢慢有物品往上堆。

这是一瞬间发生的事情。

简直是神速。

完全没想到他那庞大的躯体，能够动得这么迅速。

但是──

「唔喔喔喔喔喔喔。」

只不过结果，却是非常笨拙。

能把差点掉下来的物品救回来固然很好，但是就结果来说，他反而堆了一堆更不安定的物品到脸的高度。

从玛提亚的方向来看，根本看不到他那张大脸。

「玛提亚。」

看来他的脸似乎有撑住盒子的样子，声音听起来闷闷的。

「总之，放那边可以吗？」

玛提亚点了点头以后──

「嗯。」

她出声回应马纳伽。

「那么，不好意思了。」

壮汉一面拚命取得平衡，一面把东西放下来。

就放在床上。

因为玛提亚在床上坐起身来，所以床铺的下半部是空著的。

这次马纳伽──

「哎呀，终于得救了。」

在没有崩塌的情况下，好不容易让那些物品成功「著陆」。

他「唉〜」地发出叹息，不知是安心或是对自己的成功感到满意。

倒是玛提亚发现到一件事。

马纳伽的服装，不一样。

他穿的不是那套黑色西装。

而是灰色的服装，怎么看都像是作业服。仔细一看，袖口还沾有乾掉的泥土。

不过马纳伽似乎误会玛提亚看他的视线。他叹了一口气之后，露出略带腼腆但得意的笑容。

「好了。玛提亚，你喜欢看书吗？」

玛提亚不知道他在讲什么。

她目瞪口呆地盯著马纳伽看，只见他的大手从纸袋里抓了一堆书出来。他一手就抓了十本以上。

玛提亚只看到封底，每本书的封底都画了小小一个卡通造型的男生。

「这套书，最近好像很热门。」

他边说，边把书摆在纸袋旁边。只看封面，看不出那到底是小说还是漫画。

但是，在她伸手确认以前──

「还有，对了对了，这个。」

马纳伽这次开始撕破，上面画有布偶啦火车头等等图案的包装纸。里面好像是什么箱子。

「说到打发时间，应该就是拼图，对吧？」

他拿出来的箱子里，印有什么圆筒状物体的照片。表面覆盖了各种颜色的面板，若那就是马纳伽所说的拼图，玩法一定是边转动它边滑动拼图碎片，让各个颜色回到它那个颜色的位置吧。

「还有啊，对了对了，不能忘了这玩意儿。」

这次是扁平状的纸盒。他的大指头灵巧地打开纸盒，里面放的是一件水蓝色的连身洋装。

「我只是想到『希望你出院的时候能穿上它』。」

她终于明白了。

他这些行为是来探病。

「你看看哦。」

说著，他很快又打开另一个纸盒，这次也是扁平状的纸盒。

「你〜看，这件的颜色不一样。」

是相同款式的黄色连身洋装。

马纳伽把包装纸一一拆开，让她看里面的东西。

但是玛提亚并没有回应他。

她想，「该说什么好呢」。

但内心又没涌出什么感情。

明明不高兴却要露出笑容给对方看，这算是欺骗。

明明就不想感谢他，但这时候说「谢谢」的话就算是欺骗。

不过，并不觉得对自己有造成什么困扰。

其实，自己的脑袋什么都没想。只觉得「为什么他要这么拚命取悦自己」，她只有这一个疑问而已。

不知该如何是好的玛提亚，只是直盯著他看。

他的大手突然停止动作。

在有如岩石般的大脸里，小到出人意外的眼睛正盯著玛提亚看。

那是充满寂寞的眼睛。

「是吗……这个，对不起。」

巨手不断抓头。

壮汉的眼睛在连身洋装、拼图与赠送的书上面游移，应陔是拚命要找适当的言词吧。

不久他「小声」地说：

「我找到工作了。」

他身上穿著作业服。

「然后，我跟公司预支薪水。不过，你也知道我是精灵啊。需要花的只有房租，餐费也不像人类要花那么多，也不需要什么电费……」

他解释到这里就没再往下说。

玛提亚心想，「果然没错」。这个人做事情真的很拚。

虽然不晓得他为什么要这样。

不过，玛提亚确实明白他拚命想表达的事情，所以就点头回应他。

「对不起。」

那句话是马纳伽说的。

为什么？照理说很巨大的精灵身躯，怎么看起来如此渺小。而且好像泄了气的汽球，缩得好小。

「我好像闹得太大声了呢。不过，你好像变得有些开心呢。」

那么说的马纳伽，开始收拾被他弄乱的病床。

不过他突然发现到，玛提亚在动。

她把自己的手伸向壮汉的大手。

然后──

「不用了。」

她如此说道。

为什么她会那么说？

「咦？」

壮汉停止动作。

这时候的他正用一只手抓住好几本书，准备把那些书放回纸袋里。而玛提亚对著将小眼睛瞪得大大的精灵说：

「放著就好。」

并不是因为其中有自己「想要」的东西。

并不是因为其中有自己觉得「不错」的东西。

尽管如此，一想到散乱的探病伴手礼会被收拾乾净，她觉得「唯有那个，说什么都不愿意」。

为什么会有那种想法呢？

马纳伽又眨了两次眼睛之后──

「是吗？」

便把手上的东西放回被单上。

「那么，我就这么放著哦。」

「嗯。」

「要是被骂怎么弄得这么乱，你就老实说罪魁祸首是我。」

「知道了，我会说的。」

「好极了！」

他挺直背脊并露出笑容。

「那么，我差不多该回去了。」

「嗯。」

「我明天还可以来吗？」

……咦？

明天再来？

他明天还要来吗？

到这里？

来看我？

为什么？

「这个……如果你不希望我太常来的话……」

玛提亚事后才发现，是自己打断他的话。

因为她摇头了。

当下马纳伽露出开心但有些不好意思的笑容。

「那么，明天见。」

他来探望自己，其实也没有感到特别开心。

不过，也不讨厌。

既然这样，到底是什么？

不懂。

虽然不懂，但玛提亚还是点头了。

马纳伽也笑得更开心。

「那我走了。」

壮汉精灵留下的，只有这句话。

当他关门的时候，还特地回头从门缝再看玛提亚一眼，然后才离开静到吓人的病房。

正当他离开之际，声音从病房里消失了。

耳朵只听见「哔──」的什么声响。

终于想起来了。

在自己还很小的时候，会在睡前帮忙关灯的，是妈妈。

每天都是这样。

她在钻进被窝又娇小的玛提亚额上亲吻之后，步出房间的时候就随手把灯关上，并且说「晚安」。

不过，唯独星期天晚上不一样。

星期天晚上……

对，没错。

是那个声音。

星期天晚上对自己说「晚安」的声音，也是发自丹田的低沉嗓音。

「爸爸……」

玛提亚看著乱成一团的床铺。

然后像被吸引似地把手伸出去。

4

走在铺著红色绒毯的走廊，他通过服务台的时候，确认一下墙上的钟。

会见时间大约花了五分钟。当他与护士站的护士四目交接，对方回以耐人寻味的眼神护士对他的来访稍微睁一只眼闭一只眼。

马纳伽点了一下头向她道谢。

这时候，天外飞来一个声音。

「嗨，劳动者！」

虽然不算大声，却也能让人神经紧绷。

「这身打扮挺适合你的嘛！」

是萨达梅基·堤古蕾雅。她正好从柜台后面的护士办公室走出来。

她笑嘻嘻地抬头看壮汉。

「早上赶上了吗？」

「是的，托你的福。」

「可以问你一个问题吗？你是在工厂之类的职场工作吗？」

「不是的，是拆除业。粗略说的话，是把一个区域整个重新开发。」

当时他到了纸条所记载的地点，结果是一家小型拆除公司的事务所。

迎接马纳伽的，是穿著作业服但很硬朗的老人。

自称叫宇尻·乔纳罗的老人，简略说明工作内容之后就要马纳伽换上作业服。以前他曾雇用过个头不输给马纳伽的精灵，于是让他穿上当时备用的作业服。

上衣里面的确早就用油性笔写了名字呢。

「所以你就马上开始工作了。」

「是的，我已经拆除四间空屋了呢。」

「感觉这简直就是你的天职嘛？」

马纳伽对著笑嘻嘻的堤古蕾雅耸肩。

「不要挖苦我啦。」

「好了，不开你玩笑了。其实我一直在等你呢。」

「等我？」

「没错，跟我来一下。」

这次又是去护士办公室里面。

不过这次就不需要在意时间了，于是马纳伽跟在堤古蕾雅后面，慢慢地往里面的休息室走，桌子对面坐著一名眼熟的人物。

是身材瘦高且戴著眼镜的老人。

「啊？是那个时候的乐士先生？」

「我是根上，你这家伙的记忆真差呢。」

老乐士边说话边站起来，并且马纳伽握手。

接著他再重新自我介绍，自己叫根上·凯雷多。

「不好意思，我一直想要好好谢谢医师您呢。」

「我没道理接受你的感谢哦，毕竟我有透过公社确实收到新帝空支付的酬劳呢。」

说到这里，根上老人「嘻」地笑起来。

「当然，还加上新西装与鞋子的费用呢。」

「这、这样啊。」

双方只像这样做出含糊不清的对话，也是没办法的事。于是马纳伽，回头向背后的堤古蕾雅求救。

「我们是来看玛提亚的，但院方说有先来的访客，所以就只好先在外面等。」

「这、这样啊，原来如此。原来是这么一回事啊，那真是非常抱歉。如果你们想见那孩子，她还醒著哦。」

但是，老人摇了摇头。

「不，我们就不进去打扰她了。看来托付给你照顾，应该不错呢。」

「什么？」

托付什么？

「托莉西亚，你也那么认为吧？」

根上·凯雷多越过肩膀对著后面说话。

可是没有人。

但事实上马纳伽十分了解，那只是表面上看起来没人。

「是的。」

回应的声音来自空无一物的空中，最起码对人类来说，应该是那么认为。

不过，事实并非如此。

空间慢慢呈现扭曲的现象。

一瞬间过后，在根上乐士的背后站了一名人物……站了一个精灵。

精灵的分类，有许多分类法。

首先第一种，是依照枝族分类。这是最单纯的分类法，也是根据物质化的精灵的物理性外观进行分类。

身为能量体的精灵，原本并没有特地的形状。因此，在进行物质化的时候便自行决定其形状。这个时候，每一个精灵的性格与性质，都会明显反应在形状上。

譬如说，重视精神性与自尊的精灵，就倾向选择近似狼的形状。

仔细看的话，撇开有翅膀这点不说，除了无法完全变成狼的精灵，还有体型是真正的狼好几倍的、变成半人半兽的，甚至是有野性但选择与人类相差无几的外观，可以说是各式各样。

不过，那一类的精灵统称为「塞洛」这个枝族名。

第二，也有「像人或像兽」这种分类，有别于枝族的分类。

若以前面提到的塞洛为例，无法变成真正的狼的是贝鲁斯特，半兽半人的是利坎特拉，然后外貌与人类相差无几的则称之为弗马奴比克。

再把这个拿来举例的话，拉马欧枝族的弗马奴比克的共通特徵，就是有人类的外型但体型庞大，部分头发有像是加了亮粉般的条纹图案。

出现在根上乐士后面的，是跟马纳伽一样的弗马奴比克。

是女性。

枝族应该是莫奇奴吧。

有著纤细的脖子与纤细的手臂，还有纤细的双脚，这都是莫奇奴枝族的特徵。而且他们的眼睛很大，但瞳孔很小。全部往后梳的流畅短发，全都在后脑杓处朝后方竖起。

「我没有异议。」

精灵如此回答。

贴身的紧身西装，只在衣领跟袖口处用大量白色皮毛当做装饰。

「我反而觉得应该交给这一位呢。」

那悦耳的声音也在耳朵深处留下余韵呢。

「那么，就交给他吧。」

「是。」

走上前的精灵，手上拿著一个变形的银色物体。

「我叫托莉西亚·爱玛·拿鲁基艾塔。」

她边说边递上一个银色物体。

「这是那天晚上……你跟少女离开之后，我在现场发现到的。」

「发现到这个……？」

是乐器。

是很小……真的很小的乐器。

可能是遭到什么坚硬的物体撞击，因此严重变形。现在它的音色只能够凭想像，但也铁定无法再实际听到它的声音了。

再也没机会听了。

「尽管少女离开了，但她的『思念』仍强烈残留在事发现场。觉得不可思议的我在现场找了一会儿，结果就找到那个乐器。」

「思念……是吗？」

「是的，那应该是她非常宝贝的东西吧。里面灌注了她强烈的思念，几乎可以说是那孩子的分身呢。」

「你把那个……」

说话的根上乐士。

「把那个拿还给那孩子吧。」

「我？不是啦，可是……」

马纳伽对站起来的根上·凯雷多这么说。

「因为是你们找到的，照理说应该由你们交还给她……」

「你在胡说些什么啊！」

老人拚命挥动举在脸部前面的手。他皱著眉头，彷佛看到最讨厌的食物摆在眼前的小孩子。

「你忍心把那么困难的任务，硬推给我这个老头子做吗？」

「不是啦，我不是那个意思……」

莫奇奴精灵笑著对不知所措的马纳伽说：

「其实你身上，也带有那孩子的『思念』呢。」

「……我身上也有？」

「是的，你没发现到吗？你的存在，与那孩子的『思念』重叠在一块……不对，或许应该说就是那孩子所『思念』的东西呢。」

「我就是……」

她思念的东西？

玛提亚所思念的……？

「……啊。」

忽然间，马纳伽发现到了。

所以才那样吗？

是自己这个模样……是这个巨体的关系吗？

「既然这样……」

马纳伽盯著手中的金属块。

这里面充满了玛提亚的「思念」。

而马纳伽的身上，也带有那份思念。

如果真是那样，那么现在所发生的事情，不能算是单纯的偶然。

无论是发生在马纳伽身上的事情，抑或是发生在玛提亚身上的事情，都不算是偶然……

这不能算是善后。

而是开始。

既然这样……

「我知道了。」

马纳伽紧握著银色物体，然后直接放进口袋。

「我有一天会拿去还给她的。」

「现在不拿给她吗？」

提问的是堤古蕾雅。

「是的，现在还太早……」

这时候，现在突然传出发自喉咙深处的「嘻！嘻！嘻！」声音。

是根上与自己的契约精灵相视而笑所发出的声音。

「看吧？交给他果然是正确的。」

「是啊。」

话一说完，托莉西亚便回头看马纳伽，还以人类捕捉不到的极快速度眨了一只眼睛。

那是一个意义深长的眼色。

5

熄灯时间早已经过了。

无论窗外或门后，都是一片寂静。

听到的只有自己的呼吸声，以及塑胶片「卡叽卡叽」嵌合的声音。

玛提亚坐在床上直盯著手上的东西看。

那是马纳伽带来让她「打发时间」的。

游戏规则很简单。

但要做可就不简单。

那是圆筒形的拼图。

正确来说的话，是由七个厚圆盘叠成的一个圆筒。每个圆盘具有各自回转的构造，圆周则刻了八道沟槽。

而嵌入沟槽的，是沿著圆周呈弯曲弧形的塑胶拼图块。

颜色有七种……分别是红色、橘色、黄色、绿色、蓝色、靛蓝色，然后是紫色。所以那个拼图的名字叫做「彩虹拼图」。

颜色散乱分布在圆筒各个地方，但是包装上的照片是圆筒以直立的方式被分割，形成漂亮的七色带状。

把颜色统一。

那就是这个游戏的规则。

回转圆盘，让旁边圆盘的拼图块滑进其中一道空著的沟槽。是不断重覆同样的步骤，让七种颜色聚集在各自色区的拼图。

自从马纳伽离开病房以后她就一直在玩拼图。

不过，就是没办法让颜色统一。

当她想凑齐红色的时候，绿色却不知道跑到哪里去了。

当她觉得黄色凑齐了，旁边却排了一横列的蓝色。

橘色跟靛蓝色明明就凑齐了，但最后一段这两个颜色却不知为何排错了。

而且忽然才发现，紫色在不知不觉中排成一列。

感觉好不可思议。

不过只是发出嘎嚓嘎嚓的声音转动圆筒，然后滑动拼图碎片而已，却觉得自己好像在孕育什么伟大的事物。

在玛提亚的背后。

在她看不到的地方。

有什么莫名的事物正不断地扩大蔓延。

宛如后脑杓向外打开，然后那里面的内容物混杂著空气并逐渐扩散。

感觉原本看不见的圆筒里面都看得见，而原本散成一团的色板，怎么看起来相同颜色的都串联在一块。

玛提亚觉得似乎看到什么。

可是，不知道那是什么。

虽然想凑齐蓝色，但好不容易凑齐的红色又要分散了。

看著那些拼图，她忽然间发现到一件事。

接著她按下病床扶手的开关，把窗帘打开。

窗外是被窗户挡住一半，叶子茂密的树枝。

它的后面，是一片夜空。

为什么呢？

为什么会有这么强烈的想法，觉得拼图跟夜空很像呢……

不过，的确很像。

这个，跟那个一模一样。

她心想，「好想看」。

心想，「好想仔细看清楚」。

发生那场事故以来，这倒是自己头一次萌生「想做些什么」的念头。而且发现到那点的时候，自己已经动了起来。

玛提亚把拼图摆在枕边，两手撑在被单上。

「……唔！」

当她灌注力量，手臂虽然抖个不停，但至少腰部稍微从被单往上抬。

明知道自己站不起来。

可是，想看。

想再仔细看清楚。

看那片天空。

看那片夜空。

轮椅就紧靠在病床旁边，在玛提亚的左侧。

她知道怎么使用它，从入住的第一间病房，移动到这最顶楼的病房时，就已经坐过了。她的腰又落在被单上，尽可能把左手往外伸展，然后再一次灌注力量。

「唔……」

腰部从被单上抬起来了。

接著左右移动重心，产生反作用力。

「呼……呼……呼……」

然后顺著那股力道把身体甩出去。

她的腰部落在左手边不远处，只剩下脚还在原处，上半身往病床左侧稍微移动了一点点。玛提亚用手把无法动弹的脚拉过来之后，再重覆相同的动作。

到了第三次，终于移动到病床边缘。

她用右手抓住病床的扶手并伸出手臂。

「唔──！」

彷佛从病床倒垂似的玛提亚，只用一只手的力量把手往前伸。

指尖触碰到轮椅的推柄。

然后拉过来、抓稳之后再用力拖过来。

车轮开始滚动的轮椅，终于靠在病床旁边。

玛提亚挺直背脊，不过也发现自己已经浑身是汗。

不过，还是想看。

她拉著脚，让它落在病床外，脚尖碰到轮椅的座垫。

接著深呼吸两次左右──

「唔！」

玛提亚整个身体往病床外拋出去。

随即「咚」地感受到冲撃力道。

但是她并没有摔下床，也没有连同轮椅一起倒下。

而是以正座的姿势，稳稳坐在轮椅的座垫上。

当她把体重移向椅背，膝盖也跟著抬起来，然后把双手插进膝盖后面，硬是让双脚往前伸。接著伸出去的脚「嘎嚓」地落在脚踏上。

「……成功了。」

应该看得到。

玛提亚扭动身体把手往前伸，拿起床上的拼图并摆在膝上。

她抓著轮椅的手把轮环往前推。

车轮开始往前滚动。

但是比想像中还要重。

「唔──……」

玛提亚紧咬牙根持续往前推动手把轮环。

离开病房到走廊的时候，头一次明白病房的门为什么要设计成滑动式的。

昏暗的走廊一片寂静，远处隐约传来说话的声音。应该是在护理站的护士们吧。

铺在地板的厚地毯吸掉轮椅的声音，玛提亚一面推右手边的煞车杆，一面推动左手边的手把轮环转换方向。

往病房大楼的里面走。

往走廊的尽头移动。

那里有窗户。

在走廊尽头那一片墙，有一扇几乎高到天花板的大窗户。

「嗯！嗯！嗯！嗯！嗯……」

尽管汗水从额头滑到脸颊，她仍用力推著手把轮环。

车轮不断转动，慢慢地慢慢地接近窗户。

因为太用力转动轮椅的关系，拼图差点从膝上滚落，使得她连忙用手压住。

玛提亚像是把它夹住似地插在无法动弹的双腿之间，然后又继续推动手把轮环。转动。

转动。

转动。

看得到。

看得到。

马上就看得到了……！

「……啊。」

结果没看到。

「不会吧……」

窗户就近在眼前，轮椅的脚踏正好抵在窗户下方的墙壁。

但是，抬头可见的并不是夜空。

而是天花板。

走廊跟灯光完全关掉的病房不一样，还残留些灯光，是微亮的。因此窗外比走廊还要暗。天花板的倒影就映在玻璃窗上。

「怎么会这样……」

她不知不觉紧握住拼图。

「伤脑筋耶你。」

玛提亚吓了一跳。

因为她没发现到有人从后面走过来。

「看样子你应该不是想逃走呢。」

是萨达梅基·堤古蕾雅。

她以双脚微张的金刚力士站姿，双手则插在医师袍的腰际。

但脸上是苦笑的表情。

「你大概是想看夜空，对吧？」

玛提亚点了点头。

「你大可以按护士铃，请护士带你去看啊。」

「可是……」

堤古蕾雅叹了口气。

「没错，护士一定会跟你说『不行』呢。」

玛提亚低头不语。

就在那个时候──

「哇！」

因为轮椅突然动了。

轮椅被往后拉并转换方向。

堤古蕾雅握住推柄──

「不过，我也突然很想看看夜空。你陪我去吧。」

并一口气往玛提亚刚刚千辛万苦通过的走廊走回去。通过护理站前面的时候，护士也只是露出讶异的表情，没有人叫住她们。

一进电梯，堤古蕾雅从医师袍的口袋拿出一个皮制钥匙圏，并把其中一把钥匙插进操作面板的钥匙孔里。

接著在那个状态之中按下「R」的开关。

「这是给你的特别招待哦。」

那么说的她笑了。

当电梯门一开，所到的地点就是顶楼。

放眼望去那里只有水泥地，四周围著高高的围墙，除此之外什么都没有。

老实说，真的什么都没有。

假如这个世界真有尽头，或许就是长这个样子吧。挡住视野的事物全飘向后方，呈现在前方的只有无限的空间。

夜风轻轻拂过少女的头发。

那不禁让她觉得自己彷佛从久远的彼方，终于抵达无尽的旅途终点。

「……哇。」

少女似乎很满意地轻声惊叹，堤古蕾雅则「哼哼」地笑了一笑，然后得意洋洋地把轮椅往前推。

往顶楼的正中央前进。

往空无一物的空间中央移动。

最后堤古蕾雅把轮椅停下来，然后坐在他旁边。她就坐在顶楼的地上，把双脚往前伸直。

「啊──话说回来，我好久没有仰望夜空了呢。」

堤古蕾雅的两手往后撑，因此是以上半身挺起的姿势仰望正上方。

玛提亚也仰望上方。

「……啊。」

是夜空。

是星空。

漆黑的天空里，有无数颗星星在闪闪发亮。

对了。

自己想看的，并不是天空。

而是星星。

其实自己想看的是星星……

「我说玛提亚，你知道吗？」

仰望著天上的繁星，堤古蕾雅的声音有如呢喃般地低沉又温柔。

「那些，全都不是现在发出的呢。」

玛提亚回头看自己的主治医师。

红发女医师对自己说的话苦笑地说：

「啊啊，对不起。我那种说法你应该听不懂呢，呃──……其实光的速度是一定的，这你知道吗？」

玛提亚点头回应。

每秒三十万公里，绝不会高过那个数据也不会低于那个数据。

「因为宇宙很广阔，星光是花了好几百年、好几千年或好几万年，横越宇宙而来的……」

那个玛提亚也知道。

远在十万光年的星光，是花了十万年的岁月才到我们眼前的。

「所以啊……」

堤古蕾雅举起手臂往正上方伸，指著夜空说：

「若看到远在一万光年的星星与远在十万光年的星星并列在一块，它们都不代表就是『现在』，只能说我们是同时看到一万年前的光跟十万年前的光呢。」

啊啊，原来如此啊。

「人类也是一样呢。」

玛提亚再次回头看她。

因为不懂这句话的意思。

「玛提亚你今年十一岁对吧？」

她点了点头。

「我啊……嘿嘿，要帮我保密哦？我二十九岁，而且就快满三十了呢。」

玛提亚在这世上活了十一年，提古蕾雅则是活了二十九年。

「而那样的我跟玛提亚并肩坐在一起，我的后面有二十九年的岁月，玛提亚的后面有十一年。虽然我们出生的时间不同，活在世上的时间也不一样，但是现在，看著同样的事物。」

玛提亚想起妈妈也曾说过同样的话。

大家在不同的场所，不同的时间来到这个世上。过著各自不同的生活，然后相遇。

每个人的背后都有从出生到相遇以前的经历，虽然那些经历完全不一样，但是相遇的那一间就开始重叠了。

玛提亚望著膝上的拼图。

然后，抬头仰望星空。

「马纳伽……」

「没错。」

堤古蕾雅确实了解玛提亚她喃喃自语的意思。

「他一定也活了好几百年，然后与你相遇。」

没错。

一定是那样。

「存在于马纳伽背后的事物与玛提亚背后的事物，尽管历经的时间与大小完全不一样，但是现在，你跟他可是活在同一个时代哦……」

「嗯。」

两个人抬头望著夜空。

一直持续这个动作。

不过玛提亚，完全不记得自己是什么时候睡著的。




第四章 星星
1

拆除业的工作，上下班时间并不固定。

前往现场就是破坏，作业若提早结束就能提早下班。

而且，休假也多。

公司并没有所谓的公休日。只要没有事先预约的行程，就算当天是平常上班日，也有可能休息呢。届时办公室只留几名内勤人员，前往现场处理的外勤人员就全都放假。

当然，也绝不算是收入很好的工作。

不过对身为精灵的马纳伽来说，这样的工作已经绰绰有余了。毕竟就如他对玛提亚说过的，自己并不像人类有餐费跟水电费的花费。

所以那一天，他一大早出门到医院。

这次他乖乖等到面会时间后才去病房。

他搭著电梯到最顶楼，走在铺了红色绒毯的走廊并敲了敲病房的门。

想不到有人回应。

「请进。」

是堤古蕾雅的声音。

「哎呀，医师你也来啦？」

马纳伽边说话边开门。

「你说这什么话，这里可是我的职场哦。」

堤古蕾雅难得脱下一贯的医师白袍。

对著马纳伽那边的白色罩衫，依稀可见被汗水弄湿的背部。仔细一看，她的额头也满是汗珠。

「你们正在忙吗？还是说我改天再来？」

结果回答他的是玛提亚。

「等一下。」

她躺在堤古蕾雅前方的病床上，枕头上的脸正朝著马纳伽这边。

那张脸轻轻地左右摇动。

「没关系。」

「是吗？那么，请恕我打扰了。」

走近病床，他终于明白是怎么回事。

玛提亚穿的不再是以前的连身睡衣，而是长裤式的睡衣。而那身打扮的她，正把脚摆在堤古蕾雅的手里。

「那么再活动一下下就结束吧。」

如此说道的堤古蕾雅，弯曲双手原先抱住的玛提亚的脚。

她撑住玛提亚膝盖以下的脚跟脚踝，然后弯曲她纤细的脚，就像上楼梯那样。

然后，让它慢慢往前伸，再慢慢弯曲。

「你的脚在动了，知道吗？」

玛提亚点了点头。

「是吗？感觉不错哦。」

堤古蕾雅放开玛提亚的脚以后，先伸了个懒腰，再从口袋拿出手帕擦汗。

尽管如此，她还是笑容满面。

「中午过后要不要稍微练一下走路？你放心，无论是走路或游泳，你都可以变得跟以前一样哦。」

玛提亚可能是对她讲的那些话感到很开心吧，只是拚命点头。

「好、了，那我不好意思打扰你们两位，我先告辞了。」

「啊，怎么会，那个……医师。」

「开玩笑的啦，其实我等一下有工作。我先走啰。」

话一说完，白袍女医马上离开病房。马纳伽不好意思地抓头，然后回头看玛提亚。

她大大的眼睛直盯著他看。

「嗨。」

对于这迟来的问候──

「嗯。」

少女做了回应。

然后，玛提亚开始在床上蠕动。

她弯曲手肘，两手撑在白色床单上，开始慢慢把身体往上挪。

「唔……唔，唔。」

马纳伽了解她想坐起上半身。

但是，她却制止打算伸手帮忙的他。

「不用。」

没错。根据堤古蕾雅的说法，她总会这么做，等到发现到的时候，她已经在床上坐好了。在这以前她都是像这样，靠自己的力量把身体撑起来。

不过这次，似乎有些问题。

「啊……」

伴随微弱的声音，她充满光泽的脸颊变得愈来愈红。

以前她穿的是连身睡衣，身上还盖了一条毛毯。但现在她已经改穿长补式睡衣，毛毯只是摺好好地摆在病床下面。

「其实你不用这么客气啦。」

马纳伽假装什么都没发现，伸出双手滑进玛提亚背后跟膝盖下方，然后把她抱起来。

他直接撑起玛提亚的背，不过在放下她到被单上的时候，顺便不经意地帮她把裤脚往上拉，如此一来就完全遮住差点露出来的内裤边缘。

「你看到了吗……？」

「看到什么？」

他仍佯装什么都不知道。

「……谢谢你。」

「这没什么，你轻得像鸟的羽毛哦。」

马纳伽一面回答，视线一面四处游移。不过把马纳伽的视线拉回来的，是玛提亚。

她指著病房的角落，是冰箱旁边的位置。

大批物品统一堆放在一块。

那一眼就看出来，是昨天探病的时候带来的礼物。她连马纳伽弄破的包装纸都舍不得丢，还摺得漂漂亮亮的，然后摆在堆积的箱子与纸袋上。

「是护士小姐……」

「这样啊，她们帮你整理的啊。不过，对不起啦，我竟然乱七八糟丢给你就径自离开了。」

少女摇摇头。

她只用这个动作回应，没有说任何话。而且，只是盯著病房角落的那堆东西看。

她有什么话想要说。

而马纳伽也知道她有话想说。

只是，不知道她想说什么。

就算问她，应该也不会回答吧。如果是问了就会回答的事情，她应该一开始就会自己说了。马纳伽露出苦笑的表情，并且抓抓头，然后往床边坐下来。

厚重的机械式床架，「咯吱」地发出微微摩擦声。

「我今天休假。」

然后开始说话。

「可是，昨天我去工作了。拆除业，你听说过吗？就是把房子或建筑物或桥梁等等，总之就是破坏老旧东西的工作。」

少女的眼睛直盯著马纳伽。

「老实说，我精灵雷用得很烂，也很不擅长做细腻的工作。不过，我对自己的力气倒是很有自信。也就是说，我非常适合破坏这种事情呢。」

玛提亚的表情没有变化。

但是，她的眼睛毫无动摇地直视马纳伽。

忽然间，马纳伽发现到了。

原来如此。

这孩子早就知道了……

马纳伽轻轻叹了口气，然后转身面向少女。

「对不起，我就不再找话题蒙混了，我得趁现在把话说清楚。」

他正面凝视著玛提亚。

「当初是我救了你，的确是我救的。我也大概了解你对那件事的想法。」

少女的脸颊抽动了一下。

「对那件事情，我没打算说什么藉口，也不觉得有必要道歉。尽管如此，我也没打算对你说教，也不想对你演说生命有多重要。」

然后──

「更重要的是……」

马纳伽看著玛提亚的眼睛。

「我也没有那个资格。」

玛提亚的眼神清澈，马纳伽也不知道她眼神后方隐藏些什么。

「不过，唯独这件事我希望你能够知道。」

是非说不可的事情。

是必须尽早跟她先说清楚的事情。

「我觉得，很感谢你。」

「……咦？」

少女露出意外的反应。

是马纳伽完全没期待的反应。

因此她微微瞪大……真的只是微微而已，她瞪大那双黑眼睛。

所以，马纳伽坚定地点头。

「当我听到你得救的时候，打从心底非常高兴。当我知道你不会死的时候，开心到觉得自己快掉下眼泪。」

「感谢我？」

「是的，就是你。所以，我要感谢你。而且是全力感谢你。」

连他自己都不知道这个想法到底是针对谁。

但是马纳伽那个时候，的确是那么想的。

「谢谢你活著，谢谢你没有死……就是这样。」

没错。

不是「太好了」。

而是，「谢谢弥」。

「对我来说，已经遇过几千遍人类死去的场面。之前我好像也说过吧？那一天……当我看到鲜血淋漓的你，却有『我还得再看人类死亡吗』的想法。可是，你并没有死，还幸运地活下来了。所以，我对你心存感谢。」

「是吗……」

「就是那样。」

「嗯。」

「你懂我在说什么吗？」

少女摇摇头。

马纳伽，露出苦笑。

不过玛提亚的回答还有后续。

「可是，你的想法我懂。」

「是吗？」

「嗯。」

玛提亚的视线落在被单上。

看著被单下那双往前伸直的脚……

「我想问你。」

她仍看著双脚。

「如果我没得救，你会伤心吗？」

「会的。」

那个想法毫无虚假。

怎能让这孩子，在毫无理由的情况下犠牲性命。

所以，马纳伽对她点头。

「应该会伤心吧？」

「现在也会？」

「对，现在也会。」

不过这句话，倒是有点撒谎。

不是「现在也会」。

而是「正是现在才格外伤心」。

「是吗……」

玛提亚又把视线往下看。

憋紧她的小嘴。

「我懂了。」

玛提亚说完之后做了动作。

这次瞪大眼睛的，换成是马纳伽。

玛提亚对马纳伽伸出她纤细的手臂。

不光是那样，手掌还对著马纳伽。她微弯的手指里，只有小指头是竖起来。马纳伽知道那代表什么意思。

「我不会死。」

玛提亚的声音像轻声呢喃，但不可思议的是声音却清晰传进耳里。

「愿意承诺吗？」

壮汉粗壮的手指勾住少女的手指。

「嗯。」

然后──

「马纳伽也不要死哦。」

「不过我是精灵。」

「嗯。不过，你不要死哦。」

「知道了，我承诺。」

「嗯。」

马奇雅·玛提亚没笑。

但是对马纳伽而言，那就绰绰有余了。

至少现在是这么想。

2

步出玛提亚的病房，跟护士站的护士打过招呼之后，马纳伽便走向电梯大厅。在转角的时候有人叫住他。

「嗨！」

是堤古蕾雅，这个人总是像这样喊马纳伽。

「啊啊，你好。」

「你要下楼吗？我们一起搭电梯吧。」

「好〜」

女医师从正下方盯著马纳伽的脸看。

「怎么了？瞧你的表情怎么那么凄惨？」

「咦？啊，是吗？」

「嗯，很惨。感觉很像是忍住不哭出来还勉强笑的小孩。」

「喔〜是那个意思啊。」

如果用那种方式形容，就懂了。

他的确散发出那种气氛。

「玛提亚吗？」

「是啊，没错。」

望著上楼电梯的亮灯，马纳伽说道。

「实在很不顺利呢〜」

而且，的确做了承诺。

那还是玛提亚主动提出的。

但尽管如此，少女并没有笑。就连微笑也……连瞬间的微笑都没有。

「我试著努力过了，但是……」

她又没有开口拜托，自己却跟她扯上关系，还出手阻止她死掉。

事到如今又不能对她置之不理。

「啊啊，我有看到那一大堆伴手礼。」

「这样……她好像不是很喜欢的样子……」

「我说你啊，别以为光送东西就能够赢得女人心哦〜」

她说的一点也没错。

现在仔细想想，就对自己肤浅的做法感到丢脸。

「真是太没面子了。」

马纳伽难为情地抓头，但他连「尽管如此我已经尽力了」的藉口都说不出口。

这时候电梯「铃」地抵达，抵达楼层的电梯空无一人。

堤古蕾雅按下「1」的按钮。

门一关上，又陷入尴尬的沉默。

但是先耐不住性子的是马纳伽。

「这个嘛，我还是觉得……」

他喃喃说道。

「或许被她讨厌了呢〜」

「讨厌谁？」

「就是，我啊。」

不过那句话的回答，却是马纳伽预想不到。

「你还这么说？」

她瞪大眼睛，甚至还扬起整齐的眉毛强调。

「咦？」

「那孩子？你说她讨厌你？别傻了你！怎么可能！」

难不成，她这是在生气？

「不，可是……」

「我说你啊〜那孩子愿意主动开口说话的对象，只有你一个哟！」

「……咦？」

「啊──真是的，你实在有够迟钝耶！注意力散漫！毫无观察力！」

「不是的，那个……」

她生气了。

「什么『不是的，那个』！你啊，就是那一种女生都拚命主动示好却完全没发现，还毫不在意地说『我们当朋友就好』的类型！」

她这番具体的责骂，彷佛是自己的亲身经验。

「对不起……」

「玛提亚她啊，并不会主动跟其他人说话哦。她只是对别人说的话做适当的反应而已，就连我，她都没有主动跟我说过话哦。」

「是吗？……啊，不是，说得也是呢。」

「你也那么认为吧？可是，你有那个资格哦，唯独你才有。那个孩子，只会对你主动说话，知道吗？」

马纳伽感到十分讶异。

因为自己根本没察觉到那点。

电梯门「铃」地打开。

抵达的是一楼的候客大厅。

「真受不了，你们这些男人，无论人类或精灵都同一个德性！」

堤古蕾雅一面碎碎念，一面丢下马纳伽步出电梯。

杵在原地的马纳伽，急急忙忙地从快要关上的电梯门冲出去。

臀部虽然被门夹到，但现在不是管那个的时候。

天哪！

是吗？

是那样吗？

不，等一下！

既然这样，刚刚的承诺……

刚刚的问题……

「医师……」

如果真是那样──「对不起，医师！」

那我还有事情必须做……！

「什么？」

先走一步的堤古蕾雅手叉著腰回头问道。

抬头直盯著从后面追上来的马纳伽看。

「我有一件事情想请教你。」

「请说，什么事？」

「我是自由精灵，虽然已经找到工作，但是没有市民权。」

「的确没错。」

「我该怎么做才能取得市民权？」

从堤古蕾雅嘴巴发出来的，是「唉〜」的叹息声。

不过，嘴角却带著笑意。

「你是认真的吧？」

「那当然，我不是抱持开玩笑的心态问这种事情。」

「不是啦，我是问你『下定决心了吗』。」

下定决心……

这就是下定决心。

不让这孩子死掉，硬把她从鬼门关拉回来的，是我。说自己会伤心，阻止那孩子到父母身边的，也是我。

既然这样……应该下定决心的，没有别人。

就是我！

马纳伽意志坚定地点头。

「是的，既然知道这是只有我才办得到的事情，那我非做不可。」

「如此而已？」

被堤古蕾雅这么一问。

「不。」

他发现到另一件事。

不能丢下她不管？

因为已经跟她扯上关系了？

不对。

不是那样。

「是我想那么做。」

因为，想看到那孩子的笑容。

「好吧，我教你怎么做。」

堤古蕾雅又继续说，「可是……」。

「但是不容易哟，而且还有时间限制。」

「没问题，我已经做好心理准备了。」

「很好。」

萨达梅基·堤古蕾雅抬头看著壮汉，脸上浮现出大胆的笑容。

自由精灵要拿到市民权的方法，有三个。

一个是，从事固定工作到一定的期间。

一个是，与神曲乐士缔结契约。

但是马纳伽选择的，是第三个方法。

3

马纳伽离开房间以后，玛提亚就一直坐在床上。

她坐在床上看著自己的手。

手掌。

五根手指头。

然后是最旁边，最细最短的那根指头。

……小指。

她心想，「这是怎么回事」。

刚刚跟马纳伽……跟他那粗大的小指打勾勾的时候，彷佛有什么又回来的感觉。

是自己很怀念的感觉。

不过，是沉在内心深处的事物。

那是因为痛苦而刻意让它下沉，是每次回想就觉得难受而刻意让它下沉的事物，但为什么会觉得非回想起它不可呢。

那跟来自远方的声音很相似。

有人在呼唤。

虽说是呼唤，但因为太远而不知道那是来自哪里，听到的又是谁的声音。

来自哪里？

是谁？

……什么？

过没多久，有人送餐过来了。

吃完餐点以后又过没多久，这次来的是萨达梅基·堤古蕾雅医师。

「好了，那我们再加把劲努力好吗？」

她用轮椅带著玛提亚下楼。

在抵达的房间左右敞开的两边大门上，标示著「复健室」的字样。

那是约学校体育馆一半大的房间，但是跟体育馆相似的地方大概就只有亮晶晶的地板。除此以外根本都不像体育馆。

房间角落排放著椅子跟小桌子。

从天花板垂吊著连接在缆绳上的好几个圈环，每个圈环都缠著厚厚的绷带。

还看到几张摺叠起来的轮椅，旁边则竖立著拐杖。

里面空无一人。

阳光正从窗户照进这冷清又宽敞的房间里。

但是更引人注目的，是摆在房间角落像平衡木的道具。

两支平衡木并行摆在一块。

不过当平衡木的话，选手要行进的木头又太细，而且还打磨得滑滑亮亮的，似乎无法在上面行走。而且仔细看的话，支柱的高度似乎还能够调整。

「好──了，到──了哦。」

堤古蕾雅原本推的轮椅，就停在那个「平衡木」前面。

「你等一下哦，我把拦杆往下降。」

如此说的堤古蕾雅，开始转动支柱的转盘。正如她所说的，那形状的确跟平衡木很像，但就看到的印象是楼梯或什么的栏杆。

堤古蕾雅把两支平衡木共计四根的支柱依序往下降。

高度调整到约一公尺左右。跟玛提亚的身高相比的话，刚好比她的肩膀稍微低一点吧。

堤古蕾雅甚至还推动其中一边的栏杆，让两边的栏杆间隔变窄。这也大概是一公尺宽。以玛提亚为例的话，大概是两边的手肘能够靠在上面的宽度。

只不过，那也要她「能站立」在两道栏杆中间。

玛提亚大概知道要做什么了。

因为堤古蕾雅曾提过「步行练习」。

女医师绕到轮椅正面，蹲下来配合玛提亚视线的高度。

「在开始以前，我想问你一个问题，可以吗？」

玛提亚点了点头，这时候笑容随即从堤古蕾雅的脸上消失。

看到她那抽掉亲切感的表情，玛提亚敏锐地感觉到她打算要自己以跟她对等的立场发言。

「你要对我说实话哦。你，还想要走路吗？」

这问题很出人意外。

自己根本想都没想过。

所以，当玛提亚还没做点头或摇头的反应，堤古蕾雅又继续说话。

「你听好了？这个复健很重要的，我当然希望你能跟以前一样走路。可是，如果你没有想复原的意愿，我是不会勉强弥的。而且复健之路很辛苦的，我大可以不要管你。但是，你将一辈子都无法走路。」

玛提亚不明白。

她不明白的并不是堤古蕾雅说的话。

而是，自己的想法。

因为自己压根都没想过明天的事情。

「如果你不做复健，我当然也落得轻松哦。不过，如果你希望恢复行动能力，也说会拚命努力复健，那我也会倾全力帮你的。」

然后她，彷佛想到什么似地又补上一句。

「对了，这是契约哦。」

「契约……」

「没错，契约，一项交易。你支付的是觉悟与努力，而我支付的是时间与劳力。至于目标商品，是『能走路的玛提亚』哟。怎么样？想要吗？」

想要吗？

想要「能走路的玛提亚」吗？

玛提亚闭上眼睛。

她试著回想。

回想「走路」这件事。

回想用两脚走路这件事。

以前走路的记忆。

以前走路的回忆。

自己落在草皮上的影子，是深绿色的。

自己落在人行道上的影子，是灰色的。

影子配合走路的动作摇摆，脚步声则在后面追著。

「……啊。」

那轻轻小小的脚步声，跟著另一个脚步声。

在她娇小的影子旁边，还有另一个影子。

是庞大的影子。

还有牵著自己的手那是温暖又厚实，好大好大的手。

对喔。

都差点忘了。

是手。

那温柔、哀伤又重要的事物，应该已经埋在内心深处了。

可是，已经不痛了。

已经不难过了。

那张怀念的笑脸，又快又柔地回来了。

然后──

与马纳伽那张大大的笑脸重叠。

「嗯。」

少女睁开眼睛，与静静凝视自己的堤古蕾雅四目交接。

玛提亚心想，「一模一样」。

就像马纳伽的手，跟自己温柔又哀伤的重要回忆一样，堤古蕾雅那双率真的眼睛，也跟温柔又哀伤的什么重要事物一样。

与重要的人一样。

可是却想不起来跟谁一样。

然后，她认为「就算想不起来也没关系」。

「我想要。」

少女用很小的声音，但是很明确地回答。

「我想走路。」

因为，那是珍贵的回忆。

「很好！」

露出温柔笑容的堤古蕾雅伸出双手，从玛提亚身体两侧把她夹住。纤细又长的手指，滑进轮椅的椅背与玛提亚背部之间。

她美丽的脸庞靠过来，梳理整齐的红发则散发著淡淡的洗发精或肥皂的香味。

少女以为自己会被抱住。

结果，并不是。

复健，正式开始了。

「嗨、咻！」

堤古蕾雅以正面抱住玛提亚腋下的姿势站起来。

随著那个动作，玛提亚也彷佛被拉起来似地从轮椅抬起腰部。

两人就位于两条扶手之间。

玛提亚不知不觉用两手抓住堤古蕾雅，在磨得光滑的木棒之间，两人呈现互相抱住的姿势。

「不对，玛提亚。你不能抓住我。」

她的声音很柔，但听起来很坚定。

「你应该要伸出双手，抓住这两边的扶手。」

那果然是扶手。

不过是练习步行用的。

「你可以先不要走路。刚开始只要抓住扶手就好，让自己站稳哟。」

原本一直没动的事物，在玛提亚的体内动起来了。

连飞机意外时都没动的事物，也动起来了。

打从知道妈妈去世以后就一直停滞的事物，动起来了。

但是移动的第一步，对她来说太剌激了。

那是恐惧。

「好了，把手放开。」

堤古蕾雅先把手放开……

光是用想的就觉得很可怕。

彷佛人就在好几百公尺的高度，只靠两手抓住东西撑住似的。

「没事的。」

堤古蕾雅的声音，宛如在耳边的呢喃、。

「除非你说『可以放手』，否则我不会放手的。」

「真的吗？」

「真的。」

然后，她又说：

「只要你不放弃复健，这段过程会让你感到害怕，也会感到痛苦。不过，绝对不会让你受到伤害。」

啊啊，对了。

又想起另一个回忆了。

当玛提亚边看自己的影子边走路的时候，在她旁边，有另一个……除了大大的影子以外，还有一个温柔靠在旁边的影子。

玛提亚原本揪住医师袍的手慢慢松开。

然后，放开了。

「对，很好。手直接往旁边伸出去。」

玛提亚照她的话做。

接著指尖碰到又硬又冰的物体。

「要抓紧哦。」

玛提亚点了点头。

她弯著手肘，让左右两手搭在扶手上，并且紧紧抓牢。

直到那个时候，玛提亚终于发现到。

堤古蕾雅抱住玛提亚的手臂好硬。

肌肉是整个紧绷著。

她只靠两只手臂擦住玛提亚的体重……不，是把她抬起来。因为玛提亚的体重，并没有压在她自己的脚上。

「可以了吗？那么，我要放手了哟？」

刚刚不是说不会伤害我？

玛提亚讶异地瞪大双眼。这时候她才头一次发现，自己刚刚一直是紧闭著眼睛。

「别担心。」

微笑的堤古蕾雅，脸就在自己眼前。几乎是鼻尖会互相触碰的距离。

「你接下来将会很辛苦。不过，我会陪在你身边。你不会是孤单一人，懂吗？你不需要再孤军奋战，你是有同伴的哦。」

「……同伴……」

凝视的堤古蕾雅，眼睛映著一名少女的影子。

是名字叫马奇雅·玛提亚的少女。

是胆怯又娇小的少女。

不过她的身影，正映在一名女性的眼里。

「嗯。」

她轻轻点头。

「很好。」

接著堤古蕾雅的手臂慢慢放松。

她让玛提亚原本只是触碰地板的双脚，慢慢地，慢慢地踩在地板上。

隔著薄薄的拖鞋，玛提亚初次感觉到地板有点软。因为木质地板上面，铺了厚厚的垫子。

「行吗？」

玛提亚点了点头。

就在那个时候。

「唔──！」

突如其来的剧痛让她发出呻吟。

从脊椎连系腰部那一带，一股剧痛以钝角的角度直冲向头顶。

堤古蕾雅的手臂又变回坚硬的状况，从下方把少女的双腋往上撑住。

痛楚是减轻了，但玛提亚却是摇头。

「要不要紧？不要太勉强了。」

玛提亚没有点头。

她微微摇头，不过摇了好几次。

「想再努力试吗？」

她点头了。

「好吧。」

支撑的力量又慢慢消失了。

微微的痛楚再度出现了。

「……咿唔！」

堤古蕾雅说，「不走路也没关系」。

别扯了。

别说是走路，光想要站好都这么困难了。

「……唔，咿……咿！」

玛提亚痛苦地皱眉，紧咬著嘴唇。

她发出与意志无关的声音，一想到自己会有那种反应，呼吸就跟著停止。

堤古蕾雅在她正前方蹲著马步并伸出双手，但是并没有碰玛提亚的身体。

只是站立而已，脚就在发抖。

为了稍微减轻脚部的负担，因此双手使了力气撑住自己，但那么做却又造成其他痛楚。

「不是靠力气站起来哦，玛提亚。要靠平衡感站起来，让身体垂直压在笔直站立的脚上。」

那个意思，玛提亚懂。

但是，怎么样都做不到。

而且大腿、膝盖、小腿已经开始发抖了。

玛提亚与堤古蕾雅四目交会。

「会痛吧？」

光是点头就花很大的力气。

「既然这样就没问题，你一定能走路的。」

痛成这样能走吗？

「会痛就证明你还活著哟，表示你的脚还活得好好的。」

活著。

还活著。

没有死……

我还活著！

「……嗯啊！」

玛提亚屈膝一跪。

堤古蕾雅迅速往前。

她紧紧抱住玛提亚瘫软的娇小身体。

「没事吧？」

玛提亚摇头回应，堤古蕾雅露出苦笑。

「是吗？不过，已经练烦了吗？」

玛提亚稍微思考一下。

「不练了吗？」

她又摇头。

「好吧。」

然后，玛提亚又被抱起来。

只是不像马纳伽那么轻松，而是加了「嗨咻」的吆喝声。

当玛提亚被抱回轮椅坐下，堤古蕾雅的额头与脸颊已经满是汗水，但玛提亚觉得那样的她好美。

「今天，就练到这里哟。」

「……我还要再练。」

但是，这次轮到堤古蕾雅摇头了。

「不行，就算勉强练下去也没意义。现在你的身体因为痛楚而感到疲累，所以非休息不可。好好休息以后，明天的状况就会比今天稍好一些。」

「真的吗？」

「真的。不过只是好一点点而已，可能明天会看不出成果。所以明天也要继续努力，然后好好休息。这样的话，就会再稍微进步一点点。每天每天都要持续那么做，让自己每天都进步一点点。懂吗？」

「嗯。」

「加油吧。」

「嗯。」

回到病房以后，她立刻就睡著了。

一直到晚餐时间都没有醒。

4

等完全回过神来，已经是吃完晚餐、洗好澡的那个时候。

正当护士帮自己洗头的时候，她「啊」地发现到一件事。

发现到的话就很简单。

护士把她回床上后就离开病房，玛提亚立刻伸手拿摆在枕边的拼图。即使已经熄灯，她也没有放手。

在昏暗的病房里，玛提亚直盯著手中的拼图。

她想完成这个拼图。

不……其实自己知道完成的方法。

过去试了好几次，但就是无法完成。

想凑齐红色的时候，绿色不知道跑到哪里去。

想凑齐黄色的时候，旁边却冒出一横排的蓝色。

橘色跟蓝色明明都凑齐了，却不知为何在最后一段把两个颜色放错位置。结果忽然才发现，紫色在不知不觉中已经凑成一列。

那是当然。

因为自己想把它凑齐。

因为想凑齐红色，绿色却不知跑到哪里去。

因为想凑齐黄色，旁边却变成一横排的蓝色。

橘色跟蓝色凑齐之后，在最后一段把两个颜色放错也是理所当然的事。

然后紫色在不知不觉中凑齐，也是理所当然的事。

不对。

不应该凑齐的。

这道理跟人类一样。

跟天上的星星一样。

玛提亚与堤古蕾雅在不同的地方，不同的时间诞生，以不同的方式成长、生活，也各自走在不同的道路。然后相遇。

而马纳伽，在很久很久以前的某处诞生，也在世上活了很久很久，然后跟玛提亚相遇。玛提亚跟马纳伽跟堤古蕾雅，并不是因为想相见而相遇的。

不过现在，他们却活在同一个时间。

跟那个拼图一样。

四十九块拼图散成一团并各自移动，但总有一天会凑在一块。

七个颜色分别凑齐并各成一列。

为了完成那个状态，所有拼图一起朝那个目标移动。

并没有单单特别优待某个颜色而推开其他颜色，再慢慢凑齐。而是全部颜色的所有拼图，同时一起朝目标的位置移动。

也非那么做不可。

玛提亚一面凝视著回转滑动的颜色拼图，并发出卡嚓卡嚓的清脆声音，这时候她几乎快发现到什么。

她不知道该怎么完成目标。

但是，她知道有必要完成目标的答案。

那双大手。

温柔的体温。

并排的影子。

前往那里……前往既温柔又哀伤又重要的那一瞬间……

「嗨。」

突如其来的声音，让玛提亚连忙把拼图塞到毛毯底下。

「想不到你这么晚还没睡啊。」

窗户不知道在什么时候打开了。

窗帘随著微风飘动。

而自己面前，站著一条巨大的黑影。

「吓到你了吗？真对不起。」

突然出现在月光中的，是救她一命的精灵。

他穿的不是作业服，而是第一次见面时的那套黒色西装。

「我知道面会时间早已经过了，但说什么都得跟你见一面，所以就偷溜进来了。」

然后他「嘻」地笑了。

「你是飞过来的吗？」

对于那个问题，马纳伽宛如恶作剧被识破的小孩，难为情地拚命抓头。

「这个嘛，没错。」

「有事吗？」

「是的。」

马纳伽绕到玛提亚脚边，然后坐在床脚。

他十指交叉摆在膝上不安地动来动去，视线则望著地板游移，看得出他很想说什么却说不出口。

所以，玛提亚说话了。

「没关系啲。」

「啊？」

「没关系哟，你说。」

「啊，啊啊。被你看出来了啊……」

马纳伽再次把脸转向玛提亚。

「我暂时没办法来了。」

「大概多久。」

「那个，连我自己也无法确定。可能是一个月或两个月……搞不好三天就能来了，视情况的话……」

这时候，他没再说话。

所以玛提亚，大概也知道那是多重大的数字。

「……半年是吗？」

「没错。」

「因为我笨拙到连自己都感到傻眼呢。」

那么说的马纳伽，露出自嘲似的苦笑。

「因为我无法一次做两三件事情。所以，无论有多重要的事物，为了比它更重要的事物，我都不能轻言放弃。」

「嗯。」

「不过，因为不是你拜托我才去的，当然也不知道你抱持什么样的想法。尽管如此，既然你都说我可以来看你，就觉得有必要跟你说一声……」

巨大精灵边说边低头。

他轻声碎念的说话方式，实在跟他魁梧的身躯不搭轧。

所以──

「很寂寞哟。」

少女诚实说道。

「马纳伽没来的话，我会很寂寞哟。」

那是发自内心的一句话。

而往她这边看的马纳伽，那张大脸上露出三种表情。

一个是惊讶。

一个是喜悦。

另一个则是，不知所措。

但是下一秒钟，最后一个表情消失了。

「我也很寂寞哟。」

他觉得很高兴。

他很开心玛提亚因为见不到自己会感到寂寞。

玛提亚很讶异自己有那种想法，然后，也很意外自己变得会对那种事情感到讶异。

「真的吗？」

「真的。」

她觉得拼图的碎片看起来动得很滑顺。

彷佛看得见什么。

感觉好像终于快到达什么地方似的。

不过，有不足的地方。

「马纳伽。」

「什么事？」

「我有一个愿望，想请你帮忙。」

「你说说看？」

「马纳伽，你会飞吗？」

「会，但是飞得很烂。」

「我也……」

她如此说道。

马纳伽瞪大自己的小眼睛，那证明他了解玛提亚的意思。他抓著头说：

「为什么又……」

「我想看。」

马纳伽没问她想看什么。

所以玛提亚没补上「我们一起看」这句话。

「可是我飞得很烂哦。」

「嗯。」

「你可能，会害怕哦。」

「不会。」

不会害怕。

绝对不会害怕。

「我只做这么一次哦。」

「一次？」

「对，就这么一次。」

「这是第一次，也是最后一次？」

「这是第一次也是最后一次，我不会再做哦。」

玛提亚稍微想了一下，然后点头。

「嗯，可以。」

「很好。」

马纳伽伸出他粗壮的手臂。

他用一只手就轻松抱起玛提亚。

玛提亚正好就坐在马纳伽弯到胸前的臂膀。

啊啊，果然没错。

果然没错。

精灵其实并没有肉体。人们看到的「肉体」，是他们用自己的「力量」自行构筑的能量……说起来就是「有形体的灵魂」。

因此任何外观都可以自行决定。

但另一方面，据说一旦决定好外观就无法轻易改变。

马纳伽绝不可能从一开始就长这个模样。

是因为遇见了玛提亚才变成这样。

连玛提亚自己都很明白那是多惊人的事情。

她心想，「可是」。

更重要的是，那个模样对玛提亚来说是「很特别的」。

「嗨！」

走向窗户的马纳伽，动作彷佛完全没感受到少女的体重，然后一脚踩在窗框上。

「你要抓紧哦。」

「嗯。」

玛提亚一回答完，马纳伽的巨体便跃向天空。

不……不对。

不是用跳的。

是用飞的！

无视引力的他，通过抛物线的顶点，然后又往上升。玛提亚回头的时候，看到在医院建筑物最顶楼，整个大开的窗户。

马纳伽表情认真地盯著上空看。

忽然间，玛提亚发现到一件奇妙的事情并说：

「马纳伽……你的翅膀呢？」

他并没有张开翅膀。

虽然不算多数，但弗马奴比克之中也是有精灵在平常的生活都藏住翅膀。因此，那种精灵的外观几乎跟一般人类没什么差异。

马纳伽也是。

但是当他们使用精灵的「力量」时，大部分都会张开翅膀。当然，就算隐藏翅膀也是能够使用「力量」，但是为了让「力量稳定输出」，张开应该会让力量发挥较好的效率。

所以现在，马纳伽的背上并没有翅膀。

「你不张开翅膀吗？」

「啊啊，有点原因……」

他话才讲到一半──

「唔喔！哎、呀、呀！」

壮汉发出奇妙的声音。

忽然间，天地整个倒过来。

失去平衡的马纳伽在半空中翻转。尽管如此，他仍然已倒立的状态继续上升。

他说「飞得很烂」根本就不是谦虚。而刚才那正经八百的表情，只是因为不集中精神就无法笔直飞行的关系。

「哇！」

玛提亚马上紧抓住马纳伽的胸部，他随即用另一只不是让玛提亚坐的手臂抱住少女。

「没事的，没事、的，哇！」

但结果更惨，反而是呈现回旋的状态。

两人就这么拖拖拉拉地往夜空上升。

「这就是！我的！平衡感！」

马纳伽边说边前后挥舞双脚，当他好不容易调整好姿势，玛提亚已经头晕到不行。

「唔〜」

她一面呻吟，一面揪住马纳伽的胸襟。

「你没事吧？」

「没事……」

其实，有一半是假的。

刚刚差点吐出来。

「你看看。」

听到马纳伽这么说，玛提亚移动原本贴在马纳伽胸部的脸。

她战战兢兢地回头看。

讶异地张开嘴巴──

「……哇啊。」

她不知不觉地发出赞叹。

太壮观了。

星空就在脚下。

而且跟昨天的星空比起来，每颗星星都好大，密度也好高。

是街道。

夜晚的街景就眼睛下方铺展开来。

「怎么样？」

「……好棒哦。」

那一句话就等于全部。

她觉得「很美」。

没错。这夜景比昨晚的夜空，看起来还要美丽、闪亮好几百好几千倍。

那明明是人工灯火。

明明是人工制造出来的亮光。

但是，却比自然的星空还要美。

为什么呢？

「这叫什么……？」

「你指这个城市吗？」

「嗯。」

「鲁谢赛理斯。」

那就是这个城市的名字。

「鲁谢赛理斯……」

「在精灵的古老语言，指的是『人类居住的山丘』。」

「人类……居住的……」

啊……！

对喔。

原来如此。

所以才这么美。

所以才会这么好看。

因为活著的关系。

因为这些附著在地面的细长光芒，全都是活生生的。

因为那里，有人类居住。

因为那里，有人正努力过他的人生。

「大家都活著呢。」

马纳伽不经意说出口的这句话，让玛提亚讶异地抬头看他。

真的，是那样吗？

我们想的，是同一件事情？

我们思考的，是同一件事情？

「那一道道的光芒，代表人们是活著的。」

啊啊，怎么会有这种事情。

他变成这种模样的理由，已经无所谓了。

他对事情都这么努力的理由，已经无所谓了。

他救自己这条命的理由，已经无所諝了。

因为──

这其中没有丝毫虚假！

但是──

「往后……」

接下来出自他嘴巴的，是玛提亚万万没想到的事情。

「你可能会在那里面，认识一些人吧……」

认识人？

往后？

与陌生的人们？

还没见过面的人们？

散布在遥远的地上，现在看起来只是小光点的某人？

玛提亚越过马纳伽的肩膀仰望夜空的繁星，然后又回头俯瞰地上的星光。

那些诞生在不同时间点的星光。

不过现在，是同时存在于同一瞬间的星光。

被巨大的精灵抱在怀里的玛提亚，就置身在那两者之间。

降落的时候，马纳伽看起来比飞上天空的时候还要更慎重。

而那似乎也的确如此。

因为他从窗户回到病房，降落在地板上的时候，就大大叹了口气。是终于放心的意思。

「你没事吧？」

「啊啊，没事。我实在不适合做自己不擅长的事情呢。」

他苦笑著。

而且露出一副累坏了的样子。

然后马纳伽让少女躺回床上…………并露出非苦笑的笑容。

「那么，我差不多该走了。」

「嗯。」

暂时见不到面了。

「刚刚那些事情，要帮我跟医师保密哦。」

可能是一个月或两个月，搞不好是三天，视情况的话是半年啊……

「玛提亚。」

「什么？」

虽然寂寞，但没有任何不安。

「等我哦。」

「嗯。」

没有必要再多说些什么。

两天后早晨。

有邮件寄给在医院的马奇雅·玛提亚。

不晓得是寄件人不小心忘了，还是刻意这么做。上面并没有写寄件人的名字，只有记载寄件人的住址而已。

是伊格洛克市一家叫「宇尻工业」的拆除业者。

帮忙送邮件给玛提亚的护士虽然感到不解，但玛提亚立刻就知道是谁寄来的。

因为里面放了一大堆各式各样的拼图。

后来的半年，都没看到马纳伽来病房。




第五章 联系的事物
1

时间的长短，对任何人来说都没什么差异。

即使期盼时间能跑快一点，或者希望能停留在那一瞬间，结果都是一样。

经过六十秒就是一分钟，经过六十分钟就是一小时，经过二十四小时就是过了一天。

然后，这样的循环反覆一百八十次的话，就是过了半年。

一点都不留情……

萨达梅基·堤古蕾雅觉得自己的工作很有意义，也很自豪自己工作的场所是诺萨姆卡斯尔大学附设医院。

至少到昨天为止，她是这么认为的。

但是，今天早上就不一样了。

当她开著深蓝色的爱车驶进医院院区，绕过建筑物旁边的时候，她的心情可是既灰暗又忧郁。

跟往常一样的地下职员用停车场，给人的感觉是昏暗、杀风景又乏味。平常的话，那个事实让她意识到自己是这个设施的其中一员。

这里充满只让认同的人看到自己的缺陷。

但是，这在今天早上也让她有不同感觉。

那个空间，只让她觉得郁卒。

下车的堤古蕾雅……

「可恶！」

往车子的前轮猛踢一下。

「哎呀，这不像是你的作风呢〜」

回头一看，一名身穿大衣的中年男性，正带著一名美丽的女性走过来。

「柯尼德医师……」

那是这个人物的名字。

他是拥有中级契约精灵的神曲乐士，也是一名外科医师。也就是说，他是医乐士。

「竟然让你看到我很逊的举动。」

「嗯。虽然我不觉得逊，不过的确是看到了。」

温柔的笑容让他挤出更深的鱼尾纹，然后用手往上拨了一下宽额头。

那是他的习惯动作。

「你要下班了吗？」

「我们俩刚好一出一入呢。」

如果没记错，他昨晚应该是在急诊室值班呢。

没错。

跟那天晚上一样。

「怎么了吗？是不是有什么让你心烦的事情？」

对喔。

他还没有发现到呢。

仔细想想，这也难怪。尽管当时的手术是他执刀的，但不是主治医师呢。

但尽管如此……

「马奇雅·玛提亚她……」

堤古蕾雅只说了那个名字，他似乎就立刻想起来。

「啊啊。」

然后，回头看背后那一名美女。

她穿著实在不像是人类会穿的复杂且设计豪华的长大衣。

「米梅鲁，那场空难意外的……」

「是，我还记得。」

然后转头对堤古蕾雅说：

「那孩子，怎么了吗？」

「是的，今天……」

她想回答，但是话说不出口。

不对，并不是言词说不出口，而是声音卡在喉咙深处。

「怎么了吗？」

这时候，对著凝视堤古蕾雅的柯尼德医师大喊一声「啊」的，是他的契约精灵。

「难不成……」

她美丽的脸上慢慢露出愁容。

「我知道了，原来如此。」

柯尼德·参涅姆那奇拉医师似乎也察觉到了。

「期限到了是吗？」

一点也没错。

人类与精灵的关系是从何时开始的，至今仍不确定。

可是，最起码在两千三百年前的记录里有疑似精灵的人物的相关记载，而且他并没有被当成什么值得惊叹的人物对待。基于这样的根据，因此一般的看法认为双方从以前就互相认同对方的存在。

也就是说，人类的历史里一直有精灵存在。

但另一方面有关称之为精灵的存在，其实体有许多尚未解释清楚的部分。

那个理由对堤古蕾雅来说，是漫长的谜团。

后来她踏上医学这条路，谜团才终于解开。

之所以无法了解精灵的实体，那个理由……其实非常单纯。

因为没有必要。

人类非常了解人类的肉体构造。

而那个根本是来自于医学。

也就是说，为什么会生病？为什么受伤会觉得痛？为什么出血超过一定的量就会死掉……还有，该如何去除上述状况所导致的痛苦？

该怎么做才不会痛？怎么做才不会痛苦？怎么做才不会死掉？

人类从一开始就想知道那些事情。

为了进行治疗，抑或是为了防范未然，所以有必要知道人体的构造。

但是，精灵并不一样。

精灵远比人类还要长寿，也远比人类来得强韧。

当然，精灵也会生病，也会死亡。但是那对人类来说是完全不同的现象，而且精灵也不会想要逃避那些现实。

所以精灵并没有人类所谓的医学那种概念。

所以精灵并没有想要了解本身构造的意念。

堤古蕾雅心想，「相较之下」。

相较之下，人类是多么脆弱的存在。

至今她仍有那种想法。

尤其在患者痛苦呻吟的时候。

在患者痛苦惨叫的时候。

还有患者的生命，走到尽头的时候……

现在，缠绕在堤古蕾雅内心深处的，也是同样的痛苦。

「真的，没关系吗？」

她推著轮椅走在铺著红色绒毯的走廊。

坐在上面的少女并没有回头，只是点头回应。

那是真实的败北。

不过，并不是玛提亚。

而是堤古蕾雅。

法律规定为了恢复身体丧失的机能所进行的复健，期限是一百八十天。

当然，患者个人做的复健并没有限制。但是利用医院设施所进行的复健，从确认发病的那个时间点算起，只要满一百八十天就必须停止。

两人通过护理站前面。

几名护士从窗口往她们这边看。

每个人都露出不甘心或哀伤的表情目送少女离开。

玛提亚现在穿的并不是连身的病人服，也不是进行复健时穿的睡衣。

而是淡水蓝色的连身洋装。

今天，玛提亚将要离开医院。

她要出院了。

「我真的觉得没关系。」

也就是当她的监护人。

扶养未成年人的义务，由其监护人负责，那是理所当然的事情。

但如果无亲无故的话，就是由国家负责保护。总而言之，就是被送进孤儿院。

不过，还是有例外。

若本人指定某特定人物当监护人，而且该名人物也符合当监护人的条件，只要填好一纸文件就能够获得认可。

萨达梅基·堤古蕾雅就具备符合那个条件的资格。

她不仅是有市民权的人类，而且有足以扶养未成年人的收入，也有能够扶养的环境。更重要的是，她还具有专业知识。

「其实，玛提亚若愿意来我家，我还觉得挺高兴的呢。而且，我家也没有小孩。」

但是少女只是淡淡地回答。

「谢谢你。」

那是很明显的婉拒。尽管堤古蕾雅有资格当玛提亚的监护人，但玛提亚本人若毫无意愿也无法收养她。

而且堤古蕾雅本身，也没打算做出违反玛提亚她意愿的行动。

她心想，「可是」。

为什么？

这半年来，照理说跟她相当亲近了。

她确实有那种感受。

虽然双方还有诊疗与复健的关系，但是从肌肤的接触也能感受到玛提亚信任自己。

她甚至还这么想，或者……

期限到了的话，就真的收养她。

可是，她拒绝了。

为什么？

……这问题真愚蠢。

因为玛提亚还在等待。

她们搭著电梯下来到一楼，抵达的地方是会客大厅某个角落。

这里设有缴费柜台与领药窗口，排列在大厅的长板凳，早就坐了一半左右的门诊患者。好像是发现到她们了吧，一名男子从长板凳站起来。

并且走过来。

是一名身材细瘦，西装笔挺的男子。

他头发梳得很服贴，眼镜也擦得乾乾净净的，不过堤古蕾雅从打从心底讨厌他那身打扮。

她知道。

他一定是个好人。

问题是，她怎么样都感受不到。

因为，这家伙要把玛提亚带走了。

把她带往孤儿院。

「你好，我是『希望之家』的亚夏·史雷迪克。」

也就是说，那就是玛提亚等一下要被送去的地方。

那里以前是被称为「托尔巴斯孤儿院」的收养机构。是聚集无依无靠的孩子，抚养、教育他们到长大成人的社福机构。

亚夏与堤古蕾雅握完手之后便盯著玛提亚的脸看。

「你就是玛提亚对吧？请多多指教。」

玛提亚也用握手回应他伸过来的手。

但是，脸上并没有露出一丝亲切的笑容。

「哎呀〜你很紧张是吗？放心哦，『我们家』的老师都很亲切，你也能交到许多朋友呢。」

那句话应该不是骗人的。

不过，他并不知道对玛提亚来说，那种事情她一点都无所谓。

玛提亚的问题并不是去哪里。

而是跟谁在一起……

不过就堤古蕾雅的立场，她已经无法再干涉了。只要没有人指定收养玛提亚，按照法律规定她就得受到特定收养机构的「保护」……

「你们应该会照我们这边的程序，继续帮她进行复健吧？」

堤古蕾雅唯一能帮玛提亚做的，就只有这个确认。

亚夏挺直背脊，然后直视著堤古蕾雅。他的态度与其说是正经，不如说是挑衅。

「关于那件事，根据我跟律师商量讨论过的结果，还是觉得由我们重新帮她做安排。」

你说什么？

「别开玩笑了，你们那里并没有专科医师吧？」

「这个嘛〜你跟我说没有用，我们做的终究是法定范围内的事情。」

「我不是跟你说那个，我只是表明希望这孩子能接受必要的治疗。」

「那么，你帮她做了那个必要的治疗吗？」

「那是当然啰。」

不过亚夏往下瞄了一眼。

他在看轮椅上的玛提亚，

「但似乎没什么效果呢〜」

堤古蕾雅气得咬紧牙关。

要不是玛提亚坐在上面，不然她巴不得举起这张轮椅，往眼前这名表面恭敬但其实不然的男子脑袋K下去。

「总之，请你正式提出书面报告吧，届时我们会仔细讨论的。」

他边说边走近堤古蕾雅，并不是要表示亲切之意。

而是伸手把堤古蕾雅逼退到后面，从她手上抢走轮椅的推柄。

「那么，抱歉了。」

玛提亚要被带走了。

玛提亚被抢走了。

但是堤古蕾雅，却只能够束手无策。

「玛提亚……」

这时候一只小手隔著轮椅的椅背伸出来，并且轻轻摇动。

再见了，医师。

堤古蕾雅觉得自己好像听到那句话，这时候她再也受不了了。

视野突然开始摇动。

她隔著西装男的背影，看著轮椅逐渐远离。

玛提亚的小手，还在轻轻摇动。

再见了，医师。

再见了，医师。

再见了，医师。

她很想马上跑过去阻止。

即使狂揍亚夏那家伙一顿，也要把玛提亚抢回来。

但她之所以没那么做，并不是因为害怕，也不是要遵守伦理。

而是因为没有意义。

玛提亚并不希望她那么做。

她希望的……她所等待的，只有一个男人。

如果不是他，就算是任何其他人把玛提亚留下来，对她来说结果都是一样的。

「……可恶啊！」

她不知不觉从紧咬的牙关挤出这句话。

就在那个时候。

……什么？

……这是、什么声音？

听起来像是雷鸣。

听起来又像是地鸣。

有个低沉的声音。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

从远方不断靠近。

「……不会吧？」

在面向会客大厅的落地玻璃窗入口处，有个巨体从另一头冲了进来。

看起来就像是搞错上场时间而冲出舞台的笨拙演员。

那气势就像是直冲而来的大型卡车。

是人影。

是庞大到难以置信的黑色人影！

在入口处的正前方「滋咚」地叉开双脚的人影，脚底一面冒著白色烟雾，一面夸张地横向滑行两公尺左右。

由于横向滑行的力道过猛，使得他差点站不稳，还靠著转动双手的方式才好不容易停了下来。

「那是什么啊……」

此时念念有词的是亚夏。

不过男子像是回应他那句话似的──

「好极了！」

还没等入口处的自动门打开，就开心地用发自丹田的声音大喊。

「赶上了！」

是那个声音。

那个低沉到让人无法相信，而且温柔的声音！

「马纳伽？」

巨大的黑影，把正前方的玄关整个堵住。那黑影就像剪纸艺术般，以金刚力士之姿站在通往外头的大玻璃门里。

「拜托……能不能请你让路呢？」

把眼镜往上推的亚夏·史雷迪克，不得不抬头往正上方看。因为突然出现的壮汉，就站在他正前方。

「哎呀〜不好意思打扰一下，我有事找那位小妹妹呢。」

那么说的壮汉低头看轮椅上的少女。

而少女抬头看的，也是那张位于两公尺半高度，有如岩石般粗犷的脸。

没说话的两人只有眼神的交会。

「马纳伽！」

堤古蕾雅不知不觉冲上前。

她顺著冲过来的力道，往壮汉厚实的腹肌打了一拳。

「你这个混蛋，这些日子以来都在做什么啊！」

「啊啊〜抱歉，医师。我等一下再慢慢向你解释整个来龙去脉。」

然后他再次面向孤儿院派来的人。

「不好意思，我要收养这孩子。」

对那句话没做任何反应仍抬头看他的玛提亚，还是一样面无表情。

不过，她的眼神不一样。

她黑色的眼睛，现在有如黑水晶般地闪闪发亮。

亚夏好不容易明白眼前的状况。

「啊？啊〜我想起来了。」

他伸长般地把身体往后仰。

「就是你对吧？你就是把这个孩子，救出空难现场的那个精灵对吧？」

「是的，就是我。」

「你听清楚了，没有市民权的精灵，是没有资格收养未成年的人类哦。难道你不知道吗？」

因为没被认定是社会的一份子。

不过针对那种精灵，有三种取得市民棹的方法。

一个是从事固定工作到一定的期间。期间的限定虽然是依职业种类而异，但工作期间至少要三年。

一个是与神曲乐士缔结契约。就社会层面来说，这个基准是把精灵与神曲乐士视为一个法定人格。

然后，另一个是……

「我记得你应该没有取得市民权吧？」

「哎呀〜其实那就是我迟到的理由呢。」

马纳伽边说，边把大手滑进外套内侧。

这时候，堤古蕾雅发现到一件事。

他的服装，不一样了。

是他们初次见面时的那套黑色西装。

从外套下方伸出来的手，拿著一本黑色手册。

接著他「啪答」地上下打开。

下方是金色的徽章，然后上方是附有照片的证件。

「哎呀〜我第一次出示这个证件，所以有点紧张呢〜」

马纳伽「嘻」地笑著，并露出巨大的白色牙齿。

然后他大大深呼吸一口气，做第一次的自我介绍。

「我是鲁谢赛理斯市警察本部的马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯巡官。」

「……马纳伽！」

堤古蕾雅不禁失声大叫。

「你、办到了啊？」

自由精灵取得市民权的第三种方法……

那就是，从事法定的特定职业。

像是军人、消防队队员、医师、救护人员……然后是，警官！

「你成为精灵警官了？」

「是啊，感觉像是勉强安全上垒呢。」

然后马纳伽低头看玛提亚。

玛提亚则抬头直视著马纳伽。

这时候插进来说话的是亚夏·史雷迪克。

「你的确是拥有收养她的资格。不过，治疗责任已经转移到我们这边了哦。」

「那有什么问题吗？」

马纳伽瞪大他的小眼睛。

「那当然有问题。只要马奇雅·玛提亚小姐有身障的问题，就不能把她交给你哦。」

他说得一点也没错。

那的确是最大的瓶颈。

马纳伽不可能有医疗技术，因此被判定没有适合的「环境」收养玛提亚的可能性很高，那也几乎是百分之百的机率。

当然，也可以向外求助那个技术。但如此一来，这次面临到的就是收入问题。像新帝空之前负担的玛提亚的医疗费，就绝不是很便宜。

「哎呀〜」

马纳伽用厚实的手掌「啪」地拍打自己的额头。

「这样你明白了吧？」

亚夏已经得意洋洋的。

那也难怪，因为自己已经说赢这么巨大的男子，让他连个声音都不敢吭。

「只要马奇雅·玛提亚小姐有身障问题，除了由我方收养以外别无他法。」

「这么说的话，就是那个啰？」

马纳伽露出洒脱的笑容。

「只要她没有身障的问题就行了是吧？」

「……啊？」

发出怪声的不只是亚夏。

「咦？」

堤古蕾雅也有同样的反应。

但是马纳伽爽快地弯腰，手伸向仍坐在轮椅上的玛提亚的脚踏。

然后把少女的脚尖慢慢放到地板上。

而玛提亚，只是凝视著他的动作。

接著站起来的马纳伽，望著少女并慢慢往后退。

然后单脚跪在地上并「啪」地击掌。

「玛提亚！」他的手往两边张开。

「我们一起回家吧！」

「这也太乱来了吧……！」

堤古蕾雅不由得如此喃喃说道。

玛提亚的伤可是严重到伤及神经。

虽然靠精灵医师的处置，让她的神经组织得以再生，但老实说那跟「没连接的线路」没什么两样。

而长达半年的复健，就是为了让那些线路重新连接。

不过，玛提亚还是无法走路。

若是抓著扶手，倒是能够往前走。尽管边发出痛苦的呻吟，她倒是能花三十分钟以上的时间，走完单程的扶手步道。

但是，她的情况最好就仅止于此。

到最后还是没看到更好转的状况。

可是……！.

这个时候，少女的两手撑住轮椅的扶手。

然后──

「唔──……！」

她咬紧牙关，开始把身体往上撑！

「玛提亚……」

堤古蕾雅心想，「难不成……」。

现场知道她要站起来那是不可能的，不光是自己而已。

无法顺利从站立的状态进而步行的患者，要从坐著的状态到站起来，那是绝对办不到的。

但是，少女丝毫没有想放弃的样子。

「唔……唔……唔──！唔唔──！」

她紧咬著嘴唇，额头冒著大颗的汗珠，手臂、脚部颤抖个不停。

但是，往前弯的身体却没能有更进一步的动作。

「唔！唔！唔唔－－！」

「……加油……」

不晓得是谁喊了这么一句。

「没错，加油哦！」

是当时在会客大厅的门诊病患。

「加油！」

「没错！只差一点点！」

「小妹妹，加油！」

不久那些声音，宛如大合唱一般。

「加油！加油！加油！加油！」

在大厅里的病患们一起大喊，其中还有高举拳头的老人。不，不只是病患。

不知从什么时候开始，连经过的医师与护士也跟著大喊。

「加油！加油！加油！加油！加油！加油！加油！」

那是响彻整个大厅的声援。

大家喊著「加油！加油！加油！」。

只有四个人并没有跟著喊。

那就是紧握拳头凝视少女的堤古蕾雅。

愣在原地凝视少女的亚夏。

用自信满满的眼神看著少女的马纳伽。

……然后是，玛提亚她自己。

声援愈来愈大声。

而少女额头上的汗水，顺著脸颊滑到下巴，然后往下滴。

加油，加油，加油，加油，加油！

「安静！」

伴随著突如其来的大喊，壮汉站了起来。

声援不仅中断，玛提亚也失去力量地瘫坐在轮椅上。

安静无声的柜台大厅里，只听得见玛提亚气喘吁吁的声音。

壮汉环顾四周之后，举起双手说：

「抱歉对各位这么大吼，不过，可以请你们不要管好吗？」

他的笑容略带些哀伤。

「这孩子在今天以前，已经做了很多的努力。而且，似乎还努力过头。她几乎用了一生的努力在复健上面。」

一点也没错。

但是马纳伽这半年来不曾在医院露过脸，照理说他应该不了解玛提亚这半年期间的状况。

不过堤古蕾雅对他说的话，并不觉得不可思议。

也不怀疑他怎么会知道。

因为马纳伽并不是「知道」。

而是「了解」。

尽管他没看过也没耳闻过玛提亚是怎么过这半年，但是他却非常「了解」。

「我觉得已经很足够了。」

他继续这么说。

「所以，请不要再说『加油』这句话了。」

在场没有人回应他。

沉重但带点清新的沉默，正弥漫在那些人之间。

然后马纳伽再次慢慢跪下来。

他单脚跪在地上。

「玛提亚。」

少女微张著嘴唇喘气，凝视著这位巨大的精灵。

「再重新试一次，好吗？」

「……嗯。」

「你没必要勉强自己。」

壮汉微笑地说道。

「只要顺著自己的心意去做就好了。」

「顺自己的心意……」

「没错。不想做的事情大可以不做，只要做自己想做的事情就好。」

少女没有立刻回答他。

她只是一面轻轻喘气，一面凝视著马纳伽。

等那喘气逐渐和缓，呼吸也慢慢恢复正常，玛提亚憋著嘴唇。

回答的少女几乎没有动她的嘴唇。

「知道了。」

然后，她闭上眼睛。

轻轻地。

深深地。

而摆在轮椅扶手上的手也没有使力。

对堤古蕾雅而言，她看起来像是坐在轮椅上沉睡。

但是，不对。

慢慢规则上下起伏的胸部，在深呼吸。

堤古蕾雅心想，「是对话」。

这是对话。

是玛提亚在跟她自己对话。

她在询问。

询问自己。

自己到底想怎么做。

「玛提亚……」

对于马纳伽低沉的声音──

「嗯。」

少女睁开眼睛。

接著，轻轻抬起腰部。

并直接挺直背脊。

「……不会吧？」

真教人难以置信。

玛提亚，站起来了。

这半年来，忍受那么多的痛苦却还无法站立的少女，现在用她的双脚站了起来。堤古蕾雅不知不觉坞著嘴巴，因为声音几乎快发出来。

是呜咽。

她有生以来头一次看到这么美的画面。

眼前这个站著直挺挺的少女，用笔直的眼神凝视前方。

她凝视著自己相信的事物。

凝视那一柱温柔的精灵。

她的侧脸，还是一样面无表情。

堤古蕾雅觉得，「不需要了」。

现在的玛提亚并不需要任何表情。

因为她的眼神……那双直视前方的眼神，已经说明一切了！

「马纳伽……」

「是。」

回应她的巨大精灵站了起来。

然后，对少女伸出他粗壮的手臂。

少女一共走了四步。

右、左、右、左。

接著马纳伽牵起玛提亚伸出来的手，并把她轻轻抱起来。

他粗壮的臂膀弯在厚实的胸前，而少女就坐在那上面。

「亚夏先生。」

马纳伽慢慢地再次面向他。

「什……什、什么事？」

「她没有身障的问题，而且她本人拒绝转移到贵机构。」

「啊，不是，可是……那个，对了，手续还没……」

「关于那个，我们医院会完成的。」

甩著医师白袍衣襬的女医师走上前说道。

就在她用力擦掉湿润双眼的泪水之后。

「马奇雅·玛提亚小姐转移到你们孤儿院的手续尚未完成，因此她还是我们医院的患者。等我们完成她复原的诊断书，且完成出院手续以后，会送必要的报告到你们那儿的。这样应该没问题吧？」

「没、没问题，不对，啊啊，好的。说得也是呢。这个嘛……那么，一切就照你说的那么办。」

不断碎念「天哪天哪天哪」的亚夏·史雷迪克，绕到马纳伽旁边。

然后像逃跑似地直接冲出医院。

这时候响起热烈的掌声。

所有在大厅的人都为这两个人喝采。

这次马纳伽就没有大吼了。

「真有你的！」

堤古蕾雅靠过来并抬头看马纳伽。他那张粗犷的脸，旁边还有一张满是汗水，但看起来相当满足的玛提亚娇小的脸庞。

「好厉害哦，玛提亚。这简直是奇迹，我根本就毫无用武之地。」

但是马纳伽否定她那苦笑自嘲的话。

「不不不，医师，那句话出现了两个错误哦。」

「是吗？」

「首先，要不是医师这半年用尽心力帮忙复健，玛提亚可能到现在还无法走路。这全多亏玛提亚的努力，还有医师的帮忙。」

玛提亚轻轻点点头。

「然后，还有一个。」

壮汉接下来的动作，让堤古蕾雅打从心底感到讶异。

想不到他有如岩块般的脸歪向一边，笨拙地眨眼睛！

「医师似乎还有待学习哦。」

「什……什么啊！」

「劝你最好多看点小说，这并不是奇迹哦。」

然后跟玛提亚眼神交会之后，他继续说：

「这个啊，是约定哦。」

「约……」

她找不到反驳的言词。

可是总觉得很不甘心，却又很开心。

所以，就往他那宛如原木般的粗壮小腿踢下去。

2

原本准备从医院载到「希望之家」的行李，现在全转移到马纳伽的车上。

正确说的话，是马纳伽借来的车子。

低矮型的旧款国民车，是租来的。

「时间上非常紧凑。」

马纳伽边开车边那么说。

他勉强挤进驾驶座，两手的指尖像是用捏著似地握住方向盘。

「首先遇到的问题就是汽车驾照，没有驾照就无法参加警官考试。但是没有市民权的话就不能考驾照，所以很伤脑筋吧？」

不过握著方向盘的马纳伽看起来有些开心。

玛提亚直盯著他的侧脸看。

「可是通过考试也很重要，所以不知该如何是好。」

跟人类比较的话，精灵算是超人。

他们有超长的寿命，超强壮的身体，还有超优秀的能力。

因此大多的国家考试，他们都获准参加考试。那根本就是跳过取得资格所需要的「经验」，只问他们的知识与能力而已。

只不过，考试的次数有严格规定。

譬如说警官的资格考试，尽管有市民权也只能考五次。没有市民权的自由精灵，最多是三次。

也就是说，马纳伽在这半年的期限内，必须靠三次的挑战通过全部的考试。

只要是精灵都会在空中飞行，但很不擅长的他，要在那么短的时间通过考试。

「然后呢？」

「我申请了采取预先取得制度。」

「啊……嗯。」

这她知道。

那是只限于为了取得市民权工作的状况，也发给没有市民权的精灵各种执照的特别措施。当然，只要通过考试的话。

但是当他们成功取得市民权的时候，那些临时执照就会变成正式执照。另一方面，若没成功取得市民权，那些执照也会失效。

「于是，我跟拆除业的社长商量过后，他答应让我在公司用地练习。」

据说他当时用准备报废也没挂车牌的车子，每天毫不间断地练习。

「不过我考驾照还是失败三次，等我好不容易在第四次通过考试，拿到驾照的时候，已经距离期限不到三个月的时间。哎呀〜我真的很笨吧。」

他所说的期限，也就是今天。

是玛提亚出院的日子……是她要被送到孤儿院的日子。

「接下来，又是拚命用功。我早上工作，傍晚以后则是上射击场练习射击，晚上则是在家里用功念学科，就这样不断重覆。」

马纳伽这时候转头对著副驾驶座说，「不过啊」。

「想不到射击有机会过关，至于学科的话，这又是一大难题了。」

尽管如此，期限不断逼近。

经过一个月的时间用功，马纳伽终于尝试他第一次的挑战。

「哎呀〜结果考试没过。于是机会只剩两次，因此我有一个想法。我不应该抱持想一次全通过的想法，反倒是逐一通过术科跟学科，会不会比较好？」

「逐一通过？」

「没错。如果术科合格的话，下次考试就可以不用再考了。」

所以他先舍弃笔记，把目标放在让术科通过，然后下一次的考试再把精神全集中在学科笔试上面。如此一来，成功的门槛就比一次通过两次考试要低得多呢。他是那么想的。

「你一开始就应该那么做的。」

「这个嘛〜现在想想，的确如此呢。」

但是，玛提亚大概了解马纳伽的想法、。

马纳伽希望一次就能够通过考试。

她思考那个理由，但脑袋又挥开那个想法。

因为，期望太高了。

「不过，幸亏考试通过了，我从今天起是警官了。明天会发布人事命令，后天似乎就能正式执勤了。」

「是吗？」

「未来你可能常常看家……没关系吧？」

「嗯。」

没关系。

在马纳伽那么问以前，她反而一直觉得那是很理所当然的事情。

因为，自己一直在看家……

马纳伽驾驶的车辆，开进老旧街区。一路上看到不少间公寓、综合大楼或小型商店。

「你看，到了哦〜」

那里是门口很窄的细长建筑物。

水泥砖到处斑驳的人行道上，立了金属柱。

「霍鲁姆德大道一〇三四号」

从人行道到建筑物有一段短短的楼梯。前方是看起来很厚的木门。

「不过，是破烂公寓啦。」

马纳伽把车停在路肩，先下车的他绕到车头帮玛提亚开副驾驶座的车门。

「行李等一下再搬。总之，先去看房间吧。」

马纳伽边说边伸出手。

玛提亚稍微想了一下，不过她做了自己相信的事情。

「不用。」

她用自己的脚下车。

……站得起来。

……可以走路。

而且马纳伽马上就跟到后面来，所以一点都不害怕。

虽然玛提亚一度在楼梯前面停下脚步，但她还是慢慢走上楼梯。

没事的。

不会有事的。

马纳伽越过她头顶，伸手帮忙开门。

生锈的铰链发出响亮的「吱吱吱吱」声音。

玄关暗暗的。

玛提亚往背后回头，并且抬头看马纳伽。

他在微笑。

「哎呀呀，太好了太好了。终于到了啊。」

玛提亚被突如其来的声音吓到而回头，一名戴眼镜的中年女性，正隔著管理员室的玻璃窗口往这边看。

看到低头敬礼的玛提亚，女性眼尾的鱼尾纹一下子增加三倍。

「喔喔〜是个很有教养的孩子呢，跟某个只是体型庞大的精灵大不相同呢。」

戴眼镜的女性一说话，咬在嘴上的香菸跟著在嘴边跳动。

「拜托别挖苦我了。」

马纳伽难为情地抓头，然后介绍她们双方认识。

「卡莉娜小姐，这孩子是马奇雅·玛提亚。玛提亚，这位是管理员卡莉娜·韦恩·奇特克泰勒莎，虽然有点啰唆，不过是个好人。」

「那句话是多余的。」

话一说完，她就隔著窗口「噗哈〜」地吐烟。

然后卡莉娜用手指把眼镜拉到鼻尖，并盯著玛提亚看。她那双灰褐色的眼睛，彷佛能够看透她的内心深处。

「原来如此，的确是个好孩子，难怪会让你这么迷恋呢。」

「才不是你想的那样呢。」

「是吗？明明是个精灵，却精神百倍地把家具搬进屋里。声音乒哩乓啷的，都被你吵得快受不了了。」

「伤脑筋〜」

马纳伽拚命露出难为情的笑容，然后隔著玻璃窗口望著对方的脸。

「那个……应该、没关系吧？」

「当然没关系。若只因为是人类这个理由，就把这么棒的孩子赶出去，我铁定会受到神明严厉的惩罚的。」

「那么，可以吧？」

「真是的，你脑袋到底装了什么东西啊？当然可以啰！」

忽然间，马纳伽巨大的手「啪」地拍手。

卡莉娜夸张地摀住耳朵。

「非常谢谢你。玛提亚，往这边走。」

马纳伽边说，边轻轻把玛提亚娇小的身体往上捞。

玛提亚就以坐在他手臂的姿势，跟著马纳伽「咚咚咚」地走上漫长的楼梯。

「上楼安静点！」

「对不起！」

马纳伽一口气走上三楼，并打开右边房间的房门。

「好了，就是这里。」

然后，他在房里把玛提亚放下来。

「……哇〜」

她不知不觉发出惊叹。

是一个小房间。

是很朴素的房间。

一进门就是客厅，里面则是厨房。

走廊里面有三道门，一个看起来很像是浴室或厕所，另一道门稍微开开的，看得出来是仓库。

壁纸到处都是污渍，地板接缝则因为磨损而变圆。

尽管如此，看得出来有经过彻底的打扫。明明有光线从窗户透过窗帘照进来，但完全看不到飞扬的灰尘。

「不过，这里并不是豪宅。」

马纳伽难为情地这么说，玛提亚对他摇摇头。

然后，回头看著壮汉说：

「可以吗？」

「嗯嗯？」

「我真的，可以，住下来？」

「当然可以。从今天开始，这里就是我跟你的家。」

「嗯……」

玛提亚说不出话来。

似乎有什么在她内心深处微微颤动。

那早已忘记的东西，不断微微颤动著。

那一天当自己感到妈妈的手愈来愈冰冷，沉没到内心深处的什么……

「好了，过来这边。」

马纳伽说著便往厨房走去。

他打开老旧的冰箱，拿出一个小纸盒，然后摆在合板快剥落的吧台上。

那是一个白色纸盒。

上面附有提把，侧面还画有猫咪的剪影。

「因为我是勉强考上警官的，也挪不出足够的时间准备。」

边这么说的他，这次把玛提亚抱起来，让她坐在吧台椅上面。

「而且计划有点乱掉，这已经是尽我最大的努力准备了。」

玛提亚听不懂他在讲什么。

这时候马纳伽的大手把纸盒打开。

里面摆了一块草莓切片蛋糕。

「尽管如此，还是有帮你准备足够的蜡烛哦。」

马纳伽把蛋糕移到吧台上的塑胶盘，再用粗壮的指头插上蜡烛。那些是看起来像长型火柴棒的细小蜡烛。

有红色、黄色、蓝色、绿色……但因为蜡烛数量太多了，结果切片蛋糕看起来好像一只刺猬。

「糟糕，结果变成这样。」

看著那么说而笑出来的马纳伽，玛提亚突然发现到一件事。

蠘烛有，十二根。

是吗？

这是那个吗？

今天是几月几号啊？

自己都忘了。

那种事情早就忘掉了。

这半年，只晓得倒著算那一八〇天的数字。只晓得把一八〇这个数字，一个一个地减去。

至于第一八〇天是几月几日，那一天又是什么日子，根本想都没想过。

这时候玛提亚，在不知不觉中用依赖的眼神看马纳伽。

是吗？

是那样吗？

「好烫，好烫。」

马纳伽用粗壮的手指捏著打火机，接著笨拙地把蜡烛点燃。

点燃那十二根蜡烛。

结束那困难的作业以后，他说：

「生日快乐。」

原来如此。

果真是如此。

自己十二岁了。

是插上十二根蜡烛的十二岁生日。

他早就知道了。

而且，他也记在心里。

想不到他居然记得！

「好了〜吹蜡烛吧。」

玛提亚的心里似乎有什么在颤动。

照理说已经沉在内心好深好深之处的什么东西，正慢慢浮上来。

「记得要许愿哦。」

玛提亚点点头并嘟起嘴巴。

她一口气把所有蜡烛吹熄，所以许的愿一定会实现。

马纳伽的大手轻轻鼓掌。

而玛提亚只是盯著十二根熄灭的虮烛看。

这时候眼前突然伸过来一只大手。

那厚实的手掌上有一个小包裹。

是用包装纸直接包起来的什么长方形物体。

别在上面的粉红色缎带是单纯的蝴蝶结，而且看起来还有点旧旧的。

「这是送给你的。」

玛提亚听他的话收下来。

接著解开蝴蝶结，打开包装纸。

「……不会吧？」

她无法相信。

她不断看著手上那个物体与马纳伽的脸，最后视线回到自己手上，然后停住不动。

是那个银色物体。

那个漂亮的银色物体。

是小到连玛提亚的小手……用两手都能把它藏在手里的乐器。

是民谣口琴。

「它明明不见了……」

没错。

在出院前一天……准备移往孤儿院的前一天晚上，院方把玛提亚搭飞机时所带的行李还给她。

但是那里面，并没有民谣口琴。

她早就知道那不见了。

因为那个时候，坐在客舱的玛提亚一直紧握著它。因为那个时候，她紧紧握著代表永远无法回复的生活……最后仅存的一片回忆，那个重要的「护身符」。

所以才会不见。

她一直以为不见了。

那是爸爸妈妈送给自己的民谣口琴。

是五岁生日的时候，央求爸妈买给自己的民谣口琴。

照理说已经不见了的民谣口琴……

「只是这换掉相当多零件，没办法跟以前一样。」

玛提亚摇著头。

原来马纳伽帮自己把它修好了。

笨拙的马纳伽──

把那段怀念的日子其中一块碎片。

把那个重要的「护身符」。

把爸爸妈妈的遗物。

原以为再也不会找回来的回忆，修好了！

银色物体反射著亮光。

那道反光，忽然间扭曲、湿答答的，并开始放出尖刺般的光芒。

埋在心底非常非常深处的东西，从胸部蔓延至整个体内，最后溢了出来。水滴啪答啪答落在银色的民谣口琴上。

她知道……那是眼泪。

也知道……自己在哭。

我……在哭。

埋葬妈妈的时候都没哭了，现在却在哭。

她终于明白了。

在心中微微颤动，从底部底部底部浮上来的是……

这是……

喜悦。

以前都不知道。

过于哀伤，眼泪反而流不出来。

但如果是喜悦，愈感到喜悦就流出愈多泪水。

「呜呜……」

她紧咬牙关不让声音发出来。

结果声音在喉咙深处不断膨胀，最后从齿间漏出来。

「呜……呜呜，呜……呜──！呜──！呜呜──！」

哭声愈来愈响亮，失控到近乎是喊叫。

马纳伽厚实的手，忽然间环住她的肩膀。

「没关系，你尽管哭吧。」

不知什时候他已经在玛提亚旁边，他的手虽然这么大，却温柔地像被鸟翼环住。

「尽管放声大哭吧，我等一下会向卡莉娜小姐说明原因。」

结果，那句话让她的情绪沸腾到极点。

「啊啊──！」

玛提亚紧抓住马纳伽。

右手仍抓著民谣口琴的她，靠在用力张开双手仍环不住马纳伽的胸部拚命哭泣。

「啊──！啊！啊啊！啊！啊──！啊──！」

这根本是惨叫。

「啊啊──啊──啊啊──啊──啊啊──啊啊──啊！」

她放声嚎啕大哭。

马纳伽什么话也没说。

只是默默抱著她，一直抚摸她的背部，直到眼泪与呜咽停下来为止。

好怀念的温暖。

那是早就深深埋在内心底部的东西。

后来，两个人分食了那块切片蛋糕。

草莓的味道，有点酸。

3

塞在狭窄寝室一大半的床铺，两个都是二手货。

像床垫跟床组，都是在不同二手家具行买的。

不过毛毯跟枕头就是全新品，同样是全新的被单，还是洗了两次才把上面的浆洗掉。

不仅如此，马纳伽还买了睡衣。不是玛提亚的，而是自己的。

XLL尺寸的睡衣是小熊图案，事后他还对自己竟然妥协把那套睡衣买回家而尴尬地苦笑。

不过，如此一来总算有个寝室的样子了。

马纳伽与穿上睡衣的玛提亚，分别爬上并排的两张床就寝。

而玛提亚站在马纳伽的床边，应该是熄灯后大约五分钟左右。

马纳伽一掀开毛毯，娇小的身体马上就滑进里面。

玛提亚说「只有今天而已」。

然后马纳伽，抱著玛提亚睡著了。

精灵也是需要睡眠的。

即使是能量生命体的精灵，当他们把自己的存在物质化的时候，就会模仿人类或其他动物的构造。可以说组成的方式虽不一样，但构造却是一样。

他们会跟人类一样靠食物摄取能量，也是那个原因。

然后同样的，也衍生出睡眠的需要。

如果在不吃不睡的情况下持续活动，精灵的物质化不久将不得不解除。因为精灵这样的存在，跟拥有肉体的生物一样，会消耗维持物质化的能量。

所以马纳伽也会睡觉。

然后，醒来。

刚开始睁开眼睛的时候，没反应到自己在什么地方。

在这以前，自己都是睡地板上。床铺是前天才送来的，但今天晚上是头一次铺上床单睡在上面。

这时候他看到旁边的空床，然后想起一件事。

想起什么的他──

「……玛提亚？」

立刻跳起来。

玛提亚，不见了。

刚刚就寝的时候，那娇小的身体的确靠在躺在床上的他的怀里。他还以为是自己翻身的时候把她打扁了。

但是，没看到她的人。

他掀开毛毯看，但没看到穿睡衣的少女。

当然，她也没在隔壁床。

马纳伽还以防万一地看过床底下，尽管她不可能待在那里面。

「会是上厕所吗？」

那么想的马纳伽下床并准备走出房间的时候，他发现到一件事。

他听到音乐声。

是柔和但带点哀伤的曲子。

「玛提亚……？」

是民谣口琴的音色。

马纳伽悄悄开门。

寝室的正前方是仓库，睡觉以前已经把玛提亚的行李全摆到这里面。当然，还包括了马纳伽探望玛提亚时的礼物，以及她的旅行袋。

那个仓库前的地板上，有一件脱在那儿的睡衣。

是玛提亚的睡衣。

民谣口琴的音色，是从厨房传来的。

玛提亚在那边。

她坐在吧台椅上，彷佛把民谣口琴包住似地用两手握住。

而旅行袋里的东西，则摆在她前方的吧台上。

像是盥洗用品、毛巾、皮面日记、小猫布偶……

唯独丧服并不在吧台上。

因为玛提亚把它穿在身上了。

马纳伽心想，这是在「葬送」。

现在的她，打算送走自己的「过去」。

演奏突然停了下来。

少女放下拿著民谣口琴的手，摆在并拢的膝盖上并看著马纳伽。

「谢谢你。」

玛提亚的声音虽小，但是透明清晰。

「我觉得有好多好多话，必须跟马纳伽说。」

少女继续清楚流利地说话。

「但是，我不擅长说话。尽管内心有许多情绪，有许多想法，但就是无法化成言语。明明有许多话想说，但就是说不出口，对不起。」

「毕竟发生了许多事情呢。」

马纳伽笑著说道，但玛提亚并没有笑。

她的脸上没有露出一丝笑容。

「我，还是觉得……自己心里有许多恨，哀悼与痛苦。我想回以前的家，希望得到爸爸的拥抱，想吃妈妈做的汉堡排。可是，自己非常清楚，非常清楚那是不可能实现的。」

马纳伽慢慢走上前，但这次他并没有拥抱少女。

不一样。

这次，不一样了。

现在环抱拚命战斗者的……就算对方是个娇小的少女，现在环抱努力战斗者的肩膀，只会造成妨碍而已。

所以，马纳伽说了。

「你不是还有那个？」

少女的视线落在马纳伽指的目标。

也就是丧服……黑色连身洋装的膝盖上。

「就算无法化成言语……」

喃喃说道的少女凝视著手中的民谣口琴。

然后慢慢抬起视线说：

「……如果是音乐，我就办得到。」

坦率接受那句话的马纳伽凝视著玛提亚。

玛提亚也凝视著马纳伽。

不久点头的，是少女。

温柔包住银色乐器的手，把它移到嘴唇上。

然后，第一个音响起。

是微微起伏又缓慢的长音。

然后少女的心，慢慢编织著乐曲。

……天哪！

刚刚她演奏的乐曲是哀伤，但很优雅的旋律。

但是现在，在狭窄的厨房演奏的这首曲子却不一样。是蓝调乐曲。

那是悠扬，带有懒散味道的蓝调乐曲。

是沉静、哀伤的蓝调乐曲。

那首蓝调乐曲，足以让无赖窝在酒吧角落紧咬著牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。

这就是……

这就是藏在她心中的东西吗？

「唔……」

马纳伽微微呻吟，并且闭上眼睛。

他的「肉体」正发生异常变化。

塞进马纳伽「体内」的东西轰隆隆地响，而且边响边膨胀。他扭动著身体发出叫声，又因为对玛提亚演奏的旋律产生反应而痛苦地挣扎。

这是喜悦，同时也是痛苦。

这是酩酊，同时也是觉醒。

玛提亚演奏的「魂之形」，正不断撬开马纳伽被封闭的「灵魂」。

难不成……

这是？

「真是无法相信……」

这曲子是……

「是神曲吗？」

马纳伽睁开眼睛的时候，他的眼睛出现了变化。

左眼还是一样没变。

但是右眼，却变成分辨不出眼白与眼珠的漆黑眼睛。

从他像聚集了墨水的右眼，顺著脸颊流下一道眼泪。

那是宛如黑夜般漆黑的眼泪。

然后，他的背部有翅膀张开了。

左边的背部两只。

右边一只。

但是三只翅膀并没有发亮。像一条长围巾在半空中缓慢波动的翅膀，比黑夜还要漆黑。这时候玛提亚的演奏停了下来。

虽然民谣口琴仍举在嘴边，但她的嘴唇却因为讶异而微张，眼睛也瞪得大大的。

「……马纳伽？」

但是，讶异的不只是玛提亚。

「这太厉害了。」

其实马纳伽也还没搞懂发生在自己身上的状况。

这到底是解放？

还是净化？

或者，这是新的纠葛呢……

不过，只有一件事情是确定的。

玛提亚「触动」马纳伽了。

「我万万没想到，这世上居然还有人类能够不用单人乐团，就可以演奏神曲……」

而且，那还能造成如此大的「共振」。

精灵之所以想独占特定的神曲乐士，就是该名乐士演奏的神曲非常适合自己……也就是说，该名乐士赋予了比其他乐士更多的酩酊与「力量」。

但这时候，却有单纯技术都无法超越的障碍。

因为所谓的神曲，就是指演奏者的「魂之形」。

所谓适合神曲，也就是演奏者的「灵魂」与精灵本身的契合程度。

因此，精灵与神曲乐士缔结契约之后，仍必须不断帮自己调整音律。配合赋予的神曲……配合演奏者的「魂之形」，以便加深适合的程度。

但是令人惊讶的是──

这神曲并没有那个必要。

现在，玛提亚的神曲……她演奏她自己的「魂之形」，与马纳伽的「那个」是完美一致的！马纳伽心想，「怎么可能」。

这么说来，我会救这孩子……

我会变成这个模样……

那个时候，我能阻止「那家伙」是因为……

「马纳伽……」

说话的是玛提亚。

「那是，你的翅膀……」

少女目瞪口呆地抬头看眼前这个古老精灵。

她的眼睛虽然充满讶异，但毫无恐惧。

「是啊……」

马纳伽回答她并往前走。

「三只……？」

「没错，而且被砍碎。」

或者说「被撕裂」会比较贴切吧。

「马奇雅·玛提亚……」

马纳伽一面喊她的名字，一面跪在少女面前。

玛提亚小小的膝盖，刚好就在他面前。

「稍微跟你说一下我以前的故事好了。」

「……嗯。」

「这眼泪是我的罪证。这不是我的眼泪，是我犯下的罪恶所流的泪。」「……罪？」

「没错，我背负著很深重的罪恶。虽然有原因，却是无法用藉口规避的罪恶。」

然后，那个罪把两人拉在一块。

「其实我，并不是正常精灵。是犯了罪，而且由罪恶构成的精灵。」

少女直视著马纳伽的眼睛，直视那只联系著深远空虚的漆黑右眼。

「明白吗？」

玛提亚点头回应。

所以，马纳伽又继续说下去。

「既然你已经明白那些事情，那我就要提出申请了。」

接著他把头垂得低低的。

「马奇雅·玛提亚，我希望你能够专属于我。」

「……咦？」

玛提亚「嘎答」地从吧台椅跳起来。

「我希望你描绘出的魂之形，只专属于我。」

「那是……」

抬起头的马纳伽，看著少女泛红的白皙脸颊。

「……契约？」

「没错，是缔结契约。」

「可是……可是我，并不是神曲乐士。至于乐器，也只会这个。」

「我所需要的，不是一张纸的资格，也不是夸张的单人乐团。」

马纳伽的手伸向少女胸前。

他粗壮的手指，指著黑色连身洋装的胸前正中央说：

「而是相通的灵魂。」

「灵魂……」

然后少女，下定决心似地坐回椅子上。

「缔结契约的话，我就只属于马纳伽了对吧？」

「没错。」

「而马纳伽，也只属于我一个人对吧？」

「对。」

「我们会永远在一起？」

「没错，那就是契约。」

然后──

「我知道了。」

玛提亚把民谣口琴收进连身洋装的口袋里，然后并拢双脚。接著眼神往上面游移了一会儿，再经过一番思考之后，她张开嘴巴说话了。

是宣言。

「我马奇雅·玛提亚，在此与马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯缔结精灵契约。在其中一方死去或消灭，抑或是双方都变成上述状况以前，这份契约都会持续下去。以上，宣示完毕。」

少女一口气说完那些话，但是看到马纳伽满脸的笑容，她却不安地皱起眉头。

「这么说行不行啊？可是我又不懂什么正式的宣言……」

「不，这样就够了。」

马纳伽站起来。

这次玛提亚抬著头并轻轻闭上眼睛。

「怎么了？」

「没关系哟。」

「什么没关系？」

「你就做吧，这我早就知道了。」

「……啊。」

马纳伽好不容易才想到。

「伤脑筋耶……」

缔结契约的仪式非但不能简略带过，这还是理所当然的行为。

只是自己突然发现到对方，还只是个十二岁的少女。

玛提亚的肩膀，微微在颤抖。

当马纳伽的大手环住她的肩膀，这次她挺直背脊。

然后与马纳伽，进行缔结契约的仪式。

那是契约精灵对契约乐士，马纳伽对玛提亚宣示信赖与忠诚的证明。是亲吻。

在额头上的亲吻。

玛提亚把脸移开以后便睁开眼睛。

她的表情看起来很惊讶，但又略显些失望。

「契约缔结完毕。」

就在马纳伽凝视少女的眼睛并那么说的时候。

「还没哟。」

忽然间少女伸出双手，紧紧环住马纳伽粗壮的脖子。

彷佛悬挂在他身上似的娇小身躯用力往上挺。

然后──

两人的嘴唇互相接触。

短短的一瞬间。

就这么一次。

但那宛如是从流逝的时间中，撷取下来的永恒的一瞬间。

等马纳伽回神的时候，少女早已站在地板抬头看著他。

脸上还带著笑容。

那是玛提亚略带腼腆的笑容！

「契约缔结完毕。」

少女如此宣示。

「我的马纳伽。」

「没错，我的玛提亚。」

「我们要永远在一起哦。」

「会的，要永远在一起。」

双方的契约，就在此时此地完成缔结。

眼看黎明将近，于是两人又回到床上。

两人裹著一条毛毯睡觉，厚实的大手牵著纤细的小手，然后一起进入梦乡。

那是名为明天的梦。

是从明天起要不断迎接全新生活的梦。

在完全不同的场所，不同的时间出生，而且各自走在不同道路的两人，就这么相遇了。

4

站在洗脸台龟裂的镜子前方，马纳伽「唔」地呻吟。

从刚才他就一直那样，持续了大约五分钟。

「怎么了吗？」

过来看他在做什么的少女，穿著黑色连身洋装与白色围裙。

回头的壮汉则回以不知所措的表情。

「你看一下这个。」

少女听他的话看。

结果，噗哧地笑出来。

「那是什么啊？」

问题就在领带上。

制服是特别订制的XLL尺寸。马纳伽厚实的胸膛、粗壮的臂膀，以及宽大的肩膀都能收在衣服里。

但是领带的尺寸，似乎就没那么大了。

因为跟市面上……跟一般领带是同样尺寸。

照理说那条藏青色的领带，应该能把水蓝色的制服衬托得很酷。但是，对于马纳伽那个跟粗犷的下巴一样粗的脖子来说，根本就不够。

也就是，长度。

用粗壮的手指吃力打好的领带，看起来就像女学生的蝴蝶结领带，在胸前晃呀晃的。连马纳伽的心窝都不到。

「好可爱哦。」

「拜托别挖苦我了。」

接著一道淡淡的蓝光从马纳伽抓住领带的指缝漏出来，当他把领带往下拉，领带便配合他那个动作咻噜咻噜地变长了。

这就是物质的构筑。马纳伽利用精灵的「力量」，帮原本的领带「补充」不足的部分。

「怎么样？」

「嗯──看不出接缝，算是还可以吧。」

就如玛提亚所说的。

这点程度的事情，「以前」照理说都能毫不考虑就办到。但是现在，怎么样都无法巧妙控制精灵的「力量」。

自己早就知道那个理由，但决定不去想它。

「好了，吃饭吧。否则第一天上班就会迟到哟？」

「啊啊，嗯。」

马纳伽从洗脸台移动到厨房，早餐早已经摆在吧台上了。

玛提亚坐在吧台椅，马纳伽则站在她旁边吃早餐。

「得买一张坚固的椅子呢。」

「是啊，等领到薪水。」

早餐的菜单是吐司与培根蛋，不过全都是特价品。

实际上马纳伽只要吃点东西，就能够维持住「肉体」。因为物质会被转换成能量，无论是最高级的牛排或是便宜的培根，得到的热量都是一样。

问题是玛提亚。

她的食量并不大，彷佛她个子就是因为吃得少才那么娇小。但尽管如此，也还是希望能让她多吃些有营养的食物。

「什么？」

玛提亚鼓著脸颊吃没涂任何果酱的吐司，但感觉到马纳伽的视线而让她不解地歪著头。

「啊啊，没有。我打算拿到第一份薪水之后，我们一起去吃些好料吧。」

「嗯，这主意不错。」

然后伸手拿马克杯，里面装的是一般的水。

咕噜咕噜喝水之后，玛提亚说话了。

「那么，等我拿到第一份薪水，也要请马纳伽吃东西。」

「好，我非常期……」

……话没说完的马纳伽发现到一件事。

「你的薪水？」

「没错。」

玛提亚除了日常生活的用品，照理说并没有任何财产。

就连包括她父母的保险金在内的遗产，她都没拿。她只想要过去跟父母亲生活的房子，并要求以信托的方式，每年收取管理那栋房子的必要费用。

据说新帝空支付的慰问金，也都用在维持她家那栋房子的费用上。

所以，玛提亚要请马纳伽吃东西的话，当然就必须用什么方法赚取现金。

话虽如此──

「你要开始打工吗？」

因为自己不想让她那么辛苦。而且，她才刚满十二岁，应该没有任何地方愿意雇用她吧？但是她的回答，远超过马纳伽所担心的。

「我，要当警官哟。」

「啊？」

「我要当警官。」

「啊啊啊？」

玛提亚「咚」地往失声大叫的马纳伽的膝盖踢下去。

「怎么了，很奇怪吗？」

「不是啦，因为……你不是才十二岁吗？」

「又不是马上就要当警官，当然是等我成年哟。」

也就是，等到年满十五岁。

「还有三年呢，我会努力的。」

「不是啦，可是……」

「而且，马纳伽是精灵警官，我是你的契约乐士哦。所以门槛相当低不是吗？」

的确，正如她所说的。

反之，若乐士警官的契约精灵想当精灵警官的话也一样。总而言之，就是把乐士与精灵当做一个组合，视为「已经拥有一半的警官资格」。

可是，尽管如此，也明显没那么容易过关。

「可是，你也知道的。想当乐士警官的话，不仅要跟精灵缔结契约，还必须取得神曲公社的认可……」

「我会取得认可的。关于那个，马纳伽也要帮我哦。」

「不是啦……这个嘛，我当然会帮你的。」

「好了好了，再不快点吃早餐，就快迟到了哦。」

「啊，好的……」

马纳伽把吐司一口往嘴里塞。

「我先声明，我可不是随便想想而那么说的。从马纳伽来医院接我的时候，我就一直在思考这个问题了。」

也就是思考「当警官」这个问题。

「我会卯起来努力的。我会做好充分的准备，让自己一过完十五岁生日就能够马上参加考试，并且在考试前取得乐士的资格。」

因为马纳伽正在吃吐司，只能以「唔咕唔咕」地咀嚼声回应。

「我也跟卡莉娜小姐说好了，我会用帮她忙的方式，赚取购买考试用书籍的钱。」

她是什么时候说好的？

少女确实理解他那个视线的意思。

「昨天。就在马纳伽去接人事命令的时候，我去找卡莉娜小姐商量。她也说『可以哟』。」

总而言之──

这表示，已经阻止不了她。

而且当马纳伽发现到那一点的时候，也发现到另一个事实。

有必要，阻止吗？

……没必要。

我们不是说好了吗？

说好要永远在一起。

吞下吐司，喝光杯子里的水以后，马纳伽回答她：

「我知道了。」

「真的吗？」

「真的，不过，你要答应我一件事。」

「嗯。」

「不可以半途而废。」

「嗯。」

「晚上要准时睡觉。」

「嗯。」

「还有……」

「什么？」

「你第一次穿上警官制服的时候，我要帮你打领带。」

讶异的玛提亚，眼睛瞪得大大的。

然后，嘻嘻地笑起来。

「没问题。」

「就这么说定了。」

「嗯，说定了。」

两人勾著小指做了新的约定，接著马纳伽突然发现自己快要迟到了，于是连忙冲出公寓。

他的脚步声著实被卡莉娜念了一顿，玛提亚则在公寓的玄关带著苦笑送他出门。

往前奔跑的宽大背影挥了挥手。

娇小的嘴唇则露出开心的笑容。




终章
对于「三年」是一段什么样的岁月，想必每个人的感受都不一样吧。

但是对马奇雅·玛提亚来说，那三年转眼间就过去了。

就各种意义来说并不轻松。虽然一次都没想过要放弃，但也绝非毫无痛苦。

要不是有马纳伽在，或许自己早就放弃了。三年来不断有那种想法，即使到了现在也一样。

但是他，告诉我「千万不要半途而废」。

那是很严厉的话，但也多亏了那句话，才让自己撑到最后。

「还没好吗？」

客厅传来低沉的声音。

「再一下下就好了。」

玛提亚尽可能大声回应。

她穿上从塑胶袋拿出来的裙子，手臂穿过塑胶袋拿出来的衬衫衣袖。

由于房间满是灰尘，因此玛提亚在不弄脏衣服的情况下，小心翼翼地把衣服换上。

她面向穿衣镜，其实自己也有四年没照这面镜子了。

最后一次站在这前面，是出门准备参加母亲葬礼的时候……当时换上的是丧服。接下来的四年，玛提亚完全没接近过这个家。

这里是将都瑟连达的郊外。

是位于住宅区角落，新建待售的廉价平房式住宅。

因为从托巴斯往返就得花一天的时间，马纳伽今天为此特地请了年假。

抵达怀念的老家时，发现门口与信箱都塞满了邮件。那些大多是广告信，但其中也有不动产业者的留言。

也就是类似「贵府若有意要卖房子，请务必联络本公司」的留言。

玛提亚把那些信件与纸条全都揉一揉，丢到走进玄关没多远处的垃圾桶里。

不过下次再回来收拾那个垃圾桶，不晓得是几年以后呢……

「嗯……」

望著镜中的黑发少女，玛提亚点了点头。

她的嘴唇露出微微的笑意。

「很好。」

然后，抱著脱下的衣服跟鞋子步出房间。

马纳伽正在客厅的角落，望著窗外的马路。

「抱歉让你久等了。」

回头的古老精灵……

「喔。」

笑容满面地发出声音回应。

「真让我大吃一惊。」

「什么？不好看吗？」

「一点也不！」

马纳伽对抱著黑色连身洋装，用两根手指提著黑鞋的少女，夸张地瞪大眼睛看著她。

然后，开心地笑起来。

「很好看哦。」

「是吗？」

看到他的笑容，连玛提亚的嘴角也露出笑意。

不过玛提亚马上转身背对他，彷佛不太想让他看到自己的笑容似的。

「那么，麻烦你了哦。」

她把刚刚穿来这里的黑色连身洋装摆在沙发上，为了不让衣服沾到灰尘，还特地拿空塑胶袋垫在下面。

「没问题，我已经确实练习过了，放心吧。」

这里是狭窄的客厅。

摆设的只有电视机、沙发、茶几，以及墙边的装饰柜。因为房子已经断电，光线只有窗外照进来的阳光。

可能刚好是小学的放学时间吧，孩子们开怀的笑声，随著快速的跑步声从家门口通过。

她心想：「好怀念哦」。

明明就不觉得自己离那个阶段有很久了。

「给你。」

玛提亚站在马纳伽前面，并且伸出双手。

在她手上的，是一条朴素的领带。

「看我的吧。」

马纳伽彷佛下了什么重大决心似地接下领带。

然后，他慢慢地把领带绕在少女的脖子上。

那是那一天的约定。

绝不半途而废，晚上要准时睡觉。

然后是，当玛提亚第一次穿上制服的时候，由马纳伽帮她系制服的领带。

壮汉精灵用他粗壮的手指捏著领带，而且「嗯」了一次又一次，花了整整五分钟才帮她打好领带。

「怎么样！」

听到他充满成就感的那句话，尽管玛提亚用指头触碰过，发现领结有一点歪，但她还是非常满意。

「谢谢你。」

「很好。那么，你在那边站好哦。」

马纳伽的粗指头指的，是里面的墙壁。虽然已经完全泛黄，但整面散布小花的壁纸是玛提亚……也是她母亲喜爱的壁纸。

从窗户照进来的光线宛如舞台灯光般，以四角形照亮马纳伽指的区域。

刚好是装饰柜的旁边。

「这边吗？」

「对，就是那边。啊，再往右一点……」

指示玛提亚移动位置的马纳伽，望著三脚架上的相机。那是虽然老旧但似乎相当高级的单眼相机，但是跟马纳伽的脸摆在一块，看起来就像即可拍相机那么渺小。

好像是鉴识课一个叫轰的人借马纳伽的。

「对对对，就是那里。好〜很棒哦。」

马纳伽一只眼睛看著取景窗，另一只像是笨拙地眨眼而紧紧闭著，不过脸上一直挂著笑容。

一想到自己让那么开心的马纳伽隔著相机窥视，玛提亚不仅突然开始紧张，脸也红了起来。

「快过来。」

她不知不觉催了一下马纳伽。

「喔，那我过去了哦。」

「嗯。」

说要拍纪念照的是马纳伽。

而且要在玛提亚通过任用测验的那一天。

不过，说要在「家」拍纪念照的是玛提亚。

而且，是在四年来一直没回去的那个家。

那是自己从出生就一直生活的家。

直到六岁都是三个人……后来到十一岁的那天，就变成是两个人相依为命又令人怀念的家。

刚刚回到自己的房间时，玛提亚无法相信看到的景象。

当初要出门参加母亲葬礼的时候，为了换上丧服而脱下的罩衫，居然原封不动地摆在床上。完全保持脱下来的时候，摆在床上的模样。

原以为回这个家的时候，应该都人事已非了。

一想到那里，她突然觉得有些感伤。

因为当时的那一瞬间，完全没想到后来会有四年都没回来过这个家。

四年前。

十一岁的那一天……

「好了，笑一个。」

听到马纳伽这么说，玛提亚嘴角随即露出笑意。她露出不是笑得很自然，却是让尽可能笑得灿烂的笑容。

接下来只听到「卡嚓」的微弱机械声。

「好极了。」

「拍好了吗？」

「啊啊，非常完美。」

马纳伽得意洋洋地笑著。

这时候玛提亚说，「那么……」。

「马纳伽也换衣服吧。」

「……啊嗯？」

「脱下西装换衣服吧，我们一起拍。」

「换衣服……换什么衣服？」

「制服哟。」

警官的制服。

鲁谢赛理斯市警的制服。

「啊？」

「你不喜欢穿制服吗？」

「不……不是不喜欢啦。」

「我就放在那里面哦。」

玛提亚指的地方是沙发上，就在摺叠好的黑色连身洋装旁边。是一只大型的运动袋。

「马纳伽的制服也放在里面。」

「你带来了啊？」

「嗯。」

当马纳伽提议要拍照的时候，她就想到要把马纳伽的制服也带来。

既然要拍照，希望能跟他一起拍。

因为……

「我觉得有一张照片会比较好。」

是两人的合照。

马纳伽打开运动袋，看了里面的内容之后便转头面向她。

「嗯」地呻吟的那张脸上，浮现著困惑与极度难为情的表情。

「要一起拍啊……」

「嗯。」

然后，马纳伽点了点头。

「好吧，就合照吧。」

并且那么说。

接著玛提亚趁马纳伽到她房间换衣服的时候确认相机，并且发现自动拍摄的用法。

所以等他回来的时候，她也调好焦距跟片幅，然后马上要马纳伽站在墙边。

「可以了吗？」

「喔。」

按下快门以后，玛提亚立刻跑到马纳伽旁边。

然后，转身面对镜头的方向。

此时持续传来的「吱吱吱吱吱吱吱吱」声，是自动拍摄的发条慢慢松开的声音。

「马纳伽。」

玛提亚仍对著相机的方向。

「嗯嗯？」

巨大的精灵也盯著镜头看。

「谢谢你。」

感谢你所做的一切。

感谢他一直到今天……甚至到这一瞬间所做的一切。

感谢他救了自己一命。

感谢他这一路来的支持。

还有现在，像这样跟自己站在一起。

「我也要感谢你呢。」

他也如此说道。

虽然不知道那是什么意思，但玛提亚也没问。

然后，相机发出「卡嚓」的声音。

拍完照片，马纳伽脱下制服换上西装，但玛提亚并没有换衣服。

当两人步出屋子，天空已经染成红色了。

准备把门关上的时候，玛提亚回头看了一下客厅。

在里面的墙壁。

墙边的摆饰架。

夹杂在架上的陶器摆饰与座钟之间，摆了一个相框。

是三个人幸福的笑容。

是比玛提亚记忆中还要年轻的母亲，以及年幼的玛提亚，然后是抱起玛提亚的父亲。

玛提亚在关门以前小声地呢喃。

她就是为了说这句话才回这个家的。

「爸爸，妈妈……」

而相框旁边又多了一个新的纪念品。

是玛提亚刚刚摆上去的。

当马纳伽正忙著收拾借来的相机时，她悄悄摆上去的。

是圆筒形的拼图。

七种颜色井然有序地排列，宛如真正的彩虹一般。

「……我要走了。」

壮硕的古老精灵就站在停在马路上的车子前面，露出跟父亲一样的笑容等著她。




后记
上一集的后记，我写了「下一集是『解开过去篇』的最终回」。

对不起。

要再延续一集了。

因此，在此献上《神曲黑》第十二集。

书名是《神曲奏界 暗黑承诺》。

这部作品是源自电子小说版《神曲奏界THE BLACK》（ocelot/KuroCo）里描述马纳伽与玛提亚邂逅的「插曲01」原型。

当初的构想是预定「解开过去篇」结束后，再把这次的故事付梓出版。

但实际上在写「解开过去篇·最终回」的过程中，遇到了点小困难。

那就是，故事太长了。

针对马纳伽与玛提亚的过去，若要把所有秘密揭开的话，就非得提到他们邂逅的来龙去脉。当我尝试把那段过程放在「解开过去篇·最终回」里，结果不管怎么估算都变成大约要两集的分量。

而且它的内容，还跟往后预定文库化的「插曲01」重复。

既然这样，就乾脆让「插曲01」先出版。

于是，就是这次的故事。

请大家当做这是为了让「解开过去篇·最终回」更精彩的措施。

只不过这部作品，照例不单是润饰、修正版。

原本在电子小说版的「插曲01」，会刻意写下描述的情报，如果是普通小说就更不用说。这是因为电子小说版，具有「画面与声音」的商品特性。

也就是说，我想到这会妨碍到包括声优的演技在内的「演出」。

而这次的《暗黑承诺》，则是把那些情报全回归它原本应有的状态。尤其是角色的心理层面，应该做了相当多的补强。

如果是已经看过电子小说版的读者，应该会有「啊啊，这个时候的这个人物，原来是抱持这种想法啊」、「原来这句词的背后，隐藏了这种想法啊」等等乐趣。

而且，无法放在电子小说版的插曲也可以让它在这里复活。这就是当时还无法公开的部分。

就结果来说，这所有的要素交错之后，便发生一些稍微有趣的事情。

明明发生的事情并没有变化，但故事主旨却跟电子小说版不一样。

如果是打算深刻分析电子小说版的读者，应该会对这个变化感到讶异与开心吧。

不过啊，老实说，发现到这点又最讶异的，应该是执笔的我吧。

不管怎么样，这就是马纳伽与玛提亚邂逅的故事。

那么。

正如前面所说的，电子小说版有「画面与声音」的演出。

这个「声音」，当然也包括音乐在内。也就是所谓的BGM。

甚至于这部作品，还有主题曲呢。

就是「fripSide」演唱的「hurting heart」。【Naztar：这首歌是nao，也就是第一代的fripSide所演唱的，各位读者熟知的《科学超电磁炮》OP是第二代fripSide主唱南条爱乃唱的。】

这首歌曲是电子小说版，尤其是在「插曲01」描述玛提亚的心情。也就是说，是这部《暗黑承诺》的主题曲。

透明的歌声，简直就是玛提亚的翻版。而且歌词的含意，深刻到明显看出作词者【Naztar：即fripSide中主要负责作词作曲的八木沼悟志和yuki-ka】把故事读得很透彻。这一首歌曲，我想全力推荐给热爱《神曲黑》系列的读者们。

这首歌曲，除了电子小说版软体的初回特典CD，「fripSide」的专辑「binarydigit」也可以听到。

还没听过的读者，请务必趁此机会听听看。

顺便一提，歌名「hurting heart」是我定的，真的满难为情的。

因此，没料到变得像「解开过去篇·最终回」的这部作品，下一集将会是它的「后篇」。视点将再拉回「现在」，应该会揭开更多马纳伽的过去。

新帝都航空二三一号班机坠落的那一瞬间，到底发生了什么事？请大家仔细确认那个真相。

嘻嘻。



