文件发布时间:2015-07-26 19:23:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第十三卷 暗黑降临

序章
台版 转自 轻之国度

图源：chaosfighter

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

她睁开眼睛的时候，第一眼看到的，是人脸。

是年轻女性的脸。

那表情不知该形容是惊讶，或是战栗，总之凝视著自己的眼晴，瞪大到眼珠彷佛快从眼窝掉下来。

「啊……咦？」

没上妆的嘴唇张开，从嘴里发出来的是毫无意义的声音。

那声音──

「不……可、以……」

慢慢连结成词句。

忽然间，女子伸出手。

她的手越过对方的头，往后方伸去。

接著发出微弱又僵硬的咯吱声，女性大喊：

「意识！意识……意识！她恢复意识了！四〇八号房的患者恢复意识了！」

那是喧嚣的开始。

当她明白自己身在医院的时候，已经被一群白袍人士团团围住。

是几名护理师，以及医师。

「你叫什么名字？」

眼前是一名美丽的青年。他清澈深蓝色的眼睛，与绑在脑后的银色长发，看起来比身上的白袍还要优雅纯净。

「你知道自己叫什么名字吗？」

她心想，「这个人当我是笨蛋吗」。

于是准备马上回答。

但回答不出来。

因为声音发不出来。

从嘴巴发出的只有气声，喉咙……声带发不出「声音」。

非但如此，连舌头都不听使唤。

「啊……啊，呼──」

看到她因为讶异与焦虑而瞪大眼睛，医师反而露出温柔的笑容。

「啊啊，是的，我知道了。你想发出声音但有困难对吧？」

那与其说是询问，不如说是断定。应该正如他所预料的吧。

「放心，你很快就能再次说话了。」

他满面笑容，背后站著的年轻护理师则是认真地填写什么文件。

忽然间手臂被抓住。

原来是另一名护理师在她的左手臂缠上带子，是血压计。

然后，直到这时候才头一次发现到。

手臂怎么会这么细──

这是……

这是我的手臂吗？

看起来根本就是皮包骨而已。

这是怎么回事？

可是又想不出任何原因，自己到底是怎么了？

但是那些疑问，却无法说出口。从喉咙发出来的，只有呼吸声而已。

「你冷静点。」

医师说道。

他一面温柔地抚摸她消瘦的手臂一面说：

「你昏睡了好一阵子。之所以变得这么瘦，是这段期间都没使用肌肉的关系，并不是生病。所以，过些日子就会恢复正常了。」

昏睡？

他说昏睡一阵子，到底是多久？

「你会忘记怎么说话，也是同样的原因。但是不用担心。只要经过练习，你就可以恢复说话的能力了。」

真的吗？

真的吗？

「所以，先不要勉强自己说话，好吗？」

女孩点了点头。

好不容易才有办法点头。

「很好。你知道自己叫什么名字吗？」

点头。

「知道是吗？连年纪也知道吗？」

再一次点头。

女孩知道自己是谁。无论姓名或是年龄，全都知道。

但是，就是不明白自己怎么会在这种地方。

不是生病？

那就是受伤啰？

自己发生了什么意外吗？

「身上有什么地方会痛？或者觉得哪里不舒服？」

这次女孩摇头了。

垫在头部下方的枕头，里面的物体微微发出硬邦邦的声音。好像是塑胶片什么的。医师可能很满意女孩的反应吧，脸上浮现出笑容。

「放心喔。」

……放心什么？

「总之，现在请你好好静养。声音也很快会恢复正常，到时候我们再好好谈谈吧。」

所以，要谈什么？

「抱歉打扰了。」

又来了一个人，是另一名护理师。

这次是到右手臂这边。

仔细一看，手肘内侧缠著绷带，然后有看似透明的管子从绷带延伸出来。

而护理师正准备把连接相同管子的银针插进那里。

女孩马上明白了。

这是点滴。

而且那早就刺进手臂，从绷带露出来的短管似乎就是从那里延伸过来的。

……这画面以前曾经看过。

如果没记错，那是去探望住院中的祖父时。

当时只能躺在床上，连进食都没办法的祖父，就曾经用静脉注射摄取营养。针不是每次换点滴的时候刺进手臂，而是把一直刺在手臂的点滴管换新，让营养不断地输进体内。

跟那个，一模一样。

这么说的话……？

我在这里已经昏睡很久了吗？

「唔……」

声音发不出来。

「好了，辛苦了。」

那么说并把点滴管接好的护理师，从少女的手臂旁离开。

就在这个时候，她发现到一件事。

右手。

她的，右手。

左手手指只是无力地张开，五根手指头微微弯曲。

但是，右手却不一样。

五根手指头都严重扭曲，变成拳头状。

而且觉得「看起来好像石头」。细瘦乾瘪的手指，被迫紧紧握住。这不是自己要握住的。

因为根本就没有使力。

「啊……唔。」

张不开。

无法张开拳头。

明明有感觉，但五根手指头却动也不动。

「咦唔……咦……」

医师之所以发现她的反应，应该是顺著她的视线看到的关系吧。他轻轻把手掌搭在上面，彷佛想隐藏紧握的拳头。

「放心，现在先不要管那个。」

所以，究竟是怎么了？

到底发生了什么事？

这只手，是怎么了？

我，到底发生了什么事？

「……啊。」

想起来了。

那来得相当突然。

少女想起自己为什么要握紧拳头。

想起自己紧握著什么！

「啊啊──啊，啊，啊呜，呜呜啊！」

爆炸声。

震动。

闪光。

打在身上的雨水，以及熊熊大火。

「啊啊啊，啊！啊啊啊啊啊！」

想起来了。

我想起来了！

「啊啊啊──啊！啊啊──啊啊啊──啊啊啊！」

少女没发现自己发出声音了。

等发现到时已经停不下来。

金属的味道，在喉咙深处扩散开来。过了很久以后，她才知道自己的声带已经受损。

因为勉强使用许久没用的声带，所以裂伤了。

「啊──！啊啊──啊──！啊──啊！啊啊啊啊啊──！」

那不是词句。

连惨叫都称不上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！啊啊啊──啊啊──啊啊啊──啊啊──啊啊！」

是咆哮。

四名护理师把她的手脚压住，因为肌肉机能应该已经衰退，逐渐萎缩的她，身体从病床弹起来似的产生痉挛。

此时医师把护理师推到一旁──

「冷静点！请你冷静一点！」

然后按住她的肩膀。

「没事的！你已经安全了！所以请冷静下来！」

安全？

别傻了！

你根本就不知道！

你没有看到那双「眼晴」，才会说那种话！

你没有看到那张「脸」，才会说那种话！

因为你没有看到它的「尖牙」、它的「利爪」──

因为你没有听到它的「声音」，才会说那种事不关己的话啊！

「已经结束了！」

医师如此说道。

「全都结束了喔！」

少女的身体突然停止不动。

喊叫也是。

恢复到彷佛与外界隔绝的寂静。

但听得见四名护理师气喘吁吁的声音，还有门外疑似呼叫其他医师的院内广播。点滴的玻璃瓶像钟摆似的「叽──叽──」作响并不断摇摆。

「……还……哟。」

是沙哑的声音。

那是没有通过声带，几乎是气声的。

「还没哟。」

少女如此说道。

「还没结束。」

精历一〇〇三年，二月。

诺萨姆卡斯尔大学附设医院。

一切就是从这里开始的。




第一章 凶刃
1

他一出现，全场无论哪个地方的气氛都为之一变。

至少，玛提亚的感觉是那样。

并不是因为他过于庞大的巨体受到众人瞩目，也不是沉重的脚步声或发自丹田的声音让人不禁回头看他。

虽然找不到适当的言词形容，总之就是「气氛为之一变」。

若要比喻的话，就像是卖冰淇淋的车子。

当涂装鲜艳的车体横越大街，并且播放著轻快的音乐，孩子们就会蜂拥而上。靠近的不仅是在路上玩耍的孩子们，连在家里的孩子都会丢下画册、洋娃娃与玩具机器人而冲到大街上。但是孩子们的目标，既不是欣赏色彩鲜艳的车体，也不是让他们听得入迷的轻快音乐。

是冰淇淋。

是那又冰又甜～的冰淇淋。

而他，就像是巨大的冰淇淋。

「好了──」

说他是泡芙也行。

「接著该往哪边走才对啊？」

他一面用一如往常发自丹田的声音说话，一面环顾四周。

身高两公尺半的壮汉。

但他不只是个子高而已。穿著黑色西装的胸膛很厚实，套上黑色大衣的肩膀也很宽大。

他之所以没有系领带，衬衫也有两颗钮扣没扣上，并不是刻意衣衫不整。是因为他的脖子几乎跟他的头一样粗大。

而且那张脸的五官，宛如用岩石随意雕刻出来般粗犷。

但是那样的脸孔，却配上根本不搭的小眼睛，还很可爱地骨碌骨碌转动。

「会不会是那里？」

指著前方的玛提亚，手又细又瘦。

她的身高大概是一公尺半。跟壮汉站在一块，头部才到他肚子那里。

她有著一双黑色眼睛与黑色长发，披在身上的斗篷以及斗篷下的连色洋装都是黑色的。

况且她的肌肤又格外白皙，简直就像黑白照片一般。

那样的两人，会受到大厅里的人们注目也是常有的事。

不过大多数人都会立刻把视线别到一旁，会一直盯著他们俩看的，大概就是小孩子吧。

不过──玛提亚心想。

这早就是预料中的事。

大家对他们都很好奇。

对她。

对马纳伽。

他的巨体与其说有压迫感，倒不如说是散发著不可思议的安心感。

「没错没错，就是那里。」

马纳伽「嘻」地笑著。露出的白牙，每一颗都像成人的大拇指指甲那么大。

「好极了，快点把该做的事情做完吧。」

马纳伽的大手提起摆在地上的银色琴箱。那明明是金属制，而且尺寸大概像大型行李箱那么大，他却轻而易举地提起来。

两人一起走过大厅。

人类与精灵究竟是从什么时候发展出关系，这点并没有留下确切的记录。

有说法是顶多几百年前，另一方面也有专家说是从好几千年前就持续到现在。

但不管怎么解释，人类与精灵的确携手一起累积历史。那是唯一不可否认的事实。

所谓神曲，就是双方关系的象徵。

演奏者的「魂之形」化为旋律，传送给精灵。

当曲调让精灵感到陶醉，就会赋予他们「力量」。因此，精灵与神曲乐士藉由缔结契约，发誓忠诚不渝与互相扶持……多数甚至还誓言维持永远的友情或爱情。

不过──

由于那层关系牢不可破，当事人又能从中得到强大的「力量」，因此与精灵交换契约的神曲乐士成为社会的潜藏威胁，也是另一项事实。

于是梅尼斯帝国议会设立了专门监视、监督精灵契约的机构。

让所有神曲乐士与其契约精灵有义务进行登记，管理神曲乐士不致滥用自己契约精灵的「力量」，另一方面也会对他们的生活伸出援手。设立由梅尼斯帝国出资的特殊法人……

那就是──

神曲公社。

「不好意思，可以打扰您一下吗？」

马纳伽弯著巨体朝服务台里面看。

「我们是来拿这份文件的。」

第六神曲公社的入口大厅大概像体育馆那么宽敞。

天花板拉到三层楼高，耸立在中央那高达六公尺的，是手持四种乐器、有著八只手臂与四张脸，而且还张开八片翅膀的奏世神铜像。

环绕铜像四周则摆放了圆形的长板凳，远处左右两边的墙上是以奏世神话为主题的浮雕，甚至于天花板还悬挂了四种模仿奏世乐器的巨型照明。

每一种都是神曲公社的象徵。

服务台就位于那样的大厅角落。

墙面凿开的横向长方形，就是服务窗口。

「啊啊，是的，事前已听闻通知了。」

套装打扮的柜台人员，笑容爽朗地指著里面。

「请您顺著那边的右侧通道往里面走，然后在第一个转角左转，就会看到电梯大厅。至于详细事项，再麻烦您询问该课的服务台。」

她之所以说「顺著路走」，是因为这栋建筑物的构造是圆筒状。

一共有六层。

最外侧是最平缓的圆筒，愈内侧就耸立著愈高的圆筒，例如正中央的圆筒足足就有十七层楼高。据说是仿造亚雷札的奏世神殿，但平常都被称为「结婚蛋糕」。

所以连走廊也呈现微弯的状态。

「咦？」

走在旁边的马纳伽突然发出声音。

「什么？」

他一面走在朴素的走廊，一面环顾四周。

「是不是有改装过啊？」

「怎么说？」

「不是啦，就走廊的感觉。之前来的时候，不是比现在更宽敞吗？而且，窗户也……」

马纳伽边说边望向窗户。装饰用的白色石材以拱形镶边，窗框上还雕刻了类似交缠的常春藤图案。

就连上午的强烈阳光，也被窗外的树木遮住，只从树叶缝隙透进舒适的日照。

「该怎么说……照理说应该是更四角形……给人硬邦邦的感觉才对啊～」

「那是第三哟。」

「嗯？」

「是第三神曲公社，你说的是妮乌蕾奇娜那个时候对吧？」

「喔，对对对。还有，雷欧先生那时候也……」

「都是第三哟。」

「是吗？」

「是哟。」

「可是，刚刚的大厅怎么那么眼熟？」

听他那么说的玛提亚「嘻嘻」地笑了起来。

「其实刚刚，我也以为我们走错地方了呢。」

「是吗？」

「嗯。」

「原来如此～那是第三啊。」

「是第三哟。」

两人照柜台人员说的，在走廊往左转。从这里开始是通往建筑物中心层的直线走廊。

途中还跟弯曲的走廊交错了四次。

电梯大厅有几个人正在等电梯，但是到十二楼的只有两个人。

就是马纳伽和玛提亚。

两人一走出电梯，出现在眼前的是格外恬静但宽敞的楼层。

正面是长长的服务台。

几名男女职员混在一块地坐在位子上，全都低著头没有交谈。

而在他们头上，有从天花板垂吊下来、并标示号码的板子。

连同空位在内，从「1」到「12」。

然后中央……刚好在「6」号与「7」号柜台中间正前方，有一名男子站在那儿。

他两手背在身后，左右两脚平均分摊体重，站姿简直跟军人没有两样。

不过，军队里应该没有像他那么瘦的军人。

男子身高约一百七十公分，体重大概还不到五十公斤吧。消瘦的模样让人不禁以为他生病了。

身上的西装看起来很高级，但袖口却松松垮垮地不合尺寸。一定是男子的身材太瘦的关系，以至于剪裁上只能勉强维持西装的版型。

虽然他的身材看起来一副穷酸相，动作却很迅速。

因为当马纳伽与玛提亚踏上那楼层的地板，对方就以轻快到令人讶异的动作，流畅地滑动到他们面前。

他的额头很宽。

黑框眼镜到下巴的距离，跟眼镜到发际的距离是一样的。

但令人讶异的，不只是他那出乎意料的动作。

「我是鲁谢赛理斯市警的……」

当马纳伽边说话，边在西装内袋摸索的时候──

「你们是马奇雅‧玛提亚警部，跟马纳伽里亚斯提诺克‧拉格‧艾迪莱克利亚斯警部补对吧？」

不只是玛提亚的名字，他连马纳伽那一长串的本名都能一口气说完。别说停顿，连喘口气都没有。

「啊啊，是的，一点也没错。」

「等一下再看你们的身分证件，两位请这边走。」

话一说完，他精准地顺时针向后转，背对两人。

当他的背影──

「对了。」

往前走了约两步左右，又转身面向马纳伽他们。这简直是熟练的舞者才做得出的流畅动作。只是流畅得让人很不舒服。

「抱歉没有先自我介绍。我是第六神曲公社‧精灵监察课的一级监察官……」

他流利地一口气说道。

「……真取‧马塔利斯基。」

然后用手指把黑框眼镜往上推。

等一下再给你们看身分证件，真取监察官这么说。

2

小时候，自己连一只虫子都不敢杀死。

并不是慈悲心强的关系。

单纯只是害怕而已。

以瓦兹基家长子身分诞生的弗雷吉麦特，同时也是家中的老么。

他上头有三个姊姊。分别跟他相差四岁、七岁，以及十二岁。

三个姊姊都很溺爱弗雷吉麦特。或许是父亲对好不容易诞生的长子怀抱过度的期待，以至于她们对父亲产生反弹吧。父亲单方面对弗雷吉麦特严厉以对，三位姊姊则是对他极尽呵护。

他是在高二的时候，才发现自己会错意了。

当时自己的初恋破灭。

婉拒他告白的少女，表明自己早就和学长交往，对方还是运动社团的队长。

瓦兹基‧弗雷吉麦特在这个时候，头一次自觉到自己是除了温柔以外就没有任何优点的懦夫。

至于会选择当警官，也没什么太大的含意。只是对他来说，在现实生活中那是最能被当作「坚强」与「正义」的象徵。

当时母亲只是微笑以对，父亲则是默默点头答应，但三个姊姊却是极力反对。

不过那是弗雷吉麦特头一次没有听从姊姊们的意见。

所以当她们三个人出席他的就职典礼时，还真的有点讶异。

但是两年后，弗雷吉麦特对突如其来的调职命令，却感到更讶异。

因为是调到鲁谢赛理斯市警察署。

而且是杀人课。

第一次参与的，是重击致死的现场。因为家暴关系，导致持续遭到虐待的妻子拿高尔夫球杆，将在睡梦中的丈夫打死。

木制的高尔夫球杆杆头碎裂，而被害人的头部也出现类似的状态。

虽然他还能尽量忍耐看那被鲜血染红的被单，但是当他发现吸了鲜血的枕头上那些黏黏糊糊的果冻状物体是脑浆时，忍耐度已经到达极限。

立刻冲到厕所呕吐的瓦兹基，还被轰鉴识官狠狠骂了一顿。

别把还没拍照搜证的地方弄乱啦，小鬼！

不过，那也是过去的事情了。

现在的他，就算看到被粉碎还四散在屋内的人体，都不会呕吐了。就算看到还卡在安全帽里的人头，也不会起鸡皮疙瘩。

小时候连一只虫子都不敢杀的弗雷吉麦特，现在的日常生活跟人类的死亡……而且还是残酷的杀人事件，经常扯上关系。

反正他也习惯了。

话虽如此，那并非是他对残酷的感受性变麻痹，更不是缺乏同理心。

而是面对生死的观念，有了变化。

即是要真挚接受人类的诞生是一种奇迹，以及活下去这种事有如走钢索般地危险。

连假惺惺的谢意都没有余地介入两者之间。

诞生在世上是一件很了不起的事。

活下去是一件很了不起的事。

他只是认同那些事并谨记在心。

所以──

「……伤脑筋。」

那一瞬间，虽然他的确感到震惊，但不觉得荒谬。

「得报告才行呢……」

虽然想克尽身为警官的职务与市民的责任，内心却没有多深的感慨。

反而认为，「今天轮到自己了啊」。

心想，「好悲哀喔」。

心想，「很讨厌这种事发生呢」。

现在的他，准备循著刚刚走来的路线再走回去。

车门虽然开著，但是不能关上。为的是要保留现场迹证完整。

他尽可能让自己的胸部不要使力，一步一步且不慌不忙地走。

这里是鲁谢赛理斯市警本部的停车场。

瓦兹基刚值完夜班。

话虽如此，现在已经接近上午十一点钟。原本一大早就可以回家的，但因为有事情要调查就这么拖到接近中午的时候。

瓦兹基心想，「糟糕」。

明明可以停在建筑物正前方的停车场，但这里是停车场后面。因为他平常上班代步的自用小客车，并不会开出去进行搜查。

所以车上也没有搭载无线电。

加上停车场周围被树丛挡住视线，建筑物面向这里的窗户也不多。

也没有行人往来，一个也没有。

对于将内衣裤弄得又热又湿还滑落到大腿内侧的触感，瓦兹基‧弗雷吉麦特已经有心理准备了。

这是自己从一开始就知道的事情。

从自己当上警官的时候，就知道早晚或许会有这么一天到来。

现在不过是日子到了罢了。

他的手伸向警署后门，但因为一直压住胸口的关系，所以是鲜红色。

当他抓住门把，却因为太湿的关系而滑掉。

就在那个时候，他想到一件事。

天吶，我怎么这么白痴。要是没有离开车子的位置，拚命按喇叭的话，或许就能够引人过来了。

可是，已经太迟了。

现在根本没有力气回到车子那边。

门打不开。

湿湿黏黏的手，因为太滑而转不开门把。

惨了，怎么觉得愈来愈冷。

姊姊她们铁定会生气吧。

门……

打不开……

……门……打……

「瓦兹基！」

这喊叫声，是自己熟悉的声音。

3

三个人依序看过对方的身分证件。

首先是，真取。

然后是马纳伽，接著是玛提亚。

在宽敞的会客室里，三人隔著大桌子面对面坐著。

「非常谢谢两位，我确认过了。」

真取‧马塔利斯基监察官用手指把黑框眼镜往上推。

「那么，有关今天找你们来……」

精灵监察课的召唤状，是在上上个星期送达鲁谢赛理斯市警署。

刚好是宇野川‧凯蒂莉耶奴遭杀害事件的嫌疑犯被逮捕的隔天。

马纳伽所知道的精灵监察课，其职务就某种意义来说接近警察机关。

如果没记错，表面上是监督自由精灵的品行。

但正确来说，被列为监督对象的精灵有更严格的限定条件。也就是说，是很可能对人类社会不利的精灵。

精灵若要取得市民权，条件跟人类不一样，并非简单可以如愿。

譬如说，要累积工作资历到特定的年数，或者从事特定公职。总而言之，必须在既定的制度中获得社会信用。

其中也有例外，就是与神曲乐士的契约。

唯有与乐士缔结契约的精灵，能立即获得市民权。精灵与契约乐士，两者被视为一个独立的法律人格。

但是──

像那样缔结精灵契约后，即使契约因为什么理由而取消，精灵取得的市民权并不会因此消灭。

也就是说，不必遵循要在规定制度里获得社会信用的程序，且其法律人格也不是因为契约乐士的存在而成立……他们的立场会变成这样。

像这种没有契约乐士的精灵，就是精灵监察课监视、监督的对象。

「我首先要声明的是──」

真取监察官如此宣布。

他的身体没有靠在沙发的椅背上，把背挺得直直的。

「马纳伽里亚斯提诺克警部补，并不是我们监察课的监察对象。关于这点，请两位放心。」

「这样啊──」

感到不知所措的马纳伽，往玛提亚的方向偷瞄了一眼。

玛提亚也往他这边看了一下，并轻轻耸了耸肩膀。

一级监察官刚才的宣言，都是理所当然的事情。因为根本就找不到马纳伽被被列为监察对象的理由。

他是与玛提亚交换契约的契约精灵，而且两人都是警官。若再加一些补充说明，玛提亚还没满二十岁，身体极为健康。

当然，玛提亚有可能发生意外，也存在因公殉职的危险性。况且，人类比精灵还要短命。

这是很悲哀的事实。

总有一天，马纳伽会面临失去契约乐士的状况。那是无可避免的事实。

但是，就算发生那种事情，他早在跟契约乐士缔结契约以前，就已经取得市民权。

是为了玛提亚而争取到的。

因此他，没理由接受监察。

「但是……」

真取‧马塔利斯基的视线落在桌上的资料。

文件夹里夹了几份文件。

他一起拿起来以后，像是想到什么事情似的抬起头。

「马纳伽警部补比马奇雅警部更早担任警官对吧？」

「对。」

真取监察官隔著度数似乎很深的眼镜，直盯著回答的玛提亚。

「所以，马奇雅‧玛提亚小姐在参加警官考试的时候，有免除项目对吧。」

「是的。」

一般而言，神曲乐士与其契约精灵在法律上被视为一个人格。这也跟警官考试的状况一模一样，尤其是契约精灵如果早就以精灵警官的身分在工作，那么甄选契约乐士的基准就会大幅降低难度。

也就是说，其一半的法律人格早就被视为警官。

玛提亚的状况也是如此。

尤其是她的状况，因为一般考试还要审查体格、耐力以及体能等项目，应该很难过关。而那些项目，全都是因为马纳伽早已经担任警官的关系，才几乎以无条件的方式通过。

「所以……」

真取监察官有点咄咄逼人地续道。

「就合格了？」

「是的。」

那当然。

现在的玛提亚，已经当了四年的警官呢。

「请问……」

马纳伽终于插嘴提问了。

「关于这部分，有什么问题吗？」

双手十指交握，而且手肘摆在膝上，是他坐下时的习惯动作。

因为身体过于庞大的缘故。

但是现在他之所以拱著背，并不是像平常那样，只是为了配合对方的视线高度。

是因为有如岩石般的巨体，承受了不明的重度压力。

马纳伽也知道那股重量来自哪里。

是不安。

但是真取监察官──

「关于这个问题……」

只是瞄了马纳伽一眼，又立刻把视线移回手边的文件。

「因为我们收到许多申诉，认为你们目前的身分是非法取得的。」

「那个……指的是，警官的身分吗？」

「是的，没错。正确来说的话……」

真取从资料夹抽出一份文件，并且一连翻了好几页。

「申诉对象是马奇雅‧玛提亚警部呢。」

「玛提亚吗！？」

马纳伽不知不觉大声起来。

接著发现在发出下一个声音以前，必须先深呼吸一下。

「请问有什么问题？如果是我倒还没话说，玛提亚是名优秀的警官。这点我可以挂保证的。」

「不，问题并非出于现状。」

他又翻阅一次文件。

「是她取得资格的那个阶段。」

也就是审查契约的阶段。

「不，那是……」

玛提亚娇小的手掌，碰了一下话还没说完的马纳伽的手。

然后──

「请您继续说下去。」

她对真取那么说。

「一共有六件申诉。」

监察官轻轻清了一下喉咙。

「全都是你们过去逮捕的精灵犯罪者。分别是瑟莱札‧韦凯‧塞利亚西亚、沃娜丽雅‧格尼卡‧雅克里雷特、雷宾斯‧索德‧艾鲁德泰鲁斯……」

每个名字都有印象。

瑟莱札，是发生在环状高速公路的杀人案真凶。

沃娜丽雅，是发生在欧米科技公司美嘉纳研究所的强盗杀人案真凶。

雷宾斯，是在对嫌犯麦加‧图里翁进行捜查时，被当做伤害现行犯逮捕。

真取又继续念下去。

「……寇迪乌莫‧雷西特‧卡耶特加、卡迪拉‧雷迪纳‧艾菲罗德、伊修卡‧西皮尔‧赛鲁基亚莫内，以上共六名。」

正如真取所说的，他们全都是被鲁谢市警精灵课逮捕的精灵犯。

也就是说那六名嫌犯，主张玛提亚是非法警官。

「接下来我要说的纯属假设……」

真取监察官用手指把黑框眼镜往上推。

「先假设马奇雅‧玛提亚警部果真如申诉内容，是以非法手段通过警官考试。这完全只是假设，没问题吧？」

马纳伽点了点头。

虽然令人生气，但没做那种假设就无法讨论下去，也不得不同意。

「很好。那样的话，马奇雅‧玛提亚小姐就是以非法方式取得警官身分，并进行搜查活动。也就是说，你们的捜查行为将会被认定是违法的。」

那些道理，他都懂。

但玛提亚的确通过了警官考试，而且还当了四年的警官不是吗？

为什么事到如今才产生这种质疑？

「正如两位所知道的，违法搜查所得到的证据，在法庭上是不被承认的。提出申诉的那些嫌犯，全都要求立即释放他们。」

「原来如此。」

马纳伽粗犷的声音夹杂著叹息。

「算是在垂死挣扎吗……？」

然而──

「不。」

真取监察官如此说道。

「并不能那么说。」

……什么？

「刚才提到的六名……也就是这几位嫌犯，他们的共通点是，都听过马奇雅‧玛提亚警部的神曲。我说得没错吧？」

「啊啊……是。」

他说的一点也没错。

刚才他列举的那些名字，当初在逮捕时都有过顽强的抵抗。最后是马纳伽不惜用武力压制他们的。

在玛提亚的神曲支援下……

玛提亚本人也轻轻、但很坚定地点头。

「是的，一点也没错。」

「不过，那样有什么问……」

马纳伽话没说完。

「难不成？」

下一秒钟，他察觉到了。

「不……那个，你们是那个意思吗？」

「是的。」

监察官隔著眼镜，依序看了两人一眼。

首先，是马纳伽。

然后，是玛提亚。

「六名人犯提出申诉的主旨，全都一致。」

真取‧马塔利斯基监察官把视线移回文件并这么说。

「马奇雅‧玛提亚小姐的演奏，并不是神曲。」

那就是申诉的主旨。

玛提亚的演奏并不是神曲。

……不是神曲。

不是、神曲？

「怎么可能！」

马纳伽大喊。

「玛提亚的演奏，是很棒的神曲。」

这次他无法压抑过于响亮的声音。

「我好几次靠那旋律获救，玛提亚是神曲乐士。关于这点，我可以保证！」

「那一点意义都没有喔，马纳伽里亚斯提诺克警部补。」

真取很简单地回击。

插图004

「你跟马奇雅警部在法律上被视为一个人格，表示你的证词等同于马奇雅警部的证词。」

也就是说，等于是自己对自己做保证。

那根本就是，毫无意义。

「不，可是……对了！请你去问主考官吧，她是在第三神曲公社接受登记审查的。」

而且，还合格了。那是在她参加警官考试前的事情。

当玛提亚一拿到神曲乐士的资格，她同时与马纳伽缔结精灵契约这个事实也得到官方承认。

「那个啊……」

真取「啪啦啪啦」地翻阅文件。

「这里面就有记录了。」

然后他逐字念出。

「三名担任主考官的精灵，皆未认定该演奏足以构成神曲。然其契约精灵之反应显著，因此判断该演奏为神曲。」

三名精灵考官对于玛提亚的演奏，都感觉不出来是神曲。但因为马纳伽对这演奏产生极大的反应，才做出将她的演奏视为神曲的判断。

那就是有关玛提亚参加警官考试的记录。

精灵与神曲之间，存在著适应性。精灵会想要独占适合自己的神曲，就是那个原因。

并且也存在著极为稀少、适合的范围极端狭小的「神曲」。

如果审查的是那一类的演奏，很可能每一位主考官都无法辨识那是否为神曲。

在该状况下，就要看契约精灵对那首神曲是否有明确反应来进行审查。而玛提亚的状况就是如此。

「严格说起来，马纳伽里亚斯提诺克警部补……是因为你的『反应』通过审查，才让马奇雅警部的演奏被认定为神曲。」

「那样还不够吗？」

「一般情况下，这的确足以视为合格范围之内。但只要有人提出异议，这些就变得行不通了。」

「我了解了。」

说话的是玛提亚。

她轻声呢喃。

「那现在该怎么做呢？」

玛提亚直盯著前方，但眼睛并没有看真取监察官。

她的视线只是望著自己正前方的空间。

白皙的肌肤，看起来像陶瓷一般。

「是的。那就是我特地找两位来的原因……」

真取监察官毫不留情地说著。

「我希望马奇雅‧玛提亚小姐，能够接受重审。」

彷佛这样说起话来会比较公平。

「要是你拒绝的话，即刻起就会完全失去警官资格，且该项事实的有效追溯期是向前推算到你就职的时候，这点你必须事先明白。」

也就是说──

今天以前解决的案子，全都会被视为不当逮捕。

「况且，在重审结束前，两位都不能承办任何案件。这是为了预防如果重审结果显示否决资格，却又增加更多不当逮捕的案件。这样了解吗？」

玛提亚直盯著马纳伽的脸看。

她不是在思考。

而是要尽全力接受迎面而来的现实。马纳伽对那种状况有很深痛的经验。

「当然，你们也有权拒绝。两位觉得呢？」

真取，马塔利斯基监察官「啪唦」地把文件摆在桌上。

他的眼睛直盯著玛提亚看。

「我知道了。」

玛提亚答道。

彷佛心境做了什么转换似的，非常突然。

「我愿意接受重审，请帮我安排。」

「了解。」

真取‧马塔利斯基监察官露出笑容。

夹杂在言词中的叹息，听起来似乎是松口气的感觉。

「对不起。」

好不容易挤出来的话，就是这一句。

「嗯？」

此时两人是在电梯里。

会有「咻」地往上拉的感觉，是因为两人搭乘的电梯往下降的关系。

「因为，都是我害的……」

玛提亚无法像平常那样抬头看马纳伽的脸。

她落在脚下的视线彼端，是深酒红色的绒毯。上头染著金色的神曲公社徽章。

「这不是你的错。」

马纳伽的声音很温柔，但仍旧是发自丹田的低沉嗓音。

「那个嘛～你不过是很罕见的合格案例，并没有用什么非法手段。身为你契约精灵的我，可是非常清楚喔。」

「嗯，可是……」

要是重审结果出来是否定的结论呢？

不，在那之前……

「总之，我们就静待联络吧。正好这个时候手上也没有承办的案子，只要放宽心等候就好了。」

马纳伽搭在肩上的手很大，可是一点都不重。

「……嗯。」

玛提亚也只能这么回答。

在内心深处不断翻滚酝酿的，是冷冰冰的不安。

虽然觉得不愉快，却有著令人怀念的触感。

那是自从跟马纳伽缔结契约以来，从取得神曲乐士资格、到官方正式登记与他的契约那段期间，内心一直怀抱的感觉。

第一次演奏的那个夜晚，马纳伽说她的蓝调乐曲是神曲。

她实在无法相信。

但也不认为他在说谎。尽管如此，就是无法置信。

她自己──无法相信。

马奇雅‧玛提亚，不曾立志要当神曲乐士。

那支民谣口琴，也是自己单纯被它美丽的音色吸引，只是在平常吹著玩而已。

但是，那居然会变成神曲，她实在无法相信。

所以通过审查的时候，她非常开心。

跟马纳伽的契约得到认可的时候，更是开心。

可是……

一回到停车场，车上的无线电正在呼叫他们俩的名字。

瓦兹基‧弗雷吉麦特刑警，遭到刺杀。

4

读书是件快乐的事。

因为「不知道的事情」会变「知道」，「不了解的事情」会变「了解」。像那样不断地增长知识，彷佛看到自己的成长正以仪表显示出来。

而且这个仪表，并没有红色警戒区。

无论身在何处都无法甩开这仪表。

所以──雪莉嘉心想。

我要用功读书。

我要好好用功，提升「我的仪表」。

让它的数据拚命往上飙。

「呼～」

雪莉嘉抬起埋头苦读的脸，并看看桌子角落的座钟确认时间。虽然它附有闹铃功能，但雪莉嘉一次也没使用过。

这里是老旧公寓的某一间狭窄房间。

除了面对窗户的书桌，还有一张床。除此之外，顶多只有小书柜而已。

至于时间，已经快要下午一点了。

「咦？已经这么晚了？」

尽管学校放假，生活模式并没有改变。那是从一年级放第一个暑假时，就一直记在心里的事。

那个时候自己还从自家到学校上课，但知道那年夏天自己得过独居生活了，此外她也非常了解自己，并没有想像中那么正经八百又严格律己。

要是学校放假，一旦习惯懒散度日的话就铁定改不回来了。

所以，在被窝里赖床到中午这种事，只限在星期天。她自己那么决定的。

像今天早上，也是跟某个上学日一样，在六点起床。

到了七点，就已经换好衣服、洗好脸、吃完早餐。

傍晚的时候，也一如往常去打工。

除此以外的时间，有时候会跑出去玩或看漫画，但自己还是会乖乖用功，为四月开始的新学期做准备。

毕竟，是好不容易才取得升三年级的资格呢。

加上求学生涯也只剩两年而已。

「再多加把劲吧……」

佐治‧雪莉嘉用原本圈在手臂的橡皮筋，将向日葵色的头发束成马尾。

然后用香槟金色的发夹固定浏海，继续读著书。

就在这个时候，她的肚子「咕噜噜」地叫了。

「啊──不行，还是得吃点东西呢。」

于是她走出房间来到厨房。

除了短裤与运动内衣，还有就是脚上的拖鞋，实在不想让别人看到自己这副模样。

「咦？」

冰箱里除了四分之一颗高丽菜与一颗洋葱，还有冰在冷冻库里的盒装绞肉以外，就只剩下矿泉水了。

「糟糕，昨晚我把最后那一份吃掉了吗？」

热过好几次的咖哩实在太好吃了。

「这下就伤脑筋了呢。」

因为打工的地方没有冰箱，但又觉得打完工回家绕路很麻烦，所以一直没在那个时间去买菜。

到头来，只能趁打工前去买。

「可是……」

要是为了买菜而中断念书，集中力也会打折扣。更重要的是，这样二度出门打工就会变得很累呢。

像现在，因为念的不是自己擅长的科目，所以精神并不是很好。

但是──

「是吗……」

仔细想想，尽管那么说，但自己也闭关念了三天的书。因为打工的时间是晚上，她自己都觉得已经很久没晒太阳了。

这样有点不妙耶。

「好吧，至少也去吃个汉堡吧。」

于是她换上牛仔五分裤跟连帽运动上衣。

而安全帽、防风眼镜和围巾，平常都是一起挂在玄关旁的外套挂钩上。

这里是厨房吧台的角落。

她走出房间，小心翼翼地注意下公寓楼梯的声音。要是「啪答啪答」地下楼──

「等一下。」

在管理员室前面，她被这样的声音叫住……咦，奇怪？

「是～」

雪莉嘉乖乖照那句话做，并做出「等待」的姿势。这里是她从木造楼梯下来以后的一楼玄关大厅。

「呃──对不起。吵到你了吗？」

雪莉嘉跟往常一样，打算静静下楼的。

公寓的玄关大厅，只有楼梯、集合式信箱，以及在信箱对面的管理员室。有双眼睛正越过管理员室的窗口玻璃，盯著她这边看。

是穿过圆框眼镜的锐利眼神。

但是叫住雪莉嘉的人物，并没有回答她的问题，只是「噗哈～」地吐出烟雾。然后叼著菸，几乎要喊出「嗨咻」地从座位站起来。

然后就看不见她的人影，距离窗口旁边的门打开约五秒。那段时间，雪莉嘉到走完楼梯的位置等待对方。

这时候把门打开出现的，是娇小的中年女性。

至少，外表是那样。

朴素的连身洋装里面，塞满她全身的肥肉。至于胸部，不禁让人怀疑是否藏了西瓜在里面。她的脸也是圆的，脸颊看起来有些松弛。

因为这个人其实是精灵，所以才让人感到讶异。

卡莉娜‧韦恩‧奇特克泰勒莎。

是这栋公寓的管理员。

「你啊～」

她抬头瞪了雪莉嘉一眼。

「已经窝在屋里多久，都做些什么？」

「啊，嗯，念书……」

她话还没说完──

「哼！」

就被卡莉娜宛如当头棒喝的嘲笑给打断。

「念书？哈，你以为往自己那颗小脑袋塞一些理论的东西，就能够当神曲乐士吗？」

「不不不，没塞一些理论是当不了神曲乐士的。」

「我的说法哪里不对了？」

「大错特错哟。」

雪莉嘉认真地跟对方面对面。

「如果要通过考试，就得记一大堆知识才行哟。不过，就算记得非常完美，也不一定会通过考试。但若没有完美记住那些知识，铁定不会通过的。」

「真是无聊吶～」

卡莉娜眼镜后方原本因为不悦而眯起来的眼睛──

「嗯，我也那么认为。」

却因为雪莉嘉说的这句话瞪得圆圆的。

「不过啊，那就是现实哟。就算讲了一百万遍『真是无聊』也不会有所改变。既然这样，不就只有跟那无聊的现实面对面了吗？」

「哼！」

因为卡莉娜还叼著菸，加上她用鼻子叹气的关系，同时喷出了两道烟。

「就算那样，也无法构成你虐待自己身体的理由。」

「我？我没虐待自己的身体啊？」

「少来了。」

话一说完，卡莉娜圆滚滚的食指伸了过来，抵著雪莉嘉的胸口。那圆呼呼的指尖，感觉好像整个插进去胸口似的。

「像上次，你啊，整个手指头都是血呢。」

「啊……不是的，那是……」

「而这一次，则是窝在房间不出来。」

「因为，我脑筋不是很好……」

雪莉嘉想说「我得比别人更努力才行」。

但是被卡莉娜那眼神一盯，就觉得自己的想法是错的。

「你啊，到底想做什么？」

「……咦？」

「你想当神曲乐士吗？」

「啊，嗯。是的。」

「你认定的『神曲乐士』，是什么呢？」

啊？

结果是这个问题？

「那个……就是，把神曲……」

雪莉嘉说不出来。

因为卡莉娜似乎早就看出自己会怎么回答。

「你啊……」

卡莉娜越过眼镜镜片，抬头盯著雪莉嘉看。

「为什么想当神曲乐士呢？」

一股冰冷的感觉，从雪莉嘉的背脊往上窜。

为什么？

她问我为什么想当神曲乐士？

过去的雪莉嘉，只是一股脑儿地拚命学习。从自己决定要当神曲乐士的那一刻起，除此之外的事情全都……这么说可能有些夸张，但确实是做了许多牺牲。然后生活的一大半，都花在达成目标上。这的确是事实。

不过，为什么？

想当神曲乐士，那是无庸置疑的事情。可是现在被她这么一问，自己却无法好好回答。

为什么？

自己并不是没有梦想过接下许多工作，进而帮上许多人的忙。非但如此，也不是没做过庸俗的想像，希望藉此赚进大笔收入过富裕的生活。

可是，不对。

那不是「想当神曲乐士的理由」。

不然，会是什么？

「我……」

啊啊，对了。

她想起来了。

「我希望变得像玛提亚那样，所以……」

那是刚开始的时候。

当自己初次听到玛提亚演奏的民谣口琴，初次看到马纳伽背上弯曲的翅膀，自己心里是那么想的。

觉得他们，好厉害。

然后觉得，很羡慕……

「哼。」

苦笑的卡莉娜，从鼻子喷出两道烟。

「既然这样，就先改变你错误的观念。」

她虽然在苦笑，但语气没有像刚刚那么尖酸了。

「会让你那么拚命的，是为了通过考试的『学习』。不过，能够决定你是不是神曲乐士的，既非公社的评审，也不是那一纸证书。」

然后卡莉娜「嘻」地笑了。

虽然充满讽刺感，却是美到令人无法置信的笑容。

「是要靠我们精灵决定的。」

雪莉嘉觉得自己好像听到什么东西掉落的声音。

是自己茅塞顿开的声音。

原本严重闭塞的思路，现在一整个打开了。

「嗯。」

嘴唇也径自地弯出弧度。

因为她明白了。

玛提亚在还没得到公社的认可前，就一直是神曲乐士了。

因为，是马纳伽认定的。

她之所以接受公社的审查，是由于不那么做就无法成为警官。若不是要当警官，她一定不会接受什么审查吧。

只要有马纳伽的认定，对玛提亚来说就已经十分足够了。

「我明白了。」

「是吗？」

「嗯。」

然后雪莉嘉把提在手上的安全帽，「咻」地戴到头上。

现在她想打开玄关的门，卡莉娜已经不会阻止了。

反倒是雪莉嘉──

「不过啊。」

在门口回头说道。

「尽管如此，我还是会参加考试，所以我还是会用功念书哟。」

「随便你啦。」

卡莉娜如此说道。

而且一面「噗哈～」地吐著烟。

5

诺萨姆卡斯尔大学附设医院不仅在鲁谢赛理斯市，放眼将都托尔巴斯也是屈指可数的大医院。

马纳伽驾驶的四轮驱动车，驶进建筑物后方。

这辆匡塔‧克鲁格4WD，其涂装成黑色的车体，庞大到令人以为是装甲车。不过那么大型的车辆，却以惊人的流畅动作停在停车位。

这里只停放了三辆救护车，一般车辆是不能停的。因为前方就是急诊室的出入口。

「我是鲁谢市警。」

两人在服务台亮出警察徽章。

「马纳伽。」

后面传来刻意压低音量、但有些尖锐的声音在喊他的名字。

从会客大厅里面走出来的，是他们认识的人物。

是一名女性。

「堤古蕾雅？」

是依蝶‧堤古蕾雅，也是鲁谢市警的法医。

「我带他们过去，谢谢你。」

她示意从服务台走出来的护理师不用离开。尽管她没穿医师白袍是很正常的事情，不过一身套装打扮的她，腋下还夹著一个小包包倒是很罕见。

非但如此，平常盘起来的红发也放了下来。

「你怎么会在这里？」

堤古蕾雅很乾脆地回答马纳伽的问题。

「是我发现他的。」

堤古蕾雅如此说道，并开始往里面的走廊走。

「这边哟。」

瓦兹基‧弗雷吉麦特巡查长遇害，是大约上午十点五十分左右，刚好是马纳伽与玛提亚抵达第六神曲公社下车的时候。

他是在鲁谢赛理斯市警署本部的停车场遭到刺杀。

过没多久，来上班的堤古蕾雅发现了他。

「原来如此，是这么回事啊。」

「什么？」

「不是啦，该怎么说，只觉得好久没看你这么打扮呢。」

走在前头的堤古蕾雅回头。

「离过一次婚的女人做这种打扮，很奇怪吗？」

「不是的，我不是那个意思。」

这是没有意义的对话。

「我只觉得很美喔。」

「谁晓得呢。」

是刻意偏离主题的对话……

其实，马纳伽早就看到她的套装已经弄脏。袖口及裙子正面，沾满了范围绝不算小的污渍。

暗红色的污渍。

「这里哟。」

两人被带到的，是加护病房。紧急处置似乎已经结束了。

「马纳伽……」

玛提亚喃喃说道。

「我知道。」

马纳伽回应的声音，也比平常还要沉重。

因为瓦兹基不是被转到普通病房，而是加护病房。正如那字面上的意思，他的状态需要集中治疗。

而且，绝对没有乐观的意思。

这里是灯光亮度较低的宽敞病房。

在昏暗的灯光中，排列了六张差不多一样的病床。其中有人躺在上面的，只有一张。

「他的状况怎么样？」

但是堤古蕾雅并没有说明。

「你们自己看好了。」

接著，她只对玛提亚露出浅浅的笑容。

马纳伽点了点头。

「这麻烦你帮我们看一下。」

然后把巨大的银色琴箱摆在走廊地板上。

首先走进加护病房的，是玛提亚。

马纳伽则跟在她后面。

病床与病床的间隔之所以留较宽的距离，是为了摆放维持重症患者生命用的必要装置。但是现在，并没有看到任何类似的装置。

这种时候，马纳伽反常地强烈意识到自己是精灵这件事。

人类，出乎意料地容易受伤。

然后，出乎意料地容易死去。

对精灵来说只是痛苦呻吟就能解决的伤口，对人类来说多半是致命伤。就算只是失去整个手腕，有时候也会死掉。

所以，即使只受一点点小伤也会大惊小怪。

许多人类……有时候是精灵，只是为了救一个人类而花费许多劳力与时间。尽管如此，那些辛苦最后变成白费的状况也绝对不在少数。

人类，很脆弱。

有如命中注定般。

在走近病床的时候，玛提亚的小手不知不觉滑进马纳伽的大手里。

因为两人的想法一样。

本来，玛提亚就处于弱势一方的立场……

在回握她的手时，马纳伽的背脊却感到一阵紧张。

其实这是常有的事。

他总是在不伤到她的情况下，不弄碎她的情况下，小心翼翼地轻轻握住。

床上的人物盖著薄毛毯。

脸，看不见。

天吶……怎么会。

一块薄布，盖在他的脸上。

玛提亚微微屏住气息。

在马纳伽手中的小手，紧紧握住他的手指头。

「瓦兹基先生……」

她如此喃喃说道。

「什么事？」

有回应。

玛提亚之所以突然挺直背脊，是因为吓到的关系。当然，马纳伽也是。

「瓦兹基？」

「是的。」

床上的人物回应了，还从毛毯下方伸出手，把盖在脸上的白布拿掉。

他自己拿掉了！

「啊啊，马纳伽先生。啊，还有玛提亚警部。」

有著像小狗般的可爱长相，难为情地笑了起来。

「对不起，我刚刚在睡觉。」

「你嘛帮帮忙！」

伴随著「唉～」的粗声叹息，马纳伽的肩膀也跟著往下垂。

他不由得往门口回头看。

仍敞开的病房门另一头，靠在走廊墙壁的堤古蕾雅，双手抱在胸前耸肩。脸上还露出格外爽快又得意的笑容。

真是败给她了。

「我还以为你死掉了呢！」

「啊？啊啊，这个吗？」

仔细一看，他手上的白布是手帕。

「对不起，我这个人一定要房间全暗才睡得著。护理师又叫我最好睡一下，才借了这条手帕。」

他毫不在乎地说道。

但是仔细一看，胸口位置的毛毯呈四角形隆起。是用了金属框架把毛毯撑起来，以防那重量压在上面。

「你的伤，怎么样？」

「喔，托你们的福没事。」

听说他被送来医院的时候，是处于意识不明的状态。

但是现在，却说得这么轻松。

等麻醉过了以后，他可能会因为疼痛而唉唉叫吧，不过那应该也是忍个几天就过了。

「伤脑筋，这样我们就放心了。」

那么说的马纳伽旁边，突然伸出一只纤细的手。

是玛提亚的手。

她纤细的手指，捏住瓦兹基‧弗雷吉麦特的脸颊。

「啥嘛（什么）？啥嘛啦吗（怎么了吗）？」

「我吓了一大跳呢。」

「啊，啊哈，类父洗（对不起）。」

嘴角因为被拉扯，导致发音变得很奇怪，但是在昏暗的空间里，还是看得出瓦兹基的脸颊已经红通通的。

因为他看到玛提亚的笑容。

捏著瓦兹基脸颊的玛提亚，露出微微但真心的笑容。能够看到她笑得那么安心的人，全鲁谢市警里有几个人呢？

瓦兹基大概是第一个吧。

但是，玛提亚那稀有价值最大级的笑容，也在她的手指离开瓦兹基的脸颊时完全消失不见。

「瓦兹基……」

玛提亚有如呢喃般的声音，已经切换成警官应有的口气了。

「到底发生了什么事？」

我遭到刺杀──瓦兹基说道。

「被粘妮刺的。」

瓦兹基‧弗雷吉麦特上完夜班。

老实说，他原本一大早就可以下班。但因为有事情要调查，就这么拖到接近中午的时候。

插图005

工作好不容易告了一个段落，他也不记得自己是什么时候离开警署。

总之，是上午。

他的车不是停在停车场正面，而是里面。因为那不是用来办案，是完全私人用的小客车。

他跟往常一样走到停车场，跟往常一样走到自己的车子前面，跟往常一样打开车门。

「然后，我就遭到攻击了。」

他说那只有短短的一瞬间。

就在他开车门的时候，有人从后面抓住他的肩膀，他整个人因此往后转。

紧接著，是短暂的轻微冲击，以及胸部冒出爆炸般的热度。

等他发现那股热度的真正原因是压倒性的痛楚，是更之后的事了。

「你有看到对方吗？」

玛提亚坐在病床旁边的圆椅，凝视躺在病床上的同事。

两人脸部的高度，几乎是一样。

「看到了。」

瓦兹基那么回答以后──

「啊……可是，我也不知道那算不算看到……」

他的话变得含糊不清。

「你没看清楚吗？」

「啊，不是的。」

瓦兹基说他看得很清楚，而且是从正面直接看到。

「可是，他一刺伤我就消失不见了。」

所以，只在一瞬间瞥见。

「对方消失了是吗？」

「是的，消失了。」

「不是因为你昏迷才没看到？」

「是消失了。」

所以他才敢断定犯人是「精灵」。

「是什么样的精灵？」

瓦兹基舔了一下嘴唇。

「首先……拟人深度是弗马奴比克，枝族不清楚。」

这些都是精灵学者想出来的概念。

是为了想更进一步了解精灵相关生态的人们，从精灵的模样与性格找出某种真理而流传下来的概念。

所谓的拟人深度，是表示跟人类多相似的基准。枝族是以性格为基准，针对形成的外貌差异进行分类。

瓦兹基口中的「弗马奴比克」，是指长得跟人类一模一样。

「从容貌上，看不出什么特别的特徵。」

因此，难以猜出是什么枝族。

一般来说，精灵会因为其性格不同，而在容貌发生偏差。同时有许多精灵在场的话，性格如果相近，容貌也或多或少会相似。

「脸我倒是记得很清楚……」

然而，只有「长相很美」的印象特别清晰。瓦兹基如此说道。

因为过于端正清秀的缘故。

所以不只枝族，瓦兹基连对方的性别都无法分辨。

但是，他印象鲜明的地方只有一个。

就是对方的眼睛。

「是冰冷、看不出情感的眼睛。」

「你对色彩有印象吗？」

那是目击者看到精灵时的重要关键。

不知为什么，大多数的精灵各有适合自己的「色彩」。

譬如说马纳伽是「黑色」，住在公寓隔壁房间的精灵律师是「蓝色」。

她还认识全身以「金色」为象徵的精灵，马纳伽旧识之中也有「红色」的精灵。

结果从瓦兹基的记忆引出来的──

「是白……或者是，银色吧……」

他还补了一句「给人很冷冰冰的感觉」。

「你没看到翅膀？」

「是的，我想对方应该没有张开。」

「谢谢你。」

玛提亚说道。

她伸出手，但这次并没有捏他的脸，而是把小手贴在他额头上。

「对不起，打扰你了。你好好休息吧。」

然后就把手从额头上移开。

「警部……」

瓦兹基像是追著她的手似的抓住。

好冰──玛提亚心想。

「这个案子，是你们两位负责吗？」

玛提亚无法回答。

所以她回头看马纳伽。

站在身后的马纳伽因为体格巨大，她几乎是往正上方抬头。

「不知道耶～」

马纳伽的声音跟往常一样，是从丹田发出的低沉声音。

他嘴角在笑，但眼神没笑。

……他在生气。

「况且那是课长决定的事情，搞不好是夏德亚尼负责呢。」

「这样的话，也请帮我转告夏德亚尼巡查部长。」

瓦兹基巡查长如此说道。

「那家伙，还会再犯案。」

颇有同感。

但玛提亚觉得那是出于理论性的推论。

所以她问了瓦兹基。

「为什么会那么认为呢？」

「因为他的眼神。」

那就是瓦兹基‧弗雷吉麦特的回答。

「那家伙的眼神，对我并没有杀意。一丝杀意都没有。」

瓦兹基的手，紧紧握住玛提亚的手。

玛提亚也紧握住他的手。

「他只是机械式地刺伤我。对那家伙来说，我不是他觊觎的目的，也不是他锁定的目标。只是一道『程序』而已。」

「虽然很遗憾……」

玛提亚凝视著瓦兹基的眼睛。

「我也那么认为。」

「请你要小心喔。」

对于他一再重复的那句话，玛提亚点了点头。

「谢谢你。」

脸上露出了笑容。

6

依蝶‧堤古蕾雅最初发现到的，是停车场柏油路面上连续不断的斑斑血迹。

她马上察觉「有人遭到刺伤」。从血迹的大小与形状，判断那是在什么状态下留下的，是法医学基础中的基础。

「虽然也有滴落的痕迹，但一大半是足迹哟。因为是动脉出血，量也很多。我认为是腹部或胸部遭刺。」

她边说边「喀机」地转动肩膀。

这里是匡塔‧克鲁格的后座。现在正载著从警署陪同瓦兹基上救护车的她，准备回市警本部。

「他被刺伤后又自行走动，真不知道怎么会有这种白痴！他大可以猛按喇叭，待在原地不要动的。」

听到那些话，握著方向盘的马纳伽苦笑著。

他看了一下副驾驶座的玛提亚，她也是一样的表情。

「结果就看到几乎快倒在门口的瓦兹基。」

于是她马上大声呼救。

除了请人跟医院联络，自己则走到解剖室拿工具。

「解剖用的工具吗！？」

「尽管目的不同，但用途一样哟。」

想到那个「用途」，马纳伽露出愁眉苦脸的表情。

而且讲话声音变得很大，试图挥散那血腥的画面。

「不过，那家伙也多亏那样而得救呢。」

多亏堤古蕾雅的紧急处理。

不过──

「嗯──其实也未必。」

那是堤古蕾雅的见解。

「他的确是严重出血，所以缝合是正确的做法。」

据说幸好他的内脏并没有受损。

因此在马纳伽与玛提亚抵达以前，就已经完成所有的处理。

「他的伤口几乎呈水平状态，宽约七公分，大约十公分深。」

透过照后镜，看到在后座的她取出一份文件。

「那是什么？」

「诊断书。我请医院帮我制作一份，有别于病历的诊断书。」

当然，是瓦兹基‧弗雷吉麦特的。

「位置在左边第五、第六肋骨的肋间隙，从肋软骨外侧侵入。滑进左肺小舌与肝脏左叶侧的横隔膜间，在心肌膜前方停止。」

「这样啊。」

「对方还闪过了粗的血管。我也问过医师，听说连骨头都没有受损呢。」

「因为刀刃呈横向的关系对吧？」

说话的是玛提亚。

「似乎是。所以即使从肋骨之间侵入，反而保住了他的命呢。」

「真是个好运的家伙～」

一说完这句话──

「嗯嗯？不对，既然遭到刺杀，这应该算很倒楣吧？」

「随便怎么说都行啦。」

虽然夹杂了叹息，但听起来是松了口气的声音。

「总之，接下来就是你们的工作了，加油喔。」

啊啊，对喔。

她还不知道呢。

只要是神曲乐士的相关事务，神曲公社就具有绝对的影响力。就算是警察机关，也无法推翻他们的决定。

恐怕这个时候，鲁谢赛理斯市警本部已经做完有关马奇雅‧玛提亚警部重审的报告了。

当然，是以「决定事项」处理。

内容即为「重审完成前暂停一切职务」。

但是──

「好的。」

玛提亚在副驾驶座点了头。

她点了头。

玛提亚……？

「啊，对不起。可以麻烦你先绕到那里吗？」

马纳伽的思绪，被堤古蕾雅失声大叫的声音给打断了。

「那边那边那边，绕到那里绕到那里。」

「啊？」

「那里，就是前面那家店。那家挂著『普莱马』蓝色招牌的店家。」

是服饰量贩店。

看得到面对道路的大型停车场，以及位于里面的店铺的建筑物。实际上似乎是三层楼高，外观是大型原木屋。

「你去那里要做什么？」

忽然间，驾驶座的椅背被人从后面「咚」地踢了一脚。

「我说你啊，是想叫我穿这样子工作吗？」

玛提亚小声说：「她想换衣服啦。」

原来如此，这也难怪。

「好的，请等一下喔。」

马纳伽打了方向灯，然后转动方向盘。

在「普莱马」买了特价品的套装。

帮忙挑选的是玛提亚。因为堤古蕾雅本人的衣服沾满了血渍，所以就不进店里了。

买衣服的时候，两个人都没有说话。玛提亚拿著套装成衣问「这套怎么样」，如此而已。

费用则是用下车时堤古蕾雅给的一万圆纸钞付帐。

很重。

一切都很沉重。

当两人走到停车场……

「奇怪？」

没看到原本在后座的堤古蕾雅。

「她跑哪儿去啦？」

手提著标示店家LOGO的购物袋，马纳伽皱著眉说道。

「……不对。」

玛提亚喃喃低语。

「车窗……！」

话一说完，玛提亚马上往前冲。她横越停车场，直冲到马纳伽的黑色四轮驱动车。

「喂，玛提亚！？」

「快过来！」

「喔，喔。」

连忙跟著往前跑的马纳伽，只花三步就追上她。

打开后座车门的，也是他。

就在那一瞬间──

「抱歉。」

在一股刺鼻的血腥味之中，堤古蕾雅说话了。

「可以请你们回医院一趟吗？」

苦笑的依蝶‧堤古蕾雅法医，正横躺在后座。

她刚刚帮瓦兹基做过紧急治疗而沾满血迹的套装，又沾上新的血迹了。

而且是她自己的。




第二章 深蓝色的眼睛
1

玛提亚的衣服满是血迹。

黑色斗篷、黑色连身洋装，连内衣都因为被血湿透而贴在皮肤上。

因为刚刚在匡塔‧克鲁格的后座，她一直抱著堤古蕾雅。

那是依蝶‧堤古蕾雅的指示。

她把手帕交给玛提亚，拜托她帮忙用那个压住伤口。

因为她已经使不出力气自行压住伤口。

但是，她的意识始终没有模糊。

无论是马纳伽在四驱车的车顶放警示灯，鸣著警笛疾驶的时候，或是后来被担架床送进诺萨姆卡斯尔大学附设医院的急诊室。

就连开始动手术，也都没有失去意识。

「看得见吗？」

堤古蕾雅问道。

这里是手术室。

从担架床移到手术台躺著的堤古蕾雅，衣服马上被剪开，因此上半身是裸露的。

至于局部麻醉，也是她本人要求的，她不顾年轻的值班医师反对而这么说。

在二三一号班机发生事故以前，我一直是外科医师，所以你听我的就对了！

让玛提亚跟马纳伽进手术室的，也是她。

「仔细看喔。」

她那么说。

「可能会被胸部挡住而看不到呢。」

甚至还开起玩笑。

「嗯，我正在看。」

玛提亚握著堤古蕾雅满是鲜血的手并点头回应。

她指的是伤口。

连马纳伽都越过护理师肩膀，盯著她把冒出来的鲜血擦乾的动作。

想不到连一点点割伤都怕到不敢看的马纳伽，居然敢凝视这画面。

「一样哟。」

听到玛提亚这么说，堤古蕾雅点了点头。

「我就知道。」

她用失去血色的脸说道。

「我可以打赌，内脏并没有受损。」

然后，她抬头看向医师。手上拿著刚拍摄的X光片，他再次面向「患者」。

「没错，真是不幸中的大幸。」

「你错了。」

那是堤古蕾雅的诊断。

「从第五肋骨与第六肋骨之间侵入，然后滑进肺部与横隔膜之间。对吧？」

从手术口罩露出来的眼睛，讶异地瞪得大大的。

「啊……对，没错，正如您所说的。」

「玛提亚。」

「嗯。」

「怎么样？」

「嗯……」

出血当然还没停。

但是，伤口却清楚可见。就在乳房下方，几乎是以水平方向乾净俐落的刺伤。

「我认为……应该一样。」

玛提亚没看过瓦兹基‧弗雷吉麦特的伤口。

连手术痕迹都没看过。

但现在看到的，至少跟堤古蕾雅自己在车内叙述的内容完全一致。

宽度，约七公分。

深度虽然不知道，但是照堤古蕾雅跟医师交谈的内容判断，大约是十公分。

「医师……」

玛提亚喊的，是堤古蕾雅。

「正如你所想的。」

法医苍白著脸点头回应。

堤古蕾雅紧握著玛提亚的手。

「我跟瓦兹基，运气挺好的呢。都被那家伙……锁定攻击呢。」

玛提亚点了点头。

她们想的事情，都一样。

犯人是锁定他们攻击。

并非失手。

而是他刻意……用难以置信的精准度，正确地避开致命处。

「他还会再犯案哟……」

「我会处理的。」

说话的是马纳伽。

他低沉的声音，在狭小的手术室里响起。

2

马纳伽之所以爱用怀表，是因为找不到适合他手腕尺寸的手表。

正确来说，根本就不可能找得到。

不只手表，市面上也是一直到最近，才开始贩卖因应体型高大的精灵穿的衣服与鞋子。但在另一方面，那些东西的需求量还不算很多，所以新品的价格都比一般的还要高价。明明有卖西装却没有领带，世上真的找不到那么奇妙的事情呢。

不管怎么样，马纳伽的巨体根本就是超出既定的规格。

那个巨体──

「嗯。」

正拱著背盯向怀表的数字盘面。

「有一点久耶。」

这里是诺萨姆卡斯尔大学附设医院急诊室的候诊大厅。

坐在看似廉价的沙发型长板凳，两人正等候同事到来。

「因为在执勤的关系啊。」

坐在旁边的玛提亚抬头看了一眼壮汉。

「有什么关系呢，反正我们也没什么事赶著办……」

她不知不觉说了那样的话。

马纳伽什么话也没说，只是露出不知所措的苦笑。看到他的侧脸，玛提亚心想「糟糕」。她的视线落在膝盖上，看到了斑点。

连身洋装与斗篷，因为血迹乾了而开始变硬。虽然颜色变黑而不显眼，但不表示没什么影响。

因为内衣变得硬邦邦的，感觉相当不舒服。

「对不起。」

「怎么了？」

「在这么重要的时候……」

我们却不能有任何行动。

而且是在重审结束以前。

「别担心。」

马纳伽的大手碰了她的肩膀。明明是这么庞大，却一点都不觉得沉重，这证明他刻意控制了力道。

「你演奏的，是很棒的神曲。关于这点，我可以挂保证。」

「……嗯。」

「那个，玛提亚。」

「什么事？」

玛提亚抬头看著壮汉。

她知道自己的脸颊很僵硬，因为她勉强自己露出平心静气的表情。

面对那样的她，马纳伽的笑容跟往常一样没变。

「我想，这大概是我头一次对你说这句话。」

「嗯。」

「我跟你缔结契约，已经有几年了？」

「七年又两个月……」

「你记得好清楚喔～」

「那还用说吗？」

其实，她连是第几天都说得出来。

因为对玛提亚而言，那是意义特殊的重要时刻。

但是马纳伽的话，一下子跳过她了的思绪。

「在这七年两个月的时间里，我一次都没调过音。」

「……咦？」

「我从来没有调过音喔。」

话说回来，那个动作是精灵自己调整的。

精灵之所以想独占特定神曲乐士，是因为该名乐士演奏的神曲适合自己……也就是比其他乐士更能给予自己强大的酩酊与「力量」。

但这种时候，有个单纯仅靠技术也无法跨越的障碍。

因为所谓的神曲，就是演奏者的「魂之形」。

精灵与神曲契合的话，就意味演奏者的「灵魂」与精灵本身契合。

因此，精灵跟神曲乐士缔结契约后，仍要不断地自行调整。配合赋予的神曲……配合演奏者的「魂之形」，加深存在的契合度。

而那就是，调音。

但是马纳伽并没有做那个动作。

从他跟玛提亚缔结契约以来，一次都没有。

「为什么？你的意思是，果然……」

因为不是神曲的关系？

因为我演奏的不是神曲……所以不用调音？

「不是那样的。」

马纳伽摇摇头，宛如滚动的岩石一般。

「刚才不是也说过了？你演奏的，是货真价实的神曲。但是，并不需要进行调音。」

「我不懂。」

「因为很完美的关系。」

他如此说道。

这话是什么意思，玛提亚完全不懂。

「你演奏的神曲，从一开始就很完美地与我产生『共鸣』。」

「……共鸣？」

「听到你的演奏，首先让我感到讶异的，是这世上居然还有人能够不靠单人乐团就演奏出神曲。」

这一点，倒是听得懂。

若是用一般乐器……并非用单人乐团演奏神曲的神曲乐士，的确是超稀少呢。甚至可以说，全世界仅有几个人而已。

虽然她不认为自己是那种天才，却也没理由不接受这项事实。但另一方面，她并不觉得有什么好得意洋洋的。

只觉得，「自己就是那种人」而已。

「不过啊。」

继续把话往下说的马纳伽，脸上仍挂著温柔的笑容。

「更令我惊讶的，是『共振』。」

玛提亚演奏的蓝调乐曲……她的「魂之形」，与马纳伽的全部……与马纳伽里亚斯提诺克‧拉格‧艾迪莱克利亚斯这个「存在」完美一致。马纳伽是那么说的。

「我完全没想到。」

「我到现在，也那么认为哟。」

不是什么「惊讶」。

首先要承认「就是有这种事」这个事实，就已经花了一番工夫。更何况，那种状况还发生在自己与马纳伽之间，真的是无法置信。

不过，那么说的是马纳伽。

比任何人都还要信赖的伙伴，是那么说的。

「……啊。」

忽然间，玛提亚发现到一件事。

「该不会……那个……」

她边说边望向壮汉的身躯。从他辛苦弯曲的脚尖到头顶打量一番。

「……是那么一回事吗？」

「没错，或许是呢。」

玛提亚终于明白了。

马纳伽的过去曾发生什么事……遇见玛提亚以前曾有过什么样的经历，那些她都不清楚。但是，现在她终于明白两人相遇的那一瞬间发生了什么事。

终于明白马纳伽，变成这副模样的理由。

他说过「玛提亚的『魂之形』和他本身完美地一致」。

既然如此，应该从接受她的神曲以前就是那样了。

所以马纳伽，变成了这模样。

那个时候……若要把寻死念头坚定的玛提亚拉回来，必须做些什么的话……如果有「能够保护她的存在」……

就必须用「这副模样」！

「原来，还有那种事啊……？」

「没错，的确有。」

现在，就在这里。

「原来如此……」

「没错，所以……」

马纳伽微笑著。

那是温柔、且尽全力的微笑。

「我一点都不担心。」

「嗯……」

明白了。

「谢谢你。」

打从心里明白。

「就算重审会取消我的乐士资格，我也无所谓。」

「啊？喂喂喂，那就……」

玛提亚用点头打断马纳伽没说完的话。

「嗯，我知道。如果结果真的变成那样，我们好不容易抓到的犯人也会无罪释放，不能让事情演变成那样。所以，重审我还是会加油的。」

「啊……嗯。」

「不过啊，那件事倒是让我满开心呢。」

「是吗？」

「嗯。因为我没想到我的神曲，竟能充分『传递』给马纳伽。不禁让我有种……」

她想把话说下去，但脸颊不知为何热了起来。

不过，她还是鼓起勇气说了。

「好像又被你要求一次缔结契约的感觉呢。」

「是吗？」

马纳伽的脸上也露出腼腆的笑容。

「对不起！」

就在这个时候，有一名女性边那么说边跑过来。

「对不起，交通比想像中还要塞……」

是克丝诺梅‧马尼耶提卡巡官。

堤古蕾雅的妹妹。

但是今天……不，现在，她不像平常那样穿著制服。身上的牛仔裤与运动外套的轻便服装，是她的便服打扮。

不光那样，她头发还有点乱，长满雀斑的脸颊红通通的，额头还因为流汗而发亮。

因为她拚命赶来的关系。

「谢谢你们陪在我姊姊身边。」

当她一来到马纳伽与玛提亚面前，没先问姊姊是否安全，而是说了这些话。

马尼耶提卡就是这样一个人。

她是个想法硬邦邦到无法通融的「警官」，姑且不论这是好是坏。

正因为如此，马纳伽没有直接联络她，告知堤古蕾雅受伤的事情，而是直接联络署长。不是要署长「允许」马尼耶提卡早退，是「命令」她来看护。

所以她才会飞奔过来。

否则，她可能会等确定下班才离开职场呢。更何况，要是报告「没有生命危险」，她绝对会等到下班才过来。

「她没事哟。」

那么说的是玛提亚。

「手术已经顺利结束，而且那本来就不是致命伤。」

「啊，是的。」

「快过去吧。」

玛提亚指著延伸到深处的走廊。

「不过她应该还在昏睡。」

「谢谢。」

依蝶‧堤古蕾雅的妹妹向两人行了很标准的敬礼。

目送马尼耶提卡的背影──

「马纳伽。」

「啊啊。」

「行动吧。」

玛提亚那么说。

「我不想交给其他人办。」

她说的是捜查。

她不愿意把湿透这只手的鲜血热度交给其他人。

而且──

「我，或许已经掌握到线索了呢。」

也就是，这一连串事件的线索。

「线索？」

「嗯。我大概，曾看过那种伤口呢。」

「你说什么？」

「我还没确定自己是否猜对哟？」

玛提亚边说边回头，仰头看著壮汉。

「总之调查看看吧。」

「没关系吗？」

这指的是神曲公社下的停职命令。要是被发现两人违背命令，可不是停职就能了事的。

马纳伽指的是那一点。

但是──

「没关系。」

玛提亚如此回答。

「这是我们的案子。」

并非因为「从一开始就跟我们有关」。

更何况，脑子也没浮现出任何锁定的逮捕对象。

完全是半直觉。

或者可以说是「本能的第六感」吧。

这时候的玛提亚并没有掌握到什么合理的根据，但她就是有股确信。

这是，我们的案子。

马纳伽的回答是──

「我知道了。」

而且是立即回答。

3

她不觉得自己是直觉敏锐的人。

不过，该感应到的时候似乎就会感应到。

雪莉嘉最初觉得「不对劲」，是在雷欧劳汉堡吃完东西，回到停车场时。

橘色的小绵羊是她的爱车。在来到这里没多久，她忽然间有种奇怪的感觉。

是视线。

这里是面向大马路的速食店。从雪莉嘉走出店家到跨上小绵羊的这段期间，有两辆车驶进停车场，还有从点餐车道离开的自小客车。

因为出入的人如此繁多，会感觉到视线也不足为奇。

照理说应该是如此。

所以，那个时候她根本就没有想太多。

当她再次觉得「的确不对劲」，是往公园方向行驶途中。

被卡莉娜骂了一顿，她想说出来外面稍微转换一下心情。

在等红灯的时候，又有那种感觉。

感觉到视线。

她回头看停在旁边的车辆，并且从后视镜确认，再转头回去看看。

虽然跟斜后方自小客车上的女性眼神交会，但对方只是微微皱眉，立刻把眼睛别到一旁。或许是觉得不断环顾四周的雪莉嘉很恶心吧。

所以，不是那个人。

那么，会是谁呢？

这时候她内心冒出一个想法，或许是离开公寓的时候，跟卡莉娜说的话还残留在内心的关系吧。

她心想：「会是精灵吗？」

有不认识的精灵在某处看著自己。

这感觉有点棒呢。

当然，人类的肉眼看不见精灵，也无法触摸到。他们是为了跟人类建立关系，才特地用物质化的能力构筑「肉体」，让人类能够看见、触摸他们。

可是──雪莉嘉心想。

据说人类的「灵魂」与精灵性质相同。也就是说，所谓的精灵是「不具有物质性肉体的灵魂」。换句话说，就是「赤裸裸的灵魂」。

这么说的话？

若精灵以强烈的意念凝视，人类的「灵魂」不就会感应到？

不可能吗？

不可能吧～

这时候交通号志转为绿灯，雪莉嘉拋下幻想继续往前行驶。

「真傻。」

她如此喃喃说道。

有精灵正在偷偷凝视连神曲都无法好好演奏的自己，那不就跟等待白马王子到来的感觉一样？

那种事情是不可能发生的啦。

话说回来，现在怎么可能还有骑著马的白马王子，要也是搭乘有司机开车的高级进口车吧，要是有人穿著紧身裤、骑著马儿现身，铁定会让人吓得倒退三步。

雪莉嘉一面吐槽自己的想像，一面骑著小绵羊往东走。

到公园散散步吧。

已经有好一阵子没做这种事了呢。

用功念书固然重要，但最关键的「灵魂」要是精疲力尽的话，铁定不会有精灵愿意接受那种神曲的。

唯有健全的灵魂，才能演奏出健全的神曲。

呃──

这句话是谁说的？

在差不多看到公园西口停车场的时候，雪莉嘉打了左转的方向灯。

在停车场的角落，停了一辆竖著小阳伞的三轮车。是卖霜淇淋的小贩。

去买霜淇淋吧。

她买了一支霜淇淋。

然后很没礼貌地边走边吃。

背后仍感觉有视线紧盯著她。

「找到了。」

玛提亚如此说道。

走进资料室还不到五分钟。

换言之，正如她所想的那样。

「马纳伽过来一下，找到了哟。」

狭隘的通道两侧，立著不锈钢制的架子，全都比马纳伽的身高还要高。

若要说井然有序……其实有点像是硬挤在一块的，是活页式的文件夹。

那种东西像骨牌般排列在绝不算宽敞的资料室里，对马纳伽这种体格来说，那根本不叫「通道」，而是跟「缝隙」没什么两样。

抱著活页式文件夹的马纳伽，勉勉强强挤在那「缝隙」里。

玛提亚锁定的条件，是这个。

精历一〇〇五年以前的凶杀案。如果没记错，大约是在精历一〇〇三年。被害者全家遭到杀害，她记得是六个人。案发现场是在将都托尔巴斯某处。

然后──

那起案子至今还未侦破。

玛提亚说她在准备警官考试的时候，曾看过那份记录。

她说「因为只看过一次，所以不太确定」。

还说「但总觉得那个案子不太对劲」。

玛提亚一走进资料室就锁定一份文件夹，然后抽了出来。是精历一〇〇三年上半年的记录。玛提亚直接拿到阅览桌把文件夹打开，马纳伽则是把一〇〇三年以后的所有记录全抽出来。就在他抱著那堆文件夹准备拿到阅览桌给玛提亚的时候，听到有人在喊他。

「糟糕、等一下，我马上过去。」

他紧张地一动，差点把两侧架子撞倒。

如果真的撞倒，那将会是一件大惨事。别说是「像骨牌」，应该真的会变成「骨牌效应」吧。当然，原本挤成一堆的资料就会散落一地。

「哎、呀、呀。」

他把身体打横，用螃蟹走路的方式慢慢走出来。

当他好不容易走出通道，玛提亚早就连同椅子转向他这边等著。

膝盖上摆著摊开的文件夹。

仔细一看，她的黑色连身洋装因为暗红色的血渍留下一块块的斑点。尽管如此，她也没说想换衣服或觉得恶心什么的，而是返回市警本部并直接到资料室。

「你看这个。」

递出文件夹的双手，也被乾掉的血迹弄脏了。

但她装作没察觉的样子。

「我看看。」

马纳伽抱著五份左右的文件夹，将它们放在桌上后再接下递过来的文件夹。

上面记载著「M46号事件」。

这案子是发生在鲁谢赛理斯市西方的阿夏市近郊。

「很惨呢。」

那就是马纳伽大致看过一遍以后的感想。

「嗯……」

是全家惨遭杀害的案子。

「嘉隈‧犹大依欧，五十八岁、嘉隈‧卡拉玛，五十三岁、嘉隈‧塔马姆，八十二岁……」

马纳伽念出来的，是死者的姓名与年龄。户长与其妻子，然后是同住的母亲。

甚至于长子与次女，还有次女的夫婿都惨遭杀害。

「六个人啊……」

翻阅资料的马纳伽不舒服地愁眉苦脸，因为那是解剖验尸报告。

附在上面的虽然是黑白照，但是对他来说还是太刺激了。

「那部分你不用看哟。」

「真是太好了。」

「所有人的伤口都一样哟。」

坐著没动的玛提亚，抬头看马纳伽并如此说道。

「跟堤古蕾雅的一样吗？」

「嗯。而且，跟瓦兹基先生也一样。」

宽度约七公分。

深度约十公分。

「唯一不同的是，他们的心脏全都被贯穿。」

接著她又补上一句「而且」。

「六个人都受了一模一样的伤，精准到让人觉得恶心。」

「肋骨的……呃──第几个缝隙来著？」

「第三肋骨与第四肋骨之间。」

「嗯嗯？」

奇怪。

玛提亚说出来的话，怎么跟记忆中的不一样。

「是吗？」

「瓦兹基先生与医师的，并不一样哟。他们两人的伤，是介于第五与第六之间。」

果然没错。

「刺的位置不一样啊。」

「是的。不过，精准到让人觉得恶心这点却相同。被害人全都是左侧的第三、第四肋骨的肋间……也就是极靠近胸骨的位置遭到刺穿，然后直接插入心脏。而且心脏受的伤，也都准确地在同一个位置。」

「等一下。」

第三肋骨与第四肋骨的缝隙……？

「照你这么说，女性被害人的话……」

「嗯，没错。让人无法置信对吧？」

就变成是从乳房上方被刺。

从厚厚的脂肪上方，正确瞄准肋骨的缝隙，再伤害位在那里面的心脏。

「真是不可思议啊。」

「还有……那个──可以往后翻八页左右吗？」

「啊？好的。」

她指的是被归档的文件。

照她所说的，马纳伽将八张资料啪唦啪唦地翻过去。他战战兢兢地将视线往下看，眼前的已经不是解剖报告。

而是建筑物的平面图。

「这是现场吗？」

「是的。是位在鲁谢赛理斯市贝雷亚的嘉隈邸。」

「相当气派的建筑物呢。」

「好像是历史悠久的家族。」

虽然像平房却相当宽敞，房间数也非常多。

而惨剧则发生在那栋建筑物的所有区域。标在建筑平面图上的许多记号，就是在描述那桩惨剧。

户长嘉隈‧犹大依欧是在书房，妻子嘉隈‧卡拉玛是在厨房，犹大依欧睡著的母亲则是在房屋深处的寝室遭到杀害。

但是吸引马纳伽目光的，是女儿的夫婿嘉隈‧默亚德的杀害现场。

他是在──停放于车库的车内。

根据文件上头的备忘录，车门全都被锁上，出血都没漏出车外。而且刚洗好的车体上，并未残留任何痕迹，包括刮伤跟指纹。

「不光是那个喔，其他被害人也没有打斗痕迹。除了嘉隈‧塔马姆女士在睡觉，其他所有人连反抗的时间都没有就遭到杀害。」

「该不会是熟人犯案？」

「直到被杀的那一刻都没有反抗？」

「不是吗？」

「我认为不是。因为，这房子再怎么大，里面的人一一被杀，其他人有可能完全没发现吗？」

的确是不可能。

反倒是在完全不知情的情况下，犯人突然出现在眼前然后遇害……朝这个方向推理还比较自然。

「是精灵吗……」

「嗯。」

若是如此，和瓦兹基与堤古蕾雅的证词就完全一致。

尤其是依蝶‧堤古蕾雅，是在匡塔‧克鲁格4WD车内遇袭的。这状况完全和嘉隈‧默亚德相同。

「这家伙就是犯人吗？」

「大概吧。」

不过，那是很大胆的假设。

这案子发生在一〇〇三年的六月……已经是六年前。

如果没记错，犯人还没被逮捕，因此有再犯的充分可能性。

可是，这宗「M46号事件」跟瓦兹基与堤古蕾雅遇袭的事件之间，看不出有什么关联性。更重要的是，一边是全家六人惨遭杀害，而这两名警官……恐怕是刻意避开了他们的致命伤。

「除此之外，还是有共通点哟。」

玛提亚如此说道。

「你说凶器吗？」

「那个也是，但我反而认为关键是技术。」

「……技术？」

「嗯。」

马纳伽接过玛提亚伸手递过来的文件夹。

然后「啪唰」地翻开。

「他们两人都是被利刃插进心脏与腹膜之间，因此得以保住性命。那种事情，就算是精灵也很难办到吧？」

「没错，至少我就办不到。」

「另一边不仅是准确刺中心脏，还让他们受一模一样的伤，两者不是相同吗？」

「的确是呢。」

「不过，即使那种犯行并非完全不可能，也算是相当特异的才能……或者说拥有相当的技术会比较适当呢？」

马纳伽终于了解她想表达的推论。

「与其从许多拥有那种特异才能的精灵中，揣测有人在六年后碰巧使用相同的手法犯案……倒不如认为是最初事件的犯人再度行凶，会来得自然一点。」

「原来如此啊……」

马纳伽用粗手指搔眉毛，是他想事情的习惯动作。

对于那样的他……

「你觉得呢？」

抬头看他的玛提亚仍坐著。

「啊啊，嗯。该不会真的猜中了？」

「是吗？」

「啊啊。」

「是吗……」

玛提亚这么说并把视线别到一边，那个动作彷佛想隐瞒什么似的。怎么看都觉得很奇怪。

「玛提亚。」

「嗯？」

「你该不会觉得，『真希望自己猜错了』？」

听到那句话，她抬起头并瞪大那双黑色眼睛。

「为什么？」

「没有，就是有那种感觉。」

没错。「就是有那种感觉」的瞎猜。

但是──

「就是有那种感觉吗？」

「被我说中了？」

「……嗯。」

「真让人想不到呢。」

「对不起。」

「不，我并没有生气……」

马纳伽这么说，并望著玛提亚的脸。

「你会告诉我理由吧？」

「嗯……」

然后，她「啪唦唦」地翻阅资料。

「这里的……嘉隈‧犹大依欧先生的家族成员……」

是他本人、妻子、母亲、长男与次女，以及次女的夫婿。

「奇怪？」

连马纳伽也发现到了。

「并没有长女呢～」

没错。既然有次女，照理说应该有长女才对。

「该不会没住在家里？」

「嗯，结婚了。」

「那她还真幸运呢。」

「事情并不如你想的那样哟。」

玛提亚的视线仍落在资料上。

然后──

「她在案发以前就去世了。」

喃喃地直接说道。

「那真是……」

……马纳伽原本想说「太可怜了」，但是被玛提亚宛如呢喃般的声音给打断了。

「是意外身亡哟。」

她那么说。

用那透明，但又很神奇地传进耳里的声音。

「是空难。」

「……什么？」

那句话对两人来说，只有超越「痛苦回忆」的意义。

「难不成……」

「嗯，没错。」

然后玛提亚抬起头来。

她率直的眼神，这次没有任何动摇地仰望自己的契约精灵。

「新帝都航空二三一号班机的坠机事故。」

那就是「开始」呢。

4

仔细想想，已经好久没像这样外出了呢。

佐治‧雪莉嘉一手拿著在小贩那儿买的霜淇淋，走进有阳光透进树叶缝隙的散步道。

她独自走著。

微弯的泥土路，前方则是树林。树木的枝干与下方的草皮都有经过整理，但没有过度管理的感觉。

最理想的形容词就是，有受到「保护」。

这里是克什莱特自然公园的散步道。

是总面积达三百四十平方公里的超、超、超巨大公园。

因为，它有一个城市那么大。

绿意盎然的公园，其范围内除了散步道以外还有自行车道，以及网球场跟足球场、橄榄球场，甚至是露营设施和动物园、美术馆与博物馆、户外音乐厅。

地形也配置了人工水池与小河川、山丘等等富有变化的地形，果然没有让「自然公园」这个名号蒙羞。

总而言之，要散步的话应该就是来这里吧。

插图006

环境虽然宁静，但还是有络绎不绝的人们。例如跟带狗狗散步的女性擦身而过，刚刚还被慢跑的中年男性超前呢。

横越其他交错的散步道的，应该是情侣吧。而看似高中生的少年与少女，则一起推著脚踏车行走。

「……喔。」

一只小动物，在眼前从散步道的左边跑向右边。

是松鼠。

「喂──」

一口气跑到路旁树木根部的小动物，听到雪莉嘉的声音停下脚步并回头看。

「要吃甜筒吗？」

雪莉嘉边说，边用手指折断吃了一半的霜淇淋下方的圆锥状饼皮。

「过来吧。」

她蹲下来递出甜筒的饼皮。

但是松鼠只是抽动两下鼻子，然后就爬上树干。

不一会儿就躲到茂密的树叶里不见踪影。

「啧！」

雪莉嘉苦笑著，然后把原本要给松鼠的甜筒尾端饼皮塞进嘴里。

这时候──

「喔，哎呀呀！」

融化的霜淇淋从甜筒没了尾端的洞滴下来。

「糟糕糟糕糟糕。」

她连忙把霜淇淋举到脸的上方，从底端吸取融化的霜淇淋。

心想「我真白痴」并苦笑。

然后心想──

要是玛提亚也在一块就好了。

她觉得两人好像已经很久没见面了。

上次在打工的地方办「升三年级庆祝会」，是两人最后一次见面呢。

「她应该很忙吧……」

雪莉嘉拿著滴个不停的霜淇淋，坐在散步道旁边的长板凳。

「毕竟她是警官呢。」

而且，还是精灵课的。

加上又是警部。

雪莉嘉叹著气：「反倒是……」

自己还是个学生，光是要升级就费了不少心力，还不确定是否能取得乐士的资格呢。

明明都是十九岁，怎么会差这么多。

「希望变成像玛提亚那样……是吗？」

那是一小时前，她自己说过的话。

希望变成像玛提亚那样。

不过，那并不意味自己想成为神曲乐士，跟精灵缔结契约。若真的能到那种程度，当然是很高兴啦，但那并不是自己的目的。

自己是希望能够独当一面。

就是那么回事。

自己非常喜欢玛提亚。就算是一点点时间也没关系，只希望能跟她在一起。

但同时，只要跟玛提亚在一起，就会有自己还是半桶水的醒悟。

当然，玛提亚并不会说那种话。

或许连那种想法都没有。

但是自己……雪莉嘉本身却在责备自己。

觉得自己好没用喔～

这时候传来树叶摩擦的唦唦声。

雪莉嘉抬头一看，她向日葵色的头发下滑到背部。

刚刚那只松鼠，正在枝头往她这边看。

雪莉嘉露出苦笑，她把剩下的霜淇淋吃完，再刻意将剩余的甜筒碎片放在树底下。

「再见啰。」

就在她那么说并转过身的时候──

又感觉到了。

又感觉到视线。

新帝都航空二三一号班机空难，是梅尼斯帝国航空史上的大惨剧。

精历一〇〇一年夏天，从将都瑟连达飞往将都托尔巴斯的国内班机，原因不明地在空中解体后坠落。已经进入著陆程序的机体，与机上乘客一起散布在将都托尔巴斯北方的索尔帖山山腰。罹难者连同机组员，共有一百名以上。

唯一的幸运是，大部分的人看起来都是立即死亡。

生还者，一名。

是当时十一岁的少女。

少女被碰巧经过空难现场的精灵救出，经过半年的妥善治疗后，顺利出院。

之后，少女的姓名也没有公诸于世。

若清楚当时那场空难的人们，知道她现在的职业，恐怕会大吃一惊吧。

她在鲁谢赛理斯市警署的精灵课服勤，阶级是──警部。

马奇雅‧玛提亚，那就是「少女」的名字。

「抱歉让你们久等了。」

敲门走进来的，是穿著亮色系西装且戴著眼镜，看起来很正直的男性。

「因为接收总公司发的传真花了点时间……啊，两位请坐。」

这里是位于鲁谢赛理斯市市中心，新帝都航空托尔巴斯分公司的会客室。

玛提亚与马纳伽的造访，是在没有事先预约的情况下，显得非常突然。

尽管如此，航空公司还是爽快地应对，可能也是因为这场事故对新帝空来说是一起重大事件吧。

「不好意思突然跑来。」

「别这么说，协助警方是我们市民的义务呢。」

负责应对的男子，自称门宫‧罗迪逊。是新帝空托尔巴斯分社的公关。

两人之所以没有造访总公司而造访分公司，不光只是因为总公司位于美纳德的关系。

因为这还不是正式的搜查。

非但如此，因为他们没把神曲公社要求两人停职这件事放在眼里，所以算是违法行为。

正因如此──

「毕竟这完全是极秘密的捜查。」

马纳伽露出耐人寻味的苦笑，没说出真正的原因。

「两位不用担心。」

门宫对这状况似乎非常兴奋。对于马纳伽请他帮忙骗人这点虽然觉得困惑，但眼前没有其他选择。

「我也不会向总公司详细报告的。别担心，我会巧妙蒙混过去。」

他还眨了个眼。

「那么。」

门宫边说边在会客桌上摆了一堆收在文件夹里的文件。

「这些就是总公司发送的电报。照理说应该会跟你们要求的一模一样，但原则上还是请你们确认一下。」

「那就不好意思了。」

把文件拿起来的，是玛提亚。

文件上头散布著电报特有的讯号脏污，不过玛提亚还是一张张地检视。

那是乘客名单。

玛提亚看到自己的名字，但她立刻把视线别开。

趁许多回忆还没爆发以前。

那份努力，很快就得到回报了。

「有了。」

找到了。

「嗯嗯？」

在旁边的马纳伽盯著文件看。压倒性的质量移动著，沙发咯咯作响，坐垫因为变斜的关系，使得玛提亚的身体也跟著倾斜。

这是常有的事。

「这里。」

「啊啊……的确有呢。」

玛提亚纤细的手指指著的，是女性的名字。

「嘉隈‧莉薇妮雅……」

是一家六口惨遭杀害的嘉隈家长女的名字。

就在壮汉念出来同时──

「嘉隈‧莉薇妮雅！？」

隔著桌子坐在对面静静等候的门宫‧罗迪逊大叫。

「是跟嘉隈‧莉薇妮雅小姐有关吗？」

玛提亚心想：看来……

上钩了。

而且是钓到大鱼呢。

「您有什么线索吗？」

说话的是马纳伽。

他双手十指交扣，而且手肘摆在勉强弯曲的双脚膝盖上，那正是他集中注意力时的习惯动作。

「非但有什么──」

门宫说道。

「还很神秘哟。」

他皱著眉头，但似乎有些得意洋洋的感觉。

「空难发生当时，我人还在美纳德的总公司。所以公司方面，并没有直接通知我空难的事情。」

但是那天晚上，我是被总公司打来的电话叫醒的。

说「立刻到公司一趟」。

而等著自己的，是接电话的工作。

「真的是电话接到手软喔。另一方面，从托尔巴斯分公司不断有报告进来，说起来简直是实况转播呢。」

那些情报被分配到他称之为「上头」的部门，再把能够回答询问电话的资讯「往下」列举出来。

自己一面看著在各单位更新的那些资讯，一面回答电话中的质问，就这样在被人臭骂或听对方哭泣的情况下过了一晚。

「问题是……」

事情就发生在过了有如战争般一晚后的上午。

医院方面打电话来向我们询问。

「这里是诺萨姆卡斯尔大学附设医院。」

那个名字，让玛提亚不知不觉将埋首于文件中的脸抬起来。

那是目前瓦兹基‧弗雷吉麦特，与依蝶‧堤古蕾雅所住的医院。也是堤古蕾雅之前的职场，而过去玛提亚因为肺炎陷入危险状况时，所送去的医院也是那里。

但对她来说，那里在其他意义上，是「特别」的场所。

对玛提亚与马纳伽而言，那是开始的场所……

据说那间诺萨姆卡斯尔大学附设医院，在二三一号班机坠落的隔天早上，打了电话到新帝都航空询问。

「他们询问是否有一名叫嘉隈‧莉薇妮雅的女性，搭乘了失事的班机。」

「医院打来的？」

门宫点头回应马纳伽的问题。

「是的，于是我们立刻调查并回覆他们。我们说，她的确是失事班机上的乘客。」

嘉隈‧莉薇妮雅在距离现场遥远的拿瓜塔市受到保护，那里是位于索尔帖山山脚的城镇。

她身受重伤，可能是自行下山吧。后来到了早上有经过附近的车辆发现她，才把她送到医院去。

「因为这样，自然而然就联想到跟空难有关对吧？」

「是的，不过，距离失事现场有点远呢。」

「是啊。但，医院方面应该也事先确认过她的身分。」

她身上只穿了一套衣服，不过在衣服的口袋里发现了身分证件。

是神曲公社核发的营业许可证。

「她是神曲乐士啊！？」

「好像是呢。不过证件大半都烧毁了，能够确认的好像只有姓名而已。」

那个姓名是──

「嘉隈‧莉薇妮雅……」

「是的，不过……」

接下来的内容就变得很奇怪了。

「在医院打电话询问以前，嘉隈‧莉薇妮雅的遗族，已经确认过她的遗体。」

「……啊？」

「空难发生后没多久，她的遗族马上就……我记得是她的父亲就飞奔而来了呢。」

据说是在附近的学校礼堂，确认刚安置没多久的遗体是他女儿。

这是罹难者相关资讯尚未正式在媒体上报导前所发生的事情。

「他已经确认遗体了？」

「是的，没错。」

「他确定是嘉隈‧莉薇妮雅没错？」

「是的，她的遗族好像是亲口那么说喔。」

「这样的话，那个……被送到医院的女性，又是谁呢？」

「问题就出在这里。」

门宫的身子往前倾。

「大概几年前啊……这是我后来听说的，据说那名女性，一直到了最后的最后，还是不知道是谁呢。」

「你说最后……这话的意思是？」

「就是她后来在身分不明的情况下出院了。」

听说她昏睡了将近一年半，接下来花了半年时间复健，但这名充满争议的女性就是没被查出真正的身分。

之后，听说她就直接出院了。

「可以请教你一个问题吗？」

说话的是玛提亚。

「请问其他遗体，全都有辨识出是谁吗？」

「啊啊……」

此时门宫的表情变得闷闷不乐。

「你指的是有关遗体损坏的事情对吧？」

一点也没错。

毕竟这是飞机失事意外。乘客正如字面上的意思，是从上空重重摔落在地面。身体的损伤……不，损毁程度可以说是非比寻常。

有些乘客就在被安全带固定的情况下，与机体撞击地面，有些乘客则是被拋出空中后摔落，无论是哪一种方式，都是猛烈撞击。

其中仍保有「人体」形状的罹难者，照理说绝不算多。

「总之……就是这么回事。」

那就是，门宫的回答。

被视为下落不明的乘客，一个也没有。但也没有针对每一具遗体进行DNA鉴定，他们没理由怀疑遗族的确认，也没有多余的时间怀疑。

其中也有欠缺「肢体」的遗体。

抑或是只有「肢体」的遗体。

尽管如此──

「所有乘客的身分都被确认，遗体也各自被家人带回。」

至少，在形式上是这样。

「再一个问题。」

玛提亚再次提问。

「关于那位身分不明的女性……她住院期间的费用，是谁支付的？」

「什么？」

「新帝都航空不是支付了高额赔偿金给罹难者家属吗？而另一方面，对于那场空难唯一的生还者，除了发慰问金以外，不是还全额支付了她的住院费用当做补偿金吗？」

那名「唯一的生还者」，现在就坐在眼前，想必门宫也没想到吧。因为别说是玛提亚的照片，就连她的名字都不曾公开呢。

或许在这之后当他再确认当时的乘客名单，就会讶异得大叫吧。

「啊啊，原来如此。」

门宫「啪」地以拳击掌。

「那我倒是没想过呢。」

不过，有个重大的问题。

「当然，那名女性并不是本公司的客人，因此并没有代偿任何医疗费用。更何况，支付的确切对象也不明。」

那当然。

而且，既然她不是嘉隈‧莉薇妮雅，嘉隈家当然不可能付这笔钱。

「不过以目前来说，可能是县市政府或国家垫付费用吧……」

然而门宫的解释，又直接连结到下一个问题。

「不过出院的时候，应该会全额结清对吧？」

玛提亚说道。

「是的，或者是先赊帐日后再付……啊啊，原来如此，不对喔。」

「没错。要是有办出院手续，那个时候应该已经知道她的身分才对。」

所以，照理说那名女性患者不可能一直是个谜团。

但是该名女性，最后是在身分没被查出来的情况下离开医院。

这么说的话……

「马纳伽。」

玛提亚回头仰望身边的壮汉。

「去医院吧。」

5

「唔」地发出呻吟，然后张开眼睛。

刚刚似乎是在打瞌睡。

「啊……什么？」

马尼耶提卡紧张地抬起头来。

忽然间，她发现嘴唇有怪怪的感觉，于是用手擦拭。原来是睡到差点流口水。

「还痛吗？」

这里是诺萨姆卡斯尔大学附设医院的加护病房。

很可笑的是，自己的姊姊堤古蕾雅，居然跟同事瓦兹基‧弗雷吉麦特躺的病床相邻。同一天遭到暴民袭击的两人……而且救人者与被救者和睦地比邻静养。

克丝诺梅‧马尼耶提卡，说起来算是那两个人的看护。

她在两张病床之间放了一张圆椅，看著两人睡觉的模样，自己也跟著一起打了瞌睡。

「姊姊？」

马尼耶提卡凝视著堤古蕾雅的脸。

瓦兹基似乎还在睡觉。

「你没事吧？」

听到那句话──

「我们中计了。」

堤古蕾雅闭著眼睛回答。

「实在觉得很不爽呢……」

不高兴的她叽叽喳喳地说道。

「我好像有什么很重要的事情，忘记转告那两个人。」

她指的是马纳伽警部补，以及玛提亚警部。

「什么？我可以帮你转达哟？」

「就是无法确定才伤脑筋啊。」

光听她讲那句话，实在不觉得她几个小时前才刚遭到刺杀。尽管如此，她有时仍会皱起眉头，应该是麻醉退了的关系吧。

搞不好，她就是因为那个原因才醒过来呢。

「我知道哟……」

「知道什么？」

忽然间，堤古蕾雅睁开眼睛。

「是眼睛。」

「……眼睛？」

「没错，那家伙的眼睛……」

依蝶‧堤古蕾雅法医的目光，没有看向担心地凝视自己的妹妹。

「虽然是短短的一瞬间，但是我觉得曾经看过。」

她直盯著天花板看，而且视线不仅穿过天花板，还穿过整栋建筑物，往虚渺的彼方延伸。

往过去延伸。

往记忆深处延伸。

「我曾经见过哟……那双眼晴……」

「姊姊。」

马尼耶提卡的手掌，搭在姊姊无力放在被单上的手上面。

这时候堤古蕾雅的视线，缓缓地移回来。

「马尼？」

「嗯。」

「对不起，害你担心了。」

「没关系啦！」

满是雀斑的脸露出笑容。

「而且，我自己也知道，一直以来都是我在害姊姊为我操心。」

「我这个人才不会担心别人呢。」

「是吗？」

「是的。」

「太好了。」

堤古蕾雅脸上露出笑容，不过嘴角显得有点僵硬。

面对那么逞强的姊姊──

「姊姊。」

妹妹轻声细语地说话。

「如果有什么我能帮忙的，尽管跟我说哟。虽然我知道姊姊从以前就对我不抱持任何指望。」

「你还真敢说耶。」

「可是我说的是真话啊？」

「是是是。」

然后──

「既然这样。」

堤古蕾雅苦笑地又皱一次脸。

「帮我叫医生过来，我差不多快没办法忍下去了。」

因为，真的很痛。

「知道了，你稍微……」

她还没讲完「……等一下」。

就从圆椅起身准备站起来。

这时候堤古蕾雅抓住马尼耶提卡的手。

「……姊姊？」

「糟糕。」

然后那么说。

「马尼，快通知马纳伽。」

堤古蕾雅的表情僵硬，但马尼耶提卡知道那不是伤口痛的关系。

因为堤古蕾雅那呻吟般的呢喃可以证明。

「是贾米尔……」

没错。

她想起来了。

雪莉嘉确实感应到那个眼神，是在跟松鼠分开后没多久。

她独自散步，心里还想著「那家伙是否把那甜筒的饼乾吃掉了呢」。

一想到松鼠用两只小手捧著碎饼乾「啪哩啪哩」吃的模样，她不禁傻笑起来。

不过她突然惊觉那个傻笑不太妙，而马上恢复正常表情。要是被别人看到那种表情，铁定觉得很恶心。她心里是那么想的。

然后，她察觉到了。

有人在看我？

没人在看我啊。

因为──

这附近没半个人啊。

佐治‧雪莉嘉在公园的散步道停下脚步，然后，看看左右又转头看背后。

没人。

道路虽然弯曲，却可以一眼望尽前后五十公尺的范围。

左右两边是人工树林，但视野也并非完全不清晰。

不过，真的没半个人。

「哇～这儿全被我包下来了呢。」

就在那么说的时候，她感觉到了。

是视线。

这次她非常确定。一直感应到的视线，并不是自己神经过敏。

真的被人盯著看。

「谁？」

雪莉嘉的声音既紧张又僵硬。

「有人在吧！」

但是，没有回应。

「喂～你已经被我发现了，不觉得这样很恶心吗？」

不过听得到的，只有微风摇动树叶的摩擦声。

「我说你啊～」

雪莉嘉环顾著四周。

「我不是什么神经过敏，是非常确信。有人在这里对吧？你一直躲在后面跟踪我对吧？」

尽管如此，还是没有回应。

雪莉嘉双手扠腰，然后叹了口气。

「好吧，我知道了。」

她像是在对不愿承认恶作剧的小学生说教似的。

「既然这样，我只好向精灵课报案了，说有个变态精灵偷偷尾随在女孩子的后面。」

尽管如此，还是没有回应。

这时候她学卡莉娜用鼻子哼了一声叹气，好不容易开朗的心情被搞砸了，使得她很想学卡莉娜毒舌酸一下对方。

她耐住性子顺时针向后转。

为了从刚刚走过来的散步道走回去。

这时候──

「……咦？」

有人在。

就站在不到一公尺的极近距离。

连长相都还来不及确认。

非但如此，连对方的模样都没充裕的时间看仔细。

雪莉嘉清楚确定的，只有两件事。

一是，像白色……或者说像银色的，那个「色彩」。

然后是，眼睛。

那双冷冰冰，让人觉得像是看到冬天湖泊的双眼。

不过她还没空理解这两件事，那家伙已经移动了。

朝著雪莉嘉。

两人相距不到一公尺的距离，瞬间缩短了。

插图007

6

克丝诺梅‧马尼耶提卡初次与马纳伽见面，是在警察学校的时候。

当时她的姓名还是依蝶‧马尼耶提卡。

顺带一提，当时把他介绍给自己认识的姊姊还姓萨达梅基，职业也还是外科医生。

那已经是七年前的事了。

那天晚上的事情，至今还记忆鲜明呢。

姊姊说想介绍人给她认识，因此把她约出来。地点就在卡拉兹马市的某间酒吧。

那里是常常跟警校的伙伴喝一杯的店，所以独自等姊姊来的时候虽然觉得很不安，同时心里也高兴起来。

毕竟当时，自己还是单身。

马尼耶提卡最初察觉到的，是脚步声。安静的店里传来「滋咻」的巨响。

但是她并没有回头往店门口看，因为她不认为那是脚步声。她觉得那一定是某人卸下什么重物的声音。

不过，她误会了。

「滋咻、滋咻」的声音不断传来。

而且，还愈来愈靠近。

发现到那是脚步声的马尼耶提卡，终于回过头。

姊姊对她说：「抱歉让你久等了。」

但是马尼耶提卡并没有看堤古蕾雅。

而是盯著她后面看。

穿著黑色西装的两公尺半壮汉，手里抱著一身黑色连身洋装的娇小少女，就矗立在姊姊后面……没错，简直就是「矗立」。

那是他们初次见面的情景。

所以对克丝诺梅‧马尼耶提卡而言，马纳伽给她的第一印象是「沉重的脚步声」。

而现在，那个脚步声正逐渐接近。

而且是大步走来。

「滋咻、滋咻、滋咻」地接近。

这里是诺萨姆卡斯尔大学附设医院的电梯大厅。

她为了替姊姊传话，因此过来打公用电话。

病房所在的楼层某处，应该也设有公用电话，但她觉得特地去找很浪费时间。

因此打算下到一楼，只要到候诊大厅铁定会有公用电话的。

但是，关键的电梯就是不上来。

就在她心想……「乾脆走逃生梯下去好了」的时候。

往上冲的脚步声就从那座逃生梯传来。

滋咻、滋咻、滋咻！

从走廊冲出来的──

「小心──！」

正如她预料的，是说话声音发自丹田的那个人。

「马纳伽？」

而手上抱著的，是玛提亚警部。

「喔，是马尼啊？」

然后两个人──

「真是太刚好了。」

异口同声这么说。

「啊，是的，那个……不，你先说。」

「不，请你先说。」

「没什么，那个，我姊姊……依蝶法医要我传话给你们……」

「是吗，我们也是特地来找她的。」

「啊，那不然……」

「好，我们走吧。」

结果就变成这样了。

他们迅速但尽可能保持安静地回到加护病房，而马尼的姊姊也没有睡觉在等她回来。

但搞不好，是因为剧痛而睡不著。

「觉得怎么样？」

对著凝视自己的壮汉──

「打从你离开应该还不到两个小时吧？要是那么快就康复的话，这世上就不需要医师了。」

虽然还很虚弱，说起话来还是跟往常一样毒舌。

马尼耶提卡对那样的姊姊感到很光荣。绝不会表现懦弱一面的堤古蕾雅，对她来说一直是自己向往的目标。

「然后呢？」

她连问问题都得咬著牙根。

「在回答你以前……需不需要先请医师过来？」

「不用啦。」

她那么说。

「你们应该不是来探望我的吧？」

「啊啊，那个，你说得没错……」

「而且，我也有话要跟你们说。」

「什么话？」

「你们先说好了。」

「伤脑筋耶～」

马纳伽边说边跟玛提亚对看。

当她点头示意，马纳伽便把娇小的警部放到地上并开始说话。

不过让马尼耶提卡感到讶异的是，他要谈论的并非这宗刺伤事件，而是新帝空二三一号班机的坠落事故。

还有在国道被人发现的神秘女性。

她的名字叫做嘉隈‧莉薇妮雅。

而在坠落事故的罹难者之中，有乘客跟她同名同姓……

马尼耶提卡还发现，针对那些说明，马纳伽说话的速度比往常还要快。

一想到他是为姊姊的伤著想，就觉得很开心。

「问题在于──」

马纳伽抓著头说道。

「到底是谁支付她的住院费用。毕竟，她可是长期住院将近两年的时间吧？这应该是笔相当庞大的金额喔，我想说那个记录不晓得是否还留著。」

「为什么……」

堤古蕾雅话没说完，而且还微微皱眉。

因为伤口疼痛的关系。

但是，她立刻继续往下说。

「为什么要问我？去问出纳不就得了？」

「那是因为……」

「我们不能进行捜查。」

这么回答的是玛提亚。

她的眼神跟往常一样正直，但带有一些哀伤。

「详细情形会再解释，但现在的我们，无法进行正式搜查。」

「这话什么意思？」

「因为我的……」

她边说边回头看巨大的精灵。

岩石般的脸对欲言又止的玛提亚点头时，浮现在脸上的笑容究竟是什么意思呢？

「因为我的神曲遭到质疑，所以在重审结束以前，我们不能进行任何搜查行动。」

马纳伽又补了一句「照理说的话啦」。

堤古蕾雅讶异地瞪大眼睛，然后「唉～」地叹了口气。

「呃──虽然我有一大堆话想说，但就算跟你们说也没用，还是不说了。」

然后──

「总之，我了解了。」

依蝶‧堤古蕾雅闭上眼睛。

「马纳伽。」

「什么事？」

「那件空难事故过后，你很常来探望玛提亚对吧？」

「咦，啊……没错。」

马纳伽边抓著乱翘的头发边说道。

「是很常来，怎么了？」

「刚好就在那段期间，院方为了那名女性的事，稍微起了点争执呢。」

「是吗？」

「是的。只不过你是非医院相关人员，所以没让你知道。」

因为她，身分不明。

况且，还陷入昏睡状态。

「那名女性是在我离开医院之后出院的，所以很抱歉，我并不清楚详情。不过，我知道她当初的主治医师是谁。」

「谁？」

「在知道是谁以前，你们先听我说一句话。」

那么说的堤古蕾雅，仍然痛得咬紧牙根。

该不该偷溜出去，替她叫医师过来？

……不，不行。那么做的话，姊姊绝对会不高兴，她就是那样子的人。

「我想起来了。」

她说出来的话简直跟叹气没什么两样。

「我不是说过，我有看到对方的眼睛？」

也就是犯人的眼睛。

「对，你曾说过。」

「他的脸，因为事发只有一瞬间，所以我没看清楚。不过，大概是他没错。」

「是你认识的人吗？」

「是的。」

「谁？」

问完之后的马纳伽──

小声地惊叫了。

他无意间发现自己现在问的这问题，跟刚才问的一模一样。

「难不成？」

「没错。」

反覆的是同一个问题……也就是说答案出来了。

「那个眼神……」

忽然间，有个声音插进来。

是隔壁床的瓦兹基‧弗雷吉麦特。

他不知道什么时候拿下盖在脸上的手帕往这边看。

「是冰冷……又感应不到任何杀意的眼神……」

「对，没错。」

堤古蕾雅答道。

「可是，很清澈对吧？」

「对，让人觉得很不舒服。」

「感觉不到恶意。」

「是的。」

「很机械化。」

「对。」

「给人准确无比的感觉。」

「对，没错。就是那样。」

或许是很满意那回答吧，堤古蕾雅再次面向马纳伽。

她只转动躺在枕头上的头。

「清澈的深蓝色眼睛。那双眼睛是只要一看，就会让你觉得像是看到夜晚的湖泊。」

堤古蕾雅的嘴唇，看得出来在微微颤抖。

「如果是那家伙，就办得到。这准确到让人很不爽的伤口，也有办法解释了。不过马纳伽……如果犯人是那家伙，会很不妙。非常不妙。」

「这话是什么意思？」

「因为他非比寻常。」

「……我知道了。」

然后马纳伽弯下腰，把脸凑近在病床上的堤古蕾雅。

「到底是谁？」

「贾米尔‧修格‧韦塔根哈克。」

说到这里，堤古蕾雅忽然皱起眉头，然后又继续说：

「是外科医师哟。」

这家医院的外科医师。

「天吶……」

就在马纳伽呻吟般地那么回应时──

「……等一下。」

一直没开口说话的玛提亚，忽然喃喃道。

「那个、不太对劲。」

她眼睛眨也没眨，直盯著上方某一处。

这时候连马尼耶提卡也明白了。当下，玛提亚的脑子里正以惊人的速度开始思考。

她可爱的嘴唇，像在自言自语似的微微动个不停。

最后──

「马纳伽。」

她抬起头。

但是接下来那句话的意思，马尼耶提卡并不明白。不，大概在场的所有人都跟她一样吧。

马奇雅‧玛提亚警部一向冷静的那张脸，露出明显焦虑的表情。

然后，她是这么说的：

「下一个是雪莉嘉。」

7

是精灵雷。

雪莉嘉一眼就看出来了。

因为它像是从对方的掌心衍生出来、伸长的光之刃。

而那种东西，正直指著雪莉嘉的胸口，准备要刺进去。

但是雪莉嘉能够清楚看到那个精灵雷──

「你想做什么？」

全是托她的福。

「要是干这种勾当，别以为你会没事喔。」

是一名年轻女性。

最起码外表看起来是。

而且她不只身材修长，就造型的意味来说，是几乎找不出任何缺点的美女。

但她那张美丽的脸上，却燃烧著熊熊的怒火。

她就站在雪莉嘉旁边，紧抓住「男子」的手腕。抓住展开精灵雷形成的刀刃，而且是完全不认识的陌生精灵。

雪莉嘉不知不觉大叫。

「丽洁娜？」

丽洁娜‧琳‧尼瓦霍鲁特，是跟雪莉嘉住同一栋公寓的其中一名房客。

但是，今天她没有穿常见的薄毛衣，也没有穿牛仔裤。同为女性的雪莉嘉都为之著迷的匀称肉体，今天裹著有如清流般的淡水蓝色衣服。

那是身为精灵的丽洁娜原本的模样。

她背上张开的翅膀，有四片。

是没有实体，闪著水蓝色光芒的翅膀。中央有看起来像徽章的复杂形状，从那儿延伸出来的翅膀，也是如流水般复杂的构造。

「你没事吧？」

蛊惑人心的嘴唇，对雪莉嘉微笑著。

「男子」可能早就锁定那个空隙吧，他趁机甩开丽洁娜的手。

因为这家伙，也是精灵。

往后跳的男子，也有张端正的长相。

他穿在身上的服装，看起来既像大衣也像医师袍。但不管如何，他跟丽洁娜一样，做的都不是会出现在人类身上的打扮。

构造错综复杂又不断交缠，这就是精灵独特的服装。

他背上的翅膀，则是六片。

是跟头发同样为银白色，看起来像弯曲手术刀的锐利翅膀。

「报上名来吧。」

丽洁娜像是在保护雪莉嘉似的走上前。

而包住她双手的水蓝色光球，是精灵雷。

但是，对方没有回应。

取而代之的，是他的精灵雷「刀刃」，无声无息地伸长了。原本看起来像是约二十公分长的短刀，一口气伸长到五十公分以上。

而且，两手的刀都同时伸长。

「你想硬干吗？」

丽洁娜「呵呵」嘲笑著。

但是──

「要不要紧吶？对方是上级精灵哟！」

那是表现精灵「力量」的等级。

原本是能量生命体的精灵，总能量事实上各有不同。就算他们藉由物质化构筑出「肉体」，但翅膀并不会完全物质化，是唯一仍维持能量状态的器官。

而其数量，是依照总能量变化的。

况且其「力量」的差异，比翅膀数量的差异还要大上许多。

当翅膀的数量增加一组，等级就上升一级，能力更是被拉到绝大的差距。

但是──

「没问题。」

那么说的中级精灵丽洁娜笑了起来。

「因为不是只有一柱精灵。」

说著说著，「男子」周围的空间开始扭曲。

是物质化！

处于能量状态的精灵实体化的时候，四周景象会在一瞬间扭曲变形。那可以说是能量经过高密度压缩的时候，所产生的空间扭曲。

在袭击雪莉嘉的「男子」四周，同时发生了好几处那种现象。

出现的是──

「啊啊！」

全都是雪莉嘉认识的精灵。

有著一头蓬松乱发的，是二楼的榭彰。

长得又瘦又高的，是隔壁的亚帕夏德。

感情融洽地手牵手，狠狠瞪著对方的两名少女，是梅帖跟云帖。

大家并没有像平常那样穿人类的服装，而是以精灵的模样张开光之羽翼。

「大家……！」

「总而言之。」

丽洁娜越过肩膀回头看雪莉嘉。

「你可是比自己所想的还要受到大家的照顾呢。」

真教人无法置信。

不仅是丽洁娜，十二柱……公寓所有房客，都在这里！

「其实，就类似频繁窥伺你的动静啦。」

那么说并瞪著「男子」的，是肌肉发达的亚基尔。

「你没想到没实体化的精灵，全都在周围保护这孩子吧？」

他还露出贼贼的笑容。

但是那句话，连雪莉嘉都不由自主地点头呢。

因为、大家，怎么可能，呃──……咦咦？

那我刚刚从甜筒下面吸霜淇淋的模样，也被看到了？

「总之。」

榭彰半身前倾做出备战的动作。

「丽洁娜，你负责带那孩子离开。剩下的事情就交给我们吧。」

听到那句话──

「那可不行。」

「男子」头一次有了反应。

「不准你们妨碍我。」

他的声音既沉静又温柔。

实在无法想像那是刚刚对雪莉嘉……对人类挥精灵雷之刃的精灵的声音。

「不准？」

圆圆胖胖的女性精灵，是住楼下的达乌尼。

「那是我们想说的话哟。要是你敢动雪莉嘉一根汗毛，我们绝不会轻易放过你的。」

「是吗？」

「男子」表情哀伤地环顾四周。

看著眼前十二名精灵。

「你们也是，敌人吗……？」

就在那个时候。

雪莉嘉，看到了。

她看到「男子」的眼睛，不一样了。

原本冰冷得像寒冬湖泊般的深蓝色眼睛，冒出感情的火焰。

……是憎恶！

「那么，就试试看吧。」

说著，他行动了。

雪莉嘉的眼里，只看见「男子」轻轻松松地张开双臂，然后转动一圈。

他只做了那样的动作。

「唔喔！」

「呀！」

两名精灵发出惨叫，是亚帕夏德跟亚基尔。

「这家伙……！」

「很快呢！」

两名精灵那么说，但亚帕夏德的手却按著胸部，亚基尔则按著手臂。而慢慢从他们的指缝渗出来，并滴在散步道泥土上的，是血！

当然，那是精灵的血。构造跟人类不同，作用也不同。

不过，其意义却没什么不一样。

就是他们被砍伤了！

「劝你们最好退到一旁。」

「男子」边说边往前走。

朝著雪莉嘉接近。

「我对精灵的『肉体』，也很熟悉。」

「别笑掉人家的大牙了！」

雷弗尼欧冲上前来。他是住在二楼尽头的房间，平常看起来像个温厚少年的精灵。

那样的他，以完全有别于平常模样的表情瞪著「男子」。

「吾等十与二柱，还没无耻到对朋友见死不救。」

想不到……他是这样的孩子啊？

「雪莉嘉。」

丽洁娜挡在目瞪口呆的雪莉嘉前面。

「你快逃吧。」

「可是……」

「快点！」

听到那大喊──

「咿！」

雪莉嘉的身体比脑筋还先做出反应。

要逃离这里。

于是她转过身。

背对攻击自己的陌生精灵，以及保护她不受凶刃伤害的十二名精灵。

背后传来格外尖锐的撞击声。

雪莉嘉本身的影子，在背后的闪光照射下，在正前方延伸得好长。

尽管是在逃命，她还是反射性地回头看。

然后，雪莉嘉目睹到……

那是，什么？

那是什么东西啊？

那就是精灵之间的战斗吗？

雪莉嘉看到的，是快速到令人害怕又错综复杂有如奇怪舞蹈的景象。

面对十二名中级精灵，只见独自一人的上级精灵弯腰、扭身、跃起、回旋，不断挥舞他双手闪闪发亮的精灵雷。

各种颜色的精灵雷，在他四周互相飞舞，迸出四散的火花。

但那绝不是什么舞蹈。

当神秘的精灵翻身一跃，精灵雷化成火花飞散的时候，精灵们……公寓熟悉的大家，纷纷扭著身子往后仰、弹开、倒下。

不光是那样。

爆炸的精灵雷刨起散步道的泥土，撕裂四周的树木，还扬起四散的爆炸声与鸣动！

「丽洁娜！」

「你快逃！」

听到被摔到地上的丽洁娜喊叫，雪莉嘉这次真的往前跑了。

她头也不回地跑。

尽全力跑。

她不是往微弯的散步道跑，而是朝人工树林里直冲进去。

然后，明白一件事。

一面跑的她终于明白了。

精灵是人类的「好邻居」？

根本就不是！

那就是精灵！

唯有精灵，才有那股压倒性的力量！

人类根本连一根脚趾头都比不上。只要他们认真起来，下一秒钟就会被杀死……不，铁定会消除人类这个存在，而且还不留痕迹。

人类能跟精灵对等交往，是因为他们允许的关系。

那就是精灵。

那就是精灵啊！

雪莉嘉连呼吸都忘了地拚命跑。

此时，前方突然豁然开朗。

是停车场。

在角落乖乖等待主人的，是橘色的小绵羊。

是伟士卡PX200E，精历九九九年出的纪念限定版。

雪莉嘉跑过霜淇淋小贩旁边。

她边跑边把手伸进裤子口袋，拿出机车钥匙。

她没有思考该逃到哪里，但是，她知道自己应该逃去哪里。

那就是鲁谢赛理斯市警本部。

是玛提亚与马纳伽所在的地方。

有能力跟那种家伙战斗并战胜他的人物，除了马纳伽以外别无他人！

距离小绵羊还剩十公尺。

雪莉嘉不知不觉将手往前伸出去。

但这时候有一道闪光，从雪莉嘉的旁边掠过。

铿！

只见小绵羊发出声音飞了出去。

分别往右，与往左。

小绵羊被轰成两半了！

低沉的爆炸声让雪莉嘉整个人愣在原地。橘色的车体，已经被橘色的火焰团团包住。

「……不会吧。」

她回头一看。

是那家伙。

那个有著深蓝色眼睛的精灵。

他两手闪著精灵雷之刃，就在雪莉嘉刚刚冲出来的树林正上方！

「可恶……」

这样就结束了吗？

人生，就这么玩完了？

降落在停车场柏油路的精灵，以滑行般的动作接近。

他打开双手，闪著凶刀。

冰冷、像机械般冷静的深蓝色眼睛，眼睁睁地逐渐逼近。

这家伙，是谁？

为什么，要杀我？

这到底是怎么回事？

玛提亚……

要杀我的，是这个家伙。

所以你，绝对要抓到他喔。

「可恶啊啊！」

精灵雷之刃逼近。

雪莉嘉闭上眼睛。

下一秒钟──

一次发生了三件事情。

一是头部彷佛被人从根部折断的冲击力道。

一是被人拉到旁边的急遽加速感。

然后是头的后面不远处传来「啾铃」的金属声。

「……咦？」

「雪莉嘉！」

是丽洁娜。

在发现到丽洁娜的那一瞬间，雪莉嘉已经被她抱著摔在柏油路面上。

两人在路面翻滚，但丽洁娜又直接踢了地面。

「哼！」

丽洁娜抱著雪莉嘉飞起来了。

没错，不是跳起来。

是飞起来。

「唔喔喔唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「啊啊啊啊啊啊啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在许多叫声中，雪莉嘉回头看。

是大家。

是公寓那些房客！

他们一一出现在停车场，开始攻击深蓝色眼睛的精灵。

有的释放精灵雷，有的挥起包著光球的拳头。

他们，全都受伤了。

手臂、脚、胸部都被砍伤，尽管如此他们还是面对眼前的敌人。

为了保护雪莉嘉！

但是那个景象，变得愈来愈远。

「丽洁娜！」

「你没事吧？」

丽洁娜抱著雪莉嘉飞到国道上，而且直接沿著道路继续飞行。雪莉嘉马上了解为什么会以三公尺高的低空飞行。

因为她也受伤了。

「对不起。那家伙，实在太强了。」

苦笑的丽洁娜，在她美丽的脸上有红色的痕迹。从额头流到脸颊。

「总之，我们趁大家绊住他的时候快逃。」

「往右……」

雪莉嘉说道。

「在下一个路口，往右转。」

她逆著迎面而来的风。

「雪莉嘉？」

「听我的就是了。」

她要往西走。

到鲁谢赛理斯。

到他那里。




第三章 伪神曲
1

「事到如今说这些做什么？」

卡莉娜‧韦恩‧奇特克泰勒莎的那句话，是他们从喇叭听到的第一个声音。

「我的意思是，她不在家哟」

这里是匡塔‧克鲁格4WD的车内。

马纳伽他们|离开医院就立刻用无线电跟鲁谢市警本部联络。果然，除了得知有来自神曲公社的通知，根据用无线电应答的警官的说法，课长似乎正在生气呢。

也就是，事情既然办完了就快点回警署。

但是马纳伽……还有玛提亚，都没那个打算。

现在黑色涂装的四轮驱动车，前进的路线并不是市警本部，而是他们住的公寓。

这时候，玛提亚拿起无线电。

她行使精灵课的特权，用无线电跟公寓的电话联系。

根据玛提亚的说明，遭到公社禁止的是搜查活动，除此之外并没有遭到禁止。

于是负责的警官马上帮她连线。

然后，就在马纳伽说「雪莉嘉在吗」的时候，卡莉娜说话了。

到如今说这些做什么？

「这话是什么意思？」

无线电的喇叭传来的卡莉娜声音，让马纳伽愁眉苦脸起来。

那个回答让人很讶异。

「从几天前，就有恶劣的人鬼鬼祟祟地徘徊。」

因为卡莉娜那么说。

「是精灵吗？」

「是的，你没察觉吗？」

一点也没错。

这阵子老是跟雪莉嘉擦身而过，但事实上他们还是很常回公寓。只不过不是深夜就是早晨。

然后在这之前，自己并没有感应到有什么卡莉娜说的「恶劣的人」。

不过，那都不重要了。

就算被亏糊涂，或是被批评迟钝，都只能够耸著肩默默接受。

但更重要的是──

「雪莉嘉呢？雪莉嘉她没事吗？」

「放心吧。」

在话筒的另一头，卡莉娜大概边说话边一起「噗哈～」地吐著烟。

「她刚刚出门了。」

「啥！？」

出门了！？

就一个人！？

「她去哪里了！？」

这么说并不是要责怪卡莉娜。只是，他们正打算赶回公寓呢。但卡莉娜只是重复同一句话。

「不是都叫你们放心了吗？」

「不是啦，可是……」

「不用担心啦。」

那语气彷佛在聊明天的天气似的，非常淡然。

「我的随从，会拚命保护她的。」

随从？

「那个……你在说什么啊？」

回应的，是叹得非常大的一口气。

「你啊，真的什么都没察觉到耶～」

那略带落寞的话，是卡莉娜说的最后一句话。

「再见，我要挂电话了。」

「啊，等……不是啦！卡莉娜小姐！」

喇叭传来「噗滋」的声音。

「挂断了。」

传来的是刚刚那位承办警官的声音。

「是啊，好像是呢。」

马纳伽往坐在副驾驶座的玛提亚看。确认她点了头以后，马纳伽随即对无线电说话。

「总之，我们会尽快回警署。也麻烦你这么转达课长。」

「了解。」

关掉无线电的开关，马纳伽叹了口气。

到底事情会变成什么样啊？

玛提亚说雪莉嘉有危险，然后按照卡莉娜的说法，那危险从几天前就逼近了。

但是，为什么？

马纳伽现在正驱车赶回公寓，那么做妥当吗？

尽管眼前最重要的是关心雪莉嘉的安危，问题是连该采取什么样的措施都还不知道呢。

但是在马纳伽烦恼不已的时候，玛提亚似乎拟出她自己的结论。

「马纳伽。」

「什么事？」

「对不起，请把车开向本部。」

「你说市警本部吗？」

「嗯。」

「知道了。」

马纳伽打了方向灯，将车子移到左边车道。

那么做之后──

「你可以说明吗？」

马纳伽那么问。

总之从离开医院的那一刻，马纳伽对整体的状况还是一知半解。玛提亚似乎也只是了解个大概而已。

「我先说一下……」

马纳伽的眼神，笔直望著前方。

「这全都是假设。」

马纳伽心想，「但是」。

她从那个假设引导出来的推论，至少跟事实一致。

……雪莉嘉有危险。

「搞不好……只是搞不好哟？」

「嗯。」

「或许不只我一个人呢。」

「什么？」

「我是说生还者。」

新帝空二三一号班机，那次空难事故……

「那怎么可能？」

「为什么？」

「不，因为……」

话说一半……

「啊啊，是吗？」

终于发现到了。

生还者只有玛提亚一个人，那终究是官方的说法。而且那个官方说法，是经过遗族或关系人确认遗体而成立的。

毕竟死者并无法回应点名。

但是，如果其中出了错呢？

「除了我以外，机上所有人都死亡……那并不是什么了不起的『事实』。只是基于『没有其他生还者』的事实，所以用删除法得到『生还者一名』的结论哟。」

但是，事实上若存在「其他生还者」的话……如果明明存在，却没人察觉到的话……玛提亚是那么说的。

「那个，该不会……」

「嗯，该不会就是，嘉隈‧莉薇妮雅。」

相同名字的两个人物。

一个因空难死亡，另一个因为身受重伤而被医院收留。

「到底是哪一个？」

「两个都是。」

「什么？」

「若事实上不是两个人呢？」

你说什么？

「如果两个都是嘉隈‧莉薇妮雅呢？」

前方的交通号志变红灯了。

把车停下来，拉起手煞车的马纳伽，再次面向副驾驶座。

「抱歉，我完全听不懂耶。」

「嗯。所以，那全都是假设哟。」

玛提亚也再次面向他。

「你从最初开始想想看。首先，嘉隈‧犹大依欧先生一家人，除了长女莉薇妮雅以外，全都惨遭杀害。」

「但是长女在以前，已经因为空难事故身亡……」

「嗯，没错。不过，那个暂时先搁置一旁不要管。」

「知道了。」

「假如……我是说假如哟？假如长女仍活著，而那个状况下发生了凶杀案，而案发后，莉薇妮雅下落不明。若是那种状况，马纳伽你会怎么看待这个案子？」

「我会把莉薇妮雅列为重要关系人，对她发出通缉吧。」

马纳伽立刻回答。

因为这是一般查案最基本的做法。

「你果然会那么做啊？」

「是的。那种状况的话，最可疑的就是莉薇妮雅呢。」

但终究也是假设「是那种状况」。

「但实际上，嘉隈‧莉薇妮雅她……」

马纳伽话还没说完。

「如果没有死呢？」

玛提亚就把话连接到其他方向了。

「没有死？」

「是的，这就是我第一个假设。其实，嘉隈‧莉薇妮雅还活著。」

「但是她的家人，不是确认过遗体吗？」

「在非常慌张的情况下。」

「……啊。」

原来如此。经玛提亚这么一说，的确是有可能。

根据新帝空的门宫‧罗迪逊的说法，莉薇妮雅的遗族是最先赶过来，确认过遗体后就离开了。当时那个行动，的确可以说「非常慌张」。

「搞不好，他们把不是莉薇妮雅的遗体当成是她的遗体了。」

如果是那样，玛提亚的假设的确是成立。

莉薇妮雅还活在世上。

「不对，但是……」

「绿灯了哟。」

「啊，喔。」

交通号志变绿灯了。

马纳伽赶在后方按喇叭以前，迅速把车往前开。

他把车往左转。

趁著对话节奏还在，又继续刚刚的讨论。

「可是，那样遗体的数量不就不符合了？」

要是把不是莉薇妮雅的遗体认定是莉薇妮雅，就会少一副遗体。

「那是指一般的遗体吧。」

「……啊啊，对喔。」

残酷的现实。

因为是客机坠落的事故，马纳伽也目睹了那惨不忍睹的景象。

「譬如说，若有一只不知道是谁的手臂戴著戒指，看到戒指什么的嘉隈‧犹大依欧就说『那是我女儿』，这样就不会有人怀疑哟。」

她说得一点也没错。

但是──

「为什么？」

「她的家人或许只是单纯认错遗体，又或许是刻意的也说不定。确认所有遗体之后，找不到任何能证实是莉薇妮雅的遗体……但也可能是基于什么理由，使得他们有必要『确认』莉薇妮雅的遗体。」

玛提亚的脸颊看起来很紧绷，或许是心理作用吧。

「不过……嘉隈一家人之所以惨遭杀害，会不会就是认错遗体的关系？」

「那个原因吗……？」

「嗯，没错。这是我第二个假设。」

「被谁杀死？」

「那我就不知道了。」

「这样连动机也不明呢……」

玛提亚直觉地回应那句话。

「我认为是报仇。」

「报什么仇？」

「我不知道，不过，你不觉得有那种迹象吗？」

「没错，是有呢。」

全家惨遭杀害。

也就意谓著在「杀死多数人」这个事实外，还有不为人知的另一面。

因为，是「一家人」遭到杀害。

那种状况的话，很少是因为钱财这个目的。

大多数的状况，都是以怨恨为动机。

「或许是想要斩草除根……」

又遇到红灯了。

马纳伽停车并拉起手煞车。

然后再次面向副驾驶座。

「那么，说说第三个假设给我听。」

「第三个假设？」

玛提亚也再次面向马纳伽。

「犯人是谁？动机到底是什么？」

嘉隈‧莉薇妮雅被当成尸体，就算把那件事假定为嘉隈一家人惨遭杀害的理由，也不知道犯人是谁……还有动机到底是什么。

根据堤古蕾雅跟瓦兹基的证词，主治莉薇妮雅的精灵医师很可疑，这的确是事实。恐怕他就是实行犯没错。

八年前，被医院收留的莉薇妮雅，她身上的许可证如果是真的，那她就是神曲乐士。既然这样，就算跟主治的精灵医师……跟贾米尔‧修格‧韦塔根哈克有契约关系，也不足为奇。

可是。

往那方面想的话，就会遇到大谜题。

「照理说，应该毫无理由袭击瓦兹基与堤古蕾雅吧。」

「第三个假设……」

玛提亚喃喃说道。

果然不是马纳伽神经过敏。玛提亚僵著表情，还害怕地起了鸡皮疙瘩。

「是我。」

她喃喃的声音跟往常一样传入马纳伽耳里，但那确确实实是轻声细语般的微弱声响。

「……什么？」

「犯人的目的，是我。」

「怎么可能！」

「不，那样的话就可以解释了。」

意思是可以把动机，跟犯罪行为连结在一块。就是那样。

「若循著截至目前为止的假设判断，新帝空的事故就是一切的导火线。如果真是如此，瓦兹基先生与医师遭到攻击，应该也跟坠机事件有关。」

然而能把瓦兹基、堤古蕾雅与新帝空二三一号班机连结起来的存在，只有一个……只有一个人。

那就是马奇雅‧玛提亚！

「就因为那个原因吗？」

「什么？」

「雪莉嘉的事。」

「啊啊，嗯。」

……雪莉嘉有危险。

「犯人的目的如果是我，那么他们两人就有共通点。就是我身边的人物，而且都是人类。」

然后，符合那个条件的人物，还有一个。

那就是，雪莉嘉。

「居然──」

这时候交通号志变成绿灯。

穿过环状高速公路的高架桥下方，就会抵达鲁谢赛理斯市警本部。

而无线电正好在这时候有联络进来。

对方是刚才负责无线电通讯的警官。

「这里是鲁谢赛理斯市警本部，玛提亚警部、马纳伽警部补。」

「这里是马纳伽。」

「请两位立刻回市警本部。」

那是召回命令。

「佐治‧雪莉嘉小姐已经受到保护了。」

还没回应「了解」──

马纳伽已经往下再进一档。

2

马奇雅‧玛提亚没有朋友。

她的记忆里，自己不曾有过朋友。

当然她记得自己曾上过幼稚园，也没有忘记小学的生活。但是在她的记忆里，并没有能称得上是朋友的同年龄孩童，也没印象曾跟谁一起玩耍过。

对玛提亚来说，「世界」被封闭起来。

只有父亲、母亲跟自己。

「世界」就是那么小。

事到如今试著回首往事，她心想「抑或是」──

自己情绪上有什么缺陷也说不定。像是极端怕生，还有……连她都不得不意识到，自己的想法与实际年龄完全不相符，或许就是那个缺陷才导致自己没有朋友。

而自己常思考的一件事，就是「假如」。

假如没有遇到马纳伽，自己究竟会变成什么样子？

早已经死了吗？但这不过是鸡毛蒜皮般的小事。

但事实上他救了玛提亚的命，还拯救了她的心灵。

不只是那样。

对玛提亚而言，多亏他才得以认识自己有生以来第一个「朋友」。

而那个朋友──

「玛提亚！」

一看到她的脸，就以彷佛被人从屁股踢一脚的气势从沙发站起来，然后直冲过来。

接著紧紧圈住她的脖子。

「玛提亚，玛提亚，玛提亚！」

而且一次又一次地喊她的名字。

「雪莉嘉……」

这里是鲁谢赛理斯市警本部的会客室。

当两人一抵达警署，就被命令到课长室报到。但是马纳伽却要玛提亚先来找雪莉嘉。

课长如果要碎碎念，念我一个人就够了。

他不知道该用什么理由向课长解释。毕竟追根究柢来说，阶级比马纳伽警部补还要高的玛提亚警部，她的立场更应该要担负起两人行动的责任。

但是玛提亚回应了一句「谢谢你」。

然后现在，她正紧紧抱住自己那独一无二的朋友。

「你没事吧？是否遇到可怕的状况？」

她的手臂环住雪莉嘉的背部，但是从旁边看的话，反而看起来像是玛提亚被紧抱住呢。

雪莉嘉在这两年一口气成长许多。身高不仅比玛提亚高出一颗头，被抵到的胸部也因为压迫而有些痛苦。

「我没事。」

雪莉嘉一面这么说，而且身体好不容易跟玛提亚分开。

不过她的双手，仍旧环住玛提亚的脖子。

「是丽洁娜救了我。」

「不是我一个人救她的。」

回答的丽洁娜仍坐在沙发上盯著她们看。

「公寓所有人全都出动呢。」

事情终于搞清楚了。

原来卡莉娜说的，是指那个啊。

雪莉嘉跟往常一样，穿著薄毛衣跟牛仔裤。但是，看起来似乎精疲力尽的样子。

「我遭到袭击了喔。」

雪莉嘉说道。

果真如自己预料的。犯人果然……最起码展开行动的犯人，早就估算好把雪莉嘉也列入攻击目标之内。

「倒是玛提亚你没事吧？那个，不是血吗？」

她指的是已经脏兮兮的连身洋装。

「啊，嗯。不过这个，并不是我的……」

玛提亚话还没说完，突然发现到一件事。

那就是雪莉嘉的模样，跟以往并不一样。

「你的头发……」

雪莉嘉那向日葵色的头发，竟然被剪短了。

原来长到背部的头发，现在只到颈部的位置而已。而且剪掉的方式还简便到极为粗暴的程度。

「啊啊，嗯。被剪掉了哟。」

被攻击她的精灵，剪掉了。

「雪莉嘉──」

真可怜。

那么漂亮的头发居然被剪掉了。

「这没什么啦，反正头发还会再长。要不是丽洁娜救我，铁定连脑袋都不见了呢。」

没错。

她的危机，是卡莉娜口中的「随从」化解的。

虽然不晓得那句话带有什么含意，但至少帮忙把雪莉嘉带来这里了。

「谢谢你。」

丽洁娜对著玛提亚露出精疲力尽的笑容。

「别放在心上。」

恐怕是在救出雪莉嘉的时候，把全身的力气都耗尽了。搞不好，身上还受了伤呢。

精灵的「肉体」是虚拟出来的，即使受了伤，只要一度解除物质化再构筑的话，伤口就会消失不见。

但那并不代表元气十足的复活，还会产生相当大的消耗。

丽洁娜目前的状况，恐怕就是那样。

尽管如此──

「因为我很喜欢雪莉嘉……玛提亚，喜欢她的不只是你一个喔。」

她如此说道。

「其他人也是喔。」

心中有堆积如山想问的问题。

甚至还冒出「怎么会」的想法。

但那些都等所有事情结束后再说。眼前最重要的，并不是消除个人的疑问。

而是解开谜团。

还有锁定、逮捕犯人，让这件事情完全落幕。

这都是为了保护自己唯一的朋友。

「雪莉嘉。」

「嗯。」

两人仍互相环著对方的身体。

「你清楚看到对方了吗？」

「看到了哟。」

「是个什么样的家伙。」

「是精灵。」

那个证词跟瓦兹基‧弗雷吉麦特与依蝶‧堤古蕾雅说的完全一致。

深蓝色的眼睛，银色的头发。

记得他们两人都说过「白色或银色」，但透过雪莉嘉的证词就更能肯定了。

然后，还有凶器。

如果对方是把精灵雷当刀刃使用，也能解释那奇怪的正确「攻击」是怎么回事了。对精灵说，精灵雷就等同是延长自身的手脚一般。

假如犯人就像堤古蕾雅说的是精灵医师，那么能正确伤害特定内脏，同时还能以堪称奇迹的准确度避开致命伤，都是有可能的事情。

看样子没错。

犯人是嘉隈‧莉薇妮雅的主治医师。

贾米尔‧修格‧韦塔根哈克……！

「很好，谢谢你。」

玛提亚如此说道，然后手也终于放开雪莉嘉的身体。

雪莉嘉也松开环住玛提亚脖子的手。

「丽洁娜小姐。」

「什么事？」

「可以麻烦你跟雪莉嘉一起待在这里吗？我马上派人过来。」

「可以啊。」

「犯人应该会再攻击雪莉嘉，在确保她安全以前，我们会保护她的。不过丽洁娜小姐，你也要注意。」

「我？」

「是的。要是对方判断你会妨碍他达成目的，也很有可能先锁定你为攻击的目标。可以的话也联络一下公寓里所有人，请他们来警署接受保护。」

「那个嘛……」

丽洁娜的笑容很耐人寻味。

「得跟卡莉娜小姐商量看看呢。」

玛提亚心想「果然没错」。

公寓里似乎有什么玛提亚不知道……不仅如此，大概连马纳伽也不知道的秘密。

「既然这样。」

玛提亚面向丽洁娜凝视著她。

「请你帮我带话给卡莉娜小姐，说『这是玛提亚的请求』。」

回应的丽洁娜则开心地笑著说：

「好可怕，知道了，我会照实转达的。」

「玛提亚……」

说话的是雪莉嘉。

「对不起，为了我给你添了这么多麻烦。」

「别这么说。」

事实上并不然。

而且是就两种意义来说。

「雪莉嘉，搞不好是我连累到你哟。」

「真的假的？」

「嗯，对不起。目前还无法对你详细说明……」

「不，那倒是无所谓，不过真的没问题吗？」

玛提亚笑了。

「有马纳伽在我身边。」

玛提亚心想「而且」。

只要是为了雪莉嘉……为了自己唯一的朋友，根本就不觉得有什么麻烦。

「那么，我走啰。」

「嗯。」

然后玛提亚转头往丽洁娜那边看。

回应她的是坚定的笑容，以及点头。

「我走了。」

而警笛就在玛提亚准备走出会客室的时候响了起来。

「就别担心么多了，一切交给我处理，你尽管去吧。」

马纳伽对玛提亚如此说道。

两人就在鲁谢市警署大门，服务台的前方。

「课长的碎碎念，我一个人承担就够了。」

「谢谢你。」

从走廊离开的她，途中曾一度回头看马纳伽，但就这样而已。

「好了。」

马纳伽「咯吱」地转动粗壮的脖子。

「准备接受碎念吧。」

然后，就在他准备上通往二楼的楼梯时──

「马纳伽警部补。」

他被人叫住了。

是一名年轻的制服警官。

而紧跟在他后面的，是一名陌生的人物。

是一名年轻女性。

「这一位说她想跟马纳伽警部补见个面……」

「嗯嗯？」

马纳伽当场放下银色琴箱，然后走向两人。

「想见我？」

警官回头看看那名女性。

但是该名女性，并没有抬头。因此浏海把脸都遮住了，从两公尺以上的位置往下看的马纳伽，完全看不到她的脸。

不仅如此，对方的双手插进薄外套的口袋里，而且一句话都没说。

「呃──找我有什么事吗？」

那个时候，他发现到一件事。

插图008

她肩膀侧背著的，并不是手提包。

而是包裹著金属外壳的小型单人乐团。

她是神曲乐士吗？

「那个……」

马纳伽话还没说完。

「为什么……」

女性头一次喃喃开口。

那是宛如玻璃互相摩擦所发出的咯吱声。

「为什么呢？」

「……什么？」

「你没有心吗？为什么有办法如此平心静气？为什么有办法分开呢？」

她在说什么啊？

「对你来说，那女孩怎么样都无所谓吗？」

那句话，让他头一次有胆颤心惊的感觉。

那女孩？

是指玛提亚吗？

「你果然，没有心。」

「你，是谁？」

「当时那个怪物，果然，是你……」

「你究竟是谁？」

「是我哟！」

忽然间，女性抬起头来。

是个美丽的女性。

至少，有一半很美。

「你是……」

那彷佛透明的绿色眼睛，也只剩下左边。

右边的眼睛完全呈白浊状，而且眼珠还朝向外侧。

不，不光是眼睛。

她右半边的脸因为灼烧、扭曲而完全不成人形。

「难不成──」

「没错。」

女性的嘴唇笑著往上扬。

右侧脸部因为蟹足肿的关系，看起来彷佛从以前就在笑。

「当时我也在你击落的那架飞机上哟。」

是生还者。

是另一名生还者！

「嘉隈‧莉薇妮雅小姐……」

是遗体应该早被确认的嘉隈家长女。

是身受重伤，被送往诺萨姆卡斯尔大学附设医院，且身分不明的女性。

那个人物……真叫人不敢相信，她现在，就在自己眼前！

「赎罪吧！」

女性话一说出口，突然有什么东西滑进马纳伽眼前。

该说是白色的？

抑或是银色的？

那个动作连遇到紧急状况甚至能追上子弹的马纳伽，都无法在那一瞬间做出反应。

「唔喔！」

当他反射性往后退的时候，却稍稍迟了一步。

西装的胸部位置，连同衬衫被划开一条直线。

胸口不仅整个露出来，上面还出现一道又浅又长还流血的伤口。

「你是……！」

是精灵。

有著银色的头发，身上是白色的服装。

然后是，深蓝色的眼睛。

是贾米尔‧修格‧韦塔根哈克？

鲁谢市警署的出入口，弥漫著不安的气氛。

不过，马纳伽也一样。

因为盲点被对方突破了。

警署有许多百姓出入，尤其是白天。

其中，当然也包括精灵。

精灵具有感应互相存在的性质。感应度会视双方距离与「力量」的强弱而变动，但肯定能够互相感应。

而且还能分辨出感应到的是不是认识的人。

但是，有不特定的多数精灵出入堪称家常便饭的警署，就算感应到精灵存在也习惯不会特别注意。

如果是禁止非相关人员进入的部门，当然就另当别论了。

但是，就算在大门感应到有陌生精灵存在，通常都不会留意那个精灵是否已经物质化。

所以出现了令人遗憾的结果。

而且是令人痛恨的失误。

也就是马纳伽原本完全没注意对方的存在，直到他当著自己的面物质化。

「紧急状况！」

马纳伽的叫声变成轰然巨响，震撼了整个大门。

「代号36！」

这是署内的紧急代号。

表示有认定不怀好意的精灵入侵，以保护与安排署内百姓避难为最优先，封锁全警署，并镇压该名精灵！

接著署内的警笛响了。

3

「待在这里不要动！」

玛提亚丢下这句话并冲到走廊。

她有种不祥的预感。

是漏看什么的那种预感，然后这警笛，跟那个预感并非毫无关系。

如果嘉隈‧莉薇妮雅的目的是复仇……那么复仇的对象，是谁？

若只是针对嘉隈家，当然是不难推测。虽然这自我中心的行动用「太过分」并不足以形容，不过犯罪就是这样。

但是──

既然如此，为什么要攻击瓦兹基跟堤古蕾雅，甚至是雪莉嘉呢？

就只为了伤害玛提亚？

雪莉嘉的确是自己独一无二的朋友，堤古蕾雅则是地位比主治医师还要高，而且一路支持她的重要人物。

不过，以此为基准思考的话……虽然很抱歉，瓦兹基‧弗雷吉麦特未免「太远」了吧？他只是跟玛提亚同是市警本部的警官，虽然常在案发现场碰面，除此之外就没什么关联了。

但是，为什么他是第一个受害？

……看样子是漏看了什么。

因此，总觉得有什么微妙的不对劲。

「有什么……？」

玛提亚一面甩著斗篷下襬，一面在走廊上奔跑。

她朝著大门跑去。

就在她准备弯过走廊转角的时候……

「哇！」

压倒性的质量从眼前横过，玛提亚好不容易停下脚步。

彷佛快冲出十字路口的时候，正好有大型卡车从眼前驶过。

但是──

「唔喔喔喔喔喔喔！」

以猛烈气势从眼前通过的，并不是大型卡车。

而是双脚踩稳在地上，但还是以惊人的速度往正后方退……被轰飞到走廊深处的两公尺半巨体。

「马纳伽！」

而且背部「滋咚」地猛然撞上眼前的墙壁。

紧接著地板摇动，墙壁产生龟裂，还有大量的灰尘从天花板落下来。

「唔！」

当马纳伽的背部离开墙壁，受到剧烈撞击的墙面产生巨大的裂痕，宛如是凹陷的火山口。

「马纳伽！」

「喔，玛提亚。」

但回应的马纳伽看都没有看玛提亚一眼。

他直盯著遭到轰炸的走廊前方……也就是大门那个方向。

不过惨不忍睹。

无论是西装、衬衫，连黑色的皮大衣也是！

「抱歉，请你演奏一曲吧。」

「嗯！」

这根本就不需要马纳伽主动说，在看到他的那一瞬间，玛提亚已经从斗篷下方拿出闪闪发亮的「银色物体」了。

她用双手包住它，彷佛紧紧抱住似的，然后绕到马纳伽的正后方。

有敌人。

就在马纳伽对峙的正前方……在走廊的另一头。

银色的头发，深蓝色的眼睛。

……原来是那家伙。

原来是那家伙把雪莉嘉……！

玛提亚的嘴唇触碰了「银色物体」。

充满胸部的空气，从嘴唇化成吐息并流进「银色物体」。

民谣口琴。

就是这银色的小小乐器。

那个乐器把玛提亚的吐息转换成旋律，慢慢编织出她的「魂之形」。

她对著马纳伽的背吹奏。

那是一首平静的乐曲。

哀怨的乐曲。

那不仅是穿越玛提亚心底的想法，同时也是支持马纳伽这个存在的想法。

简直像是……

没错。

那种旋律足以让无赖窝在酒吧角落紧咬著牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。

怀抱著痛楚、怀抱著哀伤、怀抱著重大罪孽与无法消失的伤痕，尽管如此仍持续往前走的灵魂之歌。

「唔唔唔！」

马纳伽庞大的背后，有翅膀张开。

左边两片，右边一片。

黑色的，就像被撕得碎碎的破布一般，那是在精灵身上绝不可能看到的形状，也绝不可能有的翅膀数目。

那是发著暗蓝色磷光，在半空中呈弯曲状的三片「黑暗」。

马纳伽「咯吱」地往前踏出沉重的步伐。

「一切到此为止了，你们两个。」

马纳伽的声音撼动著空气，在丹田回响著。

「你们背负了多少痛苦，这我不知道。」

站在正后方的玛提亚看不到他的脸。

但是，她知道。

现在他的右眼已看不见瞳孔，变得像流著墨水般那么漆黑。

那只眼睛流著黑色眼泪的他继续说话。

他说「但是」。

「不能因为自己受到伤害，就认为可以伤害别人。罪恶只要一天没有赎清，它依旧存在。」

玛提亚发现到一件事。

从很久以前她就发现了。

他常常说的那句话，其实也是对他自己说的。

「趁还有机会的时候，赎罪吧！」

但是──

「马纳伽里亚斯提诺克……」

回应的精灵，声音充满哀伤的情绪。

「那就是，你站在那里的理由吗？」

但是，眼神却截然不同。

「你应该还不知道什么是真正的罪恶吧？」

他有如呢喃般地说道，而那绀碧色的眼睛完全看不到一丝哀伤。

「真正的罪恶，就是懦弱。」

「……你说什么？」

「懦弱就是罪恶。会因为疾病、受伤、一点点事情而倒下，并依赖周遭所有事物。那就是罪恶。」

「你是说人类吗……」

马纳伽的话，有如地鸣般地撼动走廊……撼动著建筑物。

「人类一点都不懦弱。」

他紧握著巨大的拳头。

「尽管他们有著脆弱的肉体与短暂的寿命，却还是拚命地活下去。那份坚强，是我们精灵都模仿不来。」

「原来如此……」

深蓝色眼睛露出嘲笑的神色。

「……所以才那么做吗？」

他直视著马纳伽，光之刃从他双手伸长。

背后则有许多人纷纷倒下。

他们是十几名受伤、流血的警官。一眼就看得出究竟发生了什么事。

是那家伙干的。

伤害瓦兹基、堤古蕾雅，还有试图伤害雪莉嘉的，就是那家伙！

「所以你才跟那种东西缔结契约吗，古老精灵啊。」

说那些话的他，旁边还站著一个人物。

是女性。

双手插在薄布料的外套里。

……啊啊，原来如此。

结果是那么回事啊！

一直没注意到的，是这个啊！

原来是这个啊！

玛提亚用力吹了口气。

然后，流畅地延续旋律。

灌注她的灵魂。

灌注她的想法。

就在这个时候。

「这话是什么意思？」

面对撼动大气的马纳伽的疑问，贾米尔说话了。

「那个……」

还嘲笑地歪著嘴唇。

「……并不是神曲。」

咦？

「你没察觉到吗？那女孩演奏的旋律，并不是什么神曲喔！」

……什么？

你，刚刚说什么！？

那是……

「你跟我一样，古老精灵。」

贾米尔‧修格‧韦塔根哈克摇摇晃晃地走出来。

「那个女孩，跟莉薇妮雅一样。」

那个叫莉薇妮雅的女性，把原本肩背的小型单人乐团移到身体正前方。

「你们，跟我们一样。」

莉薇妮雅的单人乐团，像是回应他的话似的展开。

宛如射出而展开的背带，将主体固定在她的腰部。而「嘎嚓嘎嚓」分割的主体慢慢往她的左胸，然后是左肩装上。

是新型单人乐圑。

如果没记错，那是为了现场表演而开发的机种。

那单人乐团紧贴在演奏者上半身的单侧展开，但不会妨碍演奏者的动作。而且，各个面板都小型化、多功能化并集中在手腕，所以成功排除了太多多关节金属杆的缺点。

这机种的支撑用金属杆，只被用来支撑主控制乐器。

但是，她的单人乐团连那种金属杆都没有。

主控制乐器，就直接固定在左手腕伸出的框架上。

是小型的银色物体。

……不会吧。

那个是……！

「玛提亚！」

马纳伽大叫。

「人家说的话你都没在听耶！」

嘉隈‧莉薇妮雅用挑衅的眼神嘲笑著。

然后，把嘴唇贴在主控制乐器上。

她那一半妖艳美丽的嘴唇。

另一半灼烧到丑陋、扭曲的嘴唇。

两种类型的嘴唇，编织出一阵旋律。

天吶。

这是怎么回事？

居然是民谣口琴！

你们，跟我们一样。

贾米尔如此说道。

而动摇，就是在那一瞬间产生的。

玛提亚的神曲，彷佛发出「噗滋」的声音中断了。

中断的并不是演奏，民谣口琴的音色仍可清楚听见。

但是，却突然感应不到她的「灵魂」。

变成了普通的音乐。

这是怎么回事，这不是神曲！

女性展开单人乐团。

看到她的主控制乐器的时候，一股战栗感随即从马纳伽巨大的背往上窜。

「玛提亚！」

马纳伽大叫。

「人家说的话你都没在听耶！」

但是，现状没有改变！

还是感应不到玛提亚的神曲！

刚刚从身体底部涌上来的「力量」……支持他的一切，不断地急速远离。

看到莉薇妮雅嘲笑的表情，马纳伽领悟到一件事。

没用。

事到如今，只好「独自」应战了！

「可恶！」

他「咚」地踢了一下地板。

丢下站在背后的玛提亚。

「唔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

机会只有一次。

一旦失去就毫无胜算了。

马纳伽一面朝著敌人猛冲，一面挥起拳头。虽说没有神曲的支援，若认真挥出的话，他的拳头可是连水泥墙都能粉碎呢。

尽管对手是上级精灵，也不会多好过的。

但是──

「唔！」

莉薇妮雅的演奏开始了。

她开始演奏神曲。

是献给贾米尔的神曲！

民谣口琴的单音与重复的复调音乐，早在事前就输入单人乐团里。

萨克斯风与贝斯的音域，不断重叠在宛如抽泣般的蓝调乐曲。

在立刻扩大的乐音中，马纳伽发现到绝望的事实。

不过是缩短这一点距离，为什么会花这么多时间呢？

平常的话，明明能在一瞬间逼近到敌人眼前，现在只是在短短十公尺的走廊奔跑，为什么要花这么多时间呢？

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「太慢了。」

凝视自己的深蓝色眼睛充满哀伤，并展开背上的翅膀。

那是有如扭曲的刀刃，六片发光的翅膀。

马纳伽打出去的拳，慢了一点……真的是慢了一点点。

「喝啊啊！」

他不太清楚发生了什么事。

只明白眼前有无数精灵雷爆炸这个事实。

等到自己察觉到的时候，已经猛烈撞上了。

撞上天花板。

「唔咕！」

只见天花板粉碎，他整个人直接撞击在地板上。

「咕唔唔唔唔！」

这是怎么回事？身体完全不听使唤！

全身彷佛像被撕裂|般。

「马纳伽！」

是玛提亚的声音。

「快逃……」

光是要说出这句话就已经很勉强了。

「带著雪莉嘉离开，快点！」

他看到玛提亚惊讶地瞪大眼睛的模样。

瘦弱的少女，害怕地杵在原地不动的模样。

「快走！」

话一说完，马纳伽目击到令他无法置信的景象。

那就是，玛提亚跑过来了。

她跑了过来。

而且是朝向自己！

「笨蛋！别过来！」

这是怎么回事？

啊啊，可恶！怎么会这样！

这种情况下，就算玛提亚来到马纳伽身边也无济于事。反而她现在应该做的，是保护雪莉嘉才对。

保护她那个既是普通老百姓，也是唯一的朋友──佐治‧雪莉嘉。

照理说玛提亚不可能不懂。

但是──

她居然冲过来了！

「马纳伽！」

「别过来！」

「已经太迟了。」

贾米尔如此说道。

不会吧？

怎么可能！

「住手啊！」

但对方并没有住手。

贾米尔的身影，轮廓彷佛被渲染似的看不见。

在刮起的风中不断听到的──

「呀！」

是玛提亚的声音。

「玛提亚！」

虽然他出声大喊，但就是无法站起来。

「混帐东西啊啊啊啊啊！」

此时消失的，不只是贾米尔。

连玛提亚的身影，也完全消失不见。

刚刚，就在不久前，正朝自己跑过来的那个身影，消失了。

「你们做了什么……」

马纳伽扭动著身体在地板爬行。

朝著背后爬去。

而女性正发出「嘎叽嘎叽」的声音收纳单人乐团。

「你们把玛提亚带到哪里去了……」

马纳伽的声音夹杂著野兽轰隆隆的低吼声。

但是女性，只是傲然地看著趴在地上的壮汉。

「哼！」

其余就是，嘲笑。

用她那美丽的左半脸。

没有任何人能够阻止这名女性离开。

而黑格达与富塔塔邦两市警到场支援，已经是五分钟后的事了。




第四章 黑兽
1

轰轰作响的，是风声。

过去被称为「乐园」的岛屿，已经开始崩解。

这是已经无法阻止的事实。

任谁也……无法阻止。

他心想，「但是」。

拖延那家伙这种小事，我也办得到！

面对眼前发出轰然巨响的巨大……过于巨大的质量，他歪著嘴唇。那是笑容。

一决胜负吧，精灵岛！

看是你先粉碎那些弱不禁风的人类。

还是我先没命。

好了。

有种就试试看！

放马过来！

我赌上拉格这柱名，艾迪莱克利亚斯这精名，马纳伽里亚斯提诺克之名！

我来当你的对手。

好了，来杀我啊！

有种就杀了我！

把我杀了！

杀了黑兽……！

「有种就把我撕裂吧！」

回应那喊叫声的──

「唔喔，吓死我了！」

是男子突兀的叫声。

「要说梦话的话，能不能请你稍微克制一下声量啊～」

「什么？」

马纳伽扭动著身体，地板跟著咯咯作响。

这到底是怎么回事？

我失去意识了吗？

这里……

「这是什么地方？」

「抱歉，这里既不是医院也不是医务室。」

蹲在躺在地上的马纳伽旁边，苦笑的男子长得相当帅。

可以称得上是美男子。

年纪大约三十五岁上下，长长的鬓角与往前竖立的浏海，不禁让人觉得他是重视时尚又游手好闲的人。

但是，身上的细条纹布料西装，因为退流行的设计而看起来有些年代了。

不是人类。

是精灵。

「我叫塔布雷迪欧，请叫我医生吧。」

「医生？」

「我是精灵医。虽说能够诊治，但也只限于精灵啰。」

那么说的他「嘻」地笑著，牙齿整齐到足以去拍牙粉广告了。

「起得来吗？」

「可……可以。」

马纳伽慢慢坐起身来。

不过令他感到吃惊的，是自己可以起身这件事。

「很好很好，就这样不要动。」

边说话的塔布雷迪欧医生，拿著奇妙的机械……类似机械的东西对著马纳伽。那看起来像是极粗的钢笔，但前端会发出蓝光。

另一方面，上面还刻了精灵文字。但那似乎不是人类常用的那种，禁止精灵接触的精灵文字。

可能是察觉到马纳伽的视线吧，医生又「嘻」地笑起来。

「很罕见吧？这是精灵岛时代的道具，对我来说很像是超敏感的指尖。」

然后发出「卡叽」的声音，光就消失了。

他一面把道具放回西装内袋，露出大功告成的笑容站了起来。

「很好，你应该已经没问题了吧。」

然后，环顾四周。

「真抱歉，我实在搬不动你这巨大的身躯。」

听到他那么说，马纳伽也跟著转头看。

「……这是──」

眼前的景象惨不忍睹。

是鲁谢赛理斯市警本部的走廊。

大门就距离不远的前方。

却是一片血海。

想起来了。

是那家伙。

贾米尔‧修格‧韦塔根哈克。

那家伙在这里疯狂作乱。

眼神冷酷的他，用正确又残忍的手法，不断地砍杀、伤害警官们。

地板、墙壁、服务台，不仅有无数道伤痕，也沾满飞溅的鲜血。

但是已经没看到任何倒地的伤亡者。

反倒是有十几名制服警官正忙著走来走去，不时地拍照存证或收拾毁损的用品。

那些多数陌生的脸孔，恐怕是其他市警派来支援的吧。

「医生……」

马纳伽的声音听起来几乎是呻吟。

「到底过了多久？」

「你说时间吗？」

也就是那家伙离开这里以后的时间。

「我得知这里出事是……这个嘛，应该是十五分钟前吧。」

据他的说法是碰巧开车经过市警本部前面。

那个时候，其他市警派的警车已经来了好几辆，正门口的马路一时陷于混乱。塔布雷迪欧医师则是立刻停车，并冲进市警本部。

「因为我有几个认识的人在这里。虽然没人给我好脸色看，但也幸运地救了几个人喔。」

既然这样的话。

从那个警报到其他市警抵达支援，是五分钟。

医生来到这里，是十五分钟前。

虽然不清楚从支援抵达，到医师进来已经过了多少时间。但最起码，已经过了共二十分钟以上的时间。

也就是，从玛提亚消失不见以后。

「唔！」

马纳伽把手贴在膝上，再靠脚抵住地板的所有力量站起来。

就在那个时候，他才注意到自己的衣服。

已经破烂不堪了。

无论是西装、皮大衣，到处都是裂开、破损的痕迹。

而下方的「肉体」，也都伤痕累累。不过血是都止住了，应该是多亏医师他引以为傲的「道具」吧。

衣服之所以没有被血弄脏，是能量早已经分解散去的关系。

「非常谢谢你。」

「别客气，我是当做来这里打发时间。」

「医生──！」

插进两人对话的，是女性的声音。

「这边还有一个人哟！」

服务台后方探出头来的，是一名金色长发的女性。她捧著的大衣是男性的，大概是塔布雷迪欧的吧。

那名女性是人类。

「快点快点！」

「那么，我们有机会再见啰。」

塔布雷迪欧医师留下那句话以后，就轻盈地越过服务台。

不过马纳伽并没有目送他离开的背影。

后来过了二十分钟以上。

这时间足够判断「一切为时已晚」。

在走廊行进的马纳伽，从大步走路变成快步行走，等到他发现的时候，已经是用跑的了。

他的脚步声有如雷鸣般隆隆作响。

「雪莉嘉！」

但是会客室空无一人。

轰轰作响的，是风声。

反抗地心引力，随著升力在夜空中飞行的客机，早已经失去动力。

这是无法阻止的事实。

再过几分钟，客机将撞击地面，然后一切终告结束。

她的人生也是。

只有短短的十一年。

不过，她一点也不害怕，也不觉得悲伤。

因为前方……在「另一头」，有人在等著自己过去。

是自己深爱的人们。

是深爱著自己的人们。

她闭上眼睛，等待那一瞬间到来。

那不是死亡的瞬间。

是重逢的瞬间。

因为震动太强，已经没有任何感觉。

因为声音太大，已经没有任何听觉。

有什么东西在接近。

具有强大力量的什么，从正面逐渐接近。

以极快的速度。

然后，听到了。

是声音。

是某人的声音。

只是听不懂在说些什么。不过，她觉得只有那个声音听得十分清楚。

低沉又响亮的声音，并不是在耳朵回响，而是在丹田里。

自己早就忘了。

在这以前，早就忘得一乾二净。

不过那早就被封锁在记忆的最深处，而且一直存在。

那是……

那个声音……

「马纳伽……」

而回应那喃喃自语的──

「玛提亚？」

是听起来很担心的女孩声音。

「醒了吗？你没事吧？」

「雪莉嘉……？」

没错，是雪莉嘉的声音。

是自己唯一的朋友。

是很重要的女孩。

「玛提亚？」

「啊，嗯。没事……」

「太好了。」

佐治‧雪莉嘉就在自己身旁。

两人互相触碰对方的手。

雪莉嘉的手，与玛提亚无力甩出的手十指交缠。

就在两人身后紧紧握住。

「……咦？」

这是怎么回事？

回头一看，玛提亚随即因为脖子痛而皱起眉头。

然后她才发现到。

因为是双脚往前伸，直接坐在地上睡觉的关系，所以肩颈才会这么酸痛。

同样的姿势，应该至少维持了一个小时吧。

「这里，是哪里？」

「不知道。」

是很宽敞的房间。

白色的墙壁、木板地板，腰板跟地板一样是发黑的旧木材。

没有摆任何家具。

但是白色墙壁上有泛白的印子，大概那里曾摆放过书柜或什么大型家具吧。

从四角型窗户投射进来的光线，落在发黑的地板上。斜照进来的柔和光线，应该比较像是夕阳。

玛提亚与雪莉嘉，被安置在那房间的正中央。

有一根粗梁柱从房间的地板通到天花板，而她们俩被人背著手捆绑在那柱子上。看来四只手腕，是被一条绳索或什么东西捆在一块。

玛提亚好不容易才了解现状。

这是，绑架。

就在她察觉到那件事的下一秒钟──

「放心吧。」

话已经说出口了。

「马纳伽一定会来救我们的。」

「会吗？」

她想对不安的雪莉嘉微笑……

但是却办不到，因为两人是背对背的姿势。

所以──

「嗯，因为上次他也是赶来救我呢。」

「上次……这么说，这是第二次啰？」

「嗯。」

话说回来，上次的对手也是精灵。

雷欧加拉‧杰斯‧鲍沃坦。

不过，他是个让人不知为何无法恨之入骨的男人。他总是拚命地虚张声势，彷佛是为了某人而扮演自己的精灵。

玛提亚心想「搞不好」。

就是那种扭曲的心态，他现在才会待在牢里呢。

「我知道那个家伙，我在报纸上看过报导哟。」

是杀人事件。

案子不是发生在鲁谢市警的管区，不过他最终因为那起事件被关进牢里。

「那家伙，很厉害吗？」

「嗯，应该跟马纳伽差不多吧。」

「不过，他被打败了？」

「没错。」

他单枪匹马来救自己。

而且，还从对方的手上把自己抢回去。

「是吗……」

雪莉嘉说那句话的声音，感觉得出她嘴角还扬著笑意。

「马纳伽大叔很厉害呢。」

「嗯。」

没错。

马纳伽很厉害。

可是……

他输了。

自己也知道为什么会那样。

因为他没感受到。

没感受到神曲。

因为玛提亚的神曲，变成非「神曲」了。

明明马纳伽拚命安慰过她……

「不晓得，丽洁娜怎么样了……」

忽然间，雪莉嘉那么说。

「什么？」

「嗯。因为她被打倒了……」

被贾米尔打倒了。

玛提亚走出会客室之后，没过多久门突然开了。

冲进来的，是有著深蓝色眼睛的精灵。

他手上还抱著玛提亚。

马上做出反应的丽洁娜，一面挡在雪莉嘉前面一面发动攻击。雪莉嘉说「那是很美的水蓝色精灵雷」。

「可是，并没有奏效。」

中级精灵丽洁娜释放的精灵雷，被上级精灵贾米尔轻易弹开。中级与上级的「实力」差距，就是那么大。

然后，精灵雷形成的刀刃劈向丽洁娜。

雪莉嘉只清楚记得到那个部分。

「等我醒来，人就是在这里了喔。」

正当雪莉嘉那么说的时候。

忽然间，房间门开了。

走进来的，是一名女性。

是嘉隈‧莉薇妮雅……

「啊！你这家伙！」

话一说完，雪莉嘉用力挥动自由的双脚。

「放开我啦，喂！你们想干什么啊，喂！」

「请你冷静点。」

眼神冷淡的，是她的左眼。

至于右眼……不，她的右半脸，被长长的浏海遮住而看不见。

「少啰嗦！开什么玩笑啊！快放开我啦，笨蛋！喂！」

只见莉薇妮雅歪斜著嘴唇左端，她正在嘲笑。而且她双手插进外套的口袋，傲然地低头看雪莉嘉。

「要是动得太厉害，会弄痛你朋友哟。」

「……咦？」

她说得一点也没错。

绳索应该绑得非常紧吧，当雪莉嘉一动，绳索就会摩擦玛提亚的手腕。

「啊，对不起！」

「没关系。」

然后，玛提亚抬头看莉薇妮雅。

「正如她所说的，我要求你放开我们。」

「你以为我会听你们的吗？」

「不会。」

但是──

「我这只是想确定自己曾要求过你放了我们这个事实而已，幸亏也有证人在场。」

「那是，什么意思？」

「因为我希望不时提醒你，让你知道自己的行为究竟构成了什么罪。顺便告诉你，以目前的状况判断，已经确定你犯下袭警、毁损器物、妨碍公务、非法利用神曲及精灵，还有绑架与软禁等等罪行。」

「真令人意外。」

莉薇妮雅略咯地笑。

「你真的是警官呢，呃……好像是警部来著？」

「是的，一点也没错。」

「那么，这里是什么地方，你应该心里也有个底吧？」

「是的。」

「真的吗？」

说这句话的是雪莉嘉。

玛提亚点了点头。

「是嘉隈‧犹大依欧先生的宅邸对吧？」

「答对了。」

然后又说──

「只不过，得加上『以前』呢。」

没错。

嘉隈‧犹大依欧已经不在人世了。

他跟其他五个家人一起惨遭杀害。

「是你吗？」

回答玛提亚那简短的问题以前，莉薇妮雅花了整整近三十秒的时间。她紧抿著嘴唇，直盯著下方的玛提亚看。

「没错。」

然后她好不容易回答，彷佛嘴巴硬被撬开似的。

「是我哟。」

「为什么？」

「因为那些家伙……」

莉薇妮雅的声音里，重叠著杂音。

那是在灵魂深处蠢蠢欲动的怨念。

「把我弃之不顾。」

然后，从口袋抽出左手拨开浏海。

出现的是，惨不忍睹的脸孔。

「……哇！」

雪莉嘉小声叫了一声。

因为嘉隈‧莉薇妮雅的脸，右半边覆满烧伤的蟹足肿痕迹。

「看看我！我都受了这么严重的伤，那些家伙却不肯救我！把我丢下不管！」

「会不会是认错了？」

也就是，认错遗体。

或许他们坚信确认的遗体……坚信确认的部分「肢体」，真的是自己的女儿。

但是……

「才不是！」

莉薇妮雅像在惨叫似的狂摇头。

「既然那样，当他们知道我还活著的时候，应该要来接我回去啊！但那些家伙，竟然连我还活在世上这件事都否定了！说活著的我是别人！那些家伙宁愿要面子而不要我！」

莉薇妮雅说「刚好在十年前」。

男子的名字是，罗密利欧。

是一名工人。

莉薇妮雅没有说他们两人是怎么认识的，但最重要的关键是，莉薇妮雅爱上了罗密利欧。

这是一段不被祝福的爱情。

「爸爸他极力反对，家里也没有人支持我。」

毕竟两人的身分太悬殊了。

因为嘉隈家，是有四百年历史的名门世家。

「所以，我离家出走，跟罗密利欧逃到瑟连达。但事实上，我算是被赶出家门的。」

「你没跟家人谈过吗？」

「谈过了，谈过好几次好几次。」

她的声音虽然很平静，但彷佛有火焰快从她嘴唇喷出来。

「但是，我爸爸根本就听不进去。所以……」

莉薇妮雅的右眼，因为烧伤而变得白浊。

「所以，我……尽管如此……所以……」

忽然间，她抽出右手。

从外套的口袋抽出来。

「都是那些家伙害的！」

那是异于常人的右手。

五根手指都僵硬弯曲成拳头状，不过也是像肿瘤般的拳头。

因为那个拳头包覆著绷带的关系。

浅棕色又微脏的绷带，就缠在拳头上。

「罗密利欧他，为了我跟即将出生的孩子拚命工作、拚命工作，工作到死！连孩子的脸都没看到！所以我，赌上最后的愿望而搭上飞机！」

搭上那班飞机。

「为了再跟爸爸好好谈一次！」

于是搭上新帝空二三一号班机。

「我希望他能抱抱罗西艾尔！就算是一次也好，我希望爸爸能抱抱他！因为那是我的孩子！是那个人的孙子！我只是希望爸爸能抱抱他！如此而已！我的愿望就那样而已！」

她挥著扭曲的拳头。

颜抖的拳头。

嘉隈‧莉微妮雅搭乘新帝空二三一号班机的时候，原来还带了她的孩子！

「他连一岁都还不到啊！」

挥著那缠著老旧绷带的拳头。

「是那些家伙害死他的！要不是他们弃我于不顾又持续拒绝我，罗西艾尔也不会死！」

那是一场惨不忍睹的空难。

准备著陆的新帝都航空二三一号班机，在雷雨交加的空中解体了。

莉薇妮雅从理应系紧的安全带，被拋到雨中的夜空。

「那孩子……」

忽然间，那变沉静的声音，充满凄惨的认命感。

莉薇妮雅凝视著右手。

凝视著被微脏的绷带紧紧缠住的扭曲拳头。

「我明明抱住他的，用这只手环住他……」

因为没能利用机内设的婴儿床，设有婴儿床的座位早已经被其他乘客占去。

所以在邻座摆了婴儿篮，但是起飞后就一直把他抱在怀里。

把孩子……

把自己那很小很小的儿子抱在怀里。

要是改搭隔天以后的班机，或许能订到有婴儿床的座位。不……不仅如此，应该也不会遇到那场空难。

但那个时候的莉薇妮雅，左思右想都想不出办法了，只觉得「要尽快」。

若不尽快跟爸爸见面……

她认为，自己的孩子会被抢走。

「我不知道当时发生了什么事。现在仔细回想，应该是因为急速减压被吸出去吧。」

等察觉到的时候，已经在空中了。

就在索尔帖山的上空。

「而罗西艾尔，就在我眼前。」

是自己还在襁褓中的孩子。

那个还未满一岁的幼子。

「我们母子俩正一起往下坠，所以，我把手伸了出去。」

她脸上露出自嘲的笑容。

「我心想『神吶，我自己死了无所谓，请务必救这孩子』。」

然后，我抓到了。

用伸出去的右手抓到了。

抓到他那可以整个包在自己手里，又小又软的手。

「可是……」

一股冲击力道。

不晓得撞击的是地面？还是山坡的树木？抑或是其他什么东西，她自己也不清楚。

因为莉薇妮雅，就在那时候失去了意识。

「等我醒来的时候，已经过了一年以上。而罗西艾尔，已经不在人世了。」

「莉薇妮雅小姐……」

「我这只手明明抓到他了。」

「那是，一场意外。」

「我明明用这只手，抓住那孩子的手了！」

「这不是谁的错。」

莉薇妮雅直盯著玛提亚看。

「不是谁的错？」

「是的。」

让二三一号班机坠落的，并不是嘉隈‧莉薇妮雅。

也不是其他人。

「那是一场意外，不能怪别人。」

「是吗？」

她嘲笑。

「你不知道吗？」

「知道什么？」

「还是说你被朦在鼓里？」

「我听不懂你在说什么。」

「是吗……」

莉薇妮雅的嘴唇，浮现出笑容。

那是充满残酷期待的凄惨笑容。

「那我告诉你好了。」

在她背后的雪莉嘉，「咕噜」地咽著口水。

「是你的契约精灵……」

是马纳伽。

「是那家伙哟。」

「……咦？」

「喔～看来你真的不知道呢。」

忽然间，莉薇妮雅单脚跪在玛提亚正前方。然后，把脸凑近。

「那个男人，是怪物哟。」

脸上还露出开心的笑容。

「那架飞机啊。」

新帝空二三一号班机……

「是那家伙害它坠机的！」

……是马纳伽！

2

马纳伽拖著不听使唤的巨体在署内到处跑。

执勤室、资料室、保管库跟射击场都确认过了。

解剖室、休息室、厕所与冲澡间也全看过。

但是都没找到。

玛提亚跟雪莉嘉，都没看到人。

原以为她们可能跑到什么地方避难了。

不过，并不是。

「可恶……」

当马纳伽瘫坐在走廊上，他已经累到精疲力尽了。

该怎么办才好？

他背靠在墙上，此时回想起的是卡莉娜曾说过的话。

……一个人什么都办不到的，不是那个孩子。而是你。

啊啊，的确没错。

因为只不过是玛提亚有所动摇，自己就无法发挥力量战斗。

「已经到极限了吗……」

无论是马纳伽，或是玛提亚。

现在玛提亚的「肉体」，正在产生异常变化。

像是让她命在旦夕的肺炎在一瞬间治愈，被切断的头发在一夜之间恢复原状。马纳伽甚至还发现，她已经停止成长这件事。

还有，眼泪。

那个跟马纳伽一样的，黑色眼泪。

马纳伽心想，「那也是理所当然的事」。

那孩子是被我拖累的。

但她也同时阻止自己快要变成非人类这件事。

「我……」

话说到一半，马纳伽里亚斯提诺克感到愕然。

我，是什么？

我想要说什么？

啊啊，可恶。

怎么会这样？

那一天……一千年前的那一天，自从在精灵岛的「战斗」吃败仗的那一瞬间，他就一直追求、寻找。

然后，终于找到了。

照理说应该是。

正因为如此才接受「共振」，并决定能保护「她」的模样。

但是，这是什么？

这是……

难不成……

「马纳伽警部补。」

忽然间，传来非当面告知的叫声。

「马纳伽警部补，请立刻回执勤室。」

是设置在走廊的扩音器。

「有您的外线电话。马纳伽警部补，请回执勤室。有您的电话。」

他「咚」地发出声音站起来。

对了。

卡莉娜！

雪莉嘉当初也是靠公寓那些精灵的帮忙，而得以逃到市警本部。详细情形虽然不是很清楚，但事实上的确是如此。

既然这样……

「会是公寓打来的吗？」

或许她已经回家了。

既然这样，应该会跟我联络才对。

马纳伽奔跑的脚步声，化成地鸣撼动著建筑物。

正在收拾残局的警官们，都被从身旁扫过的巨型疾风吓得回头看。

打开执勤室的门时，还因为用力过猛而连铰链一起扯下来。

「喂喂喂！」

所以话筒没被他捏碎，只能说是万幸。

「喂喂，是我！玛提亚！？」

但是──

「很遗憾。」

回答的是，非预期的声音。

「以后应该先告诉传话者，要顺便讲一下来电者是男是女呢。」

是那家伙。

是那个深蓝色眼睛的精灵！

「你这家伙……」

马纳伽气得紧咬牙关。

「你把玛提亚怎么了？」

「哎呀，真遗憾。」

那句话还夹杂他「哼」地嗤之以鼻的声音。

「你不问问另一个女孩的事吗？」

竟然连雪莉嘉都……！

「别那么多废话，快点说，你这个混帐东西！之后我再把你大卸八块。」

「索尔帖山的慰灵碑。」

「什么？」

他话只讲到这里。

然后就「噗滋」地挂断电话。

索尔帖山的慰灵碑？

「……这是怎么回事？」

是一切开始的场所。

「事情发生得很突然。」

嘉隈‧莉薇妮雅坐在两人前面如此说道。

她抱膝坐在地板上。

「飞机突然震动，刚开始我以为是遇到乱流了。」

但结果不是。

「震动没有停止，而且还晃得很厉害。」

那也是玛提亚体验过的事实。

鸣动。

惨叫。

然后，飞机开始坠落。

「那个时候，那家伙出现了。」

从前方出现。

从机首……驾驶座那边。

那家伙在狭窄的机内扭动身子，把乘客连同座位压扁、撕裂、粉碎。

「他的模样很可怕哟。」

根本就是异形。

那模样就像是被撕裂的布块，也像是黑色火焰。因为他没有固定的轮廓，形态也不安定，却彷佛以压倒性的质量扭进来似的直冲而来。

那家伙就停在莉薇妮雅的前五个座位。

他凝视著窗口的座位。

那家伙闪闪发亮的眼睛，凝视著某人……凝视著其中一名乘客。但是那个人物可能很矮吧，从莉薇妮雅这个方向看过去，只看到那个人整个被椅背挡住，连头都看不到。

「仿徨的魔兽……」

雪莉嘉喃喃说道，莉薇妮雅点头回应她的话。

「是的，没错。我也听说过，就是那个传说还是怪谈对吧？」

那指的是在以前发生过的未解决事件或事故里，偶尔会出现的「神秘痕迹」。

听说海滩意外或神秘失踪事件，甚至在战场上都发现过那痕迹。

是巨大的爪痕。

有时候，那爪痕把行走在荒野的商人一个个撕裂，有时候又挖开油轮的侧边。也曾残留在失事坠落的飞机机体上。

如果要回溯的话，那记录从一千年前……从精灵岛坠落的那个时候就存在了。

然后另一方面，没人看过留下那爪痕的存在，一个也没有。

「不过，如果那真的是那家伙……」

莉薇妮雅的眼睛，看著玛提亚。

从正面直视她。

「那么你啊，跟很可怕的家伙缔结了契约呢。」

雪莉嘉无法回答。

因为她不知道莉薇妮雅在说些什么。

仿徨的魔兽真的存在？那种事情可以充耳不闻，如果必要的话。

但是，那跟马纳伽有什么关系？

「我，看到了哟。」

看到魔兽发光的眼睛、锐利的牙齿跟扭曲的爪子。

还有……脸。

在那个有如黑色火焰的景象中，看到卷起漩涡、痛苦打滚、出现又消失的无数张脸孔。

看到痛苦呻吟，哀伤哭喊的几十张、几百张脸孔！

「不过。」

莉薇妮雅的嘴唇再次露出嘲笑的神色。

「更令人惊讶的，是后面的景象哟。」

魔兽伸出他的手。

伸出他长了扭曲爪子的手。

朝从莉薇妮雅所在的位置看不到的娇小乘客伸去。就在那个时候。

他的动作，忽然停止了。

然后──

「改变了。」

是模样。

魔兽的模样。

「是你熟悉的模样哟。」

她凝视著玛提亚。

「真想让你看到，因为那真的很惊人。」

忽然间，魔兽开始产生痉挛。

然后，另一个躯体宛如从它体内冒出来似的出现。

看起来是男性的上半身。

有著浑厚的胸膛。

宽大的肩膀。

粗壮的脖子与手臂。

还有像岩石般的脸孔……

「……不会吧？」

「是真的哟。」

那家伙，是突然从魔兽的背部「长出来」的。

「而且不晓得在大叫些什么。」

然后，一把抓住魔兽的头、手臂。

「接下来发生了什么事，我就不知道了。」

因为那一瞬间，新帝空二三一号班机在空中解体了。

「不过，我并没有说谎。你那个大精灵……那家伙是怪物哟。」

「他不是。」

「就是他。因为，我亲眼看到了。」

「他不是。」

「那家伙，并不是什么精灵哟。」

你错了。

玛提亚很想那么说。

……但说不出口。

因为自己想起来了。

缔结契约那个晚上，马纳伽曾说过。他直视著玛提亚的眼晴，向她坦白。

他说，「我不是正常的精灵」。

还说，「我是专吃罪恶，由罪恶形成的精灵」。

甚至还说，「而且，我流的黑色眼泪就是罪恶的证明！」

那些话……难不成……是指那件事吗？

「其实我也跟你一样。」

莉薇妮雅站了起来。

「觉得自己看错了。因为那东西太不真实了。所以，看到电视的时候我吓了一大跳。」

……电视？

「我永远都忘不了，就在四年前哟。电视新闻上出现了他的画面。」

那是真的。

自己并没有看错。

然后，她发誓。

我要报仇。

「我找了好久……」

一直寻找出现在电视上的「那家伙」。

经过调查以后发现，那次的新闻是某冤案的相关报导。

被检方以强盗伤害事件的犯人判处有罪的人物，其实是无罪。而当时的画面，是捕捉那个人经过再审之后被无罪释放的那一瞬间。

莉薇妮雅没有放弃。

她花了两年的时间，查出那个人是跟警方有关的人物。

隔一年是查出他的姓名，然后打听他工作的地方。

结果他是……在鲁谢赛理斯市警本部，精灵课任职的马纳伽里亚斯提诺克‧拉格‧艾迪莱克利亚斯。

接下来要做的事，跟过去的辛苦比起来，简单到让人觉得无趣。

她调查马纳伽的交友关系，然后锁定适合当目标的人物。

然后今天……就是「开始」。

「好了。」

低头看著两人的莉薇妮雅，似乎打从心底感到高兴。

「我得走了。对了，你们放心吧。等杀了那个精灵，我就会放你们走的。请你们好好带著绝望与憎恨，过完剩下的人生吧。」

「等一下。」

叫住正要步出房间的莉薇妮雅的人，是雪莉嘉。

「你……那么，那只手……」

莉薇妮雅并没有回答。

她只是回瞪雪莉嘉而已，那明显的敌意，彷佛被人触碰到自己不愿触碰的事物。

「不会吧？你的手里，究竟握了什么啊！」

莉薇妮雅没再说话。

只是把右手放回外套的口袋里。

然后，走出去。

当远离的脚步声再也听不到，一切又恢复寂静。

「玛提亚……」

在后面跟玛提亚背贴背的雪莉嘉，转过头来想往她这边看。

「她说的那些，都不是真的。知道吗？」

雪莉嘉拚命挤出笑容。

「别把她的话放在心上。那家伙会那么说，是想要让你心生动摇哟。」

她拚命安抚。

「啊，对了。我知道了。那家伙一定是害怕马纳伽听到玛提亚的神曲。所以才想分开你们，一定是那样！」

谢谢你，雪莉嘉。

你的心意，我非常高兴。

不过。

「不是的。」

「……咦？」

「其实马纳伽，那个时候，的确是在飞机内。」

「……玛提亚？」

「莉薇妮雅她弄错了。虽然她弄错了，但是，她并没有说谎。」

想起来了。

「刚刚，我做了一个梦。」

想起刚刚做的梦了。

「那个时候，我，听到马纳伽的声音。」

就在飞机在空中解体的不久前。

马纳伽与玛提亚相遇，并不是她摔到地面上以后，也不是从粉碎的机体被抛出来的时候。

是在机内。

玛提亚早已经在爆炸声连连，不断往毁灭之路下坠的那架客机里遇见马纳伽。

「我，终于明白了。」

全都明白了。

像是瞬间治愈的肺炎，一夜之间长长的头发，停止生长的事情。

还有，那个黑色眼泪。

「雪莉嘉。」

「什么事？」

好友回应的声音，既紧张又僵硬。

「这些日子以来非常谢谢你。」

「什么？等一下……玛提亚？你在说什么啊？」

「我已经明白了哟。」

绑住两人的绳索，啪地应声断掉。

从一开始，就是那样。

玛提亚曾说，犯人的目标或许是她。

但是，错了。

现在才明白其实并不是。

是我。

马纳伽握著方向盘紧咬著牙根。

那个女人的憎恶，从一开始就冲著我来！

最初会伤害瓦兹基，不过是碰巧而已。只因为，他是鲁谢市警的警官。

就连堤古蕾雅遭到袭击，也是碰巧。硬要扯上关系的话，就只是她与马纳伽接触过，没什么大不了的意义。

而马尼耶提卡之所以没有牺牲，是因为她后来一直待在医院里。诺萨姆卡斯尔大学附设医院，自从三年前发生了某件事之后，保全方面就做得很严密，无论是针对人类或精灵的可疑人物。

无论是谁都好，那就是答案。

但是，为什么？

能够想到的理由，只有一个。

嘉隈‧莉薇妮雅是新帝空二三一号班机的「另一名生还者」……关于那点，玛提亚的推理这次又命中了。

但是，那却是连玛提亚都想像不到的事实。

没错。

莉薇妮雅称马纳伽为「怪物」。

因为她看到了。

看到那一瞬间。

就算那是误会，但莉薇妮雅接触到了连玛提亚都没目击到的「真相」。

那个时候……当马纳伽在跟玛提亚相遇的那一瞬间，他就从千年的咒缚解脱了。

从痛苦与绝望的混沌往上爬。

然后拧住「罪恶」并按倒。而莉薇妮雅看到的，就是那一瞬间。

「怪物是吗？」

看起来的确是呢。

而且，那的确是事实呢。

马纳伽是后来才知道，过去人们是怎么称呼自己的。

那就是──「仿徨的魔兽」。

马奇雅‧玛提亚就在那一瞬间，封印了「仿徨的魔兽」。

是玛提亚拯救了自己。

把他从原以为会永劫不复的地狱救出来。

「她救了这样的我……」

那个时候，他看到了。

他一面跟自己的「罪恶」缠斗，一面看到眼前的少女被抛出下著豪雨的黑夜，身受重伤的那一瞬间……看到金属碎片撕裂她没有任何污渍的光滑背部，鲜红的血液在空中喷出的那一瞬间。刚刚才拯救自己的少女，她小小的生命之火就快被吹熄了。

因此，他发了一个誓。

保护她。

要彻底保护这个少女！

无论如何都要保护她。

「玛提亚。」

马纳伽里亚斯提诺克把油门踩到底。

「你等著。」

我一定会救你出来。

为了救你出来，无论要增加多少「罪恶」都在所不惜。

「咦？奇怪？」

雪莉嘉目瞪口呆地凝视突然自由的双手。

「什么？」

她不知道发生了什么事。

原本被绑得紧紧的双手，下一秒钟却自由了。只感觉到「啪」的微弱力道，以及微微的热度。

「玛提亚……？」

「嗯。」

玛提亚「咻」地站起来。

雪莉嘉觉得她的动作有些怪怪的。

好像有什么不太对劲。

好像有什么不一样。

就在玛提亚的「体内」……

她的双手也没有被绳索束缚住。

……不，应该要反过来解释。是因为玛提亚解开绳索的关系，雪莉嘉才得以松绑。

不过，她是怎么办到的？

「我啊。」

玛提亚轻声细语的声音，很神奇地清楚传到耳里。

雪莉嘉很喜欢这个声音。

那是清新无垢又透明的声音。

……宛如非人类的声音……一想到这里，她不禁害怕到起鸡皮疙瘩。

那句话，最能直截了当表达雪莉嘉现在感受到的格格不入感。

对，没错。

就是那样。

现在的玛提亚，不像是人类。

简直像是……

「雪莉嘉。」

玛提亚回头往她这边看。

脸上则挂著美到令人落泪，但又略带哀伤的笑容。

但是当玛提亚完全面向自己的时候，雪莉嘉彷佛心脏被一把揪住似的感到惶恐。

那是，什么？

那是，怎么回事！

她的眼睛！

「真的假的？」

「嗯，是真的哟。」

玛提亚的左眼，没有，瞳孔。

彷佛灌进墨水似的，变成一整片黑。

而那片漆黑，化成一道泪水，从她白皙的脸颊滑下来。

就像马纳伽那样！

「我刚开始也吓到了，也不知道怎么会这样。不过，现在我明白了。」

真教人无法相信。

「因为我，不是人类。」

雪莉嘉讶异得说不出话来。

她只是瘫坐在地上，抬头望著玛提亚。

「对不起。」

玛提亚如此说道。

「我不是故意要骗你哟？其实我，以前也不知道这件事。就算是现在，尽管我已经明白是怎么回事，但也是不敢相信呢。」

跟往常一样的玛提亚。

有著跟往常一样的笑容。

……除了那黑色的眼泪。

「我啊，非常感谢雪莉嘉呢。真的哟。」

什么啊？

为什么这时候要说那种话？

「因为我的朋友，只有雪莉嘉一个。」

「玛提亚……」

尽管她以鲁谢赛理斯市警‧精灵课警部的身分面对精灵犯罪，但那是一名年仅十几岁的「女孩」说的话。

「若没有雪莉嘉在我身边，我，就算能当警察也无法当个『女孩』。马纳伽他救了我的命，拯救了我的心灵，但是，有许多事情非得有你在我身边才行呢。」

「你在说什么啊！」

「所以，谢谢你。」

「拜托……玛提亚，你怪怪的耶。为什么这时候要说那些话？彷佛要跟我分开似的！你说那些话真的太奇怪了啦！」

「不。」

玛提亚边微笑边摇头。

「一点都不奇怪哟。」

不行。

「因为……」

不要说。

「的确该说再见了。」

「我不明白为什么要这样！」

雪莉嘉站了起来。

「你给我解释清楚！」

她的膝盖抖个不停。

「对不起，我必须走了，因为没时间了。」

那是自己好友的回答。

「我想有一天，会有雪莉嘉不认识的精灵来找你，并且提起我的事情。不，一定会的。所以雪莉嘉，那个时候，你要仔细听他说喔。」

「玛提亚……」

「我最喜欢你哟。」

「玛提亚！」

雪莉嘉伸出她的手。

抓住玛提亚的手。

「要走的话我们一起走！好吗？只要是跟玛提亚在一起，什么地方我都愿意去！好吗？」

「不行。」

玛提亚伸出她的小手。

「那是不可能的。」

然后抚摸雪莉嘉的脸颊。

「因为接下来我要去的地方……」

玛提亚凑近她带著温柔笑容的脸。

「不是人类能待的地方。」

微笑的嘴唇，触碰了雪莉嘉的唇。

「……咦？」

雪莉嘉不知道发生了什么事。

也不知道自己被做了什么。

等她好不容易理解的时候，那个，已经在雪莉嘉的手中。

那个冰冷又小巧的银色物体。

「这是……？」

是玛提亚的民谣口琴。

是玛提亚一直很宝贝很宝贝的六孔口琴。

但是现在，它却在雪莉嘉的手中。

与玛提亚残留的嘴唇触感一起留下。

「……玛提亚？」

「再见。」

然后，玛提亚的背部，有翅膀张开。

「玛提……！」

是黒色的翅膀。

而且是三片翅膀。

那有如撕裂的破布，又有如黑色的围巾，在空中弯曲的三片「黑暗」。

她右边背部有两片。

左边一片。

跟马纳伽里亚斯提诺克背部张开的翅膀相同，都是三片黑色的翅膀！

「……玛提亚。」

「嗯。」

「你是精灵……」

「不。」

玛提亚喃喃地说：「我……」

很不可思议的是，那个声音竟清楚传进雪莉嘉的耳朵。

「还是人类哟。」

不过下一秒钟，天花板随著爆炸声炸裂了。

玛提亚只是抬头看，就有一道小小……约小指指尖那么小的闪光迸出，飞向外侧粉碎了天花板。

……是精灵雷？

若真是精灵雷，还从没看过如此强烈的！

「我走了。」

那是玛提亚说的最后一句话。

「玛提亚！等一下！」

尽管她伸出手，但已经构不到她了。

玛提亚……雪莉嘉的好友，慢慢飞起来。

往上。

往天空飞！

而且是笔直飞去！

「玛提亚──！」

只见她往天花板正下方的破洞飞出去，当雪莉嘉抬头的时候已经看不见任何东西了。

「不会吧……」

现场已经完全看不到玛提亚的身影。

「不会吧！喂，这不是真的吧！」

这是怎么回事？

接下来，究竟会如何？

插图009

天吶，这是真的吗？

不是开玩笑。

什么跟什么啊。

喂。

等一下。

住手啊。

住手！

玛提亚！

不要去！

你不要走！

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雪莉嘉放声大叫。

紧握住那小小的银色物体。

「这不是真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「真是可怜啊。」

背后突然传来微小的声音。

「这就是现实哟。」

「……咦？」

回头的雪莉嘉，已经满脸泪水了。

连她自己都不知道是什么时候哭的。

但是，回头看到的景象，更让她摸不著头绪。

「那孩子，终于发现自己是什么了。」

「……卡莉娜……小姐？」

卡莉娜‧韦恩‧奇特克泰勒莎。

也是个精灵。

3

重重地踩著土地。

门「咚」地关上。

摆在脚边的，是银色的大琴箱。

「玛提亚在哪里？」

那是马纳伽发出的第一声，有如远方响起的炮声。

这里是索尔帖山的山腰。

车道并没有延伸到这个地点，只有狭窄的山路。

匡塔‧克鲁格4WD使尽它最大的攀登能力，沿著山路往上爬。

越过岩石，辗过朽木之后，才好不容易来到这里。

为的是要救回玛提亚。

对他而言，是唯一仅有的存在。

「请把她还给我。」

出现在眼前的是奇特的景象。

树林茂密的坡地，只有那里整个被挖开。折断或烧焦的树木，直接留置在原地。

湿润的土地还混杂些黑色物体，整座山林彷佛只有那里被轰出一个洞似的。

仔细一看，斜坡的地形也有不少地方出现被挖开、削去的状况。

这里是空难现场。

因为大半的机体及许多遗体，都撞击在这里。

而迎接他到来的对手，也跟预告的一样，就站在慰灵碑下方。

那是高达三公尺的钢铁制慰灵碑。

暗银色的矩形，宽度愈往上愈窄，看起来很像飞机的尾翼。而顶点附近，装置了与金属板重叠的女神像。

若把身子往后仰望天空，会看到女神正往下伸出祂的手，彷佛在召唤地上的人们。

在那伸出来的手部前方──

「在这里哟。」

站著的，是一名女性。

是嘉隈‧莉薇妮雅。

手上拿著对摺的纸条。

「就写在这里面喔。」

「给我吧。」

背对停在坡地的大型四轮驱动车，马纳伽往前迈出步伐。

「还没呢。」

那么说的，是站在女性旁边的精灵。

是贾米尔‧修格‧韦塔根哈克。

「只要没杀死我，你就拿不到这张纸条。」

「原来如此。」

马纳伽握著巨大的拳头。

「果然从一开始，你们的目标就是我。」

「没错。我，看到了。」

说话的是莉薇妮雅。

「我看到你，杀死了一百零四个人。」

这根本就不用问是什么事情。

因为，那是他自己的「罪恶」。

那的确不能说是「他」干的。因为发现到的时候，一切都为时已晚了。

因为，光是要救玛提亚就费了不少工夫。

尽管如此，马纳伽还是一直背负那个「罪恶」。即使有理由卸责，也绝不拿来当藉口。

可是──

「这跟玛提亚没有关系。」

「是呢。」

是嘲笑。

「你跟任何人都没有关系。就算是那个女孩，你也不当一回事。」

「那是误会。」

他说的是真心话。

但是，对方并不相信。

「既然这样，你为什么要离开她？你若没有从那女孩的身边离开，贾米尔就无法对她下手了。」

「我会离开是因为有必要那么做，莉薇妮雅。我跟那孩子，都是警官。」

「结果，她被抓走了。」

「是的，正如你说的。」

然后，马纳伽脸上露出笑容。

并露出一排如成人拇指指甲般的白色牙齿。

「所以我才来带她回去。」

他的眼神没在笑。

「你办得到吗？」

「这个嘛，我不知道。」

在马纳伽回答的同时，莉薇妮雅展开了单人乐团。

她的右手仍插在口袋里。

左半身被银色的特殊乐器覆盖。

在她左手闪闪发亮的，是跟玛提亚一样的民谣口琴。

她盯著马纳伽看的眼睛，只有左边。

她的半身被烧得体无完肤。

马纳伽一面看她那惨不忍睹的模样，一面继续说话。

「不过。」

他两只大手往下垂。

「我还是要试试看。」

话一说完，马纳伽往脚边的箱子用力一踢。

箱子上面的锁扣展开，从里面垂直弹出两个黑色物体。

「嘶！」

伴随著锐利的呼气，马纳伽的黑色巨体往前踏出一步。

当湿润的土地被刨出圆形，马纳伽结束神速的回转时，往上弹的物体已经紧紧握在他的双手。

是枪。

是全长超过五十公分的巨枪。

而连续的爆裂声，是枪声。

马纳伽警部补的射击能力，至少对梅尼斯的警方来说，已经可以说是一项传说。

因为既神速又准确。

就算撇开他是精灵这点不说，他那像是用指尖按压般射穿目标的本领，目击到的人铁定会说「真教人无法相信」。

但是──

贾米尔的速度却超越他。

因为莉薇妮雅单人乐团的电池，理应被子弹射穿的。

「唰！」

可是子弹却在空中被弹开。

而且，左右各三发，合计六发子弹！

「唔！」

枪还在手里的马纳伽往地面一踢。

土地被撞击的绝大压力炸开似的碎裂飞散。

他一口气缩短跟贾米尔之间的距离。

但是，太迟了。

而且根本就来不及。

当神曲的第一个音在山腰响起的那一瞬间──

马纳伽的胸口被大大劈开。

她是微胖、娇小，有著一张圆脸的中年女性。

雪莉嘉至今不曾见她离开公寓过。

也一直以为她跟那栋公寓是一体的。

所以，雪莉嘉不知不觉脱口而出的，是这句话。

「……为什么？」

「你的意思是，我怎么会在这里吗？」

卡莉娜跟往常一样叼著菸，烟雾也跟著她说的话一起吐出。

「噗哈～」地吐出。

「因为那个时刻到来了。」

「……咦？」

「连我都没想到就是今天呢。」

透过圆框眼镜，她的眼睛往上看玛提亚在天花板弄破的洞。

「不过，这应该也是时间的问题啦。」

「我不懂。」

雪莉嘉感到很混乱。

她觉得脑子一片混乱。

比十四岁的时候，突然有警官在半夜闯进家里的那个夜晚，还要混乱。

「玛提亚，会变成什么样？卡莉娜小姐，你早就知道了？」

「我早就知道了。」

她话说得很乾脆。

「这是怎么回事……」

雪莉嘉终于瘫坐在地上。

「到底是怎么回事啊？」

她手撑著地板，低著头说道。

泪水也再次涌出，啪答啪答地落在地面。

「马纳伽他啊……」

卡莉娜突然开始说话，但说的并不是玛提亚的事。

「犯了非常严重的失败。」

「失败？」

雪莉嘉抬起头，泪水从她的脸颊滑下。

「那家伙应该也是尽力了，不过，一点也没用。他遇到的『对手』太糟糕了。」

「……这话是什么意思？」

「因为他输了，他输掉自己挑起的『胜负』。」

雪莉嘉不知道她在说些什么。

也不知道马纳伽跟谁战斗。

但是卡莉娜，只告诉她胜负的结果。

「那家伙输了，也被撕裂。然后，死了许多人类。」

原本往上看的卡莉娜，慢慢地把视线往下移。

移到雪莉嘉身上。

看著她那张已经哭花了的脸。

「当时死了许多人类，他没办法救他们。」

无法救人类。

救那许多的人类。

忽然间，雪莉嘉似乎恍然大悟。马纳伽就是基于这个原因，才选择当警官。

「那是没办法的事。从一开始，凭他一柱精灵根本就无能为力。」

但是，马纳伽还是挑战了。

然后，失败了。

结果，死了很多人类。

「但是那家伙，并不认为那是无可奈何的事情。那家伙认定是自己的『罪恶』。」

「你是说人们死掉的事情？」

「是的。」

「后来他做了什么？」

「接受他们哟。」

接受人类。

那些，已经死掉的人类！

「这话是什么意思？」

「你这孩子真的很迟钝耶。」

卡莉娜「噗哈～」地吐烟，然后跟往常一样毒舌。

「刚刚不是说被撕裂吗？」

也就是马纳伽被撕裂。

「当他被分裂、撕碎、变成一半的时候，另一半不是空的吗？」

……咦？

「你还没听懂吗？所谓的精灵，应该就类似你们人类口中的『灵魂』，你不是在学校学过了？」

的确学过。

精灵是没有肉体的「灵魂」。

反过来说，人类就像是肉体齐全的「精灵」。

「……咦？不会吧？」

「你终于搞懂了吗？」

「怎么会，咦？有那种事吗？」

「我怎么知道。」

噗哈～

「但实际上，那种事情的确发生了。」

「马纳伽大叔……把死掉的人们……」

卡莉娜点点头。

没错。

就是那样！

马纳伽他那被撕裂并失去的「半身」，接受了大批得不到拯救的人们的「灵魂」！

「你所认识的『马纳伽』……」

啊啊，那究竟是怎么回事？

「有一半是由大批尸体形成的。」

马纳伽……

那个马纳伽居然……？

怎么会？

「这不是真的……」

「是吗？」

「那种事情，教人怎么相信！因为……怎么可能……尽管他是精灵，也不可能有那种事的！」

卡莉娜嗤之以鼻地「哼」了一声。

还伴随著两道烟雾。

「你无法相信在学校没学过的事物？」

「不是的！而是照你的说法……那根本就不是精灵啊！」

「没错。」

「……咦？」

「你们人类，一直是用其他叫法喔。」

就在那个时候。

忽然间，她想到一件事。

刚才的话……

刚刚嘉隈‧莉薇妮雅说的话……

「仿徨的魔兽……」

卡莉娜并没有说「没错」，但也没有否认。

她只是凝视著雪莉嘉，所以，那就是她的回答了。

怎么会有这种事？

「这么说……」

「就是你所想的那样。」

玛提亚曾说过。莉薇妮雅虽然弄错了，但是她并没有说谎……

原来就是这么回事啊。

「人类的直觉也不赖呢，那家伙的确变成『魔兽』了。」

「怎么会……」

「那也是理所当然的事。因为那家伙接受的，是死者的灵魂。那里面根本就没有任何是因为想死而死掉的人。他吸收了无数的恐惧、哀伤与绝望，你觉得他还有可能保持正常的模样吗？」

当然不可能。

马纳伽……马纳伽原本的「意识」与类似「心」的东西，照理说已经被卷进怨念的漩涡里了。

他无法做任何思考，也无法自觉自己在做些什么……

啊啊，原来如此。

所以才会那样啊。

所以魔兽会毫无目标地四处徘徊，把遇见的事物击碎、捣毁、破坏……不断地展开杀戮。

因为他只有恐惧、哀伤与绝望，除此以外就没有了。

不过──

「等一下。」

雪莉嘉用力擦乾眼泪并站起来。

「那么，玛提亚呢？」

当时她为何没丧命？

「玛提亚又是怎么回事？」

她那个模样，怎么看都跟马纳伽一模一样。

可是她，并不是精灵。她是那么说的。还说自己仍是人类。

「那孩子，会变成怎样？」

「你啊……」

噗哈～

「我都讲这么多了，你却还想问出所有的答案，难道是无法释怀吗？」

「可是……」

「她是能够阻止你们口中那头『魔兽』的唯一存在。让『魔兽』体内无法动弹的家伙苏醒，并拖回这边，她是唯一办得到那种事情的存在哟。」

「所以，那是……」

……正当她想说「什么」的时候──

「啊。」

她发现了。

可是，等一下。

那样的话不就……

「对，没错。」

卡莉娜跟平常不一样。

平常她总是啰哩叭嗦又高傲，不过是个性情温和的欧巴桑。但现在的她，并不是那样的欧巴桑。

她既傲慢又冷酷，但是气质高雅。

「所谓的人类，不就是『有著肉体的精灵』？」

是的。

她说的一点也没错。

不过，这是指那个玛提亚！？

「为什么……」

她不知不觉脱口而出的，结果是那句话。

「为什么卡莉娜小姐会知道那种事呢？」

是怨言。

「那种事情为什么到现在才说？」

觉得自己遭到背叛的想法，一下子膨胀起来。

「你一直都知道吧？你明知道还故意默不作声！？」

「没错。」

卡莉娜吐了一口烟。

那是以前从未看过的举止，而且优雅得吓人。

她原本叼在嘴唇的香菸，现在则是插在她手上那根细长的黑色菸管前端。

「我的确对人类很感兴趣。不过，我也不希望太过度干预人类。活著的人尽管活在世上，该灭亡的人就尽管毁灭。我什么都不会做。也不会出手帮忙或把人类逼到走投无路的地步哟。」

卡莉娜一面说话，模样也一面改变。

但那并没有很戏剧性，就在一瞬间「咻」地产生变化，简单到令人失望。

是很不可思议的景象。

如果没记错，精灵是凭自己的意思物质化，构筑出虚拟的「肉体」。不过，那应该有重大的限制。

因为一旦决定的模样，是没那么简单就能改变的。

而有可能打破那个限制的精灵，就是……

「……始祖精灵？」

雪莉嘉呻吟般地喃喃说道，而「卡莉娜」也没有否定。

马纳伽的巨体飞了起来。

而且往正后方飞。

「唔喔！」

因为胸部被劈伤所造成的后座力，使得他整个人被轰飞。

超过两公尺半的身躯，背部猛烈撞在匡塔‧克鲁格的车体。黑色涂装的大型四轮驱动车，也因此往后方滑行了一公尺。

「唔呜呜呜呜呜呜！」

马纳伽背靠著车体往下滑，然后瘫坐在地上。

而手不知不觉压住的胸口，有暗红色的血不断冒出来。

「你怎么都没学到教训啊。」

贾米尔慢慢走向他，而深藏在他眼神里的并不是嘲笑。

是哀伤。

「没有神曲的你，是不可能打赢接受莉薇妮雅神曲的我。」

「谢谢你的提醒。」

马纳伽苦笑著。

他站不起来。

体力正随著血液不断流失。

鲜红色的血，已经在破烂不堪的衬衫渲染开来，而边缘则化成无数的光粒向外扩散。

那是还原为能量逐渐散去的状况。

「我跟莉薇妮雅的灵魂，从初次相遇时就联系在一块了。」

根据堤古蕾雅的说法，那是从莉薇妮雅被送到医院的那时候开始。

「没错。」

说话的是莉薇妮雅。

她的嘴唇从民谣口琴移开。

「他一直都跟我在一块。当我醒来，知道所有事实而感到绝望的时候也是。他一直陪在我身边支持我哟。」

「所以，就让他杀死他们吗？」

杀死自己的家人。

「没错。」

「所以，让他伤害别人？」

伤害马纳伽的朋友们。

「没错。」

「也就是说……」

马纳伽的大手绕到后面，一把揪住匡塔‧克鲁格的车体。

他是靠五根手指头穿过黒色涂装的铁板抓住的。

「追根究柢，这一切，都是你害的。」

然后，直接站起来。

「莉薇妮雅小姐，对精灵来说，人类社会的规则与法律，并不具有什么意义喔。」

他靠背著手抓住的车体，才好不容易站起来。

「若是为了契约乐士，无论是什么样的犯罪行为，都不惜玷污自己的双手。对精灵而言，与契约者的情谊就是那么强大。」

「所以……那又怎样？」

「你这是在滥用那家伙。为了替自己报仇，而让精灵玷污他的双手。」

马纳伽缓缓往前举起他的手。

他粗壮的手指，指的是莉薇妮雅仍插在外套口袋里的右手。

「你那只手里，到底握了什么？」

莉薇妮雅的眉毛抽动了一下。

「到底藏了什么？」

「……要你管！」

「你持续保护『那种东西』，究竟有什么意义？」

「杀了他！」

嘉隈‧莉薇妮雅发出惨叫。

而贾米尔‧修格‧韦塔根哈克回应了她的要求。

深蓝色眼睛的精灵从手里伸出精灵雷之刃，准确地刺进马纳伽的胸口。

从正面刺进。

而且毫不留情。

「咕喔！」

马纳伽并不了解太多医学知识。更何况，自己有这一副巨体，虽说精灵与人类的构造类似，但并无法确定相似的程度有多高。

但是，他可以确信一件事。

被刺穿的，是心脏。

「咕唔唔唔唔唔唔唔唔！」

当贾米尔拔出刀刃往后一跃，马纳伽当场吐血了。

吐出的是暗红色的血块。

这大概是他头一次伤得这么重。之前博物馆那一次，至少还有力气可以动。

但是，这次不一样。

精灵用精灵的力量，给了他可怕又精准的致命伤。

全身的力量一下子消失。

马纳伽整个人跪在地上。

「……咿！」

嘉隈‧莉薇妮雅的喉咙深处发出惨叫。

不过她的惨叫──

「果然。」

慢慢变成狂笑。

「我就知道！看吧！快看！看看这个！」

马纳伽开始瓦解。

全身出现波浪般的起伏反应，不断地隆起、凹陷与蠕动。

然后从他胸部的伤口，出现了什么把他压住伤口的手推开的物体。

而不断攀附在他身上的，是数以万计的黑色团块。

那也像是浓密的烟雾。

也像是无视地心引力的流动液体。

看起来也像是黑色的触手。

甚至还有影子。

而那种物体，从马纳伽的手与身体之间的缝隙、指缝，出现许多……出现许多根并开始翻滚乱动。

「我不是说过了吗？对吧？这家伙，不是精灵！他不是正常的精灵哟！」

「你这个怪物──」

贾米尔的脸上，头一次露出称得上是表情的表情。

虽然表情只有一点点，不过他是皱眉。

「看了真叫人作呕……」

从马纳伽的身体冒出来的「那个」，现在已经繁殖到几乎把他大半的身体覆盖起来。

仍露出来看得见的，只有肩膀以上的部分。

「那个」并不单纯只是黑色团块。

那既不是烟雾也不是液体也不是触手，更不是黑影。

是脸孔。

是好几张……无数张的人类脸孔！

而且每一张脸的嘴巴都张得大大的，还发出无声的声音。

是恐惧、哀伤、绝望的脸孔！

「你这个丑陋的怪物！」

听到那句话──

「对，没错。」

马纳伽咬著牙根回应。

他双脚跪在地上，满是鲜血的手掌则压在膝盖上。

「我或许是怪物。」

他对手臂与脚使力。

「所以，是不可能放弃的。」

往下滴的鲜血，啪答啪答地打在地面。

「那个孩子啊──」

漆黑的物体跟著他说的话一起从嘴唇流出。

「是我的命。」

黑色物体在试图站起来的壮汉周遭卷起漩涡，逐渐覆盖住他的巨体。

无数张恐怖、哀戚，绝望的脸。

「就算我会死，也要把那孩子抢回来。」

「既然这样，你就去死吧！」

莉薇妮雅大喊。

「哼！」

贾米尔行动了。

拋出来的，是精灵雷化成的光刃。没有物理性厚度的能量块，化成白银色的闪光飞出。

朝著马纳伽，以及准备把他完全包覆的「那个」飞去。

那光刃──

「不行！」

伴随呢喃般的声音，弹开了。

在抵达目标还很远的前方，精灵雷宛如水球打在墙壁那样，化成无数的光粒飞散。

「……什么？」

发出惊讶的声音的，只有贾米尔。

莉薇妮雅则是喉咙深处，闷闷地发出「咿」的声音。

然后马纳伽，凝视著那个声音来源。

在他眼前，站著一名少女。

前一秒钟明明还不存在的，但是现在，她背对著马纳伽，挡在前面试图保护那个巨体。

她的手臂笔直往前伸，掌心朝著对方。

有谁会相信她的手掌，居然能把足以将精灵的「肉体」劈开的精灵雷弹开。

但是，那的确是事实。

因为「那个时刻」到来了。

少女的背上，有三片弯曲的黑暗。

那是缠著青白色磷光的三片翅膀。

「不准对他出手。」

那声音有如轻声呢喃，静静地。

「已经结束了哟。」

玛提亚如此说道。

所谓的始祖精灵，是第一个被创造这世界的「神」创造出来的产物。

据说各自被赋予强大力量的八柱精灵们，顺从「神」演奏的旋律创造这个世界。

而这八柱精灵，正是「始祖精灵」。

但是那种说法──

「只是神话……」

雪莉嘉呻吟般地轻声说道。

「哼。」

嘲笑的，是「黑色贵妇人」。

「你，到底是谁啊……！？」

她黑色的嘴唇叼著长长的菸管吞云吐雾。

身上宛如晚礼服的朴素服装，仔细看的话会发现其实隐藏了复杂的装饰，这要是人类的服装，铁定全部财产全花光光呢。

冰冷的黑色眼睛，凝视著雪莉嘉……凝视著一名渺小的人类。

不，不光是眼睛。

身上的礼服，还有飘逸的头发，都是冷漠的黑色。

「不过这个时候，我可以原谅你些许无礼的态度。」

她歪著嘴唇说道。

「你觉得我是谁？」

不知道。

不，其实自己大概猜得出来是谁，只是不敢承认。

若她真的是始祖精灵……

可是，那是神话的存在。之前的确曾在学校学过，但那并没有被当成事实看待。

想不到那居然真的存在，怎么可能……

但是对方轻易就打破雪莉嘉的困惑。

「明明发现了却不相信，明明早就知道了却不承认。人类的确是很有趣呢。」

那个笑容……那个嘲笑，让雪莉嘉脑海里的什么「啪」地断裂。

「那是什么意思？」

声音自行变低沉。

「我，原本很喜欢卡莉娜的。一直觉得你是个好人。」

「所以意思是要我道歉吗？你以为自己能够多傲慢啊？」

那些话，简直只有「神」才有办法说。

……没有错。

那究竟是不是神话，都已经无所谓。

现在的她，已经不是雪莉嘉认识的管理员了。

是始祖精灵。

是八柱最初的精灵里，其中的一柱。

是黑之女神！

但是──

「少啰嗦！」

那都已经无所谓了。

「你从一开始就知道了吗？你早就知道会变成这样吗？」

「没错，这是迟早的事情。」

她噘起黑色嘴唇，「呼」地吐出烟雾。

「我之所以窝在那么破旧的公寓里，就是为了那个原因哟。」

插图010

霍鲁姆德大道一〇三四号。

是一栋老旧又便宜的公寓。

也是玛提亚与马纳伽，还有雪莉嘉的家。

「那家伙遇见了玛提亚，但因为他不肯『回归』，倒是让我充满兴趣呢。所以才会准备了让他们两人共同栖身的地方。」

「原来你一直在监视啊？」

「如果你喜欢用那种说法，大可以那么说没关系哟。」

冷淡、残酷，以及漠不关心。

不过所谓的「神」，原本就是那种存在。

「不过，多亏那样你才得以继续活下去。我没说错吧？」

「……咦？」

就在那个时候。

忽然间，周遭有人影涌上来。

在空无一物的空中，突然出现了好几个身影。

是精灵。

「……不会吧。」

有亚帕夏德。

有榭彰。

有云帖跟梅帖、达乌尼、亚基尔。

还有鲁皮那、夫雷尼克、潘克托马斯、尤利欧、雷弗尼欧。

丽洁娜也在。

……是公寓的精灵们。

是从贾米尔的凶刀之下救出雪莉嘉的大家！

「我聚集我的十二柱随从，派他们全体都来当你的护卫。就算把你当神供奉七代都没问题呢。」

十二柱的随从们，全都凝视著雪莉嘉。

没错。

他们不是公寓那些房客。

是十二名随从。

「怎么可能……」

真不敢相信。

「……这不是真的吧？」

她不愿意相信。

一直以为她很可怕，但实际上是个亲切又温柔的管理员。原以为他们是性情温和的好房客。

一直都那么认为的。

……一直以为他们是朋友！

但是，事实并非如此。

不过是被所有人监视而已。

监视马纳伽。

还有，监视玛提亚。

「佐治‧雪莉嘉。」

丽洁娜开口说话。

「你仔细想一想。」

「黑之女神」只是往旁边瞄了一眼。

「你可是获准住进那栋公寓哟？不光是马纳伽与玛提亚，连你都接纳了。你自己想想看理由是什么。」

「理由是什么？」

忽然间被拋出这个问题。

「我哪知道啊──！」

「既然这样，就到此为止了。」

丽洁娜那么说。

「你再也无法跟玛提亚见面了。」

「哪有这种事……！」

……她想说「我不要」。

但说不出口。

就是这么回事。

因为渺小的人类，干预了神话世界。

到底能发表什么意见？

「原本被撕裂的两者……」

「黒之女神」一面吸著紫烟，一面将她的黑色视线飘向天空。

「如今，将回归一体。」

「……咦？」

那句话是……

那个意思吗？

丽洁娜说「再也无法跟玛提亚见面了」，是那个意思吗？

玛提亚说「再见」，是那个意思吗？

雪莉嘉的视线落在手上的银色物体。

因为握得太紧的关系，那已经变得不冰冷了。

这是……

她留下这个就离开……

是那个意思吗？

「不行！」

并非说「我不要」。

「不行！不能那么做！」

我无法允许那种事情发生。

不能允许。

怎能允许那种事情发生！

玛提亚将会消失。

玛提亚的笑容将会消失。

玛提亚的声音将会消失。

玛提亚将会从这个世上消失！

「绝对不行！」

大喊的时候，雪莉嘉也跟著移动。她冲向房门。

「可恶！」

门打不开。

可恶，锁住了！

「开门！」

她用脚踹。

门板「啪」地破掉。

「可恶！」

脚穿过门板到五分裤的裤脚位置，然后就无法动弹。脚似乎是卡在厚实的门板里。

「可恶啊啊啊！」

她硬是把脚抽出来。

结果力道过猛，整个人往后仰而撞到头。

尽管眼冒金星，她仍不予理会地站起来。

拔出来的右脚已经伤痕累累，也马上结出血滴。

「哇啊啊啊！」

她弹起来似的转身，这次冲去的地方是窗户。

她打开双扇两开式的窗户，结果外面是铁栅栏。

「可恶啊啊啊！」

她抓住防盗用的铁窗，用全身的体重用力摇动。

「放我出去！放我出去！」

但是铁窗动也不动。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

她不是因为想大叫而大叫。

「放我出去，可恶啊！」

也不是因为想哭喊而哭喊。

「玛提亚！玛提亚她要离开了啊！」

她朝著天花板的洞往上跳。

尽管知道构不著，她还是努力往上跳。

她不断不断地跳。

但就是构不著。

「我不会让那种事情发生的────！」

那个叫声──

「雪莉嘉。」

被冰冷的声音打断了。

「你去了又能做什么？」

是黑之女神。

是过去那个严厉但温柔的公寓管理员精灵。

听到那个声音的雪莉嘉回头看。

狠狠瞪著她。

虽然她想那么做。

但是她嘴巴抖个不停，现在光是要忍住不哭出来就已经很勉强了。

「我……」

雪莉嘉话说到一半，就在那个时候她发现到一件事。

大家都在凝视。

十二名随从……

凝视著雪莉嘉……凝视在场这个仅有的人类。

那些眼睛……

十二名精灵的二十四只眼睛……

为什么？

为什么要用那种眼神看我？

那不是女神的随从们凝视无能为力的人类应有的眼神。

那彷佛是在看拚命凭自己的力量想站起来的幼童的眼神。

啊啊，对了。

刚才丽洁娜说「再也无法跟玛提亚见面了」的时候，也是那种眼神……

……啊啊……原来如此。

「我……」

终于明白了。

「要把玛提亚带回来。」

丽洁娜说那些话的意思。

「无论用什么方法，都要把那孩子带回来。」

没错。

那就是答案。

十二名随从……公寓的所有精灵，要求雪莉嘉做的，就是那件事。

他们并非不理不睬，也不是娇宠溺爱，但始终在旁边确实守护著，这就是答案。

「你打算怎么做？」

冷淡的问题。

啊啊，对喔。她真的是「女神」。

既然如此──

「我哪知道啊！」

我可是「人类」耶。

是脆弱、寿命又短、像垃圾般渺小的「人类」。

「不过，我还是会行动！」

「女神」嗤之以鼻地「哼」了一声。

是苦笑。

「那么，你就行动给我看吧。」

下一秒钟，雪莉嘉的身体被光芒团团包住。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

在索尔帖山山腰回响的，是贾米尔的叫声。

是惨叫。

「为什么！为什么──！」

慌乱的他不断击出的，是一连串的精灵雷。

尽管如此他都没打算接近对方，究竟是基于警戒？还是更极端的恐惧？

因为击出的精灵雷……

都没击中对方。

一而再击出的精灵雷，不仅没打中目标，还在对方面前就扩散了。

不过更可怕的威胁，是对方并非把精灵雷弹开，甚至连精灵雷的防护罩都没有展开这个事实。

明明她前方什么也没有，但精灵雷就是击不中！

「马纳伽……」

玛提亚站在站不住而跪在地上的壮汉正前方。

不过以头部的位置来说，马纳伽的还是比较高。

「玛提亚，你……」

那个模样，已经不是以前的她了。

她流著黑色眼泪。

然后，有著黑色的翅膀。

「我已经知道了。所以，已经不要紧了哟。」

她挺直背脊。

伸出手臂。

双手抚摸马纳伽那有如岩石般的脸。

彷佛从两侧撑住似的。

「你早就知道了对吧？」

「……没错。」

回答的马纳伽，还被漆黑的异形群……被他吸收的大批「尸者」缠住。

「是从一开始吗？」

「不是。」

「你什么时候发现的？」

「究竟是何时呢～」

「为什么都不说呢？」

他回答那个问题，倒是相当明快。

「因为你的人生，是你自己的。」

玛提亚知道他应该会那么说。

「我之所以一直在找你，是为了找回我的『半身』。但是我会救你，并不是因为那件事。」

插图011

她早料到马纳伽一定会那么说。

「因为你，只是一个人类。因为你，是一条生命。我只是，不希望让你死掉……如此而已。」

可是──

「所以……」

「不是哟。」

玛提亚微笑地说道。

「我只属于马纳伽哟。」

当初是那么发誓的。

「马纳伽，也只属于我一个人。」

因为当初是那么发誓的。

「那个时候，我是经过慎重的考虑才那么说的。我真的觉得那样就好，真的觉得那样就好。」

「玛提亚。」

「回归吧。」

玛提亚那么说。

「回归吧，马纳伽。」

「你是认真的吗？」

「嗯。」

「……可是你会消失不见喔。」

那正是他不敢把真相告诉玛提亚的理由。

千年以来，他不断忍受痛苦寻找，但又不倾全力夺回来的理由，就是这个。

这就是藏在古老精灵内心深处的事情。

他，了解玛提亚。

了解她的想法。

她对父亲的思念、对母亲的思念，对唯独一个朋友的思念。

还有，她被称做「玛提亚」的所有瞬间……

所以他要保护「玛提亚」。

要持续保护下去。

也因为那样，他才会快要消失了。

他全身伤痕累累，力量消耗殆尽，使得自己快要消失了。

尽管如此，他……马纳伽里亚斯提诺克心里想的，并不是自己的事情。

而是玛提亚。

玛提亚心想「够了」。

已经够了，他已经吃够多的苦。背负著「罪恶」，尽力战斗了。

所以已经可以结束了。

「我不会消失哟。」

玛提亚说的是真心话，而且带有一份确信。

「只是会有所改变而已。」

变成其他东西。

变成其他模样。

「回归吧。」

从沉重的「罪恶」桎梏解脱，回归原来应有的模样。

「玛提亚。」

马纳伽的大手抱著玛提亚。

「嗯。」

之前在博物馆发生过的事情再次重现。

但那个时候，只有短短的一瞬间。

当时的玛提亚还不明白是怎么回事。

所以不只是玛提亚，连马纳伽都不知道发生了什么事，因为发生的下一个瞬间就解除了。

不过，现在不一样。

现在，两人都非常明白。

明白发生了什么事。

还有，接下来或许会发生什么状况。

「马纳伽。」

玛提亚挺直背脊，紧紧环住马纳伽粗壮的脖子。

「我们会永远在一起哟。」

马纳伽的右眼，流出黑色眼泪。

马纳伽的背上，张开了黑色翅膀。

两人的黑色眼泪互相融合。

两人的黑色翅膀互相交缠。

跨越千年的永恒被撕裂的「两个」存在──

如今，将再度合而为「一」。

雪莉嘉正好就在那个时候赶到。

4

等到发现自己被精灵雷的光芒包住的时候──

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雪莉嘉已经在飞行。

不，是受到外力拉扯而在天空飞行。

飞在傍晚的天空。

而且是以惊人的速度。

但是完全没感受到应该有的冲击力道、加速与打在身上的强风。但是，包覆她的光膜外面，白色物体却是以惊人的速度往后飞去。

是云！

雪莉嘉现在，宛如被光包覆的人肉子弹。

前方看得见黒压压的山脉。

……当她心里那么想的那一瞬间，那景象整个逼近到眼前。

「哇啊啊啊啊啊！」

还以为会跟树林猛烈撞击的光弹，却连一公厘的弹道都没变更，就轻轻松松穿过树木的缝隙。

她完全摸不著头绪，这到底是怎么办到的。

精灵雷的确称得上是精灵四肢的延长。能够平面地展开形成铜墙铁壁，也能把想保护的事物包覆起来。

依照其使用方式，要「投出」精灵雷并不是不可能。

可是，像这样的模式却是听都没听过。

能够在短短的几十秒飞这么长的距离，而且还能正确飞行，彷佛是边目视边操控一般。

这就是──

始祖精灵的「力量」吗？

著陆，非常激烈。

不过，当然没有感受到任何冲击，也没听到任何巨大声响。

只是光芒「啪」地弹开，人就被拋出来了。

雪莉嘉被甩到茂密树林间的坡地。

「……好痛！」

还滚了好几圈。

然后──

「……咦？」

她看到了。

就在树林的另一头。

有两个人抱在一块。

是玛提亚，跟马纳伽！

在熟悉的黑色四轮驱动车前面，他们一面承受敌人的攻击，一面互相支持。雪莉嘉在距离十公尺的树荫，目击到那个景象。

「玛提……！」

她大喊著并准备往前冲。

但为时已晚。

玛提亚那三片与马纳伽那三片……共六片的「黑暗」，已经慢慢将两人的身体包起来。

彷佛将两人跟外面的世界隔绝似的。

而他们的周围，有什么东西不断卷起漩涡。

是黑色的什么物体，一面拖著长长的尾巴，一面像画著螺旋般地四处飞行。

最前端还出现了彷佛在哭喊的「脸孔」……雪莉嘉心想「拜托，希望那是我神经过敏看错了」。

「好痛……！」

正当一股痛楚「啪叽」地流窜她指尖的那个时候。

「这是……什么？」

是电光。

她举到脸面前的手上……在那指缝，有像丝线那么细的电光在流窜。

不，不仅是手。

连手肘跟侧腹之间，还有指甲与地面之间……非但如此，就连自己躲藏的眼前这棵树干、树枝，所有看得到的地方都缠著四处流窜的电光！

「这是怎么回事？」

就在她如此喃喃自语的时候，一股冲击力道袭来。

「哇！」

是跟炸弹爆炸不相上下的压倒性冲击力道。

因为闪光爆裂了。

大气化成墙壁打过来，把雪莉嘉轰飞到正后方。

但因为背撞到树干的关系，使得她没有一直往后滚。

「什么？这是怎么回事？」

在有如暴风雪般不断飘落的树叶下方，雪莉嘉靠著背后的树木站了起来。一切都结束了。

「……咦？」

向日葵发色的少女呆站在原地。

「那是……什么？」

那令人讶异的景象，使得她的思考完全停了下来。

「那是……什么东西啊？」

那种东西，看都没看过。

也从没听说过这世上有那种东西。

那种东西……不……等一下。

真的是那样吗？

雪莉嘉不是不久前才遇到吗？

遇到女神。

遇到只存在于神话中的，始祖精灵。

既然这样──

那个是……

「圣兽……？」

是与女神配对的生物。

八柱的圣兽。

然后是其中的一头……

没错。

那根本就是「一头」。

是一头「野兽」。

是用黑色四肢踩著大地的漆黑野兽。

是黑豹。

至少在雪莉嘉的眼中，它是那个模样。

但是，好庞大。

也太大了吧。

从那踩著大地的四肢到足以背负汽车的那个背部，足足有两公尺高。

不仅如此，它那猛然抬起的头，让整体的高度变得更高。

闪著银色光芒的眼睛，炯炯有神地盯著对方看。

盯著一柱精灵，以及他旁边的女性。

「真的假的……」

雪莉嘉吓得缩成一团。

那是「人类」这个生物，具有的恐惧根源。

但那股恐惧，却在下一秒钟突然散开。

因为她发现了一件事。

在巨大野兽的脚下，有一道人影。

「玛提亚！」

等她回过神的时候，自己已经往前冲了。

而野兽，则转头往她这边看。

尽管那冷冰冰的视线从正前方投射过来，雪莉嘉还是没停下脚步往前跑。

「玛提亚──！」

玛提亚就在那头野兽的脚边！

而且以扭曲的姿势倒在地上！

「玛提亚！」

她冲上前去抱起玛提亚。

而距离不远的旁边，是看起来像沙发坐垫的巨兽四肢。

但是对现在的雪莉嘉来说，那种东西已经无所谓了。

「玛提亚！喂，玛提亚！」

她坐在地上，把玛提亚抱到自己的膝上。

但是，玛提亚并没有回应。

她并没有死掉，还有呼吸。

不过，就是没有张开眼睛。

「玛提亚，你醒醒！快醒醒啊！喂，玛提亚！你快醒醒，我求求你！」

「没用的。」

那个声音，几乎是从正上方传来的。

她回头往上看，看到的是一双银色的眼睛。

「『玛提亚』已经不在『那里』了。」

「你是……」

是那个巨兽的脸。

巨兽居然在说人话。

「你是马纳伽大叔吗……？」

「不是。」

嘴角露出利齿如此说道。

「叫我，拉格。」

「……拉格？」

是马纳伽的柱名。

「吾乃与黑之女神配对者，是其一分子。吾诞生自拉格之柱，因而即是拉格之柱。」

说完那些话，他高高抬起头来，再次面对「敌人」。

「待在那里别动。」

「拉格」踢了一下地面。

用他的四肢。

朝著「敌人」冲去。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

深蓝色眼睛的精灵，连续发射精灵雷。

但是，别说是打倒冲撞过来的野兽，连要将它留在原地都办不到。

一连串的惨剧，都在一瞬间发生。

「唔喔！」

深蓝色眼睛的精灵，发出奇怪的声音。

因为他的肩膀，被「拉格」巨大的牙齿咬住。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑色圣兽的下颚咬住痛苦哀号的精灵，然后直接举起来。

「拉格」高举前肢，用后肢站起来，上升到五公尺以上的高度。

然后──

「呀！」

把他往下摔。

「拉格」顺著前肢撞击地面的力道，直接把他摔在地面。

精灵仍被咬住的肩膀则是大大裂开。

「咿咿！」

看到眼前惨不忍睹的景象，没多余的时间替精灵演奏支援乐曲的莉薇妮雅吓得往后退。

「喔啊啊啊啊啊啊啊……」

精灵则是一面呻吟、扭动身体，一面试图逃走。

他丢下契约乐士不管，拚命在地上爬行。

然而圣兽──

「太难看了你。」

往他背部……连同光之翅膀踩下去。

「这一切都是你安排的，给我战斗到死去为止。」

那句话感受不到一丝温情。

「一发现打不赢就想跑……」

「呀啊啊啊啊啊！」

精灵发出哀号。

因为仍踩住他背部的「拉格」，前肢伸出了利爪。

「那一开始就不要挑起这场战斗。」

还边说话边蹭一蹭前肢。

而精灵仍旧被踩住的背部，被他的利爪挖开。

被踩住的光之翅膀，开始变得一明一灭的。

他想杀我。

他是真的想杀死我！

「呀啊！住……住手！快住手啊啊啊！」

是惨叫。

但「拉格」完全不予理会，还把体重加在前肢上。

巨大野兽的重量，加诸在精灵背上。

这就是，圣兽？

这就是与女神配对者？

冷酷又下手不留情的这个，是……

这就是……

「住手！」

等雪莉嘉发现的时候，自己已经喊出声了。

「住手啊，笨蛋！你闹够了没啊！」

她仍然紧抱著玛提亚。

「那家伙已经不行了！看也知道吧！够了啦！」

她一面哭喊，一面流泪。

「不要让我的玛提亚做那种事情！」

这时候圣兽的脸，转向她这边。

一副失去兴致似的让前肢离开精灵的背并放下。

「你说什么？」

然后──

「你口中的『马纳伽』跟『玛提亚』，已经不在了。」

那句话，终于让雪莉嘉的眼泪溃堤。

而且无法止住。

因为她明白。

她明白他的意思。

现在在雪莉嘉怀里的玛提亚，「玛提亚」已经不在她体内了。

这只是一副肉体而已。

不过是曾经装过挑起战争、吃败仗、被撕裂的圣兽「半身」的容器。

雪莉嘉不知道那是什么时候的事情。

但那个半身或许跟「魔兽」一样一直仿徨不已，然后以玛提亚的身分诞生。或者是在分开的时候寄宿在「人类」身上，只有「灵魂」不断转生也说不定。

话说回来，「精灵的一部分」是怎么寄宿在人类肉体里……还是以「灵魂」的身分诞生，根本就无法估测。

不过，那种事情已经无所谓了。

现在，在雪莉嘉怀里的，是玛提亚。

但是，「玛提亚」已经不在这世上。

到处都找不到她了！

「我很感谢你，佐治‧雪莉嘉。」

「拉格」如此说道。

「所以，不要妨碍我。」

「少啰嗦！」

那就是回答。

雪莉嘉看著怀里的少女。

是已经动也不动，没有灵魂的躯壳。

是再也不会醒来的少女。

是自己最喜欢的女孩。

「玛提亚……」

是我最要好的朋友。

是我最珍惜、最最珍惜，也是唯一的朋友！

「还给我！」

雪莉嘉大喊。

「把我的玛提亚，还给我！」

听到那句话，巨兽的嘴角上扬了。

真教人无法相信，那是、笑容！

「你可不要会错意。你口中的『玛提亚』，终究只是我的一部分。就像你的手臂跟脚，都不属于你『自己』的道理是一样的。」

「所以又怎样！」

已经无法阻止了。

雪莉嘉站起来。

玛提亚仍在她怀里。

「玛提亚还活著喔！她明明还活著，也有一颗心，会哭也会笑呢！」

「那又怎样？」

巨大的野兽缓缓重新面向这边。

「你似乎还没搞清楚呢。你口中的『玛提亚的心』，就在我的体内！」

「不是的！完全不懂的，根本就是你！」

她的声音已经沙哑了。

雪莉嘉的话，简直跟惨叫没什么两样。

「你怎么可能了解人类的想法！你怎么可能了解人类的心！」

野兽的眼睛突然眯了起来。

尽管如此，雪莉嘉还是没有住口。

她根本就不感到害怕。

因为心中的怒火远远超过恐惧。

玛提亚说了「再见」。若只是单纯的再见，自己倒还可以接受。虽然不知道要花几天几个月，抑或是几年，自己终究还是会接受这个事实吧。

问题是，这不一样。

自己可以忍受玛提亚「不在了」，而且会尽全力忍受。

但就是无法忍受她「被夺走了」。

那种事情，是绝对无法允许的！

「你在生什么气？你的『玛提亚』……」

「少啰嗦！给我闭嘴！」

雪莉嘉紧抱著玛提亚大叫。

「你不懂吗？你真的不明白吗？难怪你会这样！」

「……什么？」

「难怪你会失败！」

圣兽的黑色体毛一下子竖了起来。

「你刚刚、说什么……？」

「你没听到吗？既然这样，我就解释得更简单一点给你听！你就是那样，才会害死那么多人！你啊！说什么要保护人类！根本一点资格都没有！」

现场似乎听得见「咯吱」的摩擦声。

「小丫头──」

「拉格」的爪子把地面刨出一个洞。

「说话前先想清楚。」

「我当然有想清楚！没想清楚的是你！」

雪莉嘉边大喊，边想「这是怎么回事？」

自己明明这么生气，为什么眼泪会流个不停呢？

「还给我！」

她那么说。

「把我的玛提亚，还给我。然后，我的命给你，当做是交换！」

「不是告诉你说话前先想清楚──」

「我当然有想清楚……」

情绪已经高涨到极限了。

「我当然有想清楚，笨蛋……」

双脚抖个不停，根本就站不起来。

所以才会一直瘫坐在地上。

而且抱著玛提亚。

「为什么你就是不明白呢……」

雪莉嘉仍紧抱著玛提亚。

「要我做什么我都愿意，求求你，把她还给我吧……」

她边说边哭。

「到底我该怎么做，你才会把她还给我呢……」

雪莉嘉低著头，凝视著没有醒来的玛提亚。

虽然她感觉到对方以沉甸甸的脚步接近，但是没有抬头看。

她只是用手掌，抚摸双眼一直紧闭的玛提亚的脸颊。

「老实说，我的确不懂你的想法。」

因为那个声音过于沉稳又温柔，使得雪莉嘉不由得抬起头。

出现在眼前的，已经不是那头野獣。

「……咦？」

站在眼前的，是一名男子。

是一名黑色的男子。

虽然不像马纳伽那么巨大，个子依然很高。但可能刚刚的模样过于巨大的关系，看起来出乎意料地缩小许多。

他的身材算瘦。

但不算是消瘦，而是完全没有赘肉。

黑色的服装紧紧裹住他那肌肉发达的肉体。

衣服上面没有任何装饰。合身到从脖子以下到手腕，像是在裸体上涂满墨水。

裤子也一样。明明脚上有看到疑似靴子的物体，但分不出长裤与靴子的界线。

但是最吸引雪莉嘉的，是他的脸。

那端正但隐藏像野兽般凶猛的容貌，表示他跟刚刚的圣兽是同一个存在。

全部往后梳的黑发，整齐梳理到后脑勺，像野兽的尾巴那样摇动。

他的背上有张开的翅膀。

是漆黑的翅膀。

不过是六片充满像是散布金粉般光粒子的美丽翅膀。

「你，明白什么？」

「你还不明白吗……」

「没错，我是不明白。」

「玛提亚早就明白了哟。」

而且──

「马纳伽也是。」

「拉格」低头看著雪莉嘉。

然后，看著她抱在怀里的玛提亚。

「那不然你告诉我，为什么我不明白呢？」

「我就告诉你吧。」

雪莉嘉告诉圣兽。

告诉这个不是人类的存在。

「因为你，既不是玛提亚也不是马纳伽。」

尽管眼睛被泪水模糊了，她还是正面直视对方的脸。

「人家玛提亚跟马纳伽都很明白哟，什么灵魂来著，光靠那个是没用的。必须互相接触才行啊。」

面貌端正，但带了点粗暴感的「拉格」脸上，浮现出困惑的表情。

因为他不明白。

但那或许是很理所当然的事情。

毕竟他并不是人类。

「人类认为最重要的东西，就是能够互相手牵手、互相凝视对方、互相触碰对方，还有就是跟对方说『我最喜欢你』哟。所以马纳伽才会抱著玛提亚，而玛提亚才会牵著马纳伽的手哟。」

那就是互相接触。

确认双方的存在。

「所以玛提亚，才会吻我！因为她知道变成『你』以后，就无法做那种事了！所以要趁自己还是『玛提亚』的时候触碰我！所以……！」

雪莉嘉边说边伸出握拳的右手。

玛提亚仍然在她怀里。

握在她右手的，是一个小小的银色物体。

她一直紧紧握在手里。

就算被精灵雷缠住、抛出的时候，她都没有松手。

就算被甩到地上滚动的时候，她都没有松手。

就算被闪光轰飞的时候，发现到玛提亚朝她跑过去的时候，还有抱起她的时候，一直都紧紧握在手上。

那支民谣口琴。

是玛提亚「最后」交给她的东西。

因为自己是人类。

所以知道互相接触是多么重要的事情。

所以──

「所以玛提亚，才会把这么重要的东西留给我！」

「所以……」

感到愕然的「拉格」喃喃说道。

「……所以，才那样吗？」

「没错，所以才那样。」

正因为是人类……那正是支撑人类这个「弱者」的因素。

所以，身为圣兽的「拉格」才会不懂。

明明玛提亚早就明白了。

马纳伽也明白了。

「你啊……」

雪莉嘉对自己的声音感到毛骨悚然。

「或许你想保护人类，但是你对想保护的人类却一点都不了解。」

那些话宛如死刑宣告，在她的耳里回响著。

静静地，小声地回响。

「你连自己想保护的事物都不了解，怎么有能力保护那些事物呢！」

那个时候……

就在雪莉嘉那么说的时候。

那一瞬间浮现在「拉格」脸上的表情，成了雪莉嘉后来一辈子都忘不了的画面。雪莉嘉从来没看过那么悲伤的表情。

「是吗……」

「拉格」小声地说道。

「所以，才无力拯救啊……」

他悲伤地说道。

然后忽然间──

「蕾蒂亚克鲁。」

他越过雪莉嘉的肩膀那么说。

「不好意思，我暂时没办法回去了。」

回头的雪莉嘉，不知不觉发出声音。

「不会吧……」

黑之女神就在眼前。

她就在马纳伽那辆侧面严重扭曲的车子上方。

身旁跟随著十二名随从。

背上张开了漆黑的翅膀。

一共有六片。

她并没有飞行，也不是飘浮在半空中。只是背对著把天空开始染成红色的夕阳，一柱女神及十二名随从，只是单纯「存在」于那里。

不过，那却是充满魄力的「存在」。

果然是──

「女神」。

只会出现在神话……或者是画册里的，就是她呢。

蕾蒂亚克鲁。

黑之女神。

那位「女神」，用足以称得上冷漠的眼神，静静看著「拉格」，然后低头看雪莉嘉。

「那就是……」

她「呼」地吐出烟雾并说话。

「……你的结论吗？拉格。」

「啊啊，是的。再这样下去，我会过于羞愧而无法回去。」

「因为失败的关系吗？」

女神苦笑著。

「不过，你应该知道吧？现在如果再一分为二，下次可没那么简单回归哟。」

「啊啊，这我知道。」

「你的意思是要我再次无止尽地等下去吗？」

「真的很抱歉。」

「哼！」

蕾蒂亚克鲁的那一声，是辛辣但又带了些温馨的嘲笑。

「之前，你让我等了一千年呢。接下来再等个一百年，其实也不算什么。」

然后──

「雪莉嘉。」

「黑之女神」朝下瞪了一眼雪莉嘉。

「你自己干的事情，可要好好负起责任喔。你那么拽地说教的对象，可是我的分身呢。」

那是「女神」说的话。

但是听在雪莉嘉的耳里，并不是那样。

因为一点都不冷漠。

言词虽然严厉，却是非常温柔。

是总隔著管理员窗口，「噗哈」地吐著烟说话的她一贯的口气。

「嗯……说得也是呢。」

其实，从一开始就是那样。

尽管她说不干涉人类，却允许雪莉嘉入住公寓。

丽洁娜说的，就是这件事呢。

雪莉嘉心想：「因为……」

那应该是为了玛提亚而做的决定吧。

那应该不是为了圣兽的另一半，而是为了以人类女孩的身分诞生的「玛提亚」所做的决定吧！

「谢谢你，卡莉娜小姐。」

听到那句话的蕾蒂亚克鲁，在皱著眉头的脸前面挥手。

像是在驱赶蚊虫似的。

就像卡莉娜常做的那个动作。

「嗯唔唔唔唔！」

那个声音很突然。

仔细一看，「拉格」双手按著自己的胸部。

……不，不对，

是把左右两手的手指，插进胸部正中间。

「等……你在做什么！？」

「拉格」哼地笑著。

「明明是你要我这样做的。」

他嘴唇扭曲地笑了一下。

那一瞬间，「拉格」的胸部中央爆出闪光。

「哇！」

雪莉嘉不知不觉紧抱住玛提亚。

轰轰作响的是风声吗？

但是，被声音吸引而往上看的雪莉嘉，看到的却是游涡。

是黑色的漩涡。

像烟雾般，像液体般，像影子般……

那是，死者！

是与被撕裂的「拉格」结合并化为「魔兽」，当玛提亚与马纳伽回归「拉格」的时候被弹出的无数死者的「灵魂」！

然而现在，那些死者再度卷起漩涡不断集结！

「……好惊人。」

漩涡在闪光中最后化成一股急流。

是「灵魂」的急流。

那股有如怒涛的急流，朝著一点奔去。

「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔！」

朝著从「拉格」胸口的那个「裂缝」迸出的光芒奔去！

「雪莉嘉！」

「拉格」在爆炸声中大喊。

「那两个人有劳你照顾了！」

那是雪莉嘉听到「拉格」说的最后一句话。

5

这感觉跟坠落很相似。

但不一样。

跟沉入水底的感觉也很像。

但那也不一样。

尽管置身在奇妙的失落感之中，但感觉到的却是无限的安宁。

那彷佛是经过了好漫长好漫长的旅程，旅行到好远好远的地方，最后终于回到家的感觉。

最后的瞬间，非常短暂。

那感觉彷佛突然惊醒。

而睁开眼睛的时候──

「玛提亚。」

有一张脸正凝视著自己。

「雪莉嘉……？」

「玛提亚！」

想不到自己是被雪莉嘉抱住。

不，是从一开始就被紧紧抱著。

雪莉嘉一直都那么做。从玛提亚变成不是「玛提亚」的时候，就一直像那样抱著她。

玛提亚知道的。

因为她一直看著。

「唔喔～」

背后传来奇妙的声音。

是低沉，发自丹田的声音。

马纳伽整个人从地面翻起来。

然后拚命转动粗壮的双手双脚，简直像是刚生下来没多久还无法站稳的小动物。

他人就在不久前巨兽所在的那个地方。

但是，拉格并不是消失不见了。

他还在这里。

只不过是以完全不同的「形体」。

「站得起来吗？」

雪莉嘉问道。

「嗯。」

玛提亚如此回答。

「大叔呢？」

「啊啊，不，糟糕，等一下。」

马纳伽倒是吃力地用手撑著地面才好不容易站起来。

「伤脑筋，有这么重吗？」

雪莉嘉马上就明白他在说什么。

他指的是自己背负的「罪恶」。

虽说是暂时而已，但他的确得到解脱了……不，是抛开了。

而现在又再度背负起来。

他说的「重」，指的是那个。

「加油。」

听到玛提亚的话，马纳伽露出了笑容。

「好。」

然后，终于站了起来。

「咦？」

忽然间，雪莉嘉失声大叫。

她回头看的地方，是刚刚黑之女神与其随从们所在的地方。

「他们跑哪儿去了？」

「回去了哟。」

回到应在的场所。

「是吗……」

雪莉嘉没再问下去。

这时候突然站在她旁边的，是马纳伽的巨体。

他低头看著两人。

「雪莉嘉。」

然后用低沉的声音说话。

再用他的大手搂住雪莉嘉的肩膀。

如此而已。

但是雪莉嘉抬头看著他──

「嗯。」

而且已经哭得稀哩哗啦的了。

满是泪水的眼睛移向玛提亚那边。

而玛提亚则是对她露出笑容。

「我回来了。」

没错。

若要用言语形容现在的心情，除此之外再也没有第二句呢。

……我回来了。

「欢迎你回来。」

雪莉嘉轻轻让银色物体滑进玛提亚的手里。

这是她五岁生日那天，父母亲送她的礼物。

然后，马纳伽交到玛提亚的手中不让它再度失去。

而最后诀别的时候留给最喜欢的……唯一好友的东西，再度回到玛提亚的手中。

凝视她的雪莉嘉，尽管脸上充满了泪水，仍然「嘻」地微笑。

就在那个时候。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

那个令人以为是野兽咆哮的声音，让三个人不禁回头看。

「嗯。」

插图012

马纳伽发出呻吟。

而玛提亚抓著雪莉嘉的手绕到他背后。

天吶。

是贾米尔。

在害怕的莉薇妮雅的旁边，正试图要站起来。

然而他的模样，却扭曲得很不正常。

「你这个怪物啊啊啊啊啊啊！」

喉咙一面咕噜咕噜作响，一面那么说的贾米尔的模样，看起来才像是怪物。

他的头坠到胸部，触碰到地面的手臂则加倍伸长。

另一方面他的背部弯曲，脸则因为愤怒而扭曲。

然后被拉格咬碎的肩头，不断冒出黑色的肿瘤。

「那是什么！」

听到雪莉嘉这么说──

「是怨念。」

如此回答的是玛提亚与马纳伽，两人异口同声地回答。

「是莉薇妮雅的怨念。」

不过继续说下去的，是玛提亚。

「因为他持续聆听由怨念凝聚而成的神曲，要是用那样的神曲调音，迟早会连自己精灵的模样都被扭曲……」

因为早已经有类似案例的报告。

譬如说两年前发生「核心抢夺事件」的时候，就确认过有二柱因为神曲而怪物化的精灵。

而跟那个案例同样的状况，现在正要在三人的面前发生。

恐怕是被拉格伤到的伤口与愤怒，才加速这异常的变化吧。

「给我！」

贾米尔半咆哮地说话。

「给我神曲！莉薇妮雅！给我神曲！」

「贾米尔……」

「杀了这些家伙！我要杀死他们！」

莉薇妮雅对那句话起了反应。

她把民谣口琴型的主控制乐器举到嘴唇前方。

然后，索尔帖山的山腰传出神曲的旋律。

萨克斯风的……以及低音提琴的懒散旋律，慢慢与抽泣般的口琴音色交叠。

「单人」能演奏出媲美「乐团」的音乐，那种特殊乐器也就是单人乐团。

那种演奏，并非单纯的音乐。

而是演奏者的「魂之形」。

但是──

「……过分。」

玛提亚不知不觉如此喃喃说道。

之前听到的时候没察觉到的事情，现在她明白了。

怨恨、愤怒、憎恶……

浓稠的负面情感完全附加在神曲上。或许是不久前以一柱圣兽的身分存在的关系，所以「玛提亚」的灵魂对那种事实的感应格外敏感吧。

这种神曲若持续听下去，性格会扭曲也是理所当然的事……！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将扭曲的身子往后仰的贾米尔，那叫声根本就是咆哮。

莉薇妮雅的神曲……她的「魂之形」加速贾米尔的异常变化。

身子扭曲的他，开始膨胀起来。

「不妙……！」

正当马纳伽那么说的时候──

贾米尔爆炸了！

急遽繁殖的压倒性质量，从内部一整个爆发。

「呀啊！」

他发出分不清是吶喊还是惨叫的奇怪「声音」后爆裂喷出。那既是「肉」的污泥，也是固体化的鲜血喷泉。

但是──

「呀啊啊啊啊！」

他袭击的对象，既不是马纳伽也不是玛提亚。

而是背后。

「咿咿咿咿！」

贾米尔边冒泡边化成黑色急流的「肉体」，朝在背后演奏神曲的莉薇妮雅展开攻击。

「不好了！」

马纳伽用力踢著大地。

那动作简直是神速。

他独自冲进那卷起漩涡的肉色浊流里。

但是他的巨体──

「唔喔！」

「滋碰」地发出撕裂空气的声音，然后被弹飞。

整个人伴随著地鸣，被打回距离玛提亚与雪莉嘉不远的前方。

「这是什么啊？」

只见坐起身的马纳伽，手臂与胸部不断冒著白烟。不过是短短一瞬间的接触，他的身体就被烧烂了。

「住手！贾米尔！住手啊！」

拚命挣扎的莉薇妮雅，眼看著就快被曾是自己的契约精灵的「物体」吞噬。

「不要啊啊啊啊啊！」

她的手臂、脚、胸部都被逆流的黏液缠住，几乎快被包覆起来。

「这是他的渴求……！」

玛提亚对自己说的那句话感到战栗。

贾米尔袭击市警本部的时候，说的话真的很正确。

……你们，跟我们一样。

她不知道贾米尔‧修格‧韦塔根哈克有过什么样的经历，但是他的「灵魂」……他的存在，是跟莉薇妮雅的「灵魂」产生共鸣。

与她内心卷起的怨恨、愤怒、憎恶的漩涡产生共鸣。

那跟以前，玛提亚与马纳伽两人之间发生过的状况一模一样。

不同的，只有一点。

那既是重大的差异，也是决定性的差异。

那就是，马纳伽会支持玛提亚。

所以玛提亚，也会支持他。

但是贾米尔跟莉薇妮雅，并不一样。

他们是互相渴求对方。

他们互相渴求，互相争夺！

而结果，就是这个。

「不要啊啊！住手！贾米尔！住手啊啊啊啊啊啊！」

渴求莉薇妮雅的神曲，渴求她的「灵魂」，贾米尔想要夺走她的性命……不，他铁定连自己这样的行为将会杀死她的事实都不知道。

这就是，精灵。

比人类更单纯的精灵。

所谓的单纯，说起来指的也是比任何事物还要脆弱！

「马纳伽。」

必须阻止他。

「喔。」

马纳伽的巨体，像是甩开白烟似的站起来。

在他背后，玛提亚从斗篷的袖子伸出来的双手，宛如拥抱般包住的，是银色的民谣口琴。

……玛提亚心想，「原来如此」。

我并不是什么天才。

既然这样，没有经过学习却又能演奏出神曲，究竟是为什么呢？

没使用单人乐团，只靠单音的民谣口琴就能演奏出神曲，究竟是为什么呢？

其他精灵无法接受那个是神曲，究竟是为什么呢？

这还用说吗？

因为玛提亚的灵魂与马纳伽的灵魂，是同一个。

一柱圣兽化为一名精灵，与一名少女。

所以他们既是一体，也是两者。

原因就在于此！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

曾经是贾米尔的「物体」，发出异样的轰隆声卷起漩涡。那是有如小山般巨大的黑色圑块。

莉薇妮雅遭到自己演奏的「憎恶」吞噬，已经不见人影。

「要开始啰。」

玛提亚像呢喃般地如此宣告，接著嘴唇碰触民谣口琴。

那是献给重要羁绊的轻吻。

演奏出来的旋律，是悲伤的蓝调乐曲。

那旋律足以让无赖窝在酒吧角落紧咬著牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。

尽管怀抱著悲痛，怀抱著哀伤，怀抱著重大罪恶与无法消失的伤痕，也要继续往前走的灵魂之歌。

那正是马纳伽背负的事物。

而支持那些的，就是玛提亚的想法。

马纳伽闭上眼睛聆听。

面对化身成凶猛疯狂之怪物的一柱精灵，他看都不看对方一眼，也没有摆出架势应战，只是低著头聆听。

从他闭上的右眼流下来的，是黑色眼泪。

那是一度拋开，但又再次背起他本身「罪恶」的证明。

「玛提亚……」

他用发自丹田的声音轻轻说道。

「我很庆幸你是『玛提亚』呢。」

话一说完，马纳伽张开背上的翅膀。

但不是那美丽的六片翅膀。

是三片像被撕得破破烂烂、在空中弯曲的翅膀。

不过玛提亚，觉得那翅膀很美。

她觉得那很适合虽然背负著罪恶，但没有沉沦在罪恶之中并站起来，尽管全身伤痕累累仍继续前进的他。

「喔喔喔喔！」

面对轰隆隆的咆哮──

「喔！」

马纳伽「咚」地踢著大地回应。

准备迎头痛击化为漆黑浊流猛冲而来的贾米尔……曾经是贾米尔的「物体」！

「嘎啊啊啊啊！」

「喝啊啊啊啊！」

马纳伽张开双手，正面挡住黑色浊流。

看起来剧烈飞散的浊流，直接在空中转向，慢慢包覆马纳伽的巨体。

但是，马纳伽并没有退却。

「那就是你拟出的结论吗，医师？」

他没有退却。

「我不知道你至今看了些什么，想过些什么……」

置身在试图缠住他手臂，勒紧他身体的黑色浊流中，马纳伽仍傲然地张开双臂。

「但是你现在的行为，就是『罪恶』！」

马纳伽动了他的手臂。

他把粗手指弯曲得像钩爪一般，用两手把贾米尔……把化成黑色浊流的黏液漩涡揪住。

「不要散播这种粗俗的东西！」

像岩石般的脸，紧咬著牙根说道。

「你这家伙，放马过来吧！」

就在他那么说的那一瞬间──

「啾呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

巨大的「憎恶」团块起了痉挛。

发出「噗通」的巨响颤抖著。

还有──

「啊啊啊啊！」

雪莉嘉大叫。

是瓦解。

贾米尔失去精灵的形体，化成不定形且不断蠕动的黏液，但是那已经崩渍的模样也瓦解了。

甚至于失去柔软性，原本打著漩涡的浊流停止动作。

其表面产生龟裂，并且往内侧逐渐瓦解。

但是，接下来发生的事情，是让人更无法置信的现象。

「唔呜呜呜呜呜呜！」

因为那慢慢被紧憋著嘴唇，张开双手的马纳伽胸部正中央吸进去！

瓦解、失控的「憎恶」团块被吸进去。

然后，玛提亚看到一个画面。

她看到那有如被风刮走的灰尘团块，化成扭曲痛苦的脸孔那一瞬间。

是女性哭喊的脸孔。

那就是……

「一直在莉薇妮雅内心深处的……」

怨恨。

愤怒。

憎恶。

……以及绝望。

是莉薇妮雅的「魂之形」化为神曲，而接受那神曲的贾米尔赋予这些情感真正的「形象」。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

马纳伽把那些情感全都剥除，然后吸进自己的巨体里。

不，应该说是接纳。

这就是马纳伽。

这就是叫做马纳伽里亚斯提诺克的精灵。

连受到伤害的女性所犯下的「罪恶」，都附加到自己的「罪恶」上，他毫不犹豫地决定独自承受。

这就是马纳伽！

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

爆发般的吶喊。

脖子往后仰的马纳伽，那究竟是痛苦的悲鸣？或者是吶喊？

接著他的膝盖「咚」地往下坠。

左右两边的膝盖一起往下坠。

「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

马纳伽的喉咙深处低吼著。

而且双手握拳地撑住地面。

至于卷起漩涡的黑色物体，已经消失不见。

紧接著是令人感到扫兴的寂静。

「马纳伽！」

「大叔！」

壮汉缓缓回头望著冲上前来的两人。

浮现在他脸上的，是笑容。

尽管精疲力尽，但是却略带腼腆。

「喔。」

他张开双臂。

「总算是解决了。」

玛提亚朝他右手，雪莉嘉则往他左手扑上去。

玛提亚的小手把马纳伽有如岩石的脸……把他右脸颊流下来的黑色眼泪拭去。

然后她，看著贾米尔。

还有，莉薇妮雅。

他们倒在索尔帖山湿润的土地上。

双方都伸出手，而且紧紧握在一块。

6

贾米尔说，「已经结束了」。

他说，「结束了喔」。

就在六年前，莉薇妮雅最初在医院醒来的那个时候。

但是，事实上并不然。

根本就没有结束。

那一瞬间，正是所有绝望的开始。

原本应该被右手紧紧抓住的孩子，却不在人世了。只留下莉薇妮雅理应抓住那柔软小手的拳头。

然后莉薇妮雅本身，也再次「不在人世」。

因为有她的死亡证明。

当她知道申请那个证明的，是自己的家人，她当时的心情有谁能理解呢？尽管莉薇妮雅亲自跟家人联络，父母亲依旧不客气地说「我女儿已经死了」，她当时的心情有谁知道呢？

只有一个人……只有贾米尔了解。

他接受了莉薇妮雅。

莉薇妮雅的伤痛、苦楚、哀伤，还有怨恨、愤怒与憎恶，他全都接受，而且还支持她。

因为他自己，也背负了跟莉薇妮雅相同的事物。

在长年的医疗活动中，人类这存在因为过于脆弱，让他面临好几次彻底的打击。尽管他尽全力救治，但是不理性的家属却数度责怪他。每当他好不容易振作起来，却再度受到伤害，当他受到伤害的时候，他只能够咬紧牙关挺住。

所以，他了解莉薇妮雅也愿意支持她。

莉薇妮雅出院的时候，贾米尔收留她。

还买单人乐团给她。

所以莉薇妮雅为他演奏神曲。然后他，也提出缔结契约的申请。

自己能够走到今天，全都是靠贾米尔的帮助。

但是那个贾米尔──

那个温柔的贾米尔‧修格‧韦塔根哈克……！

攻击了莉薇妮雅。

他想把她的「灵魂」，连同所有一切全部吞噬。

「莉薇妮雅小姐。」

……是谁？

「嘉隈‧莉薇妮雅小姐。」

这发自丹田的声音……

睁开眼睛的莉薇妮雅，知道自己躺在壮汉粗壮的臂膀里。

他勉强弯著庞大的身躯，双脚跪在地上将她抱起来。

那张岩石般的脸正凝视著莉薇妮雅。

「你没事吧？」

与巨体完全不搭的小眼睛，担心地盯著她看。

但是，回答他的问题一点意义也没有。

所以，她反问。

「贾米尔呢……？」

抬头看的莉薇妮雅，声音分叉又沙哑。

她每呼吸一次，就有什么随著气息吐了出来。

是生命。

是她被贾米尔削去的生命。

尽管如此，她并没有责怪贾米尔的意思。反而对他不惜变成那个模样战斗，感到不舍地眼泪几乎快夺眶而出。

只不过莉薇妮雅，已经连哭泣的力气都没有了。

「……贾米尔他，没事吗？」

对于她那个问题，马纳伽脸上浮现出微笑。

「他没事。」

然后那么说。

「或许暂时连走路都不会很顺利，不过，请你放心，精灵是很强韧的。」

是吗……

太好了。

「他会被逮捕对吧？」

「是的，那当然。」

他回答得这么乾脆，可是，为什么？

为什么这个男人会露出这么温柔的微笑呢？

「之后会怎么样？」

「那我也不知道，因为我只是个普通警官。」

「是吗？说得也是呢。」

究竟为什么呢？

像这样看著这男人的脸，为什么连自己都会笑呢？

彷佛四周的气氛都变了似的。

这个男人，是那个怪物吗？

真的吗？

真教人不敢相信。

自己到现在还是无法相信，那就是过去所相信的事情。

莉薇妮雅心想，「如果」。

假如这个精灵，从一开始就像这样跟自己面对面地说话，或许一切就不一样了呢。

他或许有什么理由吧。

要是能够让他好好解释其实是有什么苦衷？其实发生了什么事？他为什么会出现在那里？事情或许就不会演变到这个地步。

只是一切都太迟了。

两名少女站在他旁边。

一个有著黑色长发。

另一个有著向日葵色的头发。

两人站在一块，就好像沉静的月亮与耀眼的太阳。而她们的背后，是无限延伸的黑色虚空，以及无数的小光芒。

忽然间，黑发少女伸出她的手。

牵起莉薇妮雅失去力量而往外甩的手。

她牵起莉薇妮雅的右手。

那个用绷带紧紧缠住的拳头。

莉薇妮雅心想，「好小的手」。

莉薇妮雅心想，「好纤细的手」。

回想起自己的手腕绑起来的时候，心还有一点痛。对别人的事情有那样的感触，这还是第一次呢。

至少，从那天在医院醒来以后……

「够了。」

玛提亚的声音听起来非透明，彷佛就在耳边呢喃地直接听到。

「一切都已经结束了。」

她的话彷佛看透莉薇妮雅的内心。

然后她纤细的手指，触碰包覆莉薇妮雅那个拳头的绷带。

变化非常短暂。

只见玛提亚用指尖，轻松地让老旧腐朽的绷带碎裂、解开。

出现的，是一只白皙的拳头。

是好几年没晒过太阳的白皙拳头。

而且是扭曲变形的。

因为一直紧握住，导致骨头都变形了。

「张开吧。」

玛提亚那么说。

「不可能的。」

莉薇妮雅那么回答。

但是，当莉薇妮雅抬头看，迎接她的是温柔的笑容。

啊啊，原来如此。

连这名少女都已经知道了。

知道我的痛苦。

知道我的哀伤。

知道我的苦楚。

因为她全都承受了。

正当她心里那么想的时候──

「……啊。」

拳头，打开了。

什么都没有。

里面，什么都没有。

里面并没有理应紧握的东西。

「怎么可能？」

「不。」

玛提亚纤细的双手，包住莉薇妮雅扭曲的手掌。

「这是真的。」

那个笑容。

那令人摸不著头绪的笑容。

「你一直紧握的，只是幻觉。」

是名叫「后悔」的幻觉……

是名叫「憎恶」的幻觉……

是早就该把手张开拋弃，那根本就不存在的幻觉……

「是的……」

少女微笑的脸庞，看起来歪歪扭扭的。

嘉隈‧莉薇妮雅并没有察觉到自己早已经在哭泣。

「原来老早就结束了……」

「是的。」

说话的是马纳伽。

「剩下的，让我来。」

虽然他的脸孔有如岩石般，但笑容很温柔。

「那么……」

莉薇妮雅笑著回答。

「已经、可以了吗？」

「可以。」

「我已经可以去找罗西艾尔了吗？」

「请。」

壮汉点了点头。

黑发少女也是。

而宛如向日葵的女孩，泪如雨下地不断点头。

「你尽管去吧。」

马纳伽用发自丹田的声音说道。

「谢谢……」

然后嘉隈‧莉薇妮雅闭上眼睛。

7

马纳伽拱著背，紧紧抱住嘉隈‧莉薇妮雅。

在他粗壮的臂膀里，她的尸骸宛如孩童般渺小。

「这样的结果……」

马纳伽呻吟般喃喃说道。

「无论体验几遍都还是受不了呢。」

他紧闭著双眼。

虽然他没有流泪，但是玛提亚十分明白。

他正在哭泣。

「我对她说了谎。」

他指的是贾米尔的事。

到处都看不到他的身影。

因为他死了。

马纳伽把「憎恶」从无限膨胀，疯狂到连自己的契约乐士都不惜伤害的贾米尔身上剥除了。

剥除之后，再靠吸进体内这个动作予以镇压。

但是贾米尔，却撑不过去。

构筑他「肉体」的能量，构造有一大半变质，导致他失去一半的精灵身分。

因为他已经化为活生生的「憎恶」。

然后──

精灵就算死了也不会留下尸体。

当意志离开他「肉体」的那一瞬间，就会让能量构造崩解、分散。

过去称之为贾米尔‧修格‧韦塔根哈克的精灵，已经不存在这个世上了。

「真的受不了呢……」

他的心……温柔到足以危害自己的壮汉，现在泪水正有如狂风暴雨般地在他内心翻覆。

「马纳伽……」

玛提亚的小手，轻轻贴在他的背上。

因为她知道。

马纳伽害怕尸体，讨厌看到血。看到伤口他会把眼睛别开，即使只是照片也无法正视。

但是，那并不代表他是个胆小鬼。

只能说他很温柔，除此以外找不到其他理由说明。

因为他知道。

人类这样的存在，有多么脆弱。

人类这样的生物，多么轻易就会死去。

他真正害怕的，是「死亡」。

但并不是「死去这件事」。

而是「死亡」这个现象的存在，那是他所害怕的。他害怕那带来的绝望与哀伤。

因为──

他本身的另一半，就是「死亡」所构成……

「玛提亚。」

「嗯。」

「到此为止了呢。」

「是吗？」

「是的。」

「是吗……」

玛提亚马上就知道他在说什么。

连他的心情，也十分明白。

所以──

「没关系哟。」

她如此回答。

「对不起。」

「别这么说。」

然后他，张开眼睛，抬起头来。

「那也是没办法的事，毕竟还是不很了解呢。」

对他来说，并没有觉醒以前的记忆。

自己曾做过什么？

一直以来都做些什么？

他完全不知道。玛提亚是在跟他「回归一体」的时候，才知道那个真相。

不然以前根本就不知道。

他那一分为二的记忆……在他将无法得救的人们「灵魂」，吸收到自己身上的时候中断了。而下一秒钟，他就为了拯救机舱内的玛提亚而大叫。

……住手啊！不准对这孩子出手！

但是那个时候，他不知道自己为了救回玛提亚，曾做过什么事情。

那的确不是他的错。

是称之为「仿徨的魔兽」这个存在干的事情。

可是他……马纳伽里亚斯提诺克这个精灵，并不是那么简单就能了解的男人。

「我背负这些『罪恶』，但不会质问别人的罪恶。」

「……是吗？」

所以──

「不过只限今天。」

「我知道了。」

玛提亚点了点头。

这四年来，玛提亚是警官。

而马纳伽是玛提亚当警官的前三年，开始一直当警官。

但是，那也到此结束了。

回到警署以前，准备写报告吧。

然后在执勤室，准备写辞呈吧。

我们一起写。

马纳伽与玛提亚两人一起写。

这时候玛提亚凝视著马纳伽。

马纳伽也是。

「等一下！」

突然有异议的──

「你们要辞去警官的工作吗？」

是雪莉嘉。

「为什么？你们没必要辞职吧？」

可能是过于惊讶吧，她的眼睛瞪得圆圆的。

「为什么会变成那样？我不明白耶。」

「雪莉嘉。」

说话的是马纳伽。

他抱著莉薇妮亚，而且仍然单脚跪地。

「我背负著庞大的『罪恶』。」

「嗯，虽然我不是很明白，但似乎是呢。」

「在这之前一直处于妥协的状态。但是，已经不可能了。」

「所以，到底为什么？」

雪莉嘉大步绕过来。

来到两人正前方。

「因为那次空难，是魔兽造成的吗？」

「是的，没错。」

「因为死了一百人以上？」

「是的。」

「可是，那并不是大叔你害的吧？」

「那是『我』干的。」

然后马纳伽的视线，落在怀里的莉薇妮雅身上。

「而且，如果没发生那场事故，这个人就不会死了。贾米尔也是。瓦兹基与堤古蕾雅也都不会受伤。嘉隈‧犹大依欧先生一家人，也不会死去。」

那正是马纳伽背负的「罪恶」。

「所以就得辞去警官的工作？」

「一点也没错。」

「那么，大叔背负的『罪恶』，将会如何？」

「这个嘛……」

「就直接丢著不管吗？」

「什么？」

马纳伽抬起头。

雪莉嘉几乎以面对面的角度凝视他那张大脸。

「那不然我问大叔，你为什么会想要当警官？」

八年前。

为了要收养玛提亚……因此必须要取得市民权。

「你为什么不是从事其他工作，而是成为警官呢？你也可以去当精灵兵啊，或者是消防队队员。可是，你怎么会当警官呢？」

「那是因为……」

马纳伽看了一下玛提亚。

彷佛想向她求救。

玛提亚立刻就知道他那个眼神是什么意思。

因为他不知道。

他自己也不知道，当初怎么会选择当警官。

「我告诉你好了。」

那句话听在玛提亚的耳里，很有似曾相识的感觉。

「因为你知道，那是赎『罪』的方法之一哟。」

「我？」

「没错，因为你自己不是曾说过？」

话一说完，雪莉嘉闭上眼睛。

她试图回想那一天的那一瞬间。

然后，用低沉的声音轻轻说道。

「罪人是无法摆脱自己所犯的罪行哟。」

那是马纳伽说过的话。

四年前，在逮捕把罪行嫁祸给雪莉嘉她父亲的真凶时，马纳伽曾经那么说。

雪莉嘉张开眼睛。

她笔直的视线，又移回到马纳伽的脸上。

「大叔，你是不会把自己办不到的事情丢给别人做的。」

「是、吗？」

「嗯。」

然后她腼腆地笑了起来。

「你回想一下，至今有多少人是因为你们俩的关系而得救哟。我不知道大叔背负的『罪恶』有多庞大，但那应该要另当别论吧？」

啊啊，是吗？

他终于知道雪莉嘉想说什么了。

当他明白的那一刻，雪莉嘉又说话了。

「要不是大叔跟玛提亚是警官，我现在应该不会活在世上吧。」

没错。

正如她所说的。

不，非但如此，若两人不是警官，铁定不会遇见雪莉嘉呢。

「你就尽管背负不就得了？」

背负自己犯下的「罪恶」。

「你只要这么想，自己若这样继续背负著『罪恶』，就能够多拯救一个人。」

而且是以警官的身分。

「因为你不是一个人。」

雪莉嘉如此说道。

她用非常坦率的眼神看著马纳伽。

玛提亚回头看著马纳伽。

那岩石般的脸，正闭紧嘴唇凝视著雪莉嘉。

他的表情看起来像在生气，又像是不知所措，但是非常真挚。

古老精灵、背负著「罪恶」者、被撕裂的圣兽半身……

那样的他，居然试图正面接受区区一名「人类」说的话。

不过玛提亚确实感受到他内心的想法。

那不是迷惘。

但也没有条理分明的道理。

因为那是交战。

是重大的小战役。

是他跟自己的交战。

雪莉嘉也没再说话。

说起来算很渺小的「人类」，站在强大的「精灵」前面，静静守护他那内心的交战。

不久──

「我……」

马纳伽面向雪莉嘉她们这边。

「对事务性的工作很头痛呢。」

「嗯。」

「可以的话，我实在不想写辞呈呢～」

浮现在脸上的腼腆笑容，那就是他的结论。

他宽大胸膛里的重大小战役，最后有了胜负。

他决定了。

决定继续背负自身的「罪恶」，面对他人的「罪恶」。

决定正面面对那个矛盾……或者说是罪恶感。

「那么。」

回应的玛提亚也露出笑容。

「我们就别写了。」

「就别写吧。」

「嗯，不要写了。」

「好极了。」

马纳伽一站起来，身高足足有两公尺半。

然后壮汉，对著抱起来的嘉隈‧莉薇妮雅轻声说话。

「应该没关系吧？」

然后发现有人在不远处「噗哈～」地叹了口气。




终章
照明被调得昏暗。

因为从里面的房间看不到这边的关系。

把这里隔成两个房间的，不是玻璃而是单面镜。这边的房间如果是昏暗的状态，从里面的房间只看得见镶嵌在整面墙的镜子。

譬如说，在警署侦讯室里看到的那种装置。

问题是，现在待在这边房间的不是警官，在里面房间的也不是犯罪者。

「准备好了吗？」

真取‧马塔利斯基监察官对著眼前的透明间壁说话。

那声音其实是通过单面镜上方……通过天花板与间壁交接处开的缝隙，再传进里面的房间。类似换气扇的百叶窗构造，但就算完全关闭也没什么隔音效果。

「嗯，好了喔。」

回应的声音低沉，连在这边听的真取都觉得那声音也在自己的丹田回响。

里面的房间设有高感度的音响设备。

看起来像引擎风冷系统的音响反射板，覆盖著墙壁与天花板，连地板都铺了氨基甲酸酯制的吸音绵。门当然也是厚重的隔音门。

这里是第六神曲公社的音响室。

中央有两个人。

一个是坐在铁管椅的少女。

另一个是矗立在她背后，身高达两公尺半的壮汉。

真取监察官发现到两人的「变化」。

虽然具体说不上来，不过给人的感觉不一样。比上星期见面的时候更沉静，甚至可以说很庄严。

但是，他不知道理由是什么。

少女身上的连身洋装与斗篷，看起来像是刚送洗回来般地乾净，连一点毛屑都没沾上。

但是壮汉的话，仔细一看会发现他的黑色大衣到处都是补丁，简直像是拼布艺术。

不过，两人却同样弥漫著透明到不可思议……没错，弥漫著没有一丝污点的透明感。

这是──真取心中暗忖。

搞不好会演变成非常惊人的「审查」呢。

「那么，两位请先在那里等候。」

真取看了手表确认时间，很快地把上面的数字填写在手上的文件里。

他是在记载测试开始的时间。

这是针对神曲乐士马奇雅‧玛提亚的重审。

像今天这样的案例，虽然不多见，但也不是多特别罕见。

更何况要客观地定义「神曲」，是件困难的事情。

那与一般音乐有什么差异，表现乐士的「灵魂」是怎么一回事，完全没有能够制定量化的要素。

事实上，现状只能说「精灵认定是神曲，那就是神曲」。

因此，才会使用这间音响室。

就是让神曲乐士实际演奏，再请第三者的精灵进行判定。

这种状况──

「好了，那么……」

回头的真取监察官，他背后排了五张椅子。

坐定位的，是五柱精灵。

每一个都是弗马奴比克，因为室内狭窄的关系都把翅膀藏起来，所以看起来跟人类没什么两样。他们分别是两名年轻男性，两名女性，还有一名年约十岁的少女。

至少，外表看起来是这样。

但他们每一个，都是跟至少两名以上的乐士缔结过契约的古老精灵。尤其是少女，这八百年之间曾跟六名乐士缔结过契约。

他们是神曲公社随机、但有限定条件而选出来的主考官。

「准备好了吗？」

全体都点头回应。

他们的眼睛彷佛事先商量好似的寄宿同样的神色，真取确实看在眼里。

那是紧张。

「那么，马奇雅‧玛提亚小姐。」

真取监察官再次隔著单面镜对里面的房间说话。

「请开始演奏。」

「好的。」

那个声音彷佛轻声呢喃一般，但令人讶异的是它又清楚传到隔壁的这个房间。

玛提亚回头看壮汉。

面对黒发少女的视线，壮汉在岩石般的脸上露出笑容并坚定地点头。

彷佛两人之间相通的心灵，已经化成看得见的实体。

接著玛提亚警部，从她的黑色斗篷袖口缝隙伸出双手。

有如金星般闪闪发亮的银色物体，从她娇小又纤细的手指指缝露出来。

是民谣口琴。

「喔～」

看起来……像是年轻男性的精灵发出声音。

也难怪他会讶异。因为身为神曲乐士的马奇雅‧玛提亚，不是用单人乐团演奏神曲。

老实说，不是没有其他类似的案例。

但是，那样的案例绝对不多。

更何况，那还是音域不广的民谣口琴，难怪她有称得上是超级天才的本领。

不过，那必须要是提出异议的嫌疑犯主张有误的话……

她如果真的是神曲乐士的话……才能成立。

少女的嘴唇碰触银色的民谣口琴。

然后，开始演奏。

是沉静的曲子。

是哀伤的曲子。

浮现在真取‧马塔利斯基脑子里的，是男子的背影。

演奏的，是一名少女。

如果那是神曲，照理说那旋律应该就是她的「灵魂」。

但是，看到的却是男子的背影。

那种旋律足以让无赖窝在酒吧角落紧咬著牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰抽泣到动个不停的肩膀。

少女彷佛委身蓝调曲调似的慢慢站起来。

然后，与自己的契约精灵面对面。

她背对著单面镜，抬头遥望在两公尺半高度的那张粗犷脸孔。

低头看的精灵抿著嘴唇，直盯著少女看。

「这是……」

「年轻女性」的精灵发出半呻吟的声音。

但是，她没把话说完。

「咦？」

因为她讶异地从椅子站了起来。

不只是她，五个人全都一起探出身子。

真取心想，「这也难怪」。因为眼前展开的奇怪景象，连事先看过资料的他都感到讶异。

因为身高两公尺半的壮汉，在单面镜另一边张开他背部的翅膀。

马纳伽里亚斯提诺克‧拉格‧艾迪莱克利亚斯。

在巨体的背部张开的翅膀宛如异形一般。

「这是，什么……」

精灵的翅膀并没有固定的形状。

共通点是没有实体的光之翅膀、数量是偶数，而且中级以上的精灵，他们的翅膀有著像徽章般的复杂构造。

反过来说的话，可以说没有精灵拥有不符合那些条件的翅膀。

但是，他的翅膀，不一样。

三个共通点，全都不符合。

只有一点点的磷光镶边的漆黑颜色，像撕裂的围巾般在空中翻滚、弯曲。

那翅膀，是三片。

中级精灵有四片，上级精灵有六片，连下级精灵都有两片翅膀。

只要是精灵，绝不可能有那样的数目。

异状不光是那个。

沉静的蓝调乐曲，改变了马纳伽里亚斯提诺克的眼睛。

只有右眼。

彷佛流著墨水的漆黑右眼，流著漆黑的眼泪。

这时候传来「嘎叽」的坚硬声响。

缔结过六次契约的「少女」，力气耗尽似的瘫坐在椅子上。

「不要紧吧？」

她只是目瞪口呆地对真取监察官点头。

「好厉害。」

在场没有任何人对她的话有异议。

所有人都目瞪口呆，表情一副无法相信眼睛所看到的景象。

「各位觉得如何？」

真取‧马塔利斯基用手指把眼镜往上推。

这时候格外感到得意洋洋，是为什么呢？

「真无法相信。」

「年轻的女性」眼里充满了泪水。两个人都是。

「如果要为这种事情演戏，是不可能的。」

重审，结束了。

有种往上用力一拉的感觉，是因为电梯下楼的关系。

嘴角在那微微的飘浮感中不断抽动。

但那样会变成不正经的笑容，所以一直忍住不笑。

不过──

很开心。

「太好了呢。」

声音在电梯里回响，所以马纳伽发自丹田的声音，比往常还要响亮。

加上他好像也很开心的样子，感觉好像有人在他肚子搔痒。

「嗯。」

回答的时候，因为心情放松的关系，嘴唇变成笑嘻嘻的样子。

果然，感觉很不正经。

可恶，管他的！

「好开心喔。」

一说出口就更开心了。

重审合格对玛提亚来说，还有或许对马纳伽来说，意义超过一般的「合格」。

不只是玛提亚的演奏，被认定是神曲而已。

不只是与马纳伽的契约，被认同是真的而已。

那是玛提亚的灵魂，与马纳伽关系密切的证明。

然后，是不管什么怀疑的眼光都无法否认那个事实的证明。

当电梯发出「铃」的声音并打开门的时候，玛提亚此刻的心情，彷佛准备要走上许多观众等待的舞台。

这里是第六神曲公社的入口大厅。

大概像体育馆那么宽敞，天花板拉到三层楼高，耸立在中央那高达六公尺的铜像，是四面八臂的奏世神。制作精致的八片翅膀非常庄严。

玛提亚心想，「不过啊」。

我的马纳伽更了不起呢。

因为我「看」到他更惊人之处呢。

「今天……」

走在宽敞的大厅，马纳伽突然开口说话。

「雪莉嘉今天休假是吗？」

他指的是学校。

「嗯，因为是星期日啊。」

「我们回署里报告结果以后，下午也有空呢。」

「嗯。」

要写的是针对今天重审的报告。

听说视情况而定的话，审查官的审议也曾花过半天以上的时间。因此到明天中午都不用执勤的样子。

「怎么了吗？」

「没有啦。我是想说，既然这样你们两人可以出去玩。」

「真的吗？」

玛提亚不知不觉大声回应。

她连忙摀住嘴巴，然后往四周看了一下。

……咦？

好像有点怪怪的耶？

至于马纳伽──

「是真的。」

他只是苦笑，似乎没察觉到。

不过，真的不对劲。

大厅有许多人。

像是围绕奏世神雕像的圆形长板凳、墙边的服务窗口都有人在。

而大型玻璃的正门，也有络绎不绝的人们出入。

那些人之中，还夹杂了举止怪异的人们。

「马纳伽……」

壮汉也敏锐地感受到，夹杂在她轻声呢喃中的警戒感。

「怎么了？」

尽管压低音量，仍然是发自丹田的声音。

「好奇怪。」

「什么？」

「完全没有人往我们这边看。」

大厅里的人数，大约是三十个人左右。

但约有半数没往他们这边看。

连原本没察觉到的马纳伽，都确实掌握到玛提亚那些话的意思。

「啊啊，的确呢。」

不光是单纯把视线别开。

还刻意不让他们看到脸。

在沙发上的男性，转身背对他们看报纸。

站在墙边架子的两名女性，拚命盯著陈列在架子上的小册子，完全无意拿起来读。

对面的墙边，摆了观叶植物的盆栽。站在那前面的男性，一直盯著植物看连动都没动。

他刻意把脸别开。

宛如不让他们俩看到脸。

十几个那么不自然的人物，散布在大厅各个角落。

「你的想法如何？」

他们没有放慢脚步，一面往出口直直走去。

「不知道。」

一面用眼角的余光确认十几名可疑人物。

果真如他们想像的。看到的那些可疑人物，全都配合两人的脚步慢慢改变方向。

也就是说，刻意不让我们看到他们的脸。

「玛提亚。」

马纳伽轻声说道。

「什么？」

「要怎么做，才会知道我们的位置？」

「……咦？」

对了。

好奇怪。

若是刻意不让我们看到他们的脸，那么对方应该也看不到两人。但他们还能正确地背著脸，改变面对的方向。

他们是怎么办到的？

靠随身手镜？

无线电？

或是……

「啊啊嗯？」

忽然间马纳伽停下脚步大叫。

「丽洁娜？」

「咦？」

「喂喂喂，夏德亚尼。」

就在他说完那句话的时候。

三件事情几乎在同一时间发生。

十几名可疑人物，一起回过头来。

全都是熟悉的脸孔。

还有几柱精灵，突然出现在眼前。

全都是熟悉的脸孔。

然后，所有人在最后异口同声地大喊。

「恭喜你们！」

将近三十个人一起大喊。

有雷弗尼欧跟亚基尔，达乌尼跟亚帕夏德，还有手牵著手的梅帖跟云帖。

是公寓的所有房客。

而且十二个人，全都在！

结果不是靠随身手镜或无线电。是隐身的他们……是这些精灵们告诉那些没让我们看到脸的人们。刚刚马纳伽之所以大喊，就是这个原因。

「嘿嘿嘿，吓到了吗？」

丽洁娜眼睛往上看并露出得意的笑容。

「当然吓到了。」

神曲公社有大批精灵出入，还有利用者跟职员。

但是，明明感应到认识的精灵在那里面，却看不到他们的身影。

原来是这么回事。

而那些精灵们低声耳语的对象是──

「恭喜！」

「恭喜你们！」

「恭喜恭喜！」

两人面前，有夹杂在那些精灵之中的声音发出。而且正从大厅四处，穿过讶异的利用者中间跑过来呢。

是背著脸的那十几个人。

该怎么说，全都是鲁谢赛理斯市警的警官们。

还有平常只看过他们制服装扮的警官，今天穿的是便服。

「恭喜你们。」

克丝诺梅‧马尼耶提卡小跑步过来。

「恭喜你，马纳伽警部补。」

递到马纳伽面前的，是大把花束。

「不是啦……呃──啊啊，谢谢。」

接下来是两张轮椅来到他面前。

「啊啊？你们已经可以出来了吗？」

马纳伽不禁大叫。

他们不是依蝶‧堤古蕾雅，跟瓦兹基‧弗雷吉麦特吗？

「恭喜你，玛提亚。」

「恭喜你，警部。」

两人从轮椅一一递上好几束小花束。

「……咦？啊，呃──」

玛提亚虽然感到不知所错，但还是用两手接下花束。

「谢谢你们……」

这到底是，怎么回事啊？

「放心啦，大家都不用执勤或提早下班喔。」

堤古蕾雅「嘻」地笑著。

「恭喜你们通过重审。」

果然。

可是──

「谁告诉你们的？」

刚刚的确在精灵监察课借了电话跟本部联络，但也只说马上回去，并没有报告结果。

就算是公社在两人不知道的时候跟本部联络，他们也来得太早了吧。

而且，为什么连公寓的大家也来了，理由真的想不透。

「那是因为……」

依蝶‧堤古蕾雅露出得意的笑容。

「因为有人主张『你们绝对会通过审查』。」

堤古蕾雅说著说著，便自行移动轮椅让出路来。

接著原本聚集在两人正前方的人们，分别往左右分开。

站在另一头的，是一名奇妙的人物。

穿著牛仔裤，以及游艇连帽外套。

对方两手插在口袋里，外套的帽子因为戴得很深而看不到脸。

但是──

「不会吧……」

玛提亚一眼就看出来了。

「雪莉嘉？」

「咦～？」

回应的声音，是彷佛从丹田硬挤出来，充满不满的声音。

「你怎么一猜就猜中了啊～」

对方迅速掀开帽子。

是向日葵色的头发。

是佐治‧雪莉嘉！

「这孩子啊～」

堤古蕾雅对目瞪口呆的玛提亚苦笑。

「好像是前天吧？她跑到市警本部，在服务台突然问『这里谁跟玛提亚、马纳伽感情很好』哟。」

听说当时出来应对的是马尼耶提卡。

雪莉嘉说她希望大家一起替他们祝贺。还说「因为这次的审查，在意义上与一般审查不同」。

「雪莉嘉……」

「嗯。」

雪莉嘉在众人的注目下走上前来。

也许是心理作用，她的脸红通通的。

「玛提亚。」

她从口袋伸出手。

双手牵起玛提亚还拿著花束的手，然后回头仰望马纳伽。

「还有大叔。」

「啊啊。」

「恭喜你们！」

说著说著，雪莉嘉紧紧抱住玛提亚。

「雪莉嘉。」

玛提亚也用她纤细的手臂紧抱住好友。

现场「轰」地欢声雷动。

还有，鼓掌声。

但是，那不只是公寓的精灵们跟鲁谢赛理斯市警们。在大厅的人们，也都往这边看并跟著鼓掌。

那些人，应该不了解事情的来龙去脉吧。

尽管如此，他们还是对紧紧拥抱的两个女孩，以及一名壮汉鼓掌。连服务窗口的小姐也跟著鼓掌。

这时候，玛提亚回想起一件事。

这情景，一模一样。

插图013

跟那一天，在医院……

那一瞬间发生的事情，其实一直在延续，然后连接到这里。她有那种感觉。

那个时候，玛提亚只有马纳伽。

但是现在，有雪莉嘉在身边。还有公寓的大家，跟市警本部的大家。

很久以前，马纳伽曾说过。

当时两人一起看著鲁谢赛理斯市的夜景。

他说「那一道道的光芒，代表人们是活著的」。在讲那些事情的时候──

他是这么说的。

往后……你可能会在那里面，认识一些人吧……

那是自己意想不到的话。

也是从未想过的事情。

不过，现在倒是非常了解他的心情。

雪莉嘉……你是对的。马纳伽在那个时候，其实非常明白。

为了往后的邂逅，他必须挺身保护。

所以他才会选择当警官。

玛提亚心想，「然后」。

我也是……

「谢谢你。」

玛提亚把脸埋在雪莉嘉的肩膀如此说道。

「谢谢你，我非常高兴。」

雪莉嘉腼腆地「嘿嘿嘿」笑著，双手则用力环住玛提亚的背。

马纳伽的手则搭在她肩膀上。

虽然这么厚实又这么大，却是完全不重又温柔的手。

爸爸。

妈妈。

这就是，现在的我哟。

跟这么多人在一起哟。

我，还不能过去。

我要跟大家一起继续继续往前走哟！

「以下是广播呼叫。」

在大厅回响的女性爽朗的声音，出现得很突然。

「马纳伽先生，来自鲁谢赛理斯市的马纳伽先生。」

是寻人广播。

「您任职的单位打电话过来，请您到最近的服务台或谘询柜台接电话。」「本部打来的？」

马纳伽皱著眉头，把银色大琴箱摆在原地。

他大步前往的，是服务台。

电话内容很简短。

走回来的马纳伽凝视著玛提亚，然后用发自丹田的声音说话。

「有案子。」

玛提亚的回应，只有一句。

「嗯。」

彷佛早就在等这句话似的，雪莉嘉把她放开。

然后「啪」地彷佛把她推开，动作十分乾脆。

她那向日葵般耀眼的笑容，为什么会隐藏著骄傲的感觉呢？

「快去吧。」

「嗯。」

因为她是警官。

是鲁谢赛理斯市警，精灵课的捜查官。

马纳伽的大手一把抓住琴箱。

然后伸出另一只手，把娇小的玛提亚抱起来。

脸上露出认真又正直的表情。

玛提亚的视野一下子变高。

许多人看著她，而玛提亚此时处于低头看那些人的姿势。

大家，看著这两个人。

在大厅的所有人，看著他们。

望著两人的视线，看起来似乎怀抱著什么期待，那模样简直像是……

玛提亚心想，「果然没错」。

玛提亚心想，「正因为如此」。

所以大家像抬头看著冰淇淋车的小孩，对他投以这么温柔的眼神。

「我们走吧。」

「嗯。」

最先敬礼的，是雪莉嘉。

动作虽然腼腆，但她堂堂地挺起胸膛。

身穿便服的警官们也跟著她那么做。

公寓的大家也是。

马纳伽因为两手都没空，因此玛提亚予以回礼。

「那我们出发了。」

雪莉嘉的嘴唇则依序组成「加油喔」的形状。

马纳伽沉重的脚步声，宛如出征的鼓声。




后记
在此献上「暗黑」系列第十三集。

标题是《神曲奏界 暗黑降临》。

原本打算只写一话的「暗黑」，从它决定正式系列化的时候开始，就有个重大悬案存在我心中。

那就是隐藏在马纳伽与玛提亚两人背后的秘密。

何时要宣布？要怎么宣布？还有，宣布以后该如何收尾？

在思考同时，连我自己都觉得不寒而栗。

如果是已经看完本篇的读者，希望你们能稍微想像一下。

假如，雪莉嘉没在这个故事登场的话……？

没错。

之前在「暗黑」第七集的《神曲奏界 暗黑回忆》后记提到雪莉嘉扮演的「重大角色」，就是指这个。

然后这次，雪莉嘉的确漂亮地发挥她的作用。

在此我想坦率地对她说一声「辛苦了」。

顺便跟大家说一个题外话。

《神曲奏界金 复活者‧雷欧4》，是这部《神曲奏界 暗黑回忆》一年后的故事。

当各位把这次的故事视为雪莉嘉的经历之一，再回头看她在《复活者‧雷欧4》的行动表现，或许会有新的发现呢。

那么，故事就这么尘埃落定了。

因此令人在意的，当然就是两位主角。

也就是马纳伽，与玛提亚。

或许在各位读者心中，还有其他让你们出乎意料的角色吧。

「『神曲黑』该不会就这么落幕了？」

老实说，预定就是这样。

我记得当初《神曲奏界 暗黑回忆》定稿前后，就预定了这次的故事是「神曲黑」的最终回。

但是──

某天，行销部门的相关人士找上了GA文库总编。

「总编，要把『神曲黑』收掉这件事是真的吗？」

「嗯，是有那个打算喔？」

「你在想些什么！现在还不能结束啊！」

「呜咿！挨骂了！」

哎呀呀～我是不知道总编是不是真的说了「呜咿」这句话，但听说他真的挨了行销人员的骂。

然而这段小插曲也代表，在这部系列作品开始至今已经出版超过十集的现在，「神曲黑」还是得到了相当不错的评价。

真的很令人高兴呢～

因此，「神曲黑」还不会结束。

大家若愿意继续看下去，就让我感到很荣幸了。

不过。

我想写一点感伤的事情。

那就是玛提亚的事。

对我这个作者来说，每个角色都一样是很重要的存在。但是在那里面，我唯独对玛提亚感到非常担心。

这和对有血有肉的人类……譬如说对至亲、朋友或恋人抱持的「担心」是一样的。

故事的构思，当然是在我脑子里。

说起来那是必然无法避免的流程，抑或是像命运的东西。

然后必须把她丢进那里面，真的让我担心得不得了。

她真的熬得过吗？有办法克服吗？我心里一直这么想。

当我领悟到自己其实是杞人忧天，是在写终章的时候。

她在这里的「真心话」，其实并不是我刻意这么写的。

是她自己……是玛提亚自己开始说的话。

啊啊，没错。

我还是老实招了吧。

我最近可是边写作，边高兴到哭了喔。

想不到玛提亚居然超越作者的思维，有这么了不起的成长。所以这次的后记，我要引用她的话做结尾。

「我会继续继续往前走哟！」




向日葵女孩与白银猫/抑或是献给该来之日的间奏
脚不小心绊到了。

「唔喔，糟糕！」

就在文件差点散落在地上的时候。

佐治‧雪莉嘉在千钧一发踩稳脚步，但也因为那样而使得地板发出「咚」好大一声。

不妙。

就在那个时候，在管理员室厚厚的玻璃后面，出现了一张可怕的脸孔。

「请安静，安静一点。」

是在圆滚滚的脸上戴著圆框眼镜的管理员。

卡莉娜‧韦恩‧奇特克泰勒莎。

没错。即使发生过那件事，后来卡莉娜仍继续当「卡莉娜小姐」。

「地板会被你踩穿哟。」

「是～」

雪莉嘉不知道她心里到底在想什么。

那是那天回到公寓，发现她跟往常一样待在管理员室，跟往常一样碎碎念地要她「安静点」。

而其他房客也一样。

大家还是跟以前一样住在同样的房间，跟以前一样待在公寓里。

丽洁娜也是。

每个人都没多说什么。彷佛什么事都没发生过似的，行为都跟以前一样。

马纳伽还有玛提亚也是。

所以雪莉嘉自己，也什么都没问。

那一定是人类与精灵如何顺利相处的第一个心得吧。

唯一感到欣慰的，就是那正是雪莉嘉本身的愿望。

尽管那早已经被人看穿了。

「伤脑筋，瞧你抱了那么多东西，又要用功了吗？」

她一面「噗哈～」吐烟，一面瞄一眼雪莉嘉抱的那一大堆资料。

「嗯──该怎么说呢？算是兴趣吧？」

雪莉嘉抱著堆积如山的资料并耸了耸肩。

在第六神曲公社送玛提亚与马纳伽离开之后，她顺便花一小时的时间收集了这些资料。

是某精灵的契约纪录副本。

她是上星期从玛提亚那儿听到「他」的名字。

然后，对他有点感兴趣。

问题在于，当自己稍微调查一下之后，别说是「有点」，反而激起莫大的兴趣。

这家伙是怎么回事？

过去从未听过有像他这样的精灵。

不过──雪莉嘉心想。

若没有遇见「拉格」，自己应该不会有这样的反应吧。

自己非常想知道，他那个时候为什么会露出那种哀伤的表情。此外那哀伤的表情，跟自己在报纸上看到的「他」的脸，在脑中重叠在一起了。

雷欧加拉‧杰斯‧鲍沃坦。

那正是「他」的名字。

「是吗～」

卡莉娜从鼻孔喷出两道烟雾，然后彷佛接下来就不感兴趣似的退到里面。

不过她的反应──该怎么说，就跟往常一样。

「哎、呀、呀。」

雪莉嘉一面小心不让堆积如山的文件崩塌，一面上楼梯。

忽然间，有人叫她。

「我问你。」

声音是从脚边传来的。

「什么？」

是一只猫。

一只银色的猫。

银灰色的条纹，流畅地画出优美的曲线。

而那样的猫，却用清脆的女性声音说著人话。

「我问你，你知不知道这房间的房客到哪里去了？」

怎么看都觉得这是一只猫。

但是，不对。

她是精灵。

「你说这房间吗？」

也就是三楼右边的房间。

玛提亚跟马纳伽的房间。

「没错。我听说他们今天中午过后会在家才过来的耶？」

「啊，他们接到紧急出动命令，所以出门了哟。」

「哼！」

银猫轻蔑地用鼻子吭气。

「真是的，真希望他们好歹也遵守一下跟别人的约定吧。」

话一说完，银猫便走下楼，对雪莉嘉连一声招呼都没打。就在那个时候，雪莉嘉忽然察觉到了。

等一下──

银色的猫？

那不是在「他」的记录里曾出现过？我记得是素行记录……

「喂。」

雪莉嘉把猫叫住。

「你，该不会是、赛维？」

猫停下脚步。

然后，只把头转向她。

「你是赛维对吧？是雷欧的朋友！」

对方露出严厉的眼神，而回答的内容更是毫不客气。

「你的话有两个错误。」

它嗤之以鼻地「哼」了一声。

「第一，我不是那家伙的『朋友』。还有……」

另一个错误是──

「我叫赛维妮耶拉哟。」

银色的尾巴「啪」地拍打地面。



