文件发布时间:2012-02-13 13:15:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第十卷 暗黑解放

序章
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

精灵是人类的「好邻居」。

至少社会上的共识是这样。

当然，克丝诺梅·马尼耶提卡很清楚并非所有状况都适用这种说法。

因为她是一名警官。

马尼耶提卡服勤的鲁谢赛理斯市警本部也设有精灵课，是专门侦办精灵犯下的……或是跟精灵有关之犯罪行为的特殊搜查课。

该课最近几年都忙着处理急遽增加的精灵犯罪，虽然大多是窃盗或毁损器物、暴力行为的案件，但其中也包括了杀人之类的重大案件。

所以她非常清楚。

精灵都是善良的存在——这种说法是误解。

认为精灵没有恶意也没有欲望，是无知的描述。

尽管如此，马尼耶提卡心想——

精灵还是人类的「好邻居」。

譬如说——

「我们认识几年了啊？」

旧友一面这么表示，一面单手握着玻璃杯，对自己微笑。

「五年？还是更久呢？」

她在吧台支着手臂的模样，连身为同性的马尼耶提卡都为她吸引。

受到对方的低胸洋装吸引的马尼耶提卡因此连忙把目光别开，却又被她那双从开高衩露出的双腿所吸引。

若要找机会将「充满蛊惑」这个词汇运用在日常生活中，大概就是这个时候吧。对方那头带有紫色的长发、为精灵酒湿润的嘴唇、直视自己的那双眼眸，都足以让人想入非非。

尽管马尼耶提卡也同样穿着晚礼服，终究还是比不上人家。

追根究柢来说，是差在「等级」上。

其实，在警校第一次见面时，马尼耶提卡便曾经因为对方太美而讶异得目瞪口呆，甚至看得入迷到张着嘴巴合不拢。

那也是两人初次见面的情景。

但是——

「七年了呢。」

马尼耶提卡那张满是雀斑的脸上露出笑容，回答却夹杂着些许心痛。

「啊啊，是吗？从当时之后就没再见过面了啊……」

喃喃自语的精灵可能也因为相同的回忆而有些许心痛吧。

那场悲惨的意外，以及挫折。

马尼耶提卡心想：「如果没发生那种事情就好了……」

想必这时候的她已经成为了不起的精灵警官，或许现在也跟马纳伽、玛提亚以及夏德亚尼样，在精灵课大展身手。

没错。

如果没发生那种事情就好了。

如果没有发生七年前的那场意外……

「好～了，你别露出那种表情啦！」

旧友如此说道并露出笑容。

那是人类学不来，光看便会让整颗心随之融化的笑容。

「克雷古虽然已经不在了，但是我有许多朋友。」

旧友边说边把手伸向马尼耶提卡，并抚摸她的脸颊。

「你也是我的朋友喔，马尼。」

打从以前开始，只要被她像这样触摸，心脏就会怦怦跳个不停。

没错，她的朋友的确很多。

马尼耶提卡也觉得与其说对方是自己的朋友，倒不如说自己是她众多朋友中的其中一个。

没错，无论在什么场合，她都会变成该场合的「主角」。

现在也是，只见有几个其他桌的客人不时往她这边看。

哎呀呀，入口旁边那桌客人的女伴甚至气到离席呢。

这里是雪洛亚婚宴会场的新娘休息室。

她们的朋友在两小时前才刚举行完婚礼。

然后，自己跟她在婚礼上重逢了。

出席的宾客都对她的到场感到讶异，不过新娘……也就是过去的同期，现在在富塔塔邦担任市警的岸田，托鲁雪看起来倒是很得意。其实这是新娘刻意在婚礼上安排给朋友们的惊喜。

「其实一切都是巧合。」

美丽的精灵喝着玻璃杯中的液体，如此说道。

「我出门办事情，然后找巡逻的女警问路，没想到对方居然是托鲁雪。」

于是她收到了岸田·托鲁雪巡官寄来的喜帖。

「多亏这样，得以让我再次见到马尼。」

她微笑地说道。

「嗯，我也很开心喔！」

「好想看看马尼穿制服的模样呢：」

她忽然这么说。

「……咦？」

「我说制服，警察制服，要是你穿来就好了。」

「穿来参加婚宴？拜托饶了我好吗？要是被上头发现的话，我会被炒鱿鱼的！」

马尼耶提卡苦笑着回答。就在此时——

从最里面的包厢传来肆无忌惮的大笑声，可能是学生吧？总之是一群年轻人。

美丽的旧友皱着美丽的眉毛，转头往那边看。

不过当她将视线移回来时，脸上再次恢复笑容。

「要不要换个地方？」

「好啊。」

克丝诺梅·马尼耶提卡如此回答。

尤提妮·菲梅拉，迪奥尼是马尼耶提卡从警校时期就认识的友人。

她并不是人类。

是精灵。

七年前的一场意外，以及后来持续「与病魔缠斗」，让她们的关系完全疏远。

话虽如此，并非马尼耶提卡疏于联络，也不是她刻意与尤提妮保持距离，而是想联络对方都联络不到。尤提妮甚至不告而别地离开居住的城市。

从此以后，警校同期的友人们都无法得知尤提妮的相关消息。

就连寄喜帖给她的岸田·托鲁雪，在三个礼拜前也没想到自己能够邀请到这位美丽的精灵，以女方亲友的身分出席。

「总觉得……不晓得怎么跟你们联络。」

尤提妮站在从地板延伸至天花板的大型落地窗前面，有些难为情地说道。

「再加上当时的举止好像逃走似的……」

「千万别那么说。」

坐在沙发上的马尼耶提卡如此回应。

这里是鲁谢赛理斯市东部，位于托尔巴斯市中心的饭店，从尤提妮背后的落地窗可以看到灿烂夺目的夜景。

更后面的黑暗处则散布着点点亮光，该处是克什莱特自然公园。

只可惜夜景的右半边被对向隔开马路的大楼挡住，让美丽的夜景留下唯一的遗憾。

那应该是栋办公大楼吧。

大部分的窗户看起来都黑漆漆的。

「大家都很担心尤提妮，也都很想见你喔，是真的！」

听到她这么说，尤提妮的脸上露出有些不知所措又带着喜悦的笑容。

「谢谢你。」

「别这么说。」

马尼耶提卡从沙发上站起来。

「我也很想你呢。」

她往窗边走去，厚厚的绒毯轻轻挡住双脚的行进。

当她们决定续摊而坐上计程车后，尤提妮告诉司机的目的地就是这里。

尤提妮在这间饭店订了房间。

空间虽然不大，但客厅跟寝室画分得很清楚，不像一般的商务旅馆那么狭窄，也没有以多余的装饰制造出虚浮的豪华假象。

房间的气氛让人觉得很适合优雅伫立在窗边的尤提妮。

「你会在这里停留多久？」

当询问尤提妮的马尼耶提卡走近窗边，她的脸庞便倒映在玻璃窗上。

重叠在她雀斑上的影像是对面黑漆漆的大楼。

「嗯……这个嘛……总之我打算先停留三天，毕竟也想跟其他人见面。」

她指的是警校时期的朋友们。

「是吗？大家会很高兴喔！」

「若是那样就好了。」

「嗯，我可以挂保证！」

「谢谢你。」

她回报的笑容与七年前完全一样。

马尼耶提卡心想：「太好了。」

打从那天之后，已经好久没有看到尤提妮的笑容了。

那一天……她开心微笑地说「明天起，我要跟他去旅行」的那一天。

想不到那是最后一次看到她的笑容。

原以为再也看不到她的笑容了。

不仅如此，马尼耶提卡甚至做了对方会消失不见的心理准备。

但是现在，尤提妮就在这里像这样微笑着。

她站在马尼耶提卡的眼前，隔着玻璃窗，以那双晶莹透亮的眼睛凝视托尔巴斯的夜景。

「啊？」

她的眼睛……突然蒙上一层暗云。

「什么事？」

「嗯……总觉得有点奇怪……」

尤提妮凝视的并非夜景。

是大楼，马路对面的的大楼。

她一直凝视办公大楼那些熄灯的黑喑窗户。

马尼耶提卡也循着她的视线望去。

她不明白尤提妮为什么凝视该处。

马尼耶提卡只能看到饭店的灯光倒映在对面大楼的窗户而已。

「那是什么？」

说着说着，尤提妮慢慢离开窗边，将手上的玻璃杯放在墙边的柜子上，随后冲进寝室，再抓着电话跑回来。

她咻噜噜地拖着细长的电话线，直接冲到窗边。

「什么？」

「有人！」

如此回答的尤提妮将话筒夹在肩膀与脖子之间，并开始按电话上面的号码键。

「隔壁的窗子好像有什么东西。」

「……咦？」

马尼耶提卡终于明白了。

尤提妮指的「隔壁」是跟这个房间并列的隔壁房间，她发现那里的窗户……窗户外面似乎有人。

矗立在对面的办公大楼黑漆漆的窗户成了替代的镜子。

「喂喂。」

对方似乎很快地接听电话。

「不好意思，打扰您休息，我是隔壁一八七号房的房客……是的，没错，是的。」

尤提妮朝马尼耶提卡看了一眼。

马尼耶提卡点了点头。

我知道！

这搞不好是什么紧急状况。

「在您房间那边的窗户……是的，窗户外面有没有什么东西……咦？啊，真是抱歉，我叫尤提妮·菲梅拉，迪奥尼。是的……是，我是精灵。」

看来对方似乎尚未厘清状况。

这也难怪。

原本安安稳稳地在饭店房间休息，却突然接到素未谋面的精灵打来的奇怪电话。

「可以请您确认一下吗？是的……没错……啊，不是！不是寝室……是的，没错。」

马尼耶提卡一面聆听他们的对话，一面回到沙发。

她并不是打算坐下来。

而是因为沙发上放着她的小包包。

正当马尼耶提卡伸手拿包包时，尤提妮的声音突然大变。

「喂喂？」

马尼耶提卡不由得回头看她。

只见尤提妮握着话筒，表情十分僵硬，也很焦躁。

「喂喂！发生了什么事？要不要紧？」

马尼耶提卡清楚听到的对话仅仅只到这里。

等她回过神来，身体已经比思考先做出反应了。

她冲出房间，来到走廊，并站在隔壁房间的门前，刻在门上金属板的文字是「188」。

左边传来「啪哒」的声响，尤提妮不断喊叫的声音已经听不见了，因为马尼耶提卡冲出来的一八七号房门已经关上。

她敲了敲一八八号房的门，接着按了门铃。

「我是警察！」

她一边喊叫，一边打开随身的小包包。

「我是警察！请开门！」

她把包包丢到一旁，将掏出来的手枪握在右手，左手则握住门把，然后转动门把。

房间内没有传来任何回应。

怎么办？该怎么办才好？

先回去尤提妮那儿，询问电话对谈的情况如何？

不，如果她看到的景象与马尼耶提卡想像的一模一样，情况搞不好为时已晚。

但是一旦破门而入，如果没有发生任何事情，一切将变成她个人的重大疏失，甚至会威胁到她的职业生涯。

一想到这里……

「啧！」

马尼耶提卡咂了一下舌，这样完全不像平常的自己。

根本没什么好犹豫的！

自己的职业怎么能跟百姓的安全摆在同一个天秤上衡量呢？

于是马尼耶提卡以双手握住惯用的左轮手枪，并用大姆指扳起击铁。

她瞄准门把下方的圆柱状锁心，虽然有点怀疑六发三八口径的子弹是否破坏得了，却也只能先做再说。

她把食指的第二关节放在扳机上，用力扣住。

在仿佛被延长的时间里，克丝诺梅·马尼耶提卡感觉到扳机的阻力慢慢增加。

就在击铁打下去的前一刻……门把转动了！

她反射性地伸直食指、弯起手臂，将枪口指向正上方。可以说是千钧一发。

接着，她反弹似地退到墙边，房门以猛烈的气势打开。

冲出来的是一名身穿睡袍的男子，一名中年男子，四角形脸庞的双颊下垂，睡袍下方的腹部也因为腹肌锻链不足而往前突出。

或许是刚冲完澡吧？夹杂白色物体的头发贴在他的额头上。

他的两手都拿着东西——一手拿着话筒，另一手则举着电话主体，电话跟尤提妮刚刚冲进房间拿的是同一型机种。长长的电话线似乎已经被拉扯到极限，看得出来它从敞开的寝室门延伸至腰际的高度，同时横越整个房间，被拉得紧紧的。

「我是警察！发生了什么事？」

男子并没有回答……不，应该说他试图回答，嘴巴却只是一张一合地动，发不出像样的声音。

「请恕我失礼！」

克丝诺梅·马尼耶提卡巡官丢下这么一句话后便冲进房间，腰部似乎在穿过男子旁边时擦撞到他大大的鲔鱼肚。

进入房间后，马尼耶提卡一眼就看出是什么让男子如此惊慌失措。

「喂喂！」

耳边传来熟悉的声音，很细微的声音

「喂喂！你没事吧？喂喂！」

是尤提妮。

马尼耶提卡从愣在门口的男子手上接过话筒。

「喂喂，尤提妮？」

跟隔壁房间的通话还没切断。

「马尼，怎么了？你没事吧？」

话说回来，这还是自己头一次跟尤提妮讲电话。

然而透过机器的对话即将结束。

「尤提，你马上挂断这通电话。」

「咦？」

「马上挂断，接着打电话报警……千万不要离开房间喔！」

再度察看房间后，她补了一句话：

「发生凶杀案了喔。」

死者是一名年轻的男性。




第一章 密室
1

就某种意义来说，匡塔·克鲁格4WD是与众不同的车种。

首先，它的尺寸并不寻常。

宽约三公尺以上的它如果行驶在一般道路上，将会塞满整个车道，以至于无法进入不少狭窄的私人道路。

它的高度差不多跟卡车一样高，从驾驶座可以看到前方车辆的车顶。

最大攀登角度是四十五度，侧面最大安定倾斜度是四十四度。

它是甚至被形容为「要不是受到树木阻碍，不然开着它征服索尔帖山山顶也不是不可能」的怪物。

但是克鲁格之所以与众不同的最大理由，是因为它是「市售车种」，它的所有制造规格都符合能够行驶于国道的最大极限。

就某种意义而言，它对喜爱户外活动的使用者算是一辆终极车款，全世界现在甚至存在由克鲁格系列使用者组成的车队，也就是所谓的「克鲁格俱乐部」。

「它是飞驰的巨兽。」「它是陆上的炮弹。」「它是钢铁城。」他们指着匡塔·克鲁格这么说。

这样的怪物奔驰穿越深夜的街道，低沉的引擎声简直像是巨兽的咆哮。

它与众不同的不光是引擎，就连坐在驾驶座上的男子体型也巨大得异于常人。

站起来的话，他的身高整整有二公尺半。

不光是身高这点异于常人，他的黑色西装外套、黑色大衣，都因为厚实的胸膛与宽大的肩膀而从内侧绷得紧紧的。

拥有压倒性质量的车主，让巨大的匡塔，克鲁格看起来就像一般的自用车。

本来已经是大型怪物车种的上下内部空间为了配合他的体格，变得更加宽敞—万向盘则是特别订制的尺寸，大得像摩托车的轮胎；座位也改装成既大且薄的规格……简直是收纳巨型体格的空间。

男子抿着嘴唇，与犹如岩石般粗犷的脸庞毫不搭调的可爱眼睛，正盯着前方的路面。

时间是下午一点多。

「糟糕！」

壮汉将厚实的手伸进方向盘下方。

紧接着，雨刷开始在正前方的挡风玻璃上慢慢左右摇动。

下雨了。

「下雨了呢。」

「真讨厌耶……」

喃喃自语的人物将整具身躯埋在壮汉旁边的副驾驶座上。

是一名娇小的少女。

她全身裹着黑色连身洋装与黑色斗篷，连袜子跟鞋子都是黑色的。

宛若清流般亮丽的长发也是黑色的。

「我讨厌下雨。」

唯独连身洋装的领口、袖口，以及少女本身的肌肤是白色的。她仿佛一张活生生的黑白照片，绑在胸前的鲜红色领带是唯一的色彩。

「是吗？」

「嗯。」

「这我倒是第一次听说呢。」

「是吗？」

两个人认识至今已经七年了。

对壮汉而言，这些时间并不算漫长。

但是对少女而言，七年比她截至目前为止的人生三分之一还要稍微长一点，在这段期间当中，她从未提起「讨厌下雨」这件事。

换句话说，这次是她的初次告白。

「其实我也不是一直都讨厌下雨啦。」

少女说的话总是像呢喃般轻柔，却不可思议地能清楚传进耳里。

「只是偶尔会让我想起不愉快的回忆而已。」

车子沿着河川往东北走。

市中心的夜景夹着约尔敦河，不断延伸。

「如果想找人谈，随时可以找我喔。」

他所指的是不愉快的回忆。

「嗯，谢谢你……不过不用了。」

少女如此说道。

她清澈的眼睛望着从副驾驶座的车窗流淌而下的雨滴。

进入富塔塔邦市前，车子往右转了个大弯。

漆黑的水满溢于深夜的约尔敦河，几欲冻结，塞米德大桥横跨其上。行经大桥后，慢慢能看见位于对岸的「案发现场」灯光。

花不到五分钟，匡塔·克鲁格4WD已经滑进停车场。

他们准备开始工作。

「希望不是很复杂的案子。」

「是啊。」

虽然少女如此表示，不过心里的想法应该跟壮汉一样吧。

事情没那么简单，如果把他们找来，通常都不是什么普通的案子。

「希望不是非常惨不忍睹的案子。」

方向灯「卡叽卡叽」的声音在车内轻轻响着。

2

鲍迪亚饭店是托尔巴斯都内众多外商投资的连锁饭店之一，由杰马尼的汽车厂商鲍迪亚公司所经营。

纵使规模不及帝国饭店，却仍能在较为便宜的住宿费与高级感之间取得绝妙平衡，称得上是有些奢华的饭店。

虽然终究只局限于「有些奢华」的程度。

比方说，如果是第一次约初恋情人过夜，男大学生不需要辛苦打工到快哭出来，便能够对心上人展现自己帅气的一面——它就是这样的饭店。

电梯门「铃」一声地打开。

这里是一共二十五层的饭店的十八楼。

当他们准备直接进走廊时——

「唔喔！」

壮汉发出惊叫，因为眼前站着一名身穿礼服的女性。

他手上的金属制琴箱差点撞到她，琴箱的体积几乎能塞进一位体型娇小的人物。

「哎呀，真是不好意思……」

「啊，马纳伽警部补！」

「嗯？」

是一张熟悉的脸孔。

可爱的雀斑是同事克丝诺梅·马尼耶提卡的特征。

「不好意思，我正准备下楼迎接你们……」

「哎呀，不用那么大费周章啦……」

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补，满脸困惑地低头看向克丝诺梅巡官。

「什么，你是在参加宴会时被叫来执勤的吗？」

只见她薄薄的外套底下穿着朴素但很正式的晚礼服。

「不，我是发现死者的人。」

「是你发现的？」

「没错，我人刚好在案发现场的隔壁房间。」

「是在宴会进行的时候吗？」

「不，是喜宴结束后。」

「所以说……」

马纳伽的话还没说完，一名少女便轻盈地从他的琴箱后方走出来。

克丝诺梅巡官再次敬礼。

「辛苦了，马奇雅警部！」

不过马奇雅，玛提亚警部只是稍微点头回应，然后拉着马纳伽的大衣袖口说：

「现场……」

「啊，好，对喔……差点忘了。」

马纳伽的模样仿佛被孩子责备没礼貌的父亲似的。

「那么，麻烦你了。」

「别这么说，请往这边走。」

两名精灵课搜查官在克丝诺梅·马尼耶提卡巡官的引导下，直接前往案发现场。

成为案发现场的客房房门大敞，一名制服警官站在门口守着，专门负责向对这场深夜骚动感兴趣的其他房客解释状况，有时候还必须视情况驱赶他们。

当三个人走过来，年轻的制服警官马上向他们敬礼。

「哎呀，真是惨不忍睹……」

窥视房间内部的马纳伽不禁呻吟起来。

当警官已经快七年，与玛提亚一同被分配到精灵课也快四年了，然而他怎么样都无法习惯这一瞬间——抵达杀人现场，初次面对被害人遗体的那一瞬间。

「真是惨不忍睹……」

他不知不觉地再度重复刚剐说的话。

这是一间装渍漂亮的客房，统一以木头装潢的室内完全没有使用任何塑合板，就连面向走廊的房门也是。虽然内侧应该是金属制的，不过表面贴上了一层真正的木板。

就连配合走廊设计的腰壁板都跟摆在该处的柜子、桌子一样，是真正木制的。

客厅虽然不算宽敞，却摆放了设计时尚的小型沙发，似乎也不是塑胶皮的。地板上的地毯则是沉稳的棕色。

不过这样的房间却沾上了绝对不小于那块棕色地毯的红黑色污渍。

「被害人的身分是？」

针对马纳伽的询问，马尼耶提卡打开笔记本，准备回答。

「佐野，康斯坦斯，二十三岁，不过这是从驾照得知的情报，目前尚未确认他的身分。」

马纳伽心想：「尽管如此……」

就算那张驾照是基于某种理由所产生的伪造证件，年龄方面应该不会有太大的误差。

毕竟就马纳伽来看，死者非常年轻。

「死因是失血过多，抑或是受伤时休克而导致猝死。」

这是被害人惨遭袭击后的下场。

死者是一名年轻男性，不晓得受到何种惊吓，双眼圆睁，嘴巴也张得非常开。不过他清秀的脸庞看起来十分女性化，发长及肩，再加上身上的肌肉纤细，手脚修长，整体给人曲线玲珑的印象。

可以说是一名美丽的青年。

这样的他却以奇妙的姿势倒卧在地。

房间的尽头是自地板延伸至天花板的大型落地窗，正中央有条不锈钢制的窗框呈水平方向横越窗面，即使形容它是一面化成厚重玻璃窗的墙壁也不为过。

在室内灯光的照射下，玻璃窗后的无数雨滴转为银色，缓缓滑落。

男性倒在玻璃窗前，模样虽然有些歪斜，但脚部呈现的姿态类似正坐，两膝似乎靠在玻璃窗上。

他的上半身则在呈现那种姿势的状况下整个往正后方倾倒。

手臂自左右往外甩开，睡袍前面光溜溜一片，露出他毫无赘肉的身形。

他的躯体非常美丽，想必平日应该非常努力地锻链肉体、保持身材。

那副健美的身躯却受到伤害。

呈现仰卧姿势的他的右肩附近裂开一道很深的伤口。

自该处流淌而出的鲜血，将睡袍、绒毯及他的身体沾湿。

仔细一看，会发现几乎呈圆形扩散的血滩只有一处，同时延伸长约二十公尺的突出部分，看来从肩膀冒出的鲜血喷了如此远的距离。

正如克丝诺梅巡官所言，大量出血夺走他的性命。

在死者周遭有三名监识人员，一位在帮遗体拍照，剩下两位则在确认房间里的指纹与遗留物。

房间并不狭窄，不过挤进马纳伽的巨体后，确实会妨碍监识作业。

马纳伽只看了现场两秒，没办法再多看下去。

「然后呢？」

马纳伽再次面向站在身旁的女警。因为他不敢踏入房间，于是待在走廊上。

「你是什么时候发现他的呢？」

「嗯，正确来说，发现他的人不只我一个。」

「可以请你说清楚一点吗？」

克丝诺梅巡官解释今天是朋友举行婚礼的日子，她在婚礼上与怀念的旧友重逢。

喜宴结束后，两人相约续摊喝酒，之后移动到友人投宿的这家饭店，却遇上这桩案子。

朋友在窗外发现异状，于是打电话到隔壁警告对方，克丝诺梅巡官则亲自造访隔壁房间。

结果一名中年男性从房内冲出来。

「中年男性……还有其他人吗？」

其他只剩下被害人。

「现在请他在楼下会客室等候。」

春日·丹凯特是冲出来的中年男子姓名。

「所以他有看到嫌犯罗？」

「这点无法确定。」

「嗯？」

「他没有说……应该说是什么都没说，名字及住址是从饭店的住宿纪录确认的，至于本人根本没有说出任何一句话。」

「是因为情绪仍处于慌乱状态吗？」

「他从头到尾都坚持自己『什么都不知道』……」

「什么意思？」

「嗨！」

其中一名监识人员忽然朝他们出声。

蹲在遗体旁、主要负责拍摄伤口照片的他之所以身穿藏青色制服，头戴藏青色制服帽，为的是不让自己的毛发掉落在案发现场。

即使到了冬天也不会变白的黝黑脸庞，正挂着满满的笑容。

「结束罗！借我过一下吧。」

轰·亚罗萨鲁斯是在这一行干了二十六年的监识老手。

几乎要将门口塞满的马纳伽来到走廊上，轰与他的部下也一一离开房间。

只见年轻监识人员提着大小约同于便当盒的银色箱子，里面摆满一整套监识工具。

「我们会马上回来回收遗体跟遗留物的。」

「咦，不现在进行吗？」

「因为血流太多了。再加上有既定的步骤，必须照步骤走。」

天啊……

「我先声明，千万不要擅自移动死者喔。」

轰监识主任一边看着马纳伽与玛提亚的脸，一边如此表示。

「至于指纹因为已经采集完成，所以触摸尸体倒是没问题……万事拜托了！」

「知道了，你们辛苦了。」

「嘿！」

眼尾笑纹皱得更深的轰笑了起来：

「我还没老到才做这点工作就喊累喔。」

马纳伽目送监识课人员离开。

「那么……」

回过头时，马纳伽发现玛提亚已经进入案发现场，于是连忙追上去。

没多久便能闻到浓浓的血腥味，烟味似乎夹杂于其中。

现场已经以白色细胶带贴在地毯上，将遗体框起来。

用来记录遗留物位置、标上连续号码的卡片散落于地，张数少到算得出来。

站在遗体旁边的玛提亚低头看向裸身且动也不动的被害人。

室内摆设一丝不乱得让人感到讶异。位于沙发前的茶几摆着两个杯子，里面只有积存于底部的黑色污渍。

烟灰缸中有根雪茄，大约只有原本的一半长度。除此之外还有三根香烟，烟灰缸里同时积了不少烟灰。

初步推估他们应该在这里坐了约三十分钟，还稍微聊了一下天。

没有任何疑点……如果撇开唯一的疑问。

「克丝诺梅。」

「是！」站在马纳伽后方的克丝诺梅巡官做出回应。

「有女性吗？」

「咦？」

「你看这个。」

马纳伽指向烟灰缸中的三根香烟，只见三个滤嘴上都沾有淡淡的粉红色口红印。

马尼耶提卡的表情一时僵住。

「啊，不晓得……我没注意到。」

「会不会躲在房里呢？」

然后趁马尼耶提卡带春日，丹凯特到安全场所时，偷偷离开现场。这种事情并非不可能。

「真的非常抱歉，我没有彻底确认室内的每个角落……」

「哎呀，不要自责啦！确保民众安全是很重要的任务呢。」

尽管马纳伽这么安慰她，马尼耶提卡遗是非常沮丧。

因为受到罪恶感苛责，觉得自己好像在欺负对方的马纳伽于是转而出声呼唤玛提亚。

「结果怎么样？」

他从房间正中央……刚好是沙发旁边的位置叫她。

然而因为视野依然无法避开遗体，逼不得已的他只好盯着玛提亚，而非遗体。

「没什么进一步的发现……」

这是玛提亚的回答。

的确，遗体与房间都没有打斗的痕迹，被害人却出现出血大量的伤口，并呈现奇怪姿势倒下。

房间状况暗示的事实也是如此。

于是玛提亚回头看向隔壁房间，只见房门大敞。

少女像是受到吸引似地移动，动作轻盈地绕过遗体与血滩，直盯敞开的房门。

马纳伽也尾随在后。

该处是寝室。令人意外的是，里面的空间看起来较客厅稍大。

尽管基本装潢大致相同，不过这里的照明是玻璃制的水晶灯，还摆了衣柜。

遮光窗帘稍微拉开了一点点，隐约看得见紧闭的窗户。

房间角落的椅子上则散置着脱下的衣服……西装应该是被害人的吧？

但是……

「我还是觉得当时有女人在耶……」

马纳伽边说边拎着大红色的女用礼服。

「她到底跑到哪里去了呢？」

地板上也有脱下来的鲜红色高跟鞋。

「难道她是光溜溜地离开的吗？」

仔细一看，叠在西装外套上的是鲜红色的内裤与胸罩。

「真的很离奇耶……」

但是——

「嗯，是啊。」

玛提亚似乎对这些物品没有兴趣。她绕到床边，这次是在确认窗户。

似乎没开，或许是因为房间位于高楼层，基于安全问题而被「封死」了。

最后，玛提亚环顾整间寝室，床头柜与墙边的衣柜似乎没有引起她的注意。

也就是说——毫无线索。

再度走回遗体旁的玛提亚最后又环顾了一次房间。

自地板延伸至天花板的大型落地窗仍旧是关着的，应该跟寝室一样设计成打不开的构造。

马纳伽一边望着少女的举动，一边终于对案子有了初步的了解。

处于密室状态的房间里起码待了三个人。

分别是佐野·康斯坦斯、春日·丹凯特，以及一名女性。

虽然不清楚他们的身分、来历与关系，总之当三个人待在房内时，窗外似乎存在着什么。

然后佐野·康斯坦斯遭到杀害，该名女性则消失无踪……

「玛提亚。」

听到马纳伽呼唤自己，少女回过头。站在窗边的她一直盯着窗外。

「嗯。」

她回头并点头回应。

「没问题。」

「你们要与目击者见面吗？」

马尼耶提卡指的是春日·丹凯特。

根据她的说法，对方在被害人遭到杀害的瞬间同样待在这间房间内；也就是说，他称得上是现阶段最重要的参考证人之一。

「听说他在楼下的会客室？」

「是的，我请他在那里等候。」

「那么，你的朋友呢？」

马尼耶提卡回答：「她在隔壁房间待命。」

「你没让她看过案发现场吧？」

「我没让她看……啊，不过这是一桩凶杀案的事……」

马尼耶提卡已经如实地告诉对方了。

「真的非常抱歉。」

尽管现阶段并没有将她朋友视为嫌疑犯的理由，不过对方身为「距离案发现场很近的人物」也是事实。

当她跟与被害人同房的人物通话时，事件可以说是处于进行式。

实际上，如果可以的话，希望不要让她得知任何情报，目的是避免让她产生先人为主的观念，动摇记忆。

不过——

「哎呀，我觉得你做了很好的判断。」

就某种意义而言，这也是没办法的事，毕竟克丝诺梅巡官必须独自保护春日·丹凯特，还得确认案发现场。

考量到迅速性，将报警这件事交给她的朋友反而是正确的判断，即使在当下透露部分案情让对方知道也无可厚非。

「既然在隔壁……」

马纳伽如此说道：

「先过去见个面吧。」

他指的是跟克丝诺梅·马尼耶提卡的朋友见面。

敲了敲案发现场隔壁房门的是马尼耶提卡。

尤提妮·菲梅拉，迪奥尼真的按照她的吩咐待在房间里——也就是位于案发现场隔壁的一八七号房。

走进房间后，玛提亚立刻观察了一下里面的状况。与隔壁房间……也就是成为案发现场的客房比起来，它的构造仿佛翻转过来一般。

不同的是，从这里比隔壁房间更能清楚地看见克什莱特自然公园。

众人彼此握手，相互劝坐。

尤提妮马上端上足够的咖啡杯数，看来应该是事前准备好的。

「我就开门见山地直说了……」

马纳伽率先说道。

与玛提亚坐在一起的他隔着茶几，凝视坐在正对面的尤提妮。

「能否请你尽可能地回想当时的状况，同时尽量解释得详细一点呢？」

尤提妮一度回头瞄向坐在隔壁的马尼耶提卡。

「那是……」

仿佛在提醒自己谨言慎行似的她，开始慢慢叙述。

时间接近午夜零时，她发现窗外好像有东西在动，一切就是从那时候开始的。

「它的动作很迅速，看不出来是什么……」

它看起来似乎位于隔壁房间的窗外，对面大楼的玻璃窗则像镜子般地倒映出他的模样。

「我猜应该是精灵吧。」

不过尤提妮随即补上一句：「但是我无法确定。」

倘若同样身为精灵，当然能够互相感应到对方的存在。虽然程度会视双方的距离跟「力量」而所有不同，然而如果像是隔壁房间窗户这样的近距离，通常是能够辨别出看得见的物体是否为精灵的。

但是——

「我猜应该是保全设备的关系。」

此时帮她解围的是马尼耶提卡。

「因为这家饭店针对精灵的保全设备非常完备。」

「连窗户也有吗？」

「是的，里面都夹带了精灵文字。」

那是人类限制精灵行动的少数方法之一。

据说它是精灵使用的古代文字，每个文字都有着正方形的轮廓，还有仿佛迷宫般的组合。只要从那些文字当中挑出特定的文字与特定的组合排列，便能干扰精灵的「力量」……甚至可以视情况干扰精灵本身。

窗户上施加的正是运用精灵文字的保全措施。

乍看之下，它只是透明的玻璃窗，实际上却有三重构造，两块玻璃之间夹了一块经过特殊加工的玻璃。保全玻璃上面刻有阻止精灵接触与穿透的精灵文字，是十分稀松平常的现象。

肉眼也能透过光线强弱的折射而看见那些文字。

根据克丝诺梅巡官的说法，这家饭店的玻璃窗就是这样的规格。

「原来如此，所以或许连对方的存在迹象都感应不到呢……」

马纳伽边说边环顾房间。

「这么说来，难不成这间房间也有？」

「是的，好像是这样没错。」

说话的是尤提妮。

「似乎是相当强力的排列组合。饭店方面甚至交代『万一壁纸或地板出现剥落的状况，请绝对不要触碰它』。」

听说在登记入住时，饭店便曾经如此叮咛，甚至连饭店指南上也有用红色字体注明「请精灵房客注意」的警示。

玛提亚突然想起雷欧说过的话。

——我很怀疑人类真的有把精灵当做「好邻居」吗……

「不过，应该没有人会想试试看吧。」

「这还用说吗？一定很痛吧……」

笑着表示的尤提妮听到马纳伽的回答，讶异地瞪大眼睛。

「你有经验吗？」

「有啊。」

回答的马纳伽不好意思地抓头。

「毕竟我从事这种工作，所以有过好几次经验……甚至有同事的指尖被轰掉呢！」

他指的是同属精灵课的夏德亚尼巡查部长。

由于该精灵文字好像是能干扰能量构造的强烈排列组合，为了让指尖复原，必须暂时解除全身的物质化，然后重新构筑「肉体」。

「不过……」

马纳伽继续以发自丹田的声音说：

「就算是精灵，也有害群之马喔。」

这点亦是事实，因此才会有精灵课搜查官的存在。

「所以，结果对方究竟是什么呢？」

马纳伽问道。

「我不知道。」

美丽的精灵摇头回答：

「我只看到隔壁房间的窗户附近似乎有什么东西。」

「看起来长什么样呢？」

「不知道，不过……应该不是弗马奴比克精灵。」

那是分类精灵的一种用语，指的是拟人程度——也就是长得多像人类。所谓的弗马奴比克是只要隐藏翅膀便跟人类没什么区别的精灵。

也就是说——

「如果对方是精灵，我觉得应该是利坎特拉或贝鲁斯特。」

贝鲁斯特的拟人程度很浅，几乎呈现鸟兽的模样；利坎特拉则是半人半兽，模样介于贝鲁斯特与弗马奴比克之间。当然，拟人程度越浅，该枝族的模样就越多样化。

这样的回答同时表示尤提妮「连形状都无法确定」。

「是因为速度太快的关系吗？」

「或许吧，总之我连轮廓都不是很清楚。」

「当时还没下雨，对吧？」

「是的。」

但是她依然没有看得很清楚，只是确定窗户外面好像有什么东西，如此而已。

「于是你打电话到隔壁房间？」

「是的。」

「号码几号？」

「你说电话号码吗？」

「是的，你知道隔壁房间的电话号码啊？」

「那个……」

尤提妮露出苦笑：

「我只是按了隔壁房间的号码而已。」

「只按那个号码就能通吗？」

马纳伽讶异地瞪大眼睛，露出初闻此事的模样。

尽管他有时博学多闻到连玛提亚都吓一跳，有时却不知道大家认为应该是常识的事情。话说回来，第一次见面时，他曾说「对这边的世界并不熟悉」。精灵所说「这边」，指的是所谓「人类社会」。

听到这句话时，玛提亚总觉得有点寂寞……

「饭店客房的电话原则上是内线电话。」

这是尤提妮所做的说明。

「有点像是室内摆了一堆子机。虽然是房间号码，却也是每个房间的内线电话号码。」

「也就是说无法拨打外线罗？」

「不。」

她笑着说道：

「还是可以喔！如果想要拨打外线，必须在电话号码前面再按一个号码，通常是『9』或『8』，不过也有其他号码。」

「这样啊……」

马纳伽厚实的手「啪」地往犹如岩石般的额头一拍。

「原来如此！这样很方便呢。」

「是啊。」

「所以你按了房间的号码，电话便转接到该号码的房间。」

「是的。」

「这样啊，好厉害……」

连马尼耶提卡都露出有些不知所措的笑容。

就在此时——

「结果隔壁的房客立刻接起电话？」

话题突然再度被拉回来。

「啊，是的，没错。」

尤提妮，菲梅拉，迪奥尼的眼睛眨呀眨的。

「可以说是马上……呃……电话大概响了两三回……应该吧？」

「你说了什么？」

「我吗？」

「没错，我指的是你。」

「呃……『喂喂』……」

说完后，尤提妮忽然回过神来，对自己的发言感到苦笑。

「对不起，因为是电话，我一开始通常都会说『喂喂』……」

不过马纳伽对于这些话依然给予正面回应：

「别这么说，如果你能尽力回想起正确的线索，对我们有极大的帮助，搞不好会是暗示什么事情的关键喔！」

「是吗？既然你这么说的话……」

「然后呢？你是怎么跟对方说的？」

「啊，是的。」

尤提妮望着天花板，拼命回溯记忆。

整整过了七秒钟后，她才终于开口：

「『不好意思，打扰您休息，我是隔壁房间的房客。』」

「你是那么说的？」

「是的，我记得大概讲了这样的话。」

「所以你一开始有先报上自己的名字？」

「啊，没有，是对方开口询问，我才报上姓名的，因为他叫我告诉他名字……」

于是她报了自己的姓名。

——我叫尤提妮，菲梅拉·迪奥尼。

「不过……我可能在这之前就已经告诉他『窗外好像有什么东西』了。」

「在对方叫你报上姓名前就先说了？」

「是的……对不起，我记得不是很清楚……」

「别这么说，没关系的！你只要提出自己想得出来的部分就好。」

一点都没错，从这些证词中挖掘出真相，则是我们的工作。

「对方有报上他的姓名吗？」

没错，就像这样。

「啊……不……我没印象。」

「你不记得了吗？」

「对不起。」

「不，没关系，总之你跟对方说『在窗外看见了什么』，对吧？」

「是的，我还说了『请您确认一下』……」

「确认？」

「是的，希望对方能够确认一下那究竟是什么……应该说，如果处于一无所知的状态，反而比较危险。」

「原来如此。」

尤提妮继续表示：

「可是通话突然中断了。」

「断掉了吗？」

「该怎么说呢，有点像是对方的声音突然『噗滋』断掉的感觉……」

「挂断的时候，对方曾经说了什么吗？」

「他一直说『不要对我说这些莫名其妙的事情』。」

「于是通话断掉了？」

「是的。然后我开始感到不安，认为应该发生了什么事……」

于是尤提妮拼命喊叫对方。

喂喂！发生了什么事？你没事吧？

「我要补充。」

微微举手的是马尼耶提卡。

「我因为听到她说的那些话而冲出房间。」

「冲到隔壁房间吗？」

「没错，因为考虑到当下可能遭遇到紧急状况。」

虽然不知道算不算适当的判断，但是以警官的立场来思考的话，这样的举动可以说是理所当然的。

就像今年夏天，玛提亚在宴会会场听到惨叫声时所做的反应。

「然后……」

尤提妮再次将视线挪至天花板，随即却往下移。

「抱歉，我没什么印象了。」

总之，她只记得自己说了「窗外好像有什么东西」、记得自己似乎曾经说了什么话，以及「双方的对话并不是很顺畅」的这件事。

「那个……电话难道有问题吗？」

「我不太清楚。」

不过当尤提妮回过神后，发现自己正拼命呼唤对方。

「事态确实不寻常，却不知道发生了什么事……」

然后从话筒传来熟悉的声音。

喂喂，尤提妮？

……是马尼耶提卡。

「是吗？」

克丝诺梅·马尼耶提卡巡官对马纳伽点点头：

「是的，我后来接过电话。」

「电话在哪里？」

「被那名男性拿在手上。」

「他正在跟尤提妮小姐通话吗？」

「没有……」

稍微思考了一下后，马尼耶提卡回答：

「应该说他左右两手各拿着话筒跟话机，呈现垂放在身体两侧的状态，并没有把手举起来。」

尤提妮突然回头看向马尼耶提卡，仿佛从友人的言词中感受到某种不寻常的气息。

「你是在什么时候察觉到尤提妮小姐的声音的？确认被害人的状况以前？还是之后？」

「是之后的事。遗体……啊，严格来说，我并没有确认对方是生是死，总之是在确认有男性倒在窗边以后注意到的。」

马尼耶提卡当时才发现话筒传来尤提妮的声音，然后接过话筒回应。

「我是这么说的——『马上挂断这通电话，立刻报警……发生凶杀案了喔！』」

「她是这么说的吗？」

这次换站在马尼耶提卡身旁的尤提妮点头回应。然后——

「请问……」

尤提妮畏首畏尾地开口：

「那名男性死亡了吧？」

她的眼神逡巡在眼前的两名搜查官之间，玛提亚立刻明白她为什么会这么问——因为没有人告知她详细的调查结果。

不过这也就表示克丝诺梅，马尼耶提卡巡官是一位优秀的警察人员。尽管对方是自己的朋友，她仍然注意到在承办搜查官抵达之前，不能透露任何多余的情报给旁人。

因为尤提妮，菲梅拉·迪奥尼是重要的参考证人。

「是的，一点也没错。」

马纳伽沮丧地叹了一口大大的气，如此表示。

「就在你打电话到隔壁房间的时候，对方房里的一名年轻男性遭到杀害。」

尤提妮瞪大眼睛，露出惊愕的表情。

「年轻男性……」

她一时欲言又止，接下来的话听起来则仿佛从喉咙深处硬挤出来似的。

「这是怎么回事？」

就在此时，一个念头瞬间闪过玛提亚的脑海。

那是记忆的闪光。

紧锁眉头、姣好面容蒙上一层乌云的尤提妮背后的饭店房间景象，与其他光景重叠在一块。

然后——

仿佛惨叫的……

那道声音。

等一下！

不可以离开！

继续留在这里！

「喂！」

既粗犷又低沉、发自丹田的声音将她拉回现实世界。

「……咦？」

真的只是一瞬间，短暂得连玛提亚自己都无法理解刚刚看到的景象究竟是什么。

总觉得自己在那一瞬间被拉到其他场所……某个空间……某个不知是何处的地方。

那是什么？刚刚的是什么？自己居然看到了不想看到的景象……

玛提亚动摇了，不过只有一个人察觉到她内心的动摇。

「怎么了？」

是马纳伽。

「不。」

玛提亚摇头回答，同时讶异自己居然有办法回答。

「没什么。」

我在说谎。

但是当下只有「我对马纳伽说谎了」这个小小的罪恶感闪过玛提亚的内心。

其实玛提亚同时欺骗了另一个人，当她察觉到这个事实时，已经是两天后了。

3

克丝诺梅·马尼耶提卡显得十分紧张。

由于他们把自己当成朋友对待，让她差点忘记一件事。

也就是这两人在警界是「传说中的存在」这个事实。

但是像这样一起站在刑案的搜查现场，她忽然对这点产生压倒性的实际体会。

马奇雅·玛提亚警部，以及马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯警部补……如今这两人正站在她的背后。

电梯里的空间照理说非常宽敞，但是马尼耶提卡的背部所感受到的压迫感，绝非仅来自于马纳伽高大的巨体。

「我从以前就觉得很不可思议。」

当电梯过了六楼时，一道粗犷的声音忽然这么表示。虽然马纳伽已经压低音量，嗓音却依然浑厚无比。

「什么事？」

回答的马尼耶提卡也将声音压低。

「为什么大家在搭乘电梯时都会压低说话的声音呢？」

「咦？」

听到这个奇怪的问题，马尼耶提卡不禁回头看向对方，几乎呈现仰望正上方的姿势。

只见马纳伽的头快抵到电梯顶部，视线跟电梯门上方的楼层灯号一样高。

她原本以为对方在开玩笑，想不到他居然很认真地凝视楼层灯号。

「不是……因为我从以前就觉得很奇怪……」

「会不会是因为气氛变得非常安静的关系？」

「不过……就算压低声音，旁人还是会听到谈话内容吧？所以为什么非得压低声音不可呢……」

经他这么一说——

「的确没错，怎么会这样呢？」

「好不可思议喔……」

「的确很不可思议。」

之后，马纳伽没有再开口。

咦，对话就这么结束了？

没多久，「铃！」发出轻快铃声的电梯门缓缓开启，一行人抵达一楼。

就在此时——

「等等，给我等一下！」

一阵喊叫声传来，最先做出反应的是站在背后的马纳伽。

「抱歉。」

他一边说着，一边穿越马尼耶提卡的身旁，产生了一阵如字面意义所示的巨大黑色旋风，披在礼服上的大衣受到马纳伽往前冲的动作影响而瞬间掀起。

正当马尼耶提卡的脑海中浮现「啊！」这句话时，马纳伽已经拐进通道转角，不见踪影了。

紧接着——

「我们走吧。」

作势向前冲的玛提亚紧追在后。

「啊，是！」

愣在原地的马尼耶提卡好不容易回过神来。

但是——好快！

娇小的玛提亚朝大厅跑去，马尼耶提卡与她的距离不断拉大。就算自己没有穿高跟鞋，对方的速度依然快得惊人。

结果，当马尼耶提卡抵达大厅的时候，少女早就追上她的伙伴了。

制服警官正站在他们旁边提出说明，看起来十分焦虑，同时露出些许屈辱的表情。

「参考证人好像逃走了……」

马纳伽对好不容易追上来的马尼耶提卡如此表示。

「真的非常抱歉！」

警官的表情一阵抽搐。

「我万万没想到穿着睡袍跟拖鞋的他会逃走……」

听说春日·丹凯特要求「让我上个厕所」。

警方当然不可能让他单独前往，派人跟在他的身旁，先行进入厕所的春日·丹凯特却将警官关在门外。

警官当然要求他把门打开，没想到一切都是圈套。

结果警官的额头撞到突然打开的门，整个人栽倒在地。

「那么，他跑到哪里去了？」

「我不知道。」

从出入口冲出去的警官完全追丢对方，于是马纳伽及玛提亚也跟着跑过来。

「哎呀，他跑出饭店了吗？」

「……是的。」

「现在怎么办？」

壮汉征求意见的对象是娇小的警部，少女稍微想了一下，然后回头对警官说：

「参考人是独自待在会客室的吗？」

「咦……啊，是的，我则在外面守着。」

「会客室里没有窗户吧？」

「是的，我记得……对，没错，没有窗户。」

然后少女抬头看着马纳伽的巨体说：

「我想应该没问题。」

话一说完，她便穿越大片的玻璃自动门，往外走去。马纳伽警部补、克丝诺梅巡官及制服警官则尾随在后。

快步前进的玛提亚直接横越位于车阵当中的斑马线，朝饭店用地外移动。最后，来到大马路的她一面环顾四方，一面指着左边说：

「找到了！」

果真如她所言，在通往停车场的引道附近站着一位受到室外灯照射的人物。

虽然彼此的距离大约有一百公尺左右，但那身奇装异服——睡袍、打赤脚穿拖鞋——是不可能认错的。

「确认无误，对方是春日·丹凯特先生没错。」

马尼耶提卡报告的对象是玛提亚。

但是——

「喂，站住！」

警官忽然边喊边往前跑，看来是想弥补自己制造的纰漏。

不过——

「真是的……」

想掩面的人不只是马纳伽，因为吓了一跳而回头张望的春日·丹凯特开始背对他们往前跑。

「你跟马尼在这里等。」

「嗯。」

马纳伽的巨体再次动了起来，犹如一阵黑色疾风，动作轻决得让人感受不到应当存在的质量，轻轻松松追过跑在前方三十公尺的警官。

「喂——请等一下！」

发自丹田的浑厚嗓音让春日·丹凯特不禁回头一望。

不难了解他为什么会吓到脸部表情抽搐，毕竟身高二公尺半的巨体正以如火车般的气势追上来。

睡袍男突然变更逃亡路线，横越通道往相反方向跑去，灌木丛与高约一公尺的水泥围墙后方是约尔敦河。

「啊，喂，不行那样！」

马纳伽加快速度。

「那么做的话会没命喔！」

但是春日·丹凯特为了逃离逼近的巨体，宁愿选择在寒冬中游泳。

「啊啊！」

马尼耶提卡不由得大叫，因为男子站在一公尺高的水泥墙上，下方则是冰冷得会让人冻僵的河流。

「放心。」

当玛提亚如此轻声表示的一瞬间，男子往下跳了。

接下发生的事情，马尼耶提卡只觉得是奇迹。

当春日·丹凯特跳河时，马纳伽照理说应该还在距离二十公尺的后方，黑色巨体却在瞬间拉近这二十公尺的距离。

「唔喔！」

一切随着他粗犷的喊声落幕。

睡袍男没有溺死，也没有冻死，甚至连碰到水都没有。

由于马纳伽刚好抓住睡袍后方的领子，春日·丹凯特因此悬空，整个人位于单脚踩在水泥围墙上、上半身同时倾倒的壮汉拼命往前伸的手臂前方。

「放开我！」

于悬空的状态下被带回饭店的途中，男子不断大叫：

「你这家伙放开我！否则我告你！」

「啊……劝你还是不要那么做比较好喔，因为你的行为已经构成妨碍公务了，再加上对警官动粗……」

马纳伽却正经八百地回答他，并逐渐逼近。

「不好意思……」

后来让男子闭嘴的是轻轻开口表示的玛提亚。

「劝你遮一下比较好。」

「什么？」

因为被马纳伽往上拉起来，男子的睡袍非常凌乱，腰部以下甚至因为奔跑的关系而左右敞开。

「喔唰！」

被吊在半空中的男子连忙把凌乱的睡袍整理好。

「帮我叫律师！」

然后再次大喊：

「在律师抵达以前，我是一句话都不会说的！」

春日·丹凯特的睡袍底下没有穿内衣裤。




第二章 未知的憎恶
1

玛提亚忽然发现一切都是梦。

这是梦，不过并非平常作的那个恶梦，不是一边听着无数惨叫声，一边持续往下坠的恶梦。

是雨，下个不停的雨。

身体完全动弹不得，而且喘不过气……好冰、好冷、好痛。

往下坠的梦境里并不存在着恐惧，只有绝望。但是现在的感受不同——是害怕。

并不是因为疼痛才感到害怕，也不是因为喘不过气或太冰、太冷的缘故。

而是由于自己快要死掉了。

我快要死掉了！谁来救救我！我快要死掉了！

「妈妈……」

这句话从她小巧的嘴巴脱口而出。

「喔？」

做出回应的却是发自丹田的浑厚嗓音。

「……咦，爸爸？」

「哎呀，不好意思……」

玛提亚终于发现……当自己睁开双眼，站在前方的既非爸爸，也不是妈妈。

这是当然的，因为他们已经不在这世上。

「对不起，把你吵醒了。」

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯是个心地善良的壮汉，也是玛提亚的契约精灵。

「啊，嗯，我也要向你说对不起……」

然后她从床铺坐起来。

「已经这么晚了？」

「啊，不会啦，你再睡个十五分钟都还OK喔。」

这里并非他们的公寓房间，水泥墙及天花板仅涂上厚厚的淡驼色油漆，没有贴上壁纸、没有架设天花板的隔板，就连照明也只有一盏小小的日光灯而已。

房间的宽敞度不及身为方才案发现场的客房一半，摆放在室内的物品也只有两张旧床铺跟一台老旧的电视机。

这里是市警本部的休息室。

「现在几点了？」

「嗯，应该快七点了吧？你等一下喔。」

马纳伽边说边从衬衫胸前的口袋拿出怀表。较普通怀表大上好几倍的它算是某种整人玩具，在马纳伽的大手里却像是个普通怀表。毕竟能套在他粗壮手臂上的腕表非常昂贵，一般的怀表则太小。

不过它的缺点是一星期会慢个五分钟左右。毕竟是玩具，这也是没办法的事。方才准备休息打盹前，他曾打电话到报时台对时间。

「七点……呃——再过十三分就七点了。」

「已经睡了三个钟头啦？」

春日·丹凯特的顾问律师拿衣物到饭店让他换上是凌晨一点多的事，接着便陷入对方要说不说的僵局，最后只好重头来过。

当他跟律师独处讨论三十分钟后，律师宣布「春日主张从头到尾保持缄默」。

他现在正待在位于市警本部地下的拘留所。

毕竟他怎样都无法规避自己妨碍公务，以及身为对警官施暴的现行犯的事实。他利用会客室的电话叫计程车，逃跑时甚至用门撞击警官，要逃避罚则是不可能的。

不过春日·丹凯特依然选择保持缄默。

结果一行人离开饭店的时间是凌晨两点多。完成包括整理报告在内的手续后，他们好不容易让工作在凌晨四点告一段落。

没错，只是「一个段落」而已。

事情还没结束。非但如此，搜查甚至称不上开始。

现场没有凶器，与被害人同房的男性还企图穿着睡袍逃亡，应该同在案发现场的女性却只残留衣物而不见踪影。

所有事实全都化成谜团，陈列在眼前。

「……嗯，我不睡了。」

玛提亚以从毛毯滑出来的方式赤脚溜下床。

穿上拖鞋后，她伸手拿取叠放在床边椅子上的袜子。

「你不要紧吧？」

「嗯，睡过一觉之后，精神好多了。」

「是吗？」

马纳伽一面套上西装外套，一面说道：

「总之，要不要先去吃点什么？」

发自丹田的浑厚声响正好对着墙壁，使得整个房间产生轻轻震动。

「嗯——说得也是呢……」

回答的玛提亚坐在床上穿袜子。

「反正律师还没来以前，我们也不能侦讯。」

她指的是侦讯春日·丹凯特，因为他坚持律师一定要在场。当然，若是针对其他部分的犯行，应该是做「笔录」而非「侦讯」，所以他的要求是不可能获准的。不过现阶段比较重要的是饭店的凶杀案。

毕竟他跟被害人共处一室，甚至企图逃离现场。除了原本在房间里的「女性」之外，再也没有比他更可疑的人物了。

就算春日·丹凯特不是凶手，也铁定掌握什么破案的关键——这是她近似直觉的确信。

但是，律师预定前来的时间是下午，之所以没有一大早赶来，或许是打算做好即时要求警方释放雇主的准备之后再过来吧。

「总之先去吃东西吧，然后再去医生那里。」

当玛提亚没有加上任何称呼，直接喊「医生」时，对象是某位特定人物，指的是她以前的主治医生，不过对方现在不是医生。

所以——

「嗯。」

马纳伽发出呻吟。玛提亚马上知道他发出呻吟的理由，「嘻」地笑了起来。

「喂喂喂，不要笑啦！我已经很努力克服了耶……」

「对不起啦。」

不过她脸上的笑容并没有消失。

「你真的很怕呢？」

「是啊。」

当玛提亚把鞋子穿好，马纳伽便将斗篷递给她。

「那么，总之出发吧！」

就在此时——有人轻轻敲门。

「请进。」

当马纳伽做出回应后，门开了，探头进来张望的是一名女性。

「啊，你们已经睡醒啦？太好了。」

对方将红发往上盘，然后在淡驼色的冬季套装上披上一件长长的白袍——她是依蝶·堤古蕾雅，马奇雅·玛提亚的前主治医师，现在则是鲁谢赛理斯市警的法医。

「我听说你们在休息，想说这时间差不多该醒了。」

相较于对方笑嘻嘻的表情，马纳伽却回以僵硬的笑容。玛提亚马上了解究竟是怎么一回事。

总而言之，他之所以提议出去吃东西，便是基于这个原因。

但是，如果「尽可能闪避」的行为是因为壮汉的性格十分老实造成的，「问题来时绝不逃避，正面迎接」便可以说是由于他的性格非常真诚。

「结束了吗？」

叹了口气，仿佛做好心理准备的马纳伽询问堤古蕾雅，法医的回答有些残酷：

「是的，结束了。」

不过对方接下来的这句话似乎出乎马纳伽的意料。

「你们两个肚子饿不饿？」

「……咦？」

「我现在要去吃早餐，要不要一起去？」

看来没必要直接前往验尸室，马纳伽这次的叹息于是充满安心感。

「好啊，我们也正有这个打算。」

他回头看向玛提亚。

「对吧？」

她笑着点头回应。

2

居于鲁谢赛理市的佐治·雪莉嘉的住所几乎位在她学校的正对面，只是中间隔着克什莱特自然公园，之间的距离几乎横跨一半的将都。

如果七点过后才出门，就算发挥小绵羊的机动性、加足马力奔驰在穿越公园的最短路线上，依然会在快迟到的最后一刻才抵达学院。

所以雪莉嘉早上总是只花四、五分钟整理好自己，然后赶在六点五十分时离开公寓。

交通工具是她的伟士卡PX200E，皮欧泽亚公司的杰作，而且还是精历九九九年的纪念限定车种，外观涂装是鲜艳的橘色，构造既单纯又坚固。

班上甚至有人形容这辆伟士卡简直是雪莉嘉的双胞胎妹妹。

听在耳里的雪莉嘉虽然会做出「你这家伙讲这什么话，小心我宰了你」的回应，不过心里并不会觉得不舒服。

今天早上，伟士卡PX200E依旧负责将雪莉嘉载到开始上课前的学院。

「早安！」

摘下安全帽，她那头鲜黄色的头发在朝阳中闪闪发亮。

雪莉嘉接着把防风眼镜跟防尘围巾拉下来，举起手向对方打招呼。

「啊，早安——」

回应的是一名眼镜少女。当雪莉嘉将摩托车停在脚踏车停车场的角落后，对方也正好骑着脚踏车进来。

清爽的淡驼色短发与红框眼镜非常搭配，身上的服装则是跟雪莉嘉一样的制服——肩头澎起的白色罩衫外面搭了一件棕色背心，下半身的百褶裙则是棕底加上红白相间格纹的迷你裙。及膝的袜子是橘色的，胸前的蝴蝶结颜色则是象征二年级生的黄色。

她是索诺米·芙朗妮，雪莉嘉的同学。

雪莉嘉常常在脚踏车停车场遇到从位于梭哥市的自宅骑脚踏车通学的芙朗妮。仔细想想，雪莉嘉第一次跟她交谈也是在放学后的脚踏车停车场。

「啊，等我一下，我们一起走！」

芙朗妮边说边「喀嚓」地立起脚踏车的脚架。小型的越野脚踏车设计成街用规格，不过被磨得亮晶晶、沾有些许灰尘的只有车胎。

「对了对了，我看了今天早上的新闻喔！」

从脚踏车座垫后方的载货架拉出书包的索诺米·芙朗妮，马上打开今天早上的话匣子。

「听说鲁谢市的饭店有案子发生……佐治住在鲁谢吧？」

「啊，嗯！」

鲁谢赛理斯市霍鲁姆德大道一〇三四——这是佐治，雪莉嘉目前的住址。

「案发现场在我家附近吗？」

走进校舍，伴随有些耸动的话题，两人并肩步行于上课前的喧嚣走廊上。

「不知道耶……你知道鲍迪亚饭店吗？」

「鲍迪亚……你是指那个进口车的品牌？」

「嗯，听说是外商投资的连锁饭店，报纸是这么说的。」

「既然如此，应该是在鲁谢市中心的那家吧……我家附近只有廉价的饭店。」

「是吗，太好了！」

嘴上虽然说着「太好了」，但索诺米·芙朗妮的表情似乎有些遗憾，看来她很期待从雪莉嘉口中听到有趣的事情，只可惜雪莉嘉的资讯还没跟上新闻。

实际上，芙朗妮有爱聊八卦的倾向——属于不敌八卦诱惑的类型，要形容她「世俗」也行，不过还不至于到毫无品味的地步，应该是因为她的家教好吧。

「然后呢？你说的案子是？」

两人一边步上阶梯，雪莉嘉一边如此回问。并非刻意配合芙朗妮，而是因为鲁谢赛理斯市的饭店如果发生足以登上新闻的案件，搞不好跟雪莉嘉的「友人」有关。

不过这里指的并非嫌犯，而是搜查官。

「是凶杀案。」

索诺米·芙朗妮露出可爱的表情，毫不犹豫地如此表示。

「听说有个男的被杀了。」

「这样啊……」

「不过那桩案子有点奇怪就是了。」

她们的教室在三楼，在讲师抵达前，教室门一直是敞开的。

雪莉嘉一如往常地坐在最前面一排，芙朗妮也将书包放在身旁的位子上。

「一般的凶杀案啊，不是写『被刀械类的东西刺杀』，就是『受到钝器类的东西殴击』……通常不都是这样吗？」

芙朗妮指的是报导内容。如果没必要刻意隐瞒，记者通常会婉转——也就是挑选刺激性不强的用词——描述被害人的状态。

「不过，听说发现尸体时，死者是身受裂伤而死亡的。」

今天早上的报纸上如此记载着。

「裂伤？」

「嗯，裂伤。」

意指裂开的伤口。然而具体思考起来，这句话所涵盖的范围实在过于广泛；被钉子画到的伤口是裂伤，卷入工厂机器而被绞碎也算是裂伤……那种伤口竟然会演变成致命伤，案发现场还是饭店？

「也就是说……」

「嗯。」

热爱八卦的索诺米，芙朗妮慢慢将脸凑近，隔着红框眼镜盯着雪莉嘉蓝色的眼睛。

「嫌犯会不会是精灵呢？」

重新订正，这桩案子看样子或许是那两个人——也就是马纳伽及玛提亚承办的案件。

依蝶·堤古蕾雅立志成为外科医生的理由其实有点复杂。

当她还在念医学院时，某天突然发现某个重大的矛盾——医生的工作是治疗患者的疾病，根绝疾病的传染蔓延同时可以说是其重大的使命

这是怎么回事？医生难道是为了让自己失业而工作的吗？

「别傻了！」这就是她的结论。

对医生而言，没有人为疾病所苦的世界的确是种理想，然而一旦实现这个理想，自己便会失去栖身之处。她不认为自己能够在进退两难的情况下，继续医生的工作……即使那样的世界并不会在自己有生之年造访。

所以她成为外科医生。如果好几百年后，所有疾病真的都根绝了，外科医生应该还是会留着吧？这样的话倒还能接受。

就是这么回事。

「那么，你后来却成为法医，又是怎么一回事？」

啜饮马克杯里满满的咖啡后，壮汉精灵如此问道。一旁的少女则以双手捧着装了番茄汁的玻璃杯。

这是一家木造老店，店内的每根木柱都被油烟熏得黑漆漆的，上面贴着许多酒标，或是老电影的海报等等，油漆斑驳脱落的墙壁上则布满一堆涂鸦。塑胶制的廉价桌布虽然没有沾到什么脏污，不过到处都有被香烟烧焦的破洞。

这里是距离鲁谢赛理斯市警本部相当近的餐厅，正式名称为「提安特吃到饱餐厅」，然而堤古蕾雅的同事都不是这么叫的。

——提安特的店，或者单纯只称为「店」而已。

在某些场合下的「去吃东西吧」宣言，指的便是到这家店用餐。提安特的店就是这么一家令人熟悉的餐厅。

从三十多年前开始，鲁谢赛理斯市本部的警官们便受到这家店的照顾。店内餐点的价格便宜，味道却非常实在，最重要的是分量够多，这也是大家喜欢光顾这家店的理由。

堤古蕾雅也只是对两名搜查官说了「我们去吃东西吧」，随即离开工作场所。

因为只讲了这些就够了。即使警署的人要找三人当中的谁，也应该会直接跑来这家店找人才对。

「经过反覆思考后就变成这样了……」

堤古蕾雅的这句话是针对马纳伽的问题——也就是「你为什么会当法医」这个问题所做的回答。

「经过反覆思考？」

「嗯，该怎么说呢……」

堤古蕾雅一边思考，一边用叉子叉起义大利面。她的指甲修剪得很整齐，模样看起来非常朴实。

不，应该说依蝶·堤古蕾雅这名女性的确是个朴实的人物。像她今天身穿的套装是单调的驼色——「不穿华丽的服装」正是堤古蕾雅一贯的打扮原则。

不过她倒是没有跟任何人解释过「这个原则起因于儿时产生的某种情结」，就连离婚的前夫也没说。

「人类其实相当容易死掉喔……只要出血就会死、发烧也会死、停止呼吸更会死。」

堤古蕾雅忽然用叉子指着马纳伽，上面叉着一块宛如三角形纸片的义大利面。

之所以会只剩下堤古蕾雅还没吃完，是因为她一大早就点了大分量的义大利面。她彻夜未眠地工作到天亮，距离昨天的晚餐已经足足过了十三个小时……因为她连续解剖开验了好几具尸体。

然后，连一大早的话题都充满血腥。

「你们知道人类流多少血会死掉吗？」

「啊？呃——那个……嗯。」

马纳伽一面呻吟，一面别开视线。看样子，黏在义大利面的肉酱与话题产生连结，让他联想到什么了吧。

拿马纳伽没辄的堤古蕾雅转而指向壮汉身旁的少女，问：

「你应该知道吧？」

「三分之一……」

黑发少女轻声回答，这的确是正确答案。

「没错，三分之一的出血量。即使体内仍有二分之一以上的血依然会死，人类就是如此脆弱。」

堤古蕾雅大口吃掉叉子前端的义大利面。

「不仅如此，就算是像『血豆』那样的出血，如果是在不恰当的部位，也是会死人的。」

人体很脆弱，脆弱得让人感到悲哀。

「所以——」

这正是她选择走法医这条路的理由。

「我不懂……」

壮汉不解地歪着头。

「也就是说，你并非逃离医疗生涯罗？」

「那是当然的。」

「可是你当了法医？」

「没错。」

「嗯……」

最后，马纳伽将双臂交叉在胸前，似乎怎么样都想不透。

「玛提亚应该理解吧？」

「大概……」

对少女的回答感到满意的堤古蕾雅对壮汉说：

「你看，果然只有玛提亚了解我呢！」

「伤脑筋耶……」

看着露出尴尬笑容、不断搔头的古老精灵，依蝶·堤古蕾雅法医叉起最后一块义大利面，送进嘴里。此举同时表示「休息时间到此结束」。

「然后呢？关于鲍迪亚饭店那具遗体的事——」

准备开始工作了。

「你们有什么打算？等一下要一起去吗？」

她指的是前往市警本部的地下室……也就是她的工作室。

「解剖作业都结束了吧？」

「是啊。」

「那么就在这里听你的报告好了，可以吧？」

壮汉征询意见的对象是身旁的少女。玛提亚稍微思考了一下—

「是可以……」

当她这么回答，壮汉随即安心地叹了口气，堤古蕾雅也叹了口气，不过她的叹息中同时夹杂着苦笑。

「OK。死者的姓名是佐野·康斯坦斯，二十三岁，男性，身高一百六十八公分，认真说起来是个帅哥……以上资料你们都知道了吗？」

「意思是说，他的身分背景已经确认完毕了？」

「是的，他住在史朗卡特，老家则在阿夏，目前于贸易公司担任秘书。不过他的父母亲对他的私生活其实不怎么了解。」

「这方面我们会调查的。然后呢？」

「如果要用一句话形容遗体的状态……」

从这里开始才是堤古蕾雅的工作。

「伤口很奇怪。」

伤口自右肩——位于三角肌与胸大肌重叠的部位——开始。

「伤口从该处开始延伸，画开锁骨与第一肋骨，直线朝背骨延伸而去。」

一般来说，这样的伤势代表凶手应该是对准右侧砍杀的吧。

「但它仅仅攻击一次就穿透至背部……」

「有什么不对劲的吗？」

「背部的伤口很奇怪。」

将右侧第一肋骨连同锁骨一同砍断的凶器直接嵌入背部，把斜方肌大半的中束纤维切断，还削掉一部分的肩胛骨，甚至将右肺挖了个深约十公分左右的洞。

「背部就连第三根肋骨都断掉了。」

「这样啊……」

「你居然这么回答，难道不觉得很奇怪吗？」

「会很奇怪吗？」

「搞不好是精灵干的喔。」

堤古蕾雅如此表示。

「你的意思是指精灵雷吗？」

「不，这点我倒是认为不可能，从伤口可以研判是物理性的凶器，这点绝对不会错……照理说应该是这样啦。」

女法医边说边以纤细的手指在眉毛上方揠了三次。

「假设是人类干的，凶器的动作未免太不寻常了。」

「是吗？」

「因为越过去了……」

回答马纳伽的问题的果然是玛提亚。

「对，一点也没错，的确越过去了。」

凶器越过了被害人。

伤口因为凶器擦撞被害人的肩膀正上方而开始延伸，如果只是这样，朝「凶器从被害人前方偏右攻击」这点切入并不会不自然。然而，离奇的地方在于之后的发展——假设凶器是长型刀械，嵌进被害人肩头的刀刃将会以肩膀为支点直接往前倒，甚至嵌入背部，接着砍断斜方肌与肩胛骨，只有尖端会抵达肺部。

然而被害人背部的伤口貌似比正面来得大。

如果被害人是从前方遭受攻击的话，嫌犯应该是在斩击的过程中向上跳跃，越过他的头顶，然后在另一边着地……不，或许应该形容凶手「一面跳越被害人，一面砍杀他」会比较正确。

起码从伤口判断的凶器动作，确实暗示嫌犯做出如此奇妙的「攻击」。

「我先声明，死者的体内没有任何残留物，也没有验出任何保护金属或刀械用的油类，非常干净喔。」

如果撇开这几点，堤古蕾雅推断凶器很可能是金属制钩状物，或是既厚又锐利的刀械——因为伤口与其说是被砍，倒不如说是被挖开……或是被撬开。

「没有找到凶器吗？」

娇小的警部点头回应法医的问题。

「是吗？总之我先声明，如果嫌犯是人类，凶器应该相当巨大，大概有一公尺左右吧……而且搞不好相当沉重。倘若不是这样的凶器，单凭人类的臂力是无法造成那种伤口的。」

这样的判断根据来自于伤口的损伤大小及组织破坏的程度。

「还有，一切应该是瞬间发生的事情，耗费时间约在小数点与整数之间再多加一个零的程度。」

单位当然是秒。意思是说，伤口是藉由既重又长的凶器在瞬间造成的。

「按照你的叙述，情况真的很奇怪呢……」

马纳伽以粗壮的手抚摸犹如岩石般的下巴，未经修整的胡子发出「咻哩」的声响，连坐在对面的堤古蕾雅都听到了。

「而且凶器也没有遗留在现场……」

与被害人共处一室的人物所穿的并非能够藏匿那种凶器的服装——只有睡袍而已，案发现场也没看到凶器……当然，除了房间之外，警方连饭店周边也已经搜索过，依然没有找到堤古蕾雅所形容的那种凶器。

看样子，朝「嫌犯是精灵」这个方向思考应该最为妥当。之所以会将马纳伽跟玛提亚这对搭档叫到案发现场，恐怕也是出于这个原因。

「说不定真的是呢……」

说话的是马纳伽。

「如果嫌犯是精灵，就能够解释凶器为什么会消失了。」

假如凶手使用的是利用物质化能力构筑的凶器，便可在一瞬间分解。一旦精灵在犯案之后瞬间物质化，消失得无影无踪的话，入侵与逃脱应该都很容易。

不仅如此，凶器也可能是精灵本身「肉体」的一部分，比方说锐利的爪子。

但是——

「从那家饭店逃出去……真的有可能吗？」

这样的举动将会牵涉到保全设备的问题。由于无论是饭店的地板、墙壁、门，还是窗户当中全都埋藏「禁止穿透」的精灵文字，精灵们照理说连穿透成为案发现场的饭店墙壁都办不到。

与人类相同，如果是毫无缝隙的场所，精灵不管是入侵还是逃出都不可能。再加上饭店内甚至部署了精灵警卫，不可能没「看」见在饭店里解除物质化……也就是消失身影的精灵，倘若是在夜间的话就更不用说了。

「感觉还挺复杂的……」

困惑的壮汉拼命抓头，却在此时看见前方——也就是店门口出现移动中的熟悉制服

是一名制服警官。

才想说对方怎么东张西望的，不过警官一看到他们便快步走来。

虽然店里还有其他客人，却似乎没有人特别关注那名制服警官，毕竟「这家店是鲁谢市警的饭厅」这件事是附近居民众所皆知的事实。

所以——

「怎么了，没必要特地跑来向我们报告啊？」

马纳伽并没有刻意压低声量，对站在桌边敬礼的警官如此问道：

「搜索结束了吗？」

他指的是饭店内及其周边的搜索，搜索对象是当然包括凶器在内的遗留物。

「是的。然后还有另一件无关遗留物搜查的事情，不过我认为应该尽快通知两位……」

警官边说边稍微弯腰，同时压低音量：

「就是有关春日·丹凯特……」

是身为问题对象的睡袍男。

「我们查出了不存在的事情。」

「什么？」

「他入住饭店时所登记的地址根本不存在。」

「哎呀……」

马纳伽「啪」地拍打自己的额头。

「这么说来，他的名字很可能也是假的罗？」

毕竟一般不可能只捏造地址而使用真名。

「原来如此，难怪搜查会遇到瓶颈。」

「啊，还有……」

警官把声音压得更低了：

「他似乎多次使用同样的名字入住身为案发现场的饭店。」

「你说什么？」

粗眉往眉间中央皱成一团的马纳伽回头看向玛提亚。

「照这样看来，中午以前还有很多事情要做呢。」

「嗯。」

两颊残存的红晕从做出回应的少女脸上消失，不过堤古蕾雅倒是发现她的眼睛显得十分炯炯有神。

3

只要将味道调整得重一点，即使便当冷掉了也依然不失美味——这其实算是一种诀窍，不过加重的程度也只能是「稍微」而已。一旦加强了辣味，便必须注意咸味不能太重，否则反而会变难吃。

纵使刚起床的脑袋还没清醒，但今天的汉堡算是做得还不错。

「果然……我觉得应该是那样没错。」

说完这句话后，眼镜少女咬了一口热狗。

这里是某间阶梯教室的一隅，佐治，雪莉嘉与索诺米，芙朗妮正占据呈阶梯状分布的课桌中最末排的两个位子，吃着便当。

除了她们以外，还有两组学生也在同一间教室吃午餐。其他学生不是前往学生餐厅用餐，就是去校外的餐馆觅食。

「如果以一般的想法来判断，你不觉得很奇怪吗？」

她们谈论的话题是今天早上提到的案件，芙朗妮似乎对于被害人的死因依旧存疑。

「其实这类被报导出来的案件并不是第一次发生喔，佐治知道吗？」

「什么？你是指『死因裂伤』的案子吗？」

「没错！我还可以跟你打赌这宗案件会变成悬案。」

「怎么说？」

「因为以前也曾经发生这种事件。」

「这样啊……」

雪莉嘉啜饮着盒装柳橙汁，目光炯炯有神的芙朗妮看着她说：

「佐治听说过旁徨的魔兽吗？」

「……什么？」

「你不知道吗？旁徨的魔兽～～」

芙朗妮边说边举起另一只没拿热狗的手，弯曲成钩爪状，并在雪莉嘉的面前缓缓上下抓攫。

「那是什么啊？」

回答的雪莉嘉强忍笑意，因为芙朗妮甚至嘟着嘴巴说出：「魔兽～～」

「讨厌，不要笑啦！人家很认真地跟你讲耶！」

「对不起、对不起。所以你说的那个『魔兽～～』到底是什么？」

「过去曾经发生类似这次的事件喔。」

虽然同样曾经被媒体报导揭露，然而由于事件始末并未明朗，该起事件就这样从人们的记忆中消逝无存。

「这样就没什么稀奇了嘛？」

「是没错……不过如果我说这两桩案件当中存有共通点呢？」

「共通点？」

芙朗妮眯起眼镜后方的一双眼睛：

「就是『裂伤』。」

她如此表示。

「当初的报导并没有清楚说明死因，只描述是『裂伤』喔。」

「这样啊……」

「哇！你打算就这样敷衍过去吗？」

「啊，不是啦！对不起，我只是不懂你的意思。」

「也就是说，在饭店客房出现了死因为『裂伤』的尸体……你不觉得很怪吗？」

「啊，思……的确没错。」

若是交通事故或是在深山遇难的案件，这样的描述倒还能够解释，它却发生在某间饭店的客房中。

「所以你觉得是『魔兽～～』干的？」

听到雪莉嘉的话，芙朗妮隔着镜片的一双瞳眸浮现笑意。

「没错，就是这么回事！」

她边说边嚼着热狗。

「的确带了点传说的味道呢……」

不时出现在截至目前为止尚未解决的案件或事故中的「痕迹」，也曾经在海难事故、神秘失踪的现场，甚至是战场上发现它——至少根据芙朗妮的说法是这样。

「而且那道爪痕非常巨大喔。」

换句话说，裂伤也很大。有时是行经荒野的商人被撕裂，有时则是油罐车的侧腹被挖开，甚至连坠落的机体也残留着这类的痕迹。

「不过，据说到现在都没有人目击到究竟是什么样的生物造成那道伤痕的。」

眼镜少女虽然刻意压低音量，却早已帮开始对话题产生兴趣的雪莉嘉准备好结论，即便对方原本并不打算了解内容。

「听说千年以前就已经留下了这一类的纪录罗。」

「那只魔兽还真长寿呢。」

「嗯，甚至有人说它该不会是精灵的一种呢。」

「这样啊……」

「咦，你不相信吗？」

「啊，不是，我不是那个意思……」

咬了一口忘记吃的汉堡以后，雪莉嘉继续说道：

「虽然我的确相信有那种传说啦……」

雪莉嘉说到这里，只见芙朗妮在眼镜后方的可爱眼睛整个亮了起来，露出一副「我就是在等你讲这句话」的模样。

「其实不是只有那么久远的纪录喔！」

……没错，索诺米·芙朗妮最爱聊八卦。

「最新的纪录是在……嗯，七年前吧？就是发生那场坠机事故的时候。」

咦？

「你说的难道是——」

难不成……

「是指发生在索尔帖山的事故吗？」

「没错，佐治也有印象吧？那可是一件重大事故呢！」

「是、是啊。」

当然有印象，不过并非因为它是一起重大事故。

不……原本的印象的确来自于「它是一起重大事故」，然而现在并非如此。现在的它之于雪莉嘉的意义可以说更为重大。

「你说发生那场事故时……有爪痕？」

「没错，就是那样！不过新闻并没有正式报导出来就是了。」

据说有人目击到坠落的客机机体上残存犹如巨大爪痕般的伤痕。

「不会吧？」

「是真的！」

「如果真的出现那种伤痕，照理说应该会引起更大的骚动吧？」

「所～～以说，它并没有被正式报导出来啊！」

索诺米，芙朗妮刻意压低声音：

「其实真相被掩盖了。」

雪莉嘉差点脱口说出：「怎么可能！」然而她之所以没有说出口，并不是因为在意芙朗妮的心情，而是发现了一件事。

如果真的如同芙朗妮所言，魔兽的确存在的话……？如此一来，「无法得到痕迹以外的证据」的理由只有一个——也就是「目击到魔兽的人绝对无法存活」。

「玛提亚……」

雪莉嘉不自觉地喃喃念出这个名字。

「……那是谁啊？」

芙朗妮回问，但是雪莉嘉并没有回答。

如果……如果真如芙朗妮所言，魔兽真的存在，碰上它的人都没有存活下来……

「那她怎么会得救呢？」

此时浮现在她脑海的是另一名「友人」粗犷的笑容。

4

他并非嫌疑犯，自始至终都是参考证人……至少表面上是这样。

不过春日·丹凯特依然被带到鲁谢赛理斯市警本部。之所以会被关进拘留所，是因为他企图逃离案发现场，甚至对警官动粗。

妨碍公务的细节似乎已经在上午查明，他想用「自己只是开门太用力」的藉口是行不通的。

「请在那边坐下来吧。」

春日·丹凯特狠狠瞪着以巨大手掌指向沙发的马纳伽，表情看起来却仿佛筋疲力尽一般，似乎没有精力像昨晚那样逞凶暴动。

这里是紧邻鲁谢市警本部生活安全课的会客室，内部装渍虽然朴素，却充分表现出警署应有的威严。墙壁上列出许多警员得到的奖状，房间角落的展示架上同样陈列着奖杯跟奖牌，马纳伽警部补在射击比赛中拿下的优胜奖杯也摆在那里。

面对面摆放于房间正中央的两组沙发上，坐在其中一侧的春日·丹凯特的脸红通通的，心情想必非常不好，血液似乎直冲脑门。只见那张四角脸的脸颊开始下垂，腹部突出，头发夹杂白发；额头虽然很宽，顶上却仍有不少头发。他的服装已经不再是睡袍，虽然没有系领带，却是一身西装打扮。

春日·丹凯特从口袋中拿出金属制的雪茄盒，咬着粗雪茄的嘴唇上方与鼻子下方之间冒出些许没修剪的胡子。

率先开口说话的是他的律师。

「首先我要声明……」

对方的个子小到让人很想确认他的年龄，同时给人脸色红润的印象，一袭规矩穿上的西装让他像是初次出席生日派对的小学生。但是从递过来的名片来看，对方拥有自己的律师事务所——「有田·海蓝特律师事务所」。

「我的当事人在几天前遭到鲁谢赛理斯市警不当对待，因此主张提出严重抗议，其中当然也包含对你们提出告诉的可能性，请你们要有心理准备。」

他口中的「我的当事人」指的便是坐在旁边的春日·丹凯特。

不，应该说「自称」是春日·丹凯特才对。

「就连市警方面宣称『对警官施暴』与『妨碍公务』的案子，本人判断是我的当事人为了逃脱市警的不当扣押，所进行的自我防卫，是他为了摆脱基本人权受到重大侵害而做出的行为。到此为止应该没问题吧？」

有田律师隔着桌子瞪着马纳伽看。

针对上述主张——

「这个嘛……没问题。」

坐在对面沙发上的警部补不自在地扭转大约较有田三倍大的巨体。

「很好。」

有田虽然如此表示，话却还没有说完。

「还有，案发当晚在鲍迪亚饭店住宿一事，也是我的当事人的私人行为，这点请你们心里先有个底。」

「是的，可以喔。」

「这位小姐呢？」

有田·海蓝特要求坐在马纳伽旁边的玛提亚也做出确认。

「无所谓。」

她的声音让马纳伽不由得回头一探，总觉得似乎有哪里不太对劲。

尽管他几乎看不到身旁少女的脸，然而总觉得她的嘴唇抿得比往常还要紧。难道是自己神经太过敏吗……

「很好。此外，在进行侦讯前，我方还有一件事情要先声明。」

有田边说边放了一张证照在桌上，然后伸长手臂，将它滑到两名警官面前。

是员工证。贴在上面的大头照，的确是坐在眼前这个不甚友善的男人，姓名却不一样。

「椎名·拉德威尔先生？」

他与往上看的马纳伽相互对视，但对方并没有回应，而是先吸了口点燃的雪茄，烟头因此亮出红光。

若计算出生年月日，他现年五十二岁。

问题是他的头衔。

「啊啊，原来如此。」

他是春日精密机械的社长。

「你之所使用假名，就是出于这个原因吧？」

忽然——

「假名？」

原本沉默不语的春日·丹凯特……不，椎名·拉德威尔拉高嗓门：

「你说假名？你们到底要把我当成罪犯看待到什么程度才甘愿啊？」

雪茄的烟雾此时随着骂声一同吐出。他的脸部之所以涨红，搞不好是高血压的缘故。

「哎呀……真是不好意思。」

看着对方的表情，坐在对面的马纳伽露出过意不去的笑容。

「可是你登记在饭店名册里的并非本名吧？」

「当然。」

这是椎名·拉德威尔个人的主张。

「我没有愚蠢到让自己私生活的行动一一留下纪录，明白吗？我们隶属于克拉特集团——克拉特工业集团！懂吗？」

「这样啊。」

「拥有这种身分地位的我，为什么非得进监狱不可！」

「因为你是现行犯啊……」

「你……！」

椎名「砰」地拍打桌子。

「你没听到有田说的话吗？你们那样是非法逮捕！」

「啊，不是这样的，这点从头到尾都是你个人的解释，我们也有我们的解释……」

「我管你什么屁解释！」

雪茄的烟雾伴随骂声一同迸出。只见椎名满脸通红，令人不禁替他捏把冷汗，担心他会不会因为高血压发作而忽然倒下。

坐在旁边的有田律师却露出一副满不在乎的样子，他只是不断朝马纳伽、玛提亚，以及身旁的委托人瞄来瞄去。

「不过啊……」

马纳伽拼命抓头。

「你的朋友明明被杀，你非但不提供任何证词，甚至设法逃离现场。光是这样的状况，便足以让警方怀疑你罗。」

「你说他是我朋友？」

「没错，也就是佐野·康斯坦斯先生。」

「我们根本称不上朋友！」

「咦？你们不是朋友啊？」

马纳伽一面这么说，一面跟旁边的玛提亚面面相觑。

「我连他叫什么名字都不知道呢！」

椎名不屑地如此表示。

经他这么说，的确无法否定这个可能性。

毕竟被害人的相关情报也是从可能是他的包包里的驾照得知的。

「可是你们共处一室……」

「没错。」

「而且双方都只穿着睡袍……」

「那又怎样？」

椎名·拉德威尔大声咆哮，同时再度敲打桌子。

不过这次是用拳头。

「我私底下的玩乐没必要向你们警方一一报告吧！」

「玩乐……是吗？」

「椎名先生。」

忽然间插话进来的是玛提亚，只听她以轻柔却意外地能传进耳里的透明声音说：

「多亏你的解释，让我终于搞清楚了，谢谢你的合作。」

「……什么？」

「成为案发现场的客房里出现疑似女性在场的痕迹，该名人物却下落不明。不过经过你刚才的说明，我终于搞清楚了。」

什么？

「也就是说，你『买』了他，对吧？」

啊，原来如此！马纳伽差一点就要这么大喊。尽管如此，他还是用力「啪」地击掌出声。

虽然对精灵而言……或许应该说对马纳伽而言是很难理解的行为，不过如果朝「那方面」想的话，一切就说得通了。

原来那件女用礼服是遭到杀害的佐野·康斯坦斯的。

「托尔巴斯的确没有禁止同性恋的法令，却禁止非法卖淫，你知道这件事吗？」

这句话立即出现效果。

椎名·拉德威尔不但没有抗议，甚至瞪大眼睛，脸色发青。

「请你们看一下这个。」

玛提亚边说边把摆在旁边的公文袋放在桌上。

这是她上午时请手边没工作的同仁从饭店取来的住宿纪录影本。

她从公文袋里拿出厚厚一叠用回纹针固定的纸张，然后对着椎名，一页一页地翻给他看。

排列在上面的是房客姓名、地址，以及电话号码。

不一会儿，某个以黄色萤光笔画线的名字出现了。

春日·丹凯特。

「首先是第一次……」

少女纤细的指头继续翻开影印纸。

「第二次……」

然后—

「第三次。」

她不断地翻。

「第四次。」

正当她边念边翻影印纸时，椎名终于出声说话了：

「够了。」

然后他盯着那叠影印纸看，却没有抬起目光，一张下垂的脸颊早已经苍白得不见血色。

「椎名先生。」

不过玛提亚对男人说的话并不留任何情面。

「根据我看过的这些纪录，你定期会到鲍迪亚饭店住宿，同时身边每次都会携带不同的女性，对吧？」

有田律师忽然对椎名低声耳语。

不过他的「没必要勉强回答」呢喃全被听得一清二楚。

事实上，这样的一句话便代表他们的回答。

「我们也已经从饭店方面取得证词。问题是，如果你不愿意提供关于那些女性来历的证词，我们警方将会亲自搜查那些女性并进行侦讯，届时也有必要确认其身分与职业。」

间隔一次呼吸的时间后，玛提亚再度补上一句：

「当然也会揭发那些女性真正的性别。」

椎名瞪着眼前的少女。

但是玛提亚毫无动摇。

「倘若你愿意提供证词，我们便有保守秘密的义务。然而若是关于经由搜查所掌握的事证，只有我们有权裁量当中有哪些情报可以公开发表。」

也就是说，要是里面有不愿公诸于世的秘密，椎名还是趁这个时候坦白会比较安全。

「你这是在威胁我的当事人吗？」

插嘴的是有田律师。

但是玛提亚完全没有理会他，只是盯着椎名·拉德威尔——以那双仿佛在黑暗深渊发光般的黑色眼睛。

「即使被当成威胁也无所谓。」

「喂喂！」

马纳伽不禁叫出声。

这是怎么回事？玛提亚居然没有回头看向自己？

他终于明白了。

这是愤怒。

玛提亚正在发怒。

现在的她正毫不留情地威胁这名连嫌疑犯都称不上的男人！

这种事情还是头一次发生。

「你似乎还没有搞清楚状况。首先请你了解，我们警方根本没有必须配合你的理由。」

椎名发出呻吟。

喉咙深处咕噜咕噜作响。

「这已经算是我们最大的让步了。」

这是玛提亚最后一次的叮咛。

「要是无法获得你的协助，我们会另觅办法。就算会影响你的前途，也不关我们警方的事。」

「你的意思是不管我的死活吗？」

椎名瞪了玛提亚一眼。

「无论如何，案子一旦破了就会上报……如此一来，我与死去的『女性』姓名，以及所有的身分背景都会被报导出来吧！」

「那又如何呢？」

眼下的状况是怎么回事？

这已经不是单纯的侦讯了，的确是威胁没错。

「椎名先生，现在的你只剩下两条路可走，看是要自己坦白，还是由我们来揭发真相，只是这样而已。」

椎名·拉德威尔瞄了自己的律师一眼，但是有田·海蓝特对他摇摇头。

这是败北的宣言。

椎名·拉德威尔的确可以提出「两名搜查官威胁我」的告诉，而且经过威胁所得到的情报，在法庭上是不会被当做证据采用的。

然而他的秘密迟早会被揭露——也就是克拉特集团旗下企业的社长习惯性召男妓的事实。

一切确实符合玛提亚所言。

看椎名·拉德威尔是要自己坦白，还是让别人揭发这个八卦……

「你这个臭小鬼！」

椎名气得紧咬牙根。

「你想问什么？」

针对自称为春日·丹凯特的男子的侦讯，就这么开始了。

喂喂？

案发当晚，椎名·接起电话的拉德威尔首先听到的就是这句话，是个女人的声音。

「当时我们刚冲完澡。」

椎名与佐野·康斯坦斯刚冲完澡。

佐野·康斯坦斯是一名非法男妓。

他是在市中心的陆桥下，等待夜晚的「客人」指名的那群「女人」之一。

至于椎名·拉德威尔……不，春日·丹凯特则是他们的「常客」之一。

当天的他一如往昔地在陆桥下挑选对象，然后带到常去的饭店。

他们一边嬉戏，一边冲澡。

之后，当两人光着身体、披着睡袍，正准备躺在寝室的床上，电话铃声却在当下响起。

椎名一面气呼呼地咂舌，一面伸手接电话，因为他担心可能是工作方面的联络。

但是对方的声音他连听都没听过。

「我问：『你是谁』。」

对方说她住在隔壁房间，接着要我确认窗户外面有什么东西。

「因为她连名字都没有报上来，我才会说『你到底是谁啊』。」

他已经记不清楚对方报上的姓名，只知道她是精灵，因为她的姓名分成三段。

也就是通称、柱名与精名。

「我当时马上拉开窗帘往外看，然而什么都没有。结果当我这么对她说之后，她说『不是寝室的窗户』。」

椎名·拉德威尔开始感到不耐烦。

他说：「你在讲什么莫名其妙的事情啊！」

就在此时——

「对方突然开始大叫。」

喂喂！喂喂！发生了什么事？你不要紧吧？

「我根本没发生什么事，对方却只是拼命呼叫。」

所以我就这么说——

我根本没怎样，别乱叫啦！

「对方说她突然听不到电话里的声音，问题是我这边明明听得很清楚，所以才会想『这女人是不是秀逗了』。」

当下椎名走到客厅，并看向窗外。

「问题是我什么都没看到，至少没看到她特地打来、大声嚷嚷的东西。」

但是——

「我这样回答她，她却说『再看仔细一点』。」

由于她实在过于缠人，我不得不投降，靠近窗户一探究竟。

「记得就是在当时听到有人敲门。」

此时椎名不自觉地破口大骂。

——可恶！怎么一波未平一波又起，到底是谁啊！

「于是我往门的方向走去，电话那头却依然唠叨地叫我仔细看清楚窗外。」

等我回过神来时，睡袍整个大敞的佐野，康斯坦斯已经从寝室走了出来。

「他直接走向窗户……或许是因为听到我跟对方的对话吧。」

于是椎名·拉德威尔向他点头示意。

「最后一次看到活生生的他，是在他靠近窗户的时候。」

椎名背对着佐野·康斯坦斯，往门的方向走去。

背后忽然传来奇怪的声响。

听起来像是瞬间把活生生的树折断，却又夹杂着液体濡湿的声音。

回头一看，只见青年瘫坐在窗边，大量的鲜血如涌泉般从他的肩头喷出……

「接下来的事情，我记不太清楚了……」

椎名直到待在饭店的会客室中才好不容易恢复理智。

他心想：「继续待在这里并不妥当。」

于是他从会客室打电话叫计程车，假装要上厕所，并打算藉机逃跑。

以上就是他的全部证词。

椎名·拉德威尔与律师在警官的陪同下离开会客室。

他因为犯下其他案件，必须被送回拘留所。尽管在回到拘留所之前，他应该还有时间与律师讨论，不过这点并不属于精灵课管辖的范围。

离开会客室时，椎名一度回头瞪视他们，马纳伽不由得耸了一下肩膀。

不过他的心中并不合任何愤怒或反感的情绪，反倒替对方感到可怜。

托尔巴斯绝对不会批判少部分性取向不同的人，但是对于拥有相当地位的人物而言，这样的事况相当于「罩门」却也是不争的事实。

事情一旦公诸于世，当事人不但会受到毫不留情的追问、被强迫供出证词，甚至会遭到世人的白眼对待。

「哎呀……不过真令人讶异啊。」

这是马纳伽在门关上之后所说的第一句话。

「也就是说，第三名的女性从一开始就不存在……」

然而真正让马纳伽讶异的其实是另一件事情。

「话说回来……」

他一面用大手「啪」地拍打粗壮的后颈部，一面问：

「玛提亚，那是你的作战计划吗？」

他指的是玛提亚刚刚的强硬态度。

因为她威胁目前仍然称不上是嫌疑犯的人物，逼对方坦白一切。虽然的确有这种侦讯技巧，不过他没想到玛提亚会实践它。

但是——

「玛提亚？」

少女没有回答。

只是盯着刚刚椎名·拉德威尔坐过的地方。

「喂？」

马纳伽于是绕到她的正前方，却吓了一跳，因为她握在膝上的拳头一直抖个不停。

「你要不要紧啊？」

坐在少女旁边的他以大手搂着她的肩膀，紧紧包覆住。

她的全身微微发颤。

「不知道。」

连声音也是。

「我，怪怪的。」

马纳伽心想：「你说得一点也没错。」

然而他说不出口。

「你怎么了？」

「我停不下来。」

少女如此回答。

「我不知道到底是怎么回事，但是只要跟他说话……内心就会涌起一股想杀了他的怒气，几乎到了想把对方大卸八块的程度；虽然硬是压抑那股情绪，却无法停止脱口而出的话语……」

这是怎么回事？

马纳伽忽然很想狠狠揍自己一顿……自己虽然坐在她的身旁，却连这种事情都没有发现？

「我，怪怪的。」

玛提亚再度重复这句话。

她回头张望的动作僵硬得几乎可以听见咯咯作响的声音。

「怎么办，还是停不下来……」

「什么？」

「我现在就想去追他！」

玛提亚忽然伸出手，抓住马纳伽的手臂。

与马纳伽粗壮的四肢相比，少女的手臂显得过于瘦弱，看起来只是揪住他的肌肉而已。

问题是这个动作所施加的力量。

已经脱下大衣的马纳伽身上依然穿着西装外套跟衬衫，却仍感觉得出玛提亚纤细的手指正使出像爪子般紧紧攫住不放的力量。

「喂，你没事吧？」

映入眼帘的娇小脸庞非常苍白。

「怎么可能没事。」

她的眼球甚至像是产生痉挛似的，眼神不断微微左右飘动。

「我很想叫你杀了他！」

声音近乎惨叫。

「我想对你说『把那家伙给杀了』……怎么办，我好想说出这句话！」

「这是你的真心话吗？」

如果这是她的真心话——就照她的愿望行动。

「警官身分」与「身为玛提亚的契约精灵」相比，前者根本毫无意义可言。

如果少女要他杀人，马纳伽会奉命行事，会以比风速还快的速度追上目标，用比闪电还快的速度撕裂目标。

他对这样的事情没有丝毫犹豫。

「如果这是你的愿望……」

仿佛要打断他还没说完的话，玛提亚摇着头说：

「不行，你千万不能那么做！」

她的一双黑色眼睛却仍不死心地持续捕捉马纳伽的眼神。

「我很清楚……我很清楚那么做是不可以的，却又很想说出那句话！」

「你……」

马纳伽的语气近乎呻吟。

「你认识那家伙吗？」

「不认识，我是第一次跟他见面！可是我不懂自己为什么会这么想杀死他……」

少女的话语就此中断，近乎吼叫的声响也随之止息，接着喃喃自语的声音里却充满绝望的情绪。

「不对……」

她如此说道。

「这是憎恨……」

对椎名·拉德威尔的憎恨。

「到底是怎么回事？以前从来没有发生这种事的……」

「玛提亚……」

「我……到底怎么了？」

马纳伽完全不知道该如何回答才好。

眼下的他只希望玛提亚冷静下来，停止颤抖，却找不到适当的言词安慰她……这也是当然的，因为马纳伽完全不知道发生了什么事。

「马纳伽！」

少女忽然动了，娇小的身躯撞了过来，仿佛想逃进古老精灵的巨体……逃进他的怀抱。

「玛提亚……」

当他紧紧抱住少女时，刚好有人敲门。

马纳伽对背后傅来的声响大声回应：

「等一下再进来！」

少女娇小的身躯仿佛电力突然中断般地失去力气。




第三章 错误的死者
1

由于记忆跳来跳去，玛提亚完全不晓得自己究竟身在何处。

「喔！你醒了吗？」

笑咪咪地盯着自己的是张犹如岩石般粗犷的脸庞，一双眼睛却非常温暖、温柔。

「马纳伽？」

「没错。」

他的笑容带了点腼腆。

「这里……是什么地方？」

此时，坐起身来的玛提亚终于明白自己所在的「场所」。

——自己正在马纳伽的怀里！她的脸忽然整张涨红。

「对不起！」

这里是精灵课的执勤室……其实只是摆了两张办公桌及文件柜，并在门边放置衣帽架，犹如地窖般的房间罢了。

此时的马纳伽仿佛怀抱婴儿似地抱着玛提亚，坐在椅子上。

「放我下来吧。」

「没事了吗？」

「嗯，我不要紧了。」

这句话究竟是真是假，连她自己也不太清楚。

不过他还是让玛提亚离开自己粗壮的臂膀，只见她像是玩溜滑梯似地从他的手臂往下滑。

她无意识地抬头看向墙上的时钟。

距离自己在会客室最后一次察看时钟至少已经过了三个小时。

她的记忆忽然回来了。

「椎名·拉德威尔呢？」

她穿上摆在地板的靴子，一面「咚咚」敲着鞋尖，一面问道。

「已经回去了。」

啊，是吗？

侦讯完毕后请证人回去，然后……

「他现在应该还在拘留所吧。」

「是吗？」

她想起来了！

「马纳伽。」

「什么事？」

壮汉脸上挂着温柔却又夹杂些许不安的笑容，盯着她。

「对不起……」

「这不是什么值得道歉的事情啊。」

「嗯……」

方才存于内心深处、近乎发狂的情绪已然消失，转化为失去实感的记忆，连自己都想不起来当时的感受。

「不过……我还是要说声对不起。」

「是吗？」

「嗯。」

为了自己害他担心而道歉。

话说回来——

「到底为什么会变成那样呢？」

「嗯……」

她坐回自己位于马纳伽办公桌旁的座位。

「我也不太清楚。」

这是事实。

看到椎名，拉德威尔时，涌上玛提亚内心的情绪是——

愤怒……这是自己长久以来早已遗忘的情感。

虽然过去的确曾经有过愤怒的感受，譬如说想揍克拉特·罗比阿特的念头，还有对卡那多·迪蓝特自我感觉良好的说词，怎么样也咽不下那口气之类的……至于试图诬陷雪莉嘉的乌兹涅·雷比尼洛，她甚至认为「他当时如果被德拉榭丽雅杀死，也是理所当然的事情」。

但是这些愤怒都成功地压抑住了，因为她的脑中会浮现「不可以那么做」的想法。

然而——刚刚的自己办不到。

「嘴巴……」

玛提亚呻吟似地说：

「我只要看到椎名·拉德威尔的脸，他的嘴角就会变得漆黑一片、扭曲变形。」

「怎么回事？」

「我也不知道……可是当我越是打算看清楚，他的嘴角就越是一团黑，嘴巴则扭曲成我非常厌恶的形状。」

稍微思考了一下后，少女接着补上一句：

「看起来像是恶魔。」

椎名·拉德威尔的嘴巴露出黄牙，扭曲的黑色嘴角像是在威吓，又像是在嘲讽。

看到的一瞬间，在玛提亚的心中爆发的情绪是——憎恶。

「停不下来……」

她的心中涌现「害怕吧」的想法，也冒出「畏惧吧」的想法，甚至巴不得痛殴对方一番。即使椎名哭哭啼啼地下跪，抱着玛提亚的脚请求原谅，应该也无法让她感到满足吧？

「我……」

玛提亚拟定结论：

「果然怪怪的。」

纵使产生了这样的认知，现在的她却能冷静以对。

她心想：「一切都是托马纳伽的福。」

「这个状况是从什么时候开始的？」

马纳伽将交握的双手摆在膝盖上——这是他为了凝视玛提亚的脸而摆出的姿势。

「刚刚见到椎名先生以前，你没有那种情绪吗？」

听到他的询问——

「对喔……」

玛提亚突然想起来。

「不，似乎不是这样。」

昨晚也是。

「跟尤提妮小姐见面时也不太对劲。」

「看不出来啊？」

「啊，思……因为我当时没有生气。」

然后——

「对不起。」

「嗯？」

「虽然我一直很在意，却不知道该怎么表达才好……」

所以才会隐瞒不报。

仔细回想起来，自己从当时就不太对劲了。

「但是我突然看到……该怎么形容呢，是幅非常莫名其妙的景象……」

意义不明的影像忽然闪过她的脑海。

「当时在我眼前的尤提妮小姐后方并非饭店房间的景象，而是突然变成其他景象。」

「什么样的景色呢？」

「我不知道……有点像是又黑又稀的泥土，不过距离非常遥远……」

「是雨云吗？」

这想必是马纳伽灵光一闪的名词。

但是——

「啊……嗯，或许是吧。」

说到雨云，当时的确产生了抬头仰望雨中天空的感觉。

问题是，怎么会有那种感觉呢？

「我明明觉得那是实际看过的景象，却完全想不起来。」

「不过仰望天空的机会多得是吧？」

「不，我不是这个意思……」

话说到一半的她突然发现一件事。

「情感……」

「情感？」

「嗯，总觉得有什么其他的情感涌上心头……」

「愤怒吗？」

「不，当时的是……」

是另一种感情——更为平和，却非常深沉的感情。

「类似哀伤、痛苦，抑或是寂寞的感情……」

还有——

「不想死……的情绪。」

玛提亚如此表示。

两人面对面，各自坐在自己的位子上。

玛提亚把手摆在并拢的膝盖上，马纳伽则若有所思地将双手交叉在胸前。

「这样的确不太寻常……」

「嗯。」

「所以你才说不出口？」

「嗯。」

「你应该说出来的。」

「可是……」

欲言又止的她把头低了下来。

「我不希望让你觉得我很奇怪嘛……」

凝视着眼前做出这种举动的玛提亚，马纳伽的嘴角忽然扬起大弧度的微笑。

「玛提亚。」

「嗯。」

「把头抬起来。」

「嗯。」

玛提亚照他的话做了。

然后，她看到眼前出现一张全世界最令她安心的笑容。

「你的头发啊……」

壮汉突然提起大约发生在一年半前的事情。玛提亚被扫断的头发，当时只花了一个晚上的时间就恢复原状。

同时，马纳伽应该也发现了……从那天起，玛提亚的头发连一毫米都没有再长长。

「……嗯。」

「你注意到自己的身上发生了某些状况，对吧？」

「嗯。」

她很清楚。

甚至觉得害怕。

「但是我并不清楚那究竟是什么情形，为什么会让你产生变化。」

「嗯。」

「不过呢——」

马纳伽忽然把手伸过来。

他伸出双手。

粗壮的长手臂毫不犹豫地穿过面面相望的两人中间，直达玛提亚身边。

「呀！」

少女被抱了起来……直接被马纳伽拉进怀里。

「咦？咦？什么？」

她被拥在怀里……不，不对。

这是拥抱，就像父亲对孩子所做的行为。

「任何发生在你身上的事情都与我有关。」

马纳伽的话语透过浑厚的胸膛，撼动了玛提亚的内心。

「别这么说，这不是马纳伽……」

不待她把「……的错喔」说完——

「我不是这个意思。」

马纳伽便匆匆打断她的话：

「不，搞不好的确是我的错……比方说在博物馆发生的事情，或许就是出于这个原因，毕竟我本来就不是个正常的精灵。」

玛提亚还记得这句话。

六年前，马纳伽向玛提亚提出缔结契约的要求时，曾经这么说过，但她直到现在仍无法理解这句话的含意。

「然而就算不是这样，这件事也跟我有关。」

「……我不懂。」

「玛提亚，你还记得自己在缔结契约时说了些什么吗？」

「咦？」

「你说『我的马纳伽』。」

她的脸再度泛红，这一次连耳朵跟脖子都红通通的。

「嗯……我是曾经那么说过没错。」

然后——

「马纳伽也说了『我的玛提亚』。」

「没错，我的碓说过那句话。」

玛提亚终于明白马纳伽想表示的内容了。

「对不起……」

「没关系。」

他以巨大的手掌抚摸玛提亚的背部。

「但是下不为例喔。」

「嗯，我以后会告诉你的。」

「无论发生什么事，我都属于你。」

「嗯。」

「除非你说『一切到此结束』，否则我是不会离开你的。」

「不要！」

「嗯？」

「就算我说『一切到此结束』。你也不要离开我！」

玛提亚一面这么说，心里一面觉得自己「好贼」。

不过她依然如此冀望……

「即使我想离开，你也要追上来抓住我，然后把我带回你身边。」

「这是你的愿望吗？」

「嗯。」

「我知道了。」

「就这么说定罗？」

「不……」

马纳伽的反应让那提亚挺起上半身，两人维持快碰到鼻尖的距离，面面相望。

「这是契约。」

马纳伽里亚斯提诺克如此说道：

「这是当时应该先宣誓的契约。」

「是吗？」

「嗯。」

玛提亚露出微笑，喃喃地说：

「契约缔结了呢。」

「玛提亚。」

「嗯。」

「可以走了吗？」

「嗯。」

她依然挂着笑容。

「只要跟马纳伽在一起，我就没问题。」

「很好。」

他发自丹田的声响，比世界上的任何声音都来得强而有力。

2

有一句话叫「现场百遍」。

意思是亲临案发现场一百次的意思。

无论案子包覆在何种谜团里，能够倾吐真相的关键线索一定藏在案发现场。就算跑了九十九次都毫无所获，也不要轻言放弃。

如果没有造访现场一百次，或许仍有什么线索是自己没发现的。

这是以前办案的老方法。

然而根据截至目前为止所累积的经验，马纳伽亲身体会到这么做的确有效。

不过只有一件事与所学不同，那就是线索并非被藏在案发现场，一次也没有。

它并非被藏起来，而是「一直都在案发现场」，只不过是看的人没有发现而已。

譬如佐野·康斯坦斯的凶杀案就是这样。

「从昨晚开始，一切都很不可思议呢……」

玛提亚一面这么说，一面往窗户直直走去——鲍迪亚饭店一八八号……正是凶杀案的现场。

「果然没错。」

玛提亚站在窗边的姿势跟昨晚在这间房间看到的一模一样。

不过跟一个小时前在马纳伽怀里的状况不同，少女简直像变了个人。只见她用自己的双脚坚定站立，娇小又纤细的身形看起来充满警官的威风气势。

但是马纳伽似乎误会了一件事。

「你看这个。」

玛提亚指着玻璃窗。

昨晚也维持这个姿势站在同一位置的她并非看向窗外，只是看着玻璃窗而已。

「就是这个。」

玛提亚指着自地板延伸至天花板的大块玻璃窗某一处，位置比她的个子稍微高一些，从地板起算，大约一百七十公分左右吧。

「记得是……一百六十八公分吧？」

「什么？」

站在玛提亚后面的马纳伽询问。

「身高，被害人的身高。」

「喔。」

堤古蕾雅的确这么描述过。

「看得见这些吗？」

「你指的是精灵文字吗？」

只见昨晚没看见的东西出现在窗户上。

在拥有三层构造的玻璃内侧。

受到光线折射的影响，看得见部分夹在第二层的发光透明雕刻。

宛若迷宫般复杂的四角文字布满窗户，为的是防止精灵入侵……抑或是逃出。

但是——

「不，不是，你只看到那些吗？」

「嗯？」

马纳伽无法理解她的话语。只见少女所指的位置与其他透明玻璃一样，没什么差异。

「等一下……」

马纳伽边说边跪在地板上，接着弓起背，视线的高度好不容易才跟玛提亚相同。

「喔……原来如此！看见了。」

透过光线的折射，只能在这个角度看见附着在玻璃窗上、近乎透明的污痕。

「你觉得它是什么？」

「嗯……」

污痕看起来十分模糊，不具轮廓，硬要形容的话是长方形，长约十公分，宽约二十公分……仿佛某物摩擦窗户后所附着的痕迹。

「应该是……油脂吧？」

皮肤的油脂——看起来的确是这样没错。

虽然非常像赤手触摸玻璃窗所留下的痕迹，但是它的形状并非手掌。

「是脸。」

玛提亚如此蜕道。

「脸？、

「嗯，大概在这个位置。」

她指着自己的太阳穴。

「所以这是脸摩擦窗户产生的污痕？」

这么说起来确实很像；只见长方形污痕的右边有细微的锯齿状，或许是眉毛的痕迹吧？

如果是这样的话……

「这是康斯坦斯先生的吗？」

「大概吧。」

所以玛提亚才会确认他的身高。身高一百六十八公分的他如果以站立的姿势撞击窗户，头部的确会在这个位置留下皮脂痕迹。

问题是——什么时候留下的？

然后……为什么会留下呢？

「你看这个。」

玛提亚这次指向脚下，只见窗户上的污痕位置就在以白色胶带所勾勒出的人形轮廓正下方。

「原来如此……」

「嗯，大概是这样吧。」

遗体的姿势仿佛没坐稳的正坐，非常奇怪。

被害人屈膝坐着，却只有上半身往后倾倒。

「感觉像是面对窗户坐着，然后往后倒下。」

「好像是呢……」

他的膝盖部分就在窗户的脏污正下方。

「这就是尸体呈现那种姿态的理由。」

头部撞上窗户的被害人垂直瘫坐在地板，随后倾倒。当额头受到撞击时，他或许已经失去意识了。

然而那块脏污呢？是在他受伤前，或是受伤后才产生的？

抑或是同时呢？

「无论如何，被害人的确曾经撞上窗户。」

玛提亚斩钉截铁地断言。

「首次检视房间时，我就很在意这件事；听过尤提妮小姐的描述之后，这点几乎成为确信。」

「窗户吗？」

「嗯。」

被害人在窗边遭到攻击，倒地不起。尸体倒卧的地点确实位于窗边……是脸部有办法撞上玻璃窗的距离。

「所以是可以从这里进来的吧？」

无论是精灵，还是人类。

「你认为是这样吗？」

「难道不是吗？」

「嗯，应该不是……」

玛提亚边说边将手伸向窗框。

乍看之下，这扇窗户是直达天花板的大片玻璃窗，实际上却是由两块玻璃构成的。只见正中央剐好有条不锈钢制的窗框呈水平方向横贯玻璃窗。

玛提亚把手伸往右边，然后——

「马纳伽。」

她背对着他说道：

「谢谢你。」

「嗯？」

「不，没什么。」

少女以纤细手指抚摸窗框。仔细一看，部分窗框被区隔成不太明显的长方形，大概是廉价打火机的大小。

「就是这个！」

看来这个部分似乎是开关，于是玛提亚按下它，几乎在同一时间发出「卡铿」的坚硬金属声响。

「喔……」

窗户的上半部微微移动。

「果然没错，这扇窗户是开着的。」

少女边说边往窗户的右边推。

厚厚的玻璃窗只有上半部往深处……朝建筑物外移动。

只见它以左侧为支点，像门一般地打开。

「你看。」

打开后的窗户出现一道缝隙，大约十公分左右。之所以设计成无法往外开的构造，理由应该与「寝室窗户打不开」相同，是刻意做成防止摔落的设计吧。

然而，不晓得是为了换气还是其他原因，总之这扇窗户开了……不，或许应该说「开了一道缝隙」比较正确。

虽然只有十公分，但是窗户敞开了……这扇窗户开了！

鲍迪亚饭店的后方面向产业道路。

盖在道路两旁的几乎都是办公大楼，尤提妮之所以能够目击奇怪的侵入者，也是藉由其中一栋大楼的玻璃窗。

饭店座落的区域被树篱与灌木丛包围，除了搬运口、紧急逃生口，以及主要以保全相关人员利用为主的出入口，四周几乎笼罩在一片绿意下。

马纳伽站在停放于搬运口的货柜车旁边，抬头一望。

「就是这里。」

「嗯。」

做出回应的玛提亚则蹲在他的脚边，盯着地面。

「位于正下方啊……」

「是啊。」

「果然没有呢。」

她边说边环顾四周的地面。

「没有吗？」

「嗯，没有。」

「我不认为凶嫌有充裕的时间耶……」

马纳伽一面如此表示，一面将上半身弓成水平角度，开始在地面寻找线索。

「如果打开窗户丢弃凶器，然后立刻冲到门口……」

玛提亚维持蹲着的姿势，慢慢往旁边移动。

「十秒钟是否办得到呢？」

「不晓得耶……即使窗户敞开，他却不是空手出来，总觉得这样会花上很多时间。」

「总之得询问马尼才行……」

「那个……」

他们忽然受到某道声音呼唤。

「有什么事吗？」

马纳伽抬起头。

只见对方是一名身穿牛仔裤、运动服及运动外套的年轻女性。

那张称不上美貌却十分亲切和蔼的脸上长满雀斑。

「咦？」

听到马纳伽发出吃惊的声音，玛提亚也站了起来。

「马尼耶提卡，你今天不是没班吗？」

「啊，是的，没错。」

「难道是关于尤提妮小姐的事吗？」

说话的是玛提亚。

「是的，她今天似乎打算与警校时期的朋友相枣，我也受到邀请……」

她们约在这间饭店见面，柜台人员却在大厅叫住她。

他们对她说：「马纳伽警部补与马奇雅警部正在饭店后方进行搜查。」

「那个……我是不是应该事先报告呢？」

她指的是报告自己与尤提妮见面的事情。

「不用啦！」

壮汉举起如拳套般的巨手，将厚实的手掌朝向马尼耶提卡。

「你们原本是朋友吧？」

他接着弯腰，把脸凑近马尼耶提卡。

「昨天晚上的调查结束后，没有发生什么是吧？」

他指的是尤提妮的状况。

「嗯，没事。」

昨晚，当结束侦讯的马纳伽与玛提亚离开房间后，马尼耶提卡仍在该处待了一个小时。

「因为我不想让尤提妮独处。」

尤提妮在侦讯结束后虽然显得有些紧张，但是不久后就恢复笑容了——她说。

谢谢你，我已经没事了。

于是之后马尼耶提卡便搭乘计程车回家了。

「是吗？这样我就放心了。」

「请问……」

马尼耶提卡边说边环顾搬运口。

「你们在做什么呢？」

「啊，没什么。这里的正上方……」

做出回应的马纳伽以粗壮的手指指向正上方。

「是案发现场的房间。」

「这样啊……」

「屋内不是没有发现凶器吗？」

「没错。」

「我们正在针对这点进行确认。」

针对椎名·拉德威尔的「行动」。

「椎名……？」

「他是从饭店逃走的人，那个穿睡袍的家伙。」

「可是他不是……」

「春日·丹凯特是假名。」

「假名？」

「是的，椎名·拉德威尔才是对方的本名，但是请你别跟任何人说。」

「我明白了。不过……为什么？」

「你是指他使用假名的理由吗？呃，他使用假名入住饭店……跟在街上钓到的男性玩乐……」

「男性？」

「嗯……毕竟每个人都有各式各样的癖好嘛。」

「啊……原来如此。」

马尼耶提卡似乎理解了。

「对了，有些关于凶器的细节想跟你确认一下……」

「没问题。」

「不好意思，必须在这里站着询问你，不过我很快就会问完的，可以吗？」

「可以的，请说。」

马尼耶提卡挺直脊背。

虽然穿得很轻便，但是她的这副模样根本是身为警察的克丝诺梅巡官。

「请问吧。」

「主要是时间点的问题……当时的遗体处于打开门马上看得见的位置吧？」

「对，没错。」

「从开门到确认遗体，你一共花了多少时间呢？」

马尼耶提卡立刻回答：

「我想最长不会超过十秒。」

「遗体当时呈现什么状态呢？」

「对不起，我不太懂这个问题的意思。」

「嗯，该怎么说呢……」

此时，玛提亚帮念念有词的马纳伽解围了：

「有办法确认死者出血的情形吗？」

没错，马纳伽想问的就是这个。

问题是话还没说出口，景象便清楚地呈现在眼前，让他觉得很不舒服。

「啊……可以的。」

尽管马尼耶提卡在回答后稍微思考了一下，却还是很快地提出明确的答覆：

「记得当时鲜血不断自死者的肩头涌出。」

……呕～～

残留在现场的血滩之所以会突出两公尺左右，就是出于这个原因。马纳伽暗自想像当时的景况，总觉得越来越恶心。

玛提亚却在此时抬头看向马纳伽，表示「请你继续吧」。

没问题。

「遗体当时的姿势与我们看到时是一样的吗？」

「是一样的，至少当我跟两位一同回到案发现场时，并没有产生任何变化的印象。」

「关于案件发生后椎名，拉德威尔先生的行动，是你报告的吧？」

也就是说，陷入混乱的椎名·拉德威尔在确认过遗体的马尼耶提卡搀扶下前往一楼。当时他的睡袍底下没有穿上任何衣物，似乎也没有遮掩……的样子。

「是的。」

「其他还有什么需要补充的吗？或是后来想起的事情？」

克丝诺梅巡官依然明确地做出答覆：

「没有需要补充的部分。」

「这样啊……」

马纳伽开始抓头。

「这样果然很奇怪呢……」

「请问……是什么地方奇怪呢？」

闻言，马纳伽回头一望，之间玛提亚轻轻点头回应。

「时间不够。」

他如此回答马尼耶提卡。

「无论从哪个方面思考，如果椎名·拉德威尔先生是嫌犯的话……」

杀害站在窗边的佐野·康斯坦斯、把凶器处理掉之后，他回应马尼耶提卡的敲门声，把门打开。

从开门到马尼耶提卡确认遗体的时间最长不超过十秒钟。

「当时的遗体……呃……呜……」

好不容易才将恶心感压抑下去，现在却又再度涌现。

「咻——对吧？」

指的是鲜血大量喷出。

「啊，是的，一点都没错。」

幸亏马尼耶提卡似乎听得懂这种形容方式。

人类的肩头有粗大血管分布——是锁骨下动脉。由于被害人的这条动脉被切断，以至于马尼耶提卡当场目击血液喷出的景象。

然而血液喷出的时间并不会很长，也就是说——

「假设嫌犯从窗户丢弃凶器，照理说犯案之后只拥有『往外一丢』的时间而已，再加上还是在砍人之后没多久……」

如果是这样的话——

「假设这起案件有共犯，凶器在我们搜索饭店周边前便已经处理完毕……」

马纳伽边说边环顾脚下的柏油路。

「照理说这一带的地面应该会留下什么痕迹才对。」

因为能够折断人骨、砍断血肉的凶器，想必会从地上十八楼……从五十公尺以上的高度落下。

「找不到吗？」

「就是没有啊……」

「该不会是运用某种缓冲物之类的接住……？」

「如果是这样的话，那个缓冲物应该会格外巨大且厚重喔……」

马纳伽边说边指向建筑物的外墙，只见位于货柜车上方的监视录影器正缓缓地左右摆动。

「如果凶嫌真的做出将缓冲物运来这里，等待凶器落下来、接住它再撤走的行径，照理说应该会被其中一台监视录影器拍到才对。」

「那么……如果共犯是精灵……之类的话？」

「如此一来，根本不需要凶器，毕竟精灵不仅能从开启的窗户进入，甚至能浮在半空中，从窗口发动攻击。」

听到这句话——

「……咦？」

马尼耶提卡突然瞪大眼睛。

「那个，我刚刚发现一件事……」

「什么事？」

「请问窗户是开着的吗？」

「是开着的。」

马纳伽抬头望向正上方，一旁的马尼耶提卡也做出相同的动作。

「你等一下要去尤提妮小姐的房间吧？」

仍然仰望上方的马纳伽问道。

回答「是的」的马尼耶提卡也同样望着正上方。

「你是否介意我们一同前往呢？」

闻言，她仿佛反弹般地回头。

「咦？」

「会打扰到你们吗？」

「啊，不会……」

然而做出回答的马尼耶提卡不禁打了个寒颤。

3

当尤提妮前来应门并将门打开时——

「对不起。」

马尼耶提卡不自觉地如此表示。

只见吓了一跳的尤提妮维持开门的姿势，一动不动地站在原地。

「我们是在楼下碰巧遇到的。」

理由才刚脱口而出，她便心想：「糟糕！」无论如何，这么说都对自己的同事很没礼貌。

但是——

「哎呀，真是不好意思，我们应该事先联络你的。」

背后传来发自丹田的低沉声响。

「我们听说克丝诺梅打算拜访你，心想『太好了』，就这样顺便跟来了。」

闻言，尤提妮美丽的脸庞终于重新浮现笑容。

「请别这么说，我也很不好意思呢，原本以为只有马尼一个人来而已。」

「哎呀，你的反应是理所当然的。贸然造访，真的非常抱歉。」

「是为了案子吗？」

「是的。」

打从心底感到过意不去的马纳伽警部补搔了搔头。

「可以耽误你一点时间吗？大约五分钟就好。」

「可以，没关系的。」

尤提妮的笑容看起来像是诚心诚意地欢迎他们。

穿着时髦紫色连身洋装的她，头发是柔顺的波浪发型。仔细一看，只见她的脖子上戴着一条闪闪发光的金色细项链。

「请进。」

不过它似乎不是店家贩卖的商品，应该是专属于她的设计。

利用物质化能力构筑的原创项链。

物质化能力是每个精灵都拥有的能力，就像是构筑自己的「肉体」一般，可以把构成自身存在的一部分能量分离，再将它组合成任何「物质」。

除了具有不会引起化学反应的奇妙特性，也可以说是重现分子结构的复制品。

「哎呀，好厉害！」

隔着与昨晚相同的茶几，马纳伽警部补发出赞叹，一双可爱得与岩块般的脸孔完全不搭调的眼睛凝视着尤提妮的胸前。

他与马尼耶提卡的目光受到同样的物品吸引。

也就是尤提妮的项链。

一旁的玛提亚警部回头看向壮汉，像是想要询问问题似的。马纳伽一边发出惊叹，一边回答她的无声询问：

「要做出它可是相当困难的喔！」

他指的是金色细项链。

「如果只是衣服，一旦将素材种类组合完毕，构筑造型不会耗费太多工夫。然而它……」

将素材构筑完成后，必须重复进行针对一个个链环固定成特定形状的作业——马纳伽如此表示。

「应该需要构筑一套连身洋装的几十倍『力量』吧？」

尤提妮忽然被他这么问。

「啊，其实不会的。」

她不好意思地笑着。

「一旦熟练的话，其实没有那么困难喔。」

马尼耶提卡心想：「怎么可能。」

至少自己并没有认识其他能够轻松完成如此精细做工的精灵。

「不不不，是你太谦虚了，像我连一条领带都做不好呢……哎呀，只能说非常没用啊。」

「那么……」

马尼耶提卡发现尤提妮的回应态度跟昨天晚上不一样，完全没有不安感。

「两位想必有什么事找我吧？」

只见她并拢膝盖，挺直腰杆，正面凝视马纳伽。今天反而是坐在旁边的马尼耶提卡显得比较紧张。

「啊，哎呀，真是抱歉……话说回来，你正准备出门吧。」

「是的，真不好意思。」

如此表示的她微微一笑，笑容依然十分美艳。

或许是经过一晚的休息，情绪平抚了下来……只见眼前出现的是马尼耶提卡原本熟知的尤提妮。

「那么，我就长话短说罗……你对案发当晚跟你通电话的男性，应该还有印象吧？」

「有的。」

「那位男性后来曾经一度试图逃出饭店。」

椎名·拉德威尔，自称为「春日·丹凯特」的男性。

「天啊……」

「因此状况改变了……我想，针对昨晚的情形，你说不定会想起其他细节。」

「啊，原来如此。」

现在的她完全没有做出之前抬头张望天花板的动作。

「我没有想起什么特别的事情呢……」

她如此断言。

「完全没有吗？」

「是的，很抱歉。」

她过意不去地皱起眉头，言词里却厌受不到一丝迷惘。

「是吗？这么说来，我们真的只是来打扰你而已呢。」

马纳伽以大手抚摸自己的脖子。

「那么……」

仍然持续那个动作的壮汉完全没有准备离开的打算。

「既然难得来一趟，方便让我们锁定是哪扇窗户吗？」

「你是指……窗户的位置吗？」

「啊，不，我们想知道究竟是对面大楼的哪一扇窗户。」

「啊……」

马尼耶提卡听懂了。

尤提妮昨晚曾经说过「自己透过对面大楼玻璃窗的反射影像，看到『某个东西』正逐渐接近隔壁房间的窗户」。

马纳伽警部补打算锁定那扇窗户。

「没问题，请进。」

率先从沙发上站起来的是尤提妮，接着是马纳伽与玛提亚，最后则是马尼耶提卡。四人一起站在位于房间尽头的窗户前方，刚好能眺望隔着大马路的对侧大楼。

「就是那里。」

尤提妮指出窗户的动作不带一丝犹豫。

此时，马纳伽将犹如岩石般的脸凑近她的肩头：

「哪一扇？」

「就是正前方的那一扇……从左边算起来第一、二、三……第七块。」

「是百叶窗拉下来的那扇窗户吗？」

「在它的右边。」

「嗯……」

马纳伽警部补皱着一双粗眉，口中念念有词：

「隔着玻璃窗实在看不清楚耶……」

然后，他将厚实的手掌贴在玻璃窗上，同时回头看向尤提妮。

「这扇窗户可不可以打开啊？」

马尼耶提卡被他的举动吓得心脏狂跳。

因为两名精灵课搜查官早就知道窗户可以打开，他却刻意询问尤提妮。

——问她窗户是否可以打开。

想了解她是不是早就知道窗户可以打开。

马尼耶提卡觉得有某种冰冷的感觉在胃底扩散，如果此时尤提妮毫不犹豫地将窗户打开，情况到底会如何发展呢？

马尼耶提卡不自觉地回头看向友人。

「不晓得耶……」

这是尤提妮的回答。

「我不知道是否可以打开，因为从来没试过。」

「对喔，打开的话会冷呢……」

「是啊。」

马尼耶提卡叹了一口气——是安心的叹息。

不过事情还没结束。

「哎呀？」

马纳伽发出奇怪的声音：

「……这是什么啊？」

他一边说着，一边自然地朝窗框左边伸出粗壮的手臂。

只见窗户稍微动了一下，同时发出「卡铿」的金属声响。

「啊，什么嘛，原来可以开耶！你看——」

犹如拳套的手掌轻轻一推，玻璃窗便微微敞开了。那是以窗框为支点，使左侧得以产生缝隙的设计。

「不过看来最大只能打开这么宽呢……」

缝隙宽约十公分。由于玻璃窗受到固定，只能张开这种程度的缝隙，从窗框延伸而出的支柱里内藏锁住窗户的机关。

「会不会只是用来通风之类的呢？」

「真遗憾，对案情没什么影响啊……」

马纳伽一边说着，一边再度推动玻璃窗。

「喔？」

只见原本受到固定的窗户稍微往前挪动，却在他放手后慢慢阖起来。

利用弹簧反弹回来的窗户发出轻微的「卡叽」声响，随即固定在关闭的状态。

「原来是以这种方式关起来的啊？哎呀，好厉害的设计……」

拜这样的结构设计之赐，窗框没有把手。

「不过如此一来，知道窗户可以打开的房客应该很少吧……」

「是啊，但是就算不开窗户，也不会造成任何不便。」

「原来如此……」

马纳伽佩服不已地望向窗户。

「咦？」

他突然大喊：

「该不会就是那里吧？」

他隔着关上的窗户，以粗大的手指指向对面的大楼。

「现在那台影印机之类的机器附近有人在吧？是那扇窗户吗？」

该处似乎是办公室之类的工作场所，只见有位脱掉西装外套、穿衬衫打领带的男性，正在打开窗边机器类似盖子的物体。

「啊，是的，没错，就是那里，是那扇窗户。」

就在此时，维持打开机器上盖姿势的对面大楼男性，正目瞪口呆地看向这边。

「嗨，你好。」

说话的马纳伽亲切地挥舞大手。

打着领带的男性尴尬地举起一只手回应，然后「啪嚏」地阖上影印机的上盖。

显示楼层的灯号依序排列在通往地下室的电梯门上方。

马纳伽的视线跟那些灯号一样高。

只见亮起的数字循序推移……马纳伽一边看着逐渐向下方楼层移动的灯号，一边以发自丹田的嗓音询问：

「你觉得如何？」

「最起码……」

回答的声音自他腰部的高度传来：

「很难将椎名·拉德威尔先生列为嫌犯。」

马纳伽察觉到她的这句话带有些许不甘心。

「无论从哪个角度判断，他都无法处理凶器。」

玛提亚说得没错。

椎名·拉德威尔的确有机会杀害佐野·康斯坦斯，毕竟他们当时独处一室。

针对被害人身上的奇妙伤口，或许还有办法加以解释。

然而唯独「藏匿凶器」这件事，只要他身为人类，就不可能办到。

当然，侦办方向如果朝「这起案件有精灵共犯」进行，道理是可以通的；不过在这种情况下，杀人的方法实在过于不自然。

针对椎名·拉德威尔而言，最自然的结论只有一个。

也就是说——

「他并不是嫌犯……」

玛提亚喃喃说道。

「又回到原点了吗？」

此时，发出清脆「铃」声的电梯门打开了。

地下停车场的景象映入眼帘．

「锁定『嫌犯是精灵』的这条线索，是不是比较妥当呢？」

玛提亚的声音回荡在空间中。

「你的意思是……将尤提妮小姐也列为嫌疑人？」

尽管尤提妮曾经表示「我不知道窗户开着」，却无法确定她是否真的不知道，只能判明「她曾经说过自己不知道窗户开着」的事实而已。毕竟即使她知情，也有可能回答「不知道」。

然而——

「嗯……谁知道呢。不过案发当时的她正在跟椎名·拉德威尔通电话吧？」

也就是说，如果凶手是尤提妮，椎名这次就能证明她当时并不在案发现场。

「难不成他们是共犯……」

「如此一来，论点就变成『精灵是共犯』罗？」

「咦，原来如此……」

这样的可能性实在过于牵强。

「我想调查的方向或许必须再度回到基本面才行。」

「你是指人际关系吗？」

「嗯，必须清查被害者的人际关系……」

说到这里时——

「啊！」

玛提亚突然停下脚步，此时迳自往前走的马纳伽才距离她三步左右。

「怎么了？」

「我好笨。」

「嗯？」

「就是这个——人际关系。」

「对不起，可以请你解释得清楚一点吗？」

「就是『人际关系』啊！像是住在他隔壁或对面的房客。」

「你的意思是指清查他跟附近房客的交情吗？」

「无论要调查哪边都可以喔。」

露出认真眼神的玛提亚抬头直视马纳伽。

「其实当初次见到他时就应该发现的……」

发现他的人际关系？还是与附近房客的交情？

「你还记得自己询问马尼电话所在位置时的事情吗？」

「电话所在位置？」

「嗯，走进案发现场的马尼发现遗体，然后用现场的电话打给尤提妮小姐，不是吗？接着叫她报警。」

「喔，你说那件事啊？」

马尼耶提卡巡官听到尤提妮与隔壁房间的电话内容而发现情况有异，于是往外跑到隔壁房间。结果椎名·拉德威尔冲了出来，手里仍拿着正在跟尤提妮通话的电话。

「马尼当时曾经描述『是男的拿在手上』吧？」

她指的是电话机。

「接着，马纳伽询问『所以他正在跟尤提妮小姐通话吗』。」

听到椎名·拉德威尔手持电话的描述，马纳伽便主观认定他是「一边跟隔壁房间通话，一边冲出来」的。

「结果马尼回答『不，他的双手都往下垂』，对吧？」

「没错，她是这么说的。」

「你还记得尤提妮小姐当时的反应吗？」

「嗯？呃……」

马纳伽抬头看着天花板。

——水泥裸露的地下停车场天花板。

但是他马上把视线拉回来。

「抱歉，我想不起来了。」

「她看着马尼。」

「难道她不能看吗？」

「当时的她感觉非常讶异，不知道是无法理解马尼的叙述？抑或是马尼讲了什么不该讲的事情……」

「你说尤提妮小姐看起来很意外？」

也就是说，当马尼描述「椎名·拉德威尔拿电话的手往下垂」时，她似乎非常惊讶。

「嗯，没错。」

「有什么不对劲的地方吗？」

「嗯，总觉得当时的状况怪怪的……」

「我不懂耶……」

不过马纳伽觉得十分开心，因为眼前的玛提亚一如既往。

「后来，你不是询问马尼『你透过电话听到尤提妮小姐的声音，是在发现遗体之前或之后』吗？」

「啊，嗯。」

然后马尼耶提卡回答：「我是在确认男性倒在地上、动也不动后才听到声音的。」

「那个时候尤提妮小姐说了些什么？」

「嗯……我记得她问马尼『男性死亡了吗』……吧？」

「不对，她是说『男性死亡了吧』。」

「有什么问题吗？」

「嗯，的确有问题。」

玛提亚对马纳伽用力点头：

「对她而言，重要的并非『被害人是否死亡』，而是『被害人是否为男性』喔。」

「原来如此，的确是这样啊……」

当他说完这句话后——

「等一下……也就是说，尤提妮小姐早就知道隔壁房间不只有一个人罗？」

「没错，而且认定另一位是女性。」

「不，可是她搞不好曾在大厅之类的地方见过他们吧？毕竟是邻居，或许曾经目击他们进入房间的那一刻……」

玛提亚再次用力点头：

「如果只是这样的话。」

「难道不只是这样吗？」

「不只是这样喔……因为当她知道被杀的是年轻男性之后，内心就产生动摇了。」

马纳伽想起来了。

尤提妮当时欲言又止，接着仿佛呻吟般地喃喃自语。

天啊……

「咦？所以意思是说……」

「怎么了吗？」

他终于明白玛提亚的话中含意。

「难不成你……」

「没错。」

这是断定。

「尤提妮小姐认定被害人是别人，并非女性，也不年轻。」

也就是说——

「佐野·康斯坦斯先生不该死的……」

凶手锁定的目标并不是他，而是椎名·拉德威尔。

尤提妮·菲梅拉·迪奥尼早就知道这件事。




第四章 无意志的共犯
1

这是一场近似于小型同学会的聚会，同期进入警校的六个人齐聚一堂。

促成这场聚会的契机，是岸田·托鲁雪的……不对，应该说是津田谷·托鲁雪的婚礼，不过如果只是因为这样，应该无法促成这场聚会，毕竟聚会的时间是喜宴隔天，再加上新娘托鲁雪本人因为度蜜月而不克参加。

大家之所以会聚在一起，都是为了尤提妮……没错，她一直是聚会的主角。

「为托鲁雪结婚干杯！」

如此表示并举起香槟的是尤提妮，因为在场的同学要她领头举杯。

「敬托鲁雪！」

「敬津田谷夫人！」

回应她并依序举起酒杯的全是女性。

当中有现役警官，也有早已引退的成员。然而除了尤提妮之外，其他与会者都是至少戴过一次警徽的女性。

「敬托鲁托鲁！」

「敬转大人的托鲁雪！」

最后发言的是马尼耶提卡：

「祝托鲁雪婚姻幸福……然后，敬我们的重逢！」

众人异口同声地高喊「干杯」，只听见「铿啷铿啷」的清脆声响伴随相互击杯的动作响起。

这里是位于托尔巴斯市中心北边，卡拉兹马市闹区的一家酒吧。

虽说是酒吧，店内明亮的气氛却非常受女性欢迎。

它没有高尚到需要穿正式服装，也没有危险到需要注意自己的言行举止。雅致的店内氛围虽然热闹，然而并不吵闹，因此舒适得让她们不禁想在角落的圆桌多待上几个小时。

警校时期，一旦发生了某些事情，六个人便常常会来这家店集合。

……不，加上托鲁雪的话是七个人。

大家总是用「今天是某人生日」、「谁补考及格了」、「谁交了男朋友」、「已经分手」，甚至是「上床」等藉口占着桌子不离开。

至少在尤提妮发生事故前都是这样的……

「不过……真的让人很讶异呢。」

单手支在桌上、握着酒杯这么说的是富山·梅莉耶卡，身为巡查部长及便服警官的她是与会者当中发展最顺遂的。

「因为我一坐下来，你就说了『好久不见』，刚开始还以为是谁呢。」

「我可是马上就认出来罗！」

吐槽对方的道畑·萝比亚，警校时期的一头短发现在留得相当长。没记错的话，她已经结婚两年了。

「好希望当时你也能出席我的婚礼呢……」

「对不起啦……」

尤提妮笑道：

「其实我也是碰巧遇到托鲁雪的。」

「托鲁托鲁啊……」

娇小的夏目·莉娜仿佛聊起自己可爱的妹妹一般，开心地眯着眼睛：

「……运气的确格外好呢。」

「你在讲什么啊？」

吐槽她的是在黑格达市负责交通课勤务的竹间·伊莎贝拉。

「你不是在半年内找到了帅哥，最后甚至为了他离职吗？据说是重案课的帅哥刑警吧？害我都想杀了你呢！」

「没关系，尽管放马过来吧！不过我先声明，我家老公不仅长得帅，还非常干练喔！他会迅速揭发你打算故布疑阵的杀人企图，并且逮捕你！」

伊莎贝拉与莉娜一边斗嘴，一边笑着。

看着眼前的景象，马尼耶提卡有种非常怀念的感觉。

没错，当时大家的互动一直都是这样。

纵使课业十分繁重，训练也很辛苦，却总是有人陪在自己身边，互相支持、砥砺。

当然，现在的马尼耶提卡并不孤独。

她的丈夫温柔又有担当，工作伙伴也都是值得信赖的人物……因为他们，自己不曾感到孤独，可以说是一次都没有。

不过还是不一样。

这种能让全身放松的安心感是其他事物无可比拟的。

对于自己竟然忘记这种感受，马尼耶提卡觉得有些讶异。

「话说回来……抱歉我又要重提旧事，如果觉得不愉快，要马上跟我说喔。」

梅莉耶卡针对尤提妮做出提醒。

「我还是很想看尤提穿警察制服的模样。」

「嗯！」

莉娜接着附和：

「我觉得你会是最棒的警官喔！」

「怎么可能啊？」

美丽的精灵露出不带遗憾的微笑：

「我会一直跟你们在一起的。」

「说得也是。」

萝比亚笑了起来。

「我们总是玩在一起，怎么可能只有我一个人跑去当『最棒的警官』呢？」

「但是尤提甚至连我们在休息的时候都在努力用功，不是吗？」

莉娜对梅莉耶卡的说法表示赞同：

「这么说来，你曾经在射击场待到快要关门的时候呢。」

「那是因为我的射击技术很烂嘛。」

「话说回来……」

萝比亚像是突然想到什么似地趋前一问：

「你还有在练小刀吗？」

「那招比你开枪射击还准确呢！」

伊莎贝拉笑着表示的是尤提妮的特殊技能——投掷飞刀。

这项招数好像是尤提妮四百年前缔结契约的神曲乐士教她的。尽管市面上贩卖的小刀行不通，然而她若是用自己……利用物质化能力构成的特制小刀投掷，便能展现精准切割五十公尺外的香烟滤嘴之确率。

不……应该说她「曾经展现过」。

毕竟那些都是警校时期的事情。

「已经不行了。」

尤提妮如此表示：

「要是没有每天练习，臂力会变差的。」

「你已经没有在投掷飞刀啦……」

看到感到遗憾无比的梅莉耶卡，她露出落寞的笑容：

「因为……你们也知道我的情况并不允许嘛。」

虽然尤提妮只说了这句话，但梅莉耶卡及在场的所有人都明白她的意思。

七年前——如果没有发生那件事的话。

所谓的神曲，指的是人类为了与精灵沟通而衍生的特殊乐曲演奏，它会与精灵产生共鸣，让精灵为之沉醉，并赋予对方「力量」。

当精灵遇到最适合自己的神曲时，多数都会想独占该首神曲——也就是跟神曲乐士缔结契约。

这即是所谓的「精灵契约」。

得到契约乐士的精灵，会配合对方的神曲进行自我调律，使自己更加沉醉于该首神曲，同时能得到更强大的「力量」。

然而这种做法伴随着重大风险。

倘若遇到神曲乐士猝死的情形，神曲的供给便会突然中断，精灵将会因为调律问题而无法接受其他乐士的神曲，导致陷入「对神曲的饥饿状态」，随后产生失控的状况。

袭向尤提妮的正是这种状况——契约乐士突然去世，让她陷入失控的危机。

于是她住进复健中心，藉助多位优秀神曲乐士的力量、历经痛苦不堪的折磨、经过漫长的时间，好不容易才再度重返社会。

她的警校生涯之所以会突然中断，也是出于这个原因。

「尤提……」

马尼耶提卡伸出手，叠放在精灵置放于桌面的手掌上。

「你放心。」

尤提妮露出微笑：

「因为报应一定会降临的。」

看着对方美丽的侧脸，马尼耶提卡突然感到毛骨悚然——战栗的感受一口气从尾骨蔓延至延髓。

怎么回事？她是谁？

刹那间，尤提妮美丽的侧脸看起来像是异形，充斥着深不可测的憎恶。

此时只见坐在对侧的梅莉耶卡突然站了起来。

「咦……啊！」

紧接着，伊莎贝拉及萝比亚也从位子上起身。

全员深深地行了一个礼。

「啊……哎呀，对不起。」

背后传来发自丹田的浑厚声响。

……不会吧？马尼耶提卡立刻回头。

正如自己所料，一袭黑色大衣的壮汉正提着巨大的银色琴箱，与身穿黑色斗篷的少女一起走过来。

「啊，马纳伽先生……」

犹如拳套的巨手搭在准备起身的马尼耶提卡盾上。

「这怎么好意思呢，各位请坐。」

「是的，抱歉失礼了！」

梅莉耶卡抬头挺胸地回应。

即使如此，所有站起来的人都显得有些客气，只有莉娜依然坐在座位上，似乎尚未厘清状况。伊莎贝拉向莉娜解释：

「这两位分别是鲁谢市警·精灵课的马奇雅警部与马纳伽警部补。」

「什么？他们是传说中的……？」

听见莉娜失声大叫，壮汉随即发出呻吟：

「哎呀，千万不要这么说……请别用『传说』形容，我们会不好意思的。」

「您太谦虚了，两位的事迹我时有所闻。」

发言的梅莉耶卡端正的脸庞，仿佛恋爱中的少女般泛红。

萝比亚也跟着表示：

「库雷门沙那件案子我也听说了。」

她接着露出俏皮的笑容。

「我们那课的男性都说『如果要结婚，希望能娶到像马奇雅警部这样的女孩』呢。」

马尼耶提卡忽然感到毛骨悚然。

若在平常听到这类调侃，玛提亚纵使顶着一张扑克脸，也铁定会满脸通红。

然而她现在的表情毫无改变，只是站在马纳伽旁边，以冰冷的眼神直盯着尤提妮。

「呃……马纳伽先生？」

说话的是尤提妮，站在马尼耶提卡身旁的她几乎呈现扭转身体的姿态，回头看向壮汉。

「你在找我吗？」

「啊，不是的。」

此时，马尼耶提卡忽然发现身后的马纳伽没有移开搭在自己肩膀上的手。

「只是刚好从前面经过……你看，我们透过那扇窗户看到克丝诺梅跟你，于是想说进来打声招呼。」

接着，壮汉环顾众人，同时如此表示：

「由于椎名·拉德威尔平安进入拘留所了，所以我们正准备回家。」

「椎名……是谁？」

提问的是伊莎贝拉。

就在此时——马纳伽搭在马尼耶提卡肩上的手掌微微使力。

尽管这股力量轻轻的，却很坚定地阻止她发言。

「是嫌疑犯喔。」

回答的是尤提妮：

「他是凶杀案的嫌疑犯。」

此时，马纳伽松开肩膀上的手。

虽然他并没有很用力，但是马尼耶提卡的肩膀似乎已经麻掉了。

「……总之，我们就先告辞，不打扰你们了。」

马纳伽一边这么表示，一边往后退，同时微微欠身：

「今晚我们就先告辞了。尤提妮小姐，遇到问题时再请你多多帮忙罗！」

他只留下这些话。

在场的女性们纷纷发出叹息。

「那个人……」

「超有魄力啊……」

「我如果不是警官，而是神曲乐士就好了……」

听着她们的喃喃自语，马尼耶提卡只是动也不动地回头望向马纳伽离去的背影。

刚刚怎么了？发生了什么事？

马尼耶提卡勉强待在座位上只有五分钟而已。

后来是以工作当成藉口离席的。

2

马尼耶提卡昨晚彻夜未眠。

她左思右想，总觉得事件背后似乎存在着某个不能公开的秘密。

她曾经多次协助马纳伽警部补与玛提亚警部的搜查活动，觉得无比光荣，也从中体会到无法从平常的勤务获得的兴奋感。

然而自己并非完全了解他们的搜查内容，也是事实。

譬如昨晚的情况。

一切究竟是怎么回事？

不，不只是昨晚……之前在饭店客房时，马纳伽警部补针对尤提妮的侦讯也是如此，让人无法不往不祥的方向思考。

再加上尤提妮曾经说过——

报应一定会降临的……

今天早上送丈夫出门工作后，马尼耶提卡满脑子只有这件事。

当她想到「难不成——」却又马上以「怎么可能！」加以自我否定，一次又一次地重复这种状况。

今天是从下午开始执勤。

然而马尼耶提卡已经等不及要出勤。

过了下午五点，正当怀抱不安情绪、抵达市警本部的克丝诺梅·马尼耶提卡巡官换好制服，准备前往工作岗位时，恰巧在柜台外目击到两个人。

——是马纳伽警部补与跟玛提亚警部。

累积在她内心深处的不安瞬间爆发，同时感觉得到血液直冲脑门。

于是她追着他们前往二楼，接着敲了敲两人执勤室的门。

「请进。」

听到招呼的马尼耶提卡，发现对方似乎正在等待自己的造访。只脱下大衣的马纳伽与只脱下斗篷的玛提亚，分别坐在自己的位子上。

办公桌上堆满了一叠叠公文，不过他们非但没有翻阅它们，甚至连瞄都没有瞄一眼，只是朝着门的方向坐在位置上。

「总之请坐。」

如此表示的马纳伽指着办公用的座椅，那是平常不存在于这间房间的物品。

「昨天傍晚很抱歉。」

眼神温柔的壮汉说：

「虽然无意把你牵扯进来，可是我们实在想不出其他的确认方法。」

确认？确认什么？

「……对不起，马尼。」

嗓音如同轻声呢喃般的是玛提亚。

这些话终于让马尼耶提卡明白——

原来如此，果然是这样。

于是她先是看向玛提亚，接着又看向马纳伽。

「可以请你们解释一下吗？」

她做好心理准备。

……它们是兜不拢的线索。

尤提妮与椎名·拉德威尔的证词，以及残留在现场的真相，三者之间有着微小却十分深远的差异。

「对了，马尼——」

玛提亚盯着满脸雀斑的同事：

「尤提妮小姐藉由映在对面大楼玻璃窗的影像，发现隔壁房间有异状，对吧？」

「是的。」

「然后她打了电话。」

「是的，没错。」

「你仔细回想一下……」

玛提亚望着马尼耶提卡长满雀斑的脸。

「在你快要离开房间时，她跟对方说了些什么？」

「我想想……『要不要紧啊？发生了什么事』……」

「再前面一点的对话呢？」

「再前面一点？」

「没错，就是她说『听不到通话』之前。」

「在那之前是……」

马尼耶提卡的眼睛望向天花板。

这是当一个人打算回想某些事情时，几乎会在无意识之间做出的举动。

「不是寝室……」

「不是寝室？」

「是的。」

马尼耶提卡的视线又移回原处。

她的眼神坚定得令人感到不可思议。

「『不是寝室的窗户』，她是这么说的。」

这点与椎名·拉德威尔的证词一致，也就是说，椎名的记忆并没有出错，尤提妮的确说过「不是寝室的窗户」这句话。

「请问这句话有什么问题吗？」

「你还没有阅读报告吧？」

马纳伽指的是一开始的现场蒐证报告，里头记录了精灵课搜查官抵达前，由监识课所做的报告。

「是的，我还没看。」

「里面对于寝室的状况是这么描违的——」

接着，他拿起办公桌上的文件，开始朗读：

「寝室并没有出现明显紊乱的状况。衣服摆在椅子上，一套男用西装，一套女用洋装；窗帘半拉，室内照明为关灯状态……」

「啊！」

发出声音的是马尼耶提卡。

「没错。」

玛提亚点点头：

「不可能看得见。」

因为寝室里正准备开始椎名·拉德威尔所谓的「私人游戏」。由于他将灯光关掉，当时室内恐怕只有从窗帘的缝隙透进来的光线……这或许就是所谓的「气氛」吧？

就在此时，他接到尤提妮打来的电话。

「椎名·拉德威尔先生在没有打开寝室照明的情况下拉开窗帘，尤提妮小姐却藉由映在对面大楼玻璃窗的反射影像看到那幅景象……」

玻璃窗并非镜面，由于当时它的内侧是暗的，倒映的目标物如果没有仰赖光线照亮，几乎什么也看不见。

也就是说，倘若从一八七号房观看映在对面大楼的镜像，因为一八八号房的寝室乌黑一片，不可能看见里面的状况。

「请问尤提妮小姐的视力超乎常人吗？」

马尼耶提卡摇头回应：

「不，我想应该跟人类差不多。」

「我们在想……」

马纳伽说：

「如果调出警校时期的纪录，应该有办法确认这点吧？」

「嗯，我之后会进行确认，不过应该没错，她的视力是人类的水准。」

「可是——」

在膝盖上握紧拳头的马尼耶提卡激动得趋前表示：

「或许灯在寝室的窗帘拉开时仍然亮着，他是在离开寝室时将灯关掉的。」

「我了解。」

的确有这种可能性。

「不过这样的举动相当不自然。」

因为他并非不打算回去寝室，甚至可以说是「急着想回到床上」。

「那么……对了，如果尤提妮看到的是客厅的窗户呢？」

「也就是说，跟寝室的窗户无关？」

「没错！接电话的对方曾经表示『已经确认过窗户』，客厅的窗户却没有看到人影……既然如此，会不会是她误以为敞开的是寝室的窗户呢？」

「说得也是，这种可能性的确也无法否定。」

「再加上……对了，如果她看到的位置是客厅窗户的话……！」

「可是——」

玛提亚打断她的话。

「这样就无法解释接下来兜不拢的部分了。」

没错，这种说法依然兜不拢。

「椎名，拉德威尔先生曾经描述『客厅窗户外面也没有看到任何东西』。」

「……咦？」

「虽然尤提妮小姐说『隔壁房间的窗户有什么东西』，然而室内距离窗户最近的人物却什么都没看见。」

至少椎名·拉德威尔的证词是这么说的。

……不，不光是他，就连不幸成为被害人的佐野·康斯坦斯也是。

要是看见窗外有什么不对劲，照理说是不可能随便接近的。

「尤提妮小姐的证词却表示自己从隔壁房间，目击到映在对面大楼玻璃窗的镜像。」

既然是镜像，代表其视觉上的外观距离是将「饭店窗户到对面大楼窗户的距离」及「对面大楼窗户到隔壁房间窗户的距离」相加，因此看起来很远。

「不会吧……」

「案发现场的一八八号房客没有看到距离房间窗户不远的存在，隔壁的一八七号房客却看得见对面大楼反射的影像，你不觉得这样非常奇怪吗？」

「请、请等一下！」

马尼耶提卡更进一步地趋前表示：

「虽然尤提妮曾经表示『自己看到什么东西』，不过或许当位于现场的两人往窗外看的时候，已经看不见了吧？」

盯着情绪激动的同事脸庞——

「说得也是。」

玛提亚点了点头：

「或许是那样吧。」

然而马尼耶提卡非常清楚对方并没有采信自己的解释。

因为所需的说明太多……不，应该说整个说法根本是牵强附会。另一种解释反而显得特别简单，同时具备说服力。

——也就是「窗外并没有任何东西」的解释。

「马尼。」

说话的是马纳伽。

一直在旁边沉默地观看两人对话的马纳伽终于插嘴了。

——交给他吧，马纳伽比我温柔体贴许多了。

「你应该记得之前我跟玛提亚曾经侦办过的音乐巨蛋案吧？」

「记得。」

「逮捕嫌犯的时候甚至麻烦你帮忙……」

「是的。」

马尼耶提卡抬起头，满布雀斑的脸上浮现苦笑，看起来有些不好意思。

「你应该明白我想表示什么吧？」

抬头看向古老精灵的她，缓缓将视线落在玛提亚身上，接着点点头说：

「明白。」

没错。

曾经发生在托尔巴斯音乐巨蛋的史奇纳·塞德鲁金遇害事件嫌犯，正是玛提亚的好友。

先撇开「不是自己负责侦办的案件」这点不谈，现在马尼耶提卡的立场其实跟当时的玛提亚一样。

「我相信玛提亚是最能够体会你心情的人喔。」

这句话使玛提亚的背脊一震。

是吗？真的是这样吗？我真的能够体会马尼的心情吗？

如果真的能够体会的话，这股仿佛沉淀物般存在于内心深处的热度到底是……

可是——

即使如此，还是得说些什么才行，因为我是警官。

「马尼……」

她当然也是。

「让我来回答你的问题吧……虽然刚才也说过了，我们昨天是去进行确认的。」

「确认……」

「是的，确认『尤提妮小姐是嫌犯』的这件事。」

「……咦？」

克丝诺梅，马尼耶提卡巡官站了起来。

「怎么可能！」

然而对方的话语明显并非否定的言词，因为玛提亚的眼睛透露出绝望，连马尼耶提卡也发现了。只见马纳伽神情悲伤地摇头，犹如岩石般的脸上逐渐浮现与她一样的表情。

「是真的。」

「怎么……可能？」

「马尼……」

玛提亚尽可能平心静气地表示：

「杀害佐野·康斯坦斯先生的……是尤提妮小姐喔。」

果然是这样——马尼耶提卡如此说道。

3

「真的没事吗？」

站在执勤室门口的马纳伽进行最后的确认。

「嗯，我没事。」

抬头挺胸地在走廊上回望他的克丝诺梅·马尼耶提卡巡官，斩钉截铁地如此表示，脸色却非常苍白。

马纳伽心想：「这也难怪。」毕竟她的旧友被锁定为杀人凶手，自己还被知会「你掌握了该证据的其中一端」。

不过马尼耶提卡仍然拥有拯救朋友的机会。机会只有一次，能够让它成功的除了马纳伽之外，没有别人。

「那么，我先告辞了。」

朝两人敬完礼后，马尼耶提卡向后转。马纳伽叹了一口气，目送她离开。

当门关上之后——

「唉……」

玛提亚也跟着发出叹息，此时的她不是坐在自己的座位上，而是办公桌上。

「罪恶感好重喔……」

她一面晃动腾空的双脚，一面这么表示。

「这也是没办法的事。」

做出回应的马纳伽也靠在自己的办公桌上。

「嗯。然而就是因为它是『没办法的事』，才更让人产生罪恶感。」

「为什么？」

「因为会有『其实它原本是无需产生罪恶感的事情吧』的念头。」

「这样啊……」

「嗯。」

接着，两人陷入尴尬的沉默。

过了整整三十秒后，玛提亚开口说：

「不过……是她没错。」

她指的是尤提妮·菲梅拉·迪奥尼。

「然而我们至今依然无法提出定罪的证据……」

没错……马纳伽非常明白，这正是玛提亚感到罪恶感的最大理由。

虽然不知道她怎么杀人，也不知道她为什么杀人，不过嫌犯就是你的朋友——他们是这么告诉马尼耶提卡的。

马纳伽翻了一下桌上的文件。

「资料都齐全了，但是如果不知道最关键的方法就完全动不了……」

「马纳伽。」

少女边说边「咻」地跳到地上：

「我们再走一趟吧。」

至于去「哪里」就没必要问了。

匡塔·克鲁格4WD的巨体滑进鲍迪亚饭店的地下停车场。

停车位之所以很少，应该是出于「再过不久就是晚间六点」的缘故吧。

马纳伽将黑色四轮驱动车驶进好不容易找到的车位。

几乎与车子停下来同一时间，玛提亚打开副驾驶座的车门，滑下车体。

她急着赶到案发现场。

地下停车场的电梯大厅兼做休息空间使用。由大块玻璃分隔的空间里，有着固定型的烟灰缸跟长板凳，以及公用电话与饮料自动贩卖机。

当玛提亚按按键叫电梯下来的时候，马纳伽已经随后追上来。

「要是有就好了……」

壮汉发自丹田的浑厚嗓音微微震动现场的玻璃。

玛提亚已经用公用电话打给饭店大厅：

「我是鲁谢赛理斯市警的马奇雅警部。」

其实离开市警本部的时候就联络过了，希望他们能准备好备用钥匙。

他们花了整整一分钟的时间等候电梯。

进去以后，按的楼层是「17」。

抵达十七楼后，只见柜台人员已经在一七七号房的前面等待他们。

「两位辛苦了。」

「麻烦你了。」

玛提亚对恭恭敬敬鞠躬敬礼的柜台人员如此回答。

门一打开，玛提亚率先进去，然后是马纳伽。

然后柜台人员将房间钥匙刷过门边的刷卡机，帮他们点亮里面的照明。

房间里空无一人。

这里是尤提妮在案发当晚所在房间的正下方，内部装潢及构造都跟楼上的房间完全一样。

当然，要是能够确认尤提妮住过的房间最好，问题是该房间还没变成「住过的房间」。

没错，它至今依然是「入住中的房间」，尤提妮至今尚未办理退房。

玛提亚直接走向位于尽头的窗户，却无法看得很清楚，唯一清楚看见的只有点点发亮的夜景灯光，因为玻璃窗倒映着她自己的脸及房间的模样。

「对不起，麻烦你把灯关掉。」

「啊，好的，我马上关。」

柜台人员这么回答后，房间几乎在同一时间被黑暗团团包围，这样就看得见外面了。

映入眼帘的是托尔巴斯的夜景。

「原来如此……」

马纳伽仿佛打算从背后贴上来似地站在身后，岩石般的脸就在玛提亚的正上方。

「嗯……」

当室内的照明点亮时，根本看不清楚外面的状况，因为玻璃窗会倒映室内的影像。

尤提妮的确是精灵没错，不过她的视力并没有特别优于常人。

如此一来，条件应该跟现在的玛提亚一样。

倘若窗外有什么异状，那个「什么东西」会隔着窗户照到室内的灯光，照理说应该看得见，呈现的画面像是跟映在玻璃窗的室内影像重叠一般。然而如果是从隔壁房间眺望对面大楼玻璃窗反射的影像，结果又不一样……因为距离太远了。

「不可能看见……」

结果，尤提妮主张自己看见了应该看不见的东西，隔壁房间的两个人却看不见应该看得见的东西，可见她的证词果然有捏造的部分。

然而，她又是如何下手的？

「马纳伽。」

玛提亚一边凝视窗户，一边询问：

「精灵雷可以转弯吗？」

「什么？」

「如果打开这边的窗户，隔壁的窗户也开着的话，你觉得从这边击出的精灵雷，能够从隔壁房间的窗户飞进去吗？」

也就是让飞进去的精灵雷挖开被害人的身体。

「真是个艰深的问题啊……」

这是马纳伽直率的意见。

基本上，精灵雷是所有精灵都拥有的能力。它的原理是分离部分构成己身的能量，然后赋予向量并击出。输出功率弱的话，可以移动远处的物体；一旦提高输出功率，甚至能破坏标的物。

玛提亚现在问的是后者的使用方法，然而它有一项很大的限制——

「如果使用如此强大的力量击出，还要让它转弯，有点难啊……」

所谓的精灵雷可以说是非常神经质的能力，比方说，它能从远处移动桌上的硬币，但是如果想利用它破坏硬币，将会连同桌子一并粉碎。

越是赋予强大的「力量」就越难凝聚，甚至会变得不听使唤。

「窗户的缝隙不是有十公分吗？如果要凝聚到那样的程度杀死被害人，还要转弯飞进去，根本是超级困难的技术……」

「可是……不是曾经听说精灵弹会反弹吗？」

「啊，你是指夏德亚尼说过的那件事吗？」

「精灵弹反弹」是夏德亚尼·伊兹·艾罗巡查部长在报告上提出的说法。

他在搜查中曾经发射「精灵弹」。

「精灵弹」是利用手枪内部的构造，将精灵雷凝聚在瞄准的目标物上的一种特殊技能。也就是说，虽然使用的是枪械，但发射出去的是精灵雷。

那颗精灵弹……被凝聚的精灵雷，据说因为接触到精灵文字而改变轨道。

「如果设计成那样的安排，弹来弹去的话，是不是能将精灵雷引导至隔壁窗户呢？」

玛提亚一边说着，一边打开窗户。

这间房间的窗户开启方向与案发现场的窗户相反。也就是说，它以右侧做为支点，往左侧开启。

两扇窗户仿佛毫无交集似的，各自往相反的方向敞开，但缝隙一样都是十公分。

「不行。」

「行不通呢……」

站在缝隙前方的他们几乎同时做出表示。

昏暗的窗外是漆黑的夜晚。

右半边仍看得见正前方的大楼，它位于隔着马路的对面，距离约在五十公尺左右。抬头往上一瞧，初估应该有二十五层楼高。

这一侧的大楼墙面可能嵌有精灵文字。

左侧则是绵延不断的黑暗。

当然，连大楼的灯光都看不见。

正如玛提亚所言，如果在两栋以上的建筑物嵌上精灵文字，透过一再反弹，将精灵雷送进隔壁房间的窗户里，理论上是可行的。

不过最初的精灵文字，必须摆在能让从尤提妮的房间窗户击出的精灵雷反弹的位置。

照理说应该是最初的精灵文字摆放的场所——

「……没有。」

无论站在哪个位置，从窗户打开的十公分缝隙看见的直线上空无一物……映入眼帘的只有漆黑的夜晚而已。

好不容易才勉强看见远方的高楼大厦。

「马纳伽……」

少女往前一指，马纳伽立刻理解她的意思。

「看来行不通。」

他如此表示：

「太遥远了！就算按照计算弹回来，精灵弹飞进隔壁房间时也会失去威力。」

这点跟「不管枪械击出多么强力的子弹，最后都会画出抛物线，落在地面」的道理相同，因为能量会减弱。

「行不通呢……」

这是结论。

如果藉由精灵文字反弹，将精灵雷射进隔壁房间，理论上是可行的。

但是这里并没有可以用来部署让精灵雷反弹的精灵文字的空间。

「是啊……」

马纳伽轻推窗户，只见玻璃窗发出「卡叽」声响，缓缓关上。

「那个……」

说话的是饭店的男性柜台人员。

「如果有需要的话，我把案发现场的钥匙也带来了……」

面面相觎后，两人露出微微苦笑。

不过柜台人员似乎没有看到。

「麻烦你了。」

如此表示的是马纳伽。

4

男性柜台人员这次无意进入房间，只将一八八号房的备用钥匙交给两人，随后离开。

或许是因为超出自己的业务范围，也可能单纯只是跟马纳伽一样。

毕竟案发现场自那天晚上后就没有任何改变。

只是遗体与遗留物搬离这里，还有地板的血渍变成黑色，如此而已。

可以的话，必须将这间房间尽快交还给饭店。当然，为的是让它继续成为营业用的客房。

马纳伽站在房间的正中央，缓缓环顾四周。

一名男性昨晚遭到杀害，死在这里。

然而，不久之后，这间房间应该又会有与遭到杀害的人物完全无关的房客入住。

玛提亚机伶地避开地板上的人形，打开位于房间尽头的窗户，露出十公分的缝隙。

不过与刚才的房间相反，敞开的窗户面向对面大楼的窗户。她聚精会神地观察着。

「我觉得这边应该办得到……」

「让我看看。」

跟哪刚一样，从后面走过来的马纳伽在少女的正上方盯着窗户的缝隙。

「你看，如果是对面大楼的墙壁，可以设置呢。」

她指的是「设置精灵文字」。

窗户沿着墙壁打开的缝隙只有十公分。换句话说，从室内透过缝隙往外看的话，视线会往斜前方……几乎可以说是往旁边延伸，不过对面大楼的右侧能勉强进入视野。

也就是说，如果能够顺利反射精灵雷并成功加以诱导，将它射进这间房间并非不可行。

「真遗憾啊……」

「嗯，不过我觉得应该就是这个方法没错。」

「伤脑筋……」

此时，马纳伽无意识地往下看，地板上的大片血渍随即映入眼帘，于是他连忙别开视线。

就在此时——

「咦？」

他好像看到了什么。

就在视线移动的短暂瞬间，他似乎在颜色暗淡的地毯上看到其他颜色的的存在。

「怎么了吗？」

他对回头看向自己的少女表示：

「对不起，可以开灯了吗？」

「啊……嗯，可以的。你在这里等一下，我去开。」

她啪哒啪哒地跑向门边。

马纳伽单脚跪在地板上，模样宛如摆在地毯上的黑色岩块。

当照明亮起，他马上明白自已看到了什么。

该处距离黑色污渍大约一公尺，靠近房间中央……就在沙发前方不远处。

只见地板上隐约出现了与棕色地毯不同的颜色，是灰色的。

「这是什么啊？」

他试着以粗大的手指拨开地毯。

——是裂缝。

裂缝长度大约十公分，呈现微弯的线状画开地毯。可以透过它看见下面的东西。

「在这种地方……」

他边说边把手指头伸向裂缝。

「马纳伽，不可以！」

朝这里走过来的玛提亚大叫。

「嗯？」

但为时已晚。

当古老精灵心想「手指碰到了某个冰凉的存在」时，下一秒钟便遭到一股冲击袭击，室内甚至响起近似于皮鞭「啪」地拍击空气的声音。剧痛从指尖通过手腕、直窜肩头。

「呜喔！」

试图站起来的马纳伽失去平衡。

结果只见他的巨体整个跌坐在地。

「好痛、好痛、好痛！我被暗算啦！」

裂缝下方存在着精灵文字。

地毯的裂缝似乎直达下面的地板。

马纳伽粗心大意地将手指伸进裂缝，结果碰触到地板——由防止犯罪用的精灵文字组成的地板。

然后，他的手指遭到精灵文字反弹。

「马纳伽！」

飞奔而至的少女散发出打算抱住他的气势，双脚曲膝地跪在他身旁。

「给我看看！」

她一边表示，一边像是要搀扶马纳伽似的，以双手捧着他的右手。

「好惨……」

部署在这里的似乎是相当强力的精灵文字，只见他碰触到地板的食指已经消失了将近一半。尽管手指的断面没有出血，却不代表是「轻伤」。

这样的伤口并非「损伤」，而是构造体的「瓦解」，虽然只有一部分。只见断面聚集着光芒，自内侧一闪一闪地发亮，同时化成光粒，宛如被吹散的沙尘一般，慢慢地在空中消失。

「……痛吗？」

「呃，我想……是有一点啦。」

骗人！

疼痛应该相当剧烈，毕竟那根手指已经消失一半了。

如果是能力不足的精灵，刚才的冲击很可能会让身体大半的构造分解。

仔细想想，这也是理所当然的事。毕竟与饭店外墙不同，内侧的精灵文字不但是用来保护房客的安全，同时也称得上是「最后的一道防护墙」。

「等我一下。」

少女如此表示。当她滑进斗篷衣袖里的手臂再次伸出来时，手中多了一个美丽的银色物体。

她跪在古老精灵的巨体身旁，以嘴唇触碰银色物体，吐出的气息编织旋律，振动的十片簧片  流溢出民谣口琴的音色。

流泻而出的是既沉静又悲伤的蓝调乐曲。

它的曲调足以让无赖窝在酒吧角落紧咬牙根，忍住放声大哭的冲动，却又无法掩饰使肩膀颤抖不停的抽泣。

玛提亚闭上眼睛，专心演奏蓝调乐曲。

马纳伽也用左手包覆右手，闭上双眼。

手掌的疼痛慢慢转换为其他感觉。

是热度，非常舒服的热度。

马纳伽知道这股温暖感受的真实身分——

玛提亚的灵魂。

没错，这首蓝调乐曲并非普通音乐，而是神曲。

神曲乐士将自己的「魂之形」透过神曲传送给精灵，或者也可以说是精灵与人类灵魂的接触。

现在，玛提亚的灵魂正从内部支撑马纳伽受伤的「肉体」，那是一股极大的「力量」。

她的确是个天才。神曲本来必须倚赖名为「单人乐团」的装置才能演奏，她却只靠一支民谣口琴就能够演奏。

但是她赋予马纳伽的「力量」与她的才能并没有关系，绝非技术超越她的「灵魂」。

更何况——

「嗯！」

照理说，她不可能赋予对方如此庞大的「力量」。

睁开眼睛的马纳伽在半感到讶异的同时，也察觉到一如自己预期的景象。

他的右手……被轰掉的手指已经完全再生。明明演奏神曲的时间连一分钟都不到。

玛提亚的神曲再度传送「力量」过来。

「玛提亚。」

少女仿佛要回应对方似地睁开双眼。

「谢谢你。」

马纳伽举起右手给她看。

蓝调乐曲的乐音逐渐变得遥远，玛提亚离开银色口琴的嘴唇浮现笑意。

「要不要紧？」

「不要紧罗，诚如你所见。」

他动着五根手指头给玛提亚看，虽然动作慢到连自己都觉得非常迟钝。

「太好了……」

说完，玛提亚「啪睫」地倚在他身上。

照理说并没有开暖气，她的额头却冒出一滴滴的汗珠。

「我还以为马纳伽会死掉。」

「我不会因为这点小事死掉啦。」

虽然这么说，其实他自己也没什么信心。

还记得雷欧曾经说过——

有时候，人类对待精灵的方式，比我们精灵想像的还要残酷。

然而仔细想想，这也是理所当然的。

否则精灵课就不可能存在了。

「不过多亏这样，我终于搞清楚了。」

「什么？」

「我不认为这是利用精灵雷犯下的案件。虽然凶器不在现场，也没有带出去的迹象。」

「嗯。」

仍然倚在马纳伽身上的玛提亚抬头看向他。

「所以呢？」

「虽然并非运用精灵雷，不过……」

马纳伽用刚再生完成的手指，指向地毯的裂缝。

「你看那个。」

「……啊！」

马纳伽的手指受到精灵文字反弹，消失不见。

若是能力不足的精灵，其构造或许会瞬间瓦解。

如此一来——

倘若是利用物质化能力构筑的物体呢？

要是不具自我意志、单纯只是被固定成物质的能量，碰触到足以使马纳伽这种精灵的手指消失不见的精灵文字呢？

「这么说来，凶器是……」

「没错，就是这么一回事。」

马纳伽点头回应她：

「凶器是在这里消失的。」




第五章 交错的过去
1

玛雷欧米·拉斯麦雅的大姐风范，至少在认识她的人们之间是很有名的。

「有困难的时候就祈求拉西」这么一句犹如暗语般的话语，流传在众人之间。

最后的手段是用哭的。

不过眼泪如果是假的，不仅会被她一眼看穿，还会被整得半死。然而如果是流下真实的眼泪求助，拉斯麦雅便会倾尽全力帮忙。

爱哭、单纯，总是不顾一切地发挥同情心的她，是玛雷欧米乐器行的店长。

也就是说——

「好可怜喔～～」

待在柜台、拄着两颊的她，之所以泪眼汪汪，就是因为这样的个性。

她顶着一头短发，穿着不符季节的半袖T恤，脸蛋与其形容是「美女」，倒不如说是「帅气」比较恰当。

丹宁布的围裙实在不太适合她。

「所以那孩子都不笑吗？」

「呃，虽然我不太清楚是不是这样……」

同样待在柜台、以异于拉斯麦雅的另一侧手臂托腮的雪莉嘉回答。一袭制服的她穿上与店长相同款式的围裙。

「不过我想她不可能没有受到伤害。」

放学后打工是雪莉嘉的日课之一。然而如果据实以报的话将会违反校规，算是不能让任何人知道的兼职工作。

因为工作地点是乐器行，值的又是晚班，所以没有很多客人上门。

雪莉嘉主要的工作是管理隔天的商品，以及打扫。她在值班期间的空档，不经意地说出她从索诺米，芙朗妮那里听到的话题——也就是「旁徨的魔兽」。

话题接着转到索尔帖山的坠机事故，随后又转到雪莉嘉好友的身上。

也就是当史奇纳·塞德鲁金遭到杀害时，为了办案而造访过这家店的娇小警部。

「她那么小却如此坚强，铁定吃了很多苦头……」

「不，店长，她虽然娇小，却跟我同年喔。」

「什么？」

拉斯麦雅不禁失声大叫：

「跟你同年？对不起，佐治从明天起不用来了，改叫那孩子过来吧。」

「过分！」

这家店虽然不大，专莉嘉却非常喜欢观赏这里的摆股。

柜台内侧放置着单人乐团，固定陈列在两旁的是吉他。

由玻璃镶嵌而成的柜台里陈列着口琴、民谣口琴、弦柱与拨片，还有调音笛及音叉等等杂物。

店内商品一如招牌上注明的齐全。

从响板到单人乐团，从古典乐到重金属摇滚，一应俱全。

商店深处垂挂着一幅印有摇滚乐团标志的挂帘，挂帘的另一侧是办公室。

「所以她的父亲也是在当时去世的罗？」

玛雷欧米一边询问，一边拿面纸贴着鼻子，用力一擤。

「啊，不是的，父亲是在她五、六岁时因病去世的，母亲则是多年后在一场交通事故中……」

「又是事故！」

「……嗯，没错。」

听说是一场非常悲惨的事故。

原因是一辆不当驾驶的车子造成的。

那场事故导致许多人丧生，其中包括玛提亚的母亲。

至于飞机事故则是在那场车祸之后、办完母亲葬礼的玛提亚准备前往领养自己的亲戚家途中发生的。

「当时把她带回家照顾的就是马纳伽大叔。」

「啊，真是的！」

突然大叫出声之后，拉斯麦亚又「哔——唔」地擤鼻涕。

「佐治！」

「什么事？」

「你哪天带那孩子来店里一趟！」

「什么？」

「我要请她吃好料的！」

拉斯麦雅的个性就是这样，具备爱照顾人的大姐风范。

「嗯，知道了，我会跟她说的。」

正当雪莉嘉「啊哈哈」地干笑回应时——

「那个……店长～～」

佣懒的嗓音来自于另一名兼职人员。

「已经过了打烊的时间，你有什么打算呢？」

她跟店长一样穿着牛仔裤，然而上半身无袖背心的打扮显得更为轻便，不过没必要担心她会不会冷。

因为有着一头粉红色头发的德拉榭丽雅是精灵。

「啊！谢谢你的提醒，去把铁门拉下来吧。」

「好的。」

店内紧接着响起「嘎啦嘎啦」的金属声响。

今天的工作到此为止。

大家辛苦了。

脱下围裙、互相道别后，雪莉嘉穿越拉下一半的铁门，步出乐器行。

夜晚的空气将她的气息冻成白色的。

「好冷！」

由于布制围巾遮住脸孔的下半部，她的喃喃自语不太清楚。

晚上骑小绵羊真的很辛苦呢……

正当她这么想时——

「……咦？」

在前方的路肩发现了熟悉的巨形车体。

说是越野车又过于巨大的车体是黑色的，看起来像是黑色涂装的装甲车。

「Lucky——！」

果然如她所料，只见面向人行道的副驾驶座正缓缓将车窗往下拉，露脸并在车内挥手的是佐治·雪莉嘉的好友。

「其实我今天有点沮丧。」

这么说的雪莉嘉，把切成大块大块的汉堡肉，一口塞进嘴里。

「好吃！」

向日葵发色的少女笑得非常开心。

这里是卡耶巴市国道旁的家庭餐厅。顺道载雪莉嘉回公寓的途中，他们看到这家店的红色招牌格外显眼。

提议去接结束打工的雪莉嘉一起回家的是玛提亚。

离开饭店没多久后，玛提亚说：「好久没见到雪莉嘉了……」因此三人现在正围着桌子用餐。

「实习好辛苦……再加上兼职的工作正值集中进货时期，忙得人仰马翻的。」

雪莉嘉一面咀嚼，一面劈哩啪啦地说话，不过模样并不会让人觉得不舒服，也没有掉落任何食物在桌上，算是非常伶俐。

马纳伽心想：「她的家教真好。」

纵使经历过两年恶梦般的生活，她的个性却没有因此扭曲变样，甚至成长为如此天真澜漫的少女，真是近乎奇迹。

一切都多亏身为大男人却独自抚养她长大的父亲，对她灌注真心诚意又满满的爱；而且不是一味的溺爱，是真正的爱。

「啊，对不起。」

正因为如此……

「跟我这种小CASE比起来，玛提亚跟大叔还比较辛苦呢，毕竟你们面对的是工作嘛。」

她才会有一颗如此体贴他人的心。

「没这回事。」

坐在雪莉嘉身旁的玛提亚点了跟雪莉嘉一样的汉堡排套餐。

但是边说话边吃饭的雪莉嘉几乎快吃完了，玛提亚却还剩一大半没吃。

不过最早吃完的其实是马纳伽。

虽然拥有超过二公尺半的巨体，他却点了三明治。

事实上，他的肚子并不饿，因为玛提亚的神曲所赋予的能量与仰赖食物摄取的营养，可以说是天坏之别。

「毕竟我今天只能够当听众啊……」

虽然这样的做法较想像中来得消极，不过马纳伽依然选择保持沉默。

「话说回来……」

玛提亚一边咀嚼附餐的马钤薯，一边说：

「雪莉嘉在学校有学过关于精灵的事情吧？」

这里指的学校当然是托尔巴斯神曲学院。

据说该校前两年的课程是学习成为神曲乐士必备的基础教育，雪莉嘉已经是学院的二年级生。

「嗯，原则上是这样没错。」

「那么，关于精灵雷跟物质化能力呢？」

「有啊，应该说学校正在教呢。」

「可以请你陪我们讨论一下吗？」

「我吗？」

大吃一惊的不只是雪莉嘉。

马纳伽也是。

因为眼下的玛提亚正向雪莉嘉请求协助搜查，不禁让他回想起夏天发生的那起事件——发生在库雷门沙岛帝国饭店的凶杀案。

面对被害人在众目睽睽之下遭到毒杀的大胆犯罪行为，处于缺乏警力资源情况的玛提亚却依旧能漂亮地解决这宗案子。

听说当时助她一臂之力的，就是雪莉嘉。

事后，玛提亚跟雪莉嘉对于实际状况都没有多说，马纳伽所知道的只有片断的回忆，以及后来提交的报告内容。

古老精灵暗想——恐怕两人之间已经产生连自己也无法想像的情谊，或者应该说这份情谊从她们初次邂逅时就已经存在了。

他宛如岩石般的脸上露出浅浅的笑容，心想：「这样也好。」

雪莉嘉却对于其他方面感到讶异。

「可是……玛提亚不是职业神曲乐士吗？我还是学生喔？」

「嗯，但你正在学习当中吧？」

「所以我这种人派得上用场吗？」

「嗯。」

能够让玛提亚露出这种微笑的对象，除了马纳伽以外就是雪莉嘉了。

「与学习过的人比起来，正在学习的人反而有各式各样的想法喔！坦白跟你说吧，像我早就快忘光了。」

「是这样吗？」

「嗯，就是这样，所以帮帮我们吧。」

「啊，嗯，可是……精灵的事情不是马纳伽比较……」

雪莉嘉的湛蓝眼眸仿佛求助似地偷偷瞄向马纳伽。

然而他这么对她说：

「我可是中看不中用呢……」

雪莉嘉似乎因为这句话而下定决心。

她再次将头转向玛提亚。

「好吧，所以是什么事？」

「可以请你帮我一个忙吗？」

「当然可以，如果我帮得上忙的话。」

「嗯。」

玛提亚将还没吃完的餐点移往桌角。

然后拿起装着牙签的小罐子，从里面摇出几根牙签。

「咦？这是要做什么？」

「嗯。」

她开始在桌上把牙签排成一直线。

「你把这个当成建筑物的墙壁，上面嵌了精灵文字，因此精灵无法穿过……啊，这边是外面，这边是里面喔！」

「嗯。」

「然后建筑物上面有窗户。」

「窗户也有精灵文字吗？」

「嗯。」

「OK，所以精灵连窗户都无法穿过。」

「这个就是窗户。」

玛提亚边说边移动排成一直线的其中一根牙签。

她以一端当做支点，让它稍微倾斜。

这是用来表示饭店窗户的开启方式。

「这扇窗户的敞开幅度只有这么大。」

「算是缝隙呢……」

「没错，就是缝隙，大约十公分左右。截至目前为止应该都没问题吧？」

「这是窗户，其他全部都是墙壁，精灵无法穿透，窗户只能打开十公分宽的缝隙。」

「没错，然后还有另一扇窗户。」

跟方才倾斜的牙签一样，她将旁边的第三根牙签斜摆，隔在中间的两根牙签代表墙壁。

「它们是呈现反方向敞开的吧？」

「嗯，因此两扇窗户各自的缝隙并不是相对的。」

玛提亚抬头看向马纳伽，旨在进行确认。

「是这样没错。」

他指的是案发现场。

这是为了将案发现场的状况提供给雪莉嘉了解而做出的图解。

「OK，然后呢？」

「问题是，从现在开始，一名精灵朝这扇窗户内侧……」

玛提亚用纤细的手指指向一八七号房。

「从这里藉由某种力量……」

这次，她的手指移动到隔壁的一八八号房。

「如果她想破坏这扇窗户内侧的东西，有什么方法能达成呢？」

「没有移动窗户内侧吗？」

「没有。」

「也就是说，问题在于怎么从这扇窗户进入隔壁窗户吧？」

「嗯，没错。」

毕竟饭店的内部装潢拥有足以使马纳伽的一部分「肉体」消失的强力精灵文字排列。

「简单来说……」

雪莉嘉一边描述，一边拿起一罐盐跟胡椒，将它们摆在敞开的窗户前方，每一罐都放在窗户缝隙的延长线上。

「在这里跟这里设置精灵文字，加以反弹精灵雷，这样应该行得通吧。」

这跟玛提亚说的一模一样。

她很干脆地引出来的结论，跟马纳伽与玛提亚两人好不容易追查出来的结论是一样的。

但是——

「对不起，你说的这种方式行不通。」

「为什么？如果是因为反射的锐角角度过大，只要增加精灵文字就行罗？」

雪莉嘉用手指在空中画出锯齿状的图形，也就是利用反覆的钝角反射，将精灵雷诱导至目标的窗户。

「不，不是的……」

玛提亚指着其中一扇打开的「窗户」说：

「这扇窗户……应该说墙壁外面无法设置任何东西。」

「真的吗？」

「因为太高……嗯，该怎么说呢，它距离地面有五十公尺以上喔。」

「所以它的周遭没有其他高的东西罗？」

「有是有……」

玛提亚一边说着，一边以手指沿着敞开的窗户所牵引出的延长线，在桌上描绘。

「这边的线上什么也没有。」

「不过隔壁的窗户有。」

「嗯，如果是这边的窗户正面，只能设置一个。正确来说……」

玛提亚又拿出好几根牙签，与最初排出来的那列牙签面面相对。

「就是这样，刚好与其他建筑物的墙壁相向。」

「嗯……」

雪莉嘉不自觉地将双手交叉在胸前，盯着排列而出的两列牙签。

「这样不行，精灵雷办不到。」

她最后得出的结论与两名搜查官的见解一致。

「那么，如果不是精灵雷，有没有可能是其他的东西呢？」

「喔？也就是说条件扩大了？说说看吧。」

「比方说……嗯……例如利用精灵雷操纵大刀之类的……」

「我有个问题。」

「嗯。」

「对方想破坏的东西是什么？」

听到这个问题。玛提亚对马纳伽是了个眼色。稍微思考之后，他点了点头，算是表明对雪莉嘉的信赖。轻轻点头回应后，那提亚再次转向雪莉嘉，说：

「是人类。」

雪莉嘉没有露出讶异的表情，或许早就料到了吧。

「这些状况……是那起饭店的案件内容吧？」

「嗯，没错……对不起，一直瞒着你。」

「没关系的！既然如此，我想应该不可能。」

她立刻回答。

「其实我也曾经思考过，只是并不知道这些细节。」

雪莉嘉解释自己的情报都是从新闻得到的。

「死因是裂伤吧？与其说是『被砍伤』，倒不如说是『被撕裂』，对吧？」

没错，至少这样的想法最为贴切。

根据堤古蕾雅的判断，嫌犯……或是凶器极有可能一边伤害被害人，一边做出「飞越」的动作。

「既然这样就不可能。」

雪莉嘉斩钉截铁地说：

「能够这么做的凶器……虽然我曾经想像成类似巨爪的凶器，但它应该又大又重，动作也很迅速。」

「嗯，我也这么认为。」

「如果要操纵那种武器，精灵雷必须够强。」

「但是无法转弯……」

「一点都没错，既要压制凶器的强大威力，同时必须操控它，精灵雷想必必须搭载更强大的『力量』吧？既然如此，不就跟直接击出精灵雷没什么两样吗？」

「如果只是『很重』的话又会如何呢？」

说话的是马纳伽。

「如果是格外沉重的凶器，该怎么说呢……应该口（会往下坠吧。」

「其实理论是一样的。要是凶器有重量，就会受到相当大的引力牵引；如果想把它拿起来，便代表必须使用比巨大引力更强的力量支撑，所以所需的精灵雷「力量」也会变大喔。」

「这点牵涉到物理学。」

补上这句话的是玛提亚，然而马纳伽还是不太懂。

总之，他所知道的只有「这也行不通」。

「对不起。」

雪莉嘉如此表示：

「看来我派不上什么用场。」

「别这么说，即使只能确定『这样行不通』，也算是有进展罗。」

「是吗？」

她的疑问主要是针对方才一来一往的应答。

「嗯，就是这样。」

如此表示的玛提亚开始收拾散落满桌的牙签。

「直升机是否也能吊挂呢……」

她的手却在听到雪莉嘉的这句话后突然停下动作。

「……咦？」

「啊，没事，对不起，我是开玩笑的。」

向日葵女孩苦笑说道，但是玛提亚毫不迟疑地追问：

「直升机？」

「都说对不起了……我只是觉得这种推测很像直升机，如果把精灵文字吊挂起来，或是在直升机写上精灵文字，是不是行得通呢？」

雪莉嘉继续表示：「开玩笑、我是开玩笑的！」但是玛提亚的视线焦点已经不聚焦在她的身上。虽然是往她的方向看，眼神却投射在更远的某件事物上。

然后——

「谢谢你！」

再度回神的玛提亚如此说道。

「我大概已经明白了。」

「真的假的？」

「嗯，不过没有实验看看，我无法断定结论。」

她先丢出这句话，然后——

「你知道直升机为什么会飘浮在空中吗？」

这正是关键。

2

马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克利亚斯是一名古老的精灵，能跟他正面对决的，大概只有圣兽或始祖精灵之类程度的精灵吧。

然而，即使是这么厉害的他，依然拥有棘手的事物。

譬如说这个——

「唔……」

也就是文书工作。

他从早上就开始窝在执勤室里，与堆积如山的文件奋战。

这些都是有关尤提妮·菲梅拉·迪奥尼的资料。她是在精灵岛坠落后的精历三年诞生的，从当时到现在有过四次缔结契约的经历，剩下的纪录则是在神曲公社成立以后记载的，然而光是回溯之前的纪录，也有相当的数量。像是她在哪里居住了几年？有过什么职业经历？做过什么事？受过什么样的赏罚？取得过什么资格？或是有什么资格失效等等。

这些细项虽然是在可以确认的范围内，却也记载了满满一堆。

至于设立公社以后的纪录自然会变得更加缜密。

一切都是理所当然的，因为在公社成立后所记载的并非回溯的纪录，而是同步的纪录。

马纳伽的任务是从如此庞大的资料里找出相关线索。

总而言之——

「这下可伤脑筋了。」

托腮坐在办公桌前、茫然说出的这句话足以解释他现在的心情。

他花了一整个早上，却连一半都还没看完。

若是以纪录上的时间来看，他好不容易才进入精历六百年左右。

「如果是玛提亚，应该会处理得更有效率吧……」

当他整个人往椅背躺，那张看起来像大公司重要干部专用的大椅子便「咯吱」地发出声响。

玛提亚现在不在这里，因为她还有别的工作。

马纳伽只能恨恨地望着散放在桌上的文件。

「唉，只能继续做下去了。」

就在此时，有人敲门了。

「请进。」

「报告。」

有些粗鲁地把门打开的是身穿藏青色制服的人物。

他露出得意的笑容，深深的笑纹刻画在他黝黑的脸上。

「结束罗。」

捧着厚重的棕色公文袋走进来的是监识课主任——

轰·亚罗萨鲁斯。

「来，就是这些。」

他把带来的棕色公文袋「咚」地用力摆在桌上。

摆在散落于办公桌的文件上。

「跟小姑娘判断的一模一样，真是了不起。」

「真的有吗？」

「不只是『有』而已，还出现了一堆呢，我全都做了记号。对了，还有这个。」

摆在棕色公文袋上方的是另一个尺寸相同的信封袋，不过这个比较薄。

「虽然关键点一致的样本基本上都提出了，然而因为是草草赶出来的东西，不能直接提交给法院，只能拿来成立案件喔。」

「感谢你帮了我们很大的忙。」

「都说不是我了，要谢就去谢小姑娘吧。」

然后，轰像是突然发现什么似地环顾执勤室。

「话说回来，小姑娘跑到哪里去了？」

「射击场。」

「射击场？小姑娘会开枪吗？」

马纳伽露出似是而非的苦笑。

他说不出「其实她没有随身携带枪枝」这句话。

「她在做实验喔。」

「做实验？什么实验？」

「呃——该怎么说呢？什么力学来着的……」

「你这样讲我怎么听得懂啊？」

「呃，其实连我也不太懂。」

「伤脑筋啊……所以你负责的是文书工作吗？也太轻松了吧！喂！」

「哪里轻松啊！」

马纳伽扯开嗓门大喊：

「我必须从这堆资料找出嫌犯的动机耶，巴不得不干啊！」

「嗯？」

轰的脸皱了起来。

仿佛在嘲笑马纳伽。

「这些资料是饭店那起案件的吧？」

「没错。」

「怎么会这么多呢？你到底是从哪个年份开始看的啊？」

他指的是纪录。

「精历三年。」

「你是白痴吗？」

「你讲得也太狠了吧……」

「我问你，被害人是人类吧？」

「对啊。」

「既然这样，为什么要去查几百年前的纪录呢？」

「你的意思是说……？」

「说什么说啊。」

轰主任叹了口气，接着向后转身。

「真是的，小姑娘有够辛苦呢。」

这是他所讲的最后一句话。

当门「啪哒」地关上后，马纳伽一瞬间听懂他的话中含意。

「喔！」

没错。

嫌犯的确拥有犯案动机。如此一来，代表被害者有理由让嫌犯犯案。

既然如此——

「理由」应该不会在被害目标出生前产生。

椎名一拉德威尔，五十二岁，就算眼前堆稹如山的文件里隐藏着某个线索，顶多也只存在于五十年左右的纪录里。

「搞什么啊！」

马纳伽抬头看向墙上的时钟，自己居然浪费了两个小时。

接着，他找出最新的纪录。

因为当下无需由过去追查至现在，而是必须由现在回溯到过去。

花了五分钟的时间，他找到了。

鲁谢赛理斯市警本部的射击场位于地下二楼，宽度与深度都很大，因此天花板感觉很低。如果把精灵课的执勤室比喻成地窖，这里便算是「洞窟」吧。

该处无论是四周还是地板都是裸露的水泥。走进室内，映入眼帘的是宽度同样很大的木制柜台。

有别于正面的柜台，右边深处是另一座类似报到处的小柜台。

但是这边现在没有人。

因为这里整个被包下来了。

被精灵课的……不，是马奇雅，玛提亚警部包下来。

「玛提亚。」

打开厚重的防音门，走进射击场的马纳伽出声喊叫，因为没有看到她。

「我在这边。」

回应是从射击位置的柜台后方传来的。

这里是除了宽敞之外，什么都没有的空间，又高又宽，没有一根柱子。马纳伽无意识地拱起背部。

射击场的空气冷飕飕的。

这也难怪，因为四周都是裸露的水泥，唯一存在的只有天花板上的轨道而已，它是用来移动靶板的。

除此之外还有灰尘、没烧完就散落在地上的火药屑，以及几颗发出黯淡光芒、没有回收到的空弹壳。

玛提亚就在这个空间的正中央。

坐在地上的她背对着马纳伽。

「有什么发现吗？」

「嗯。」

马纳伽边走过来边回答。虽然他设法将音量降得较平常小声，低沉的声音依旧回荡在射击场中。

「你那边怎么样？」

「等一下。」

坐在地板上的少女周围一片雪白，看起来像是坐在白色的花圃当中，不过当然不是。那些白色物体并非盛开的花朵，而是纸屑。

「再一下应该就好了。」

「是吗？」

少女没有回头，只是默默地继续作业，视线落在自己的手上。

走近一看，才知道那些物体并不只是纸屑，而是工艺品的残骸。

大部分都是半成品，其中也有不少看起来是完成品，不过每个都被她毫不眷恋地丢弃在地上。

因为是失败品。

昨晚跟雪莉嘉一起吃饭时，玛提亚曾经解释过原理。虽然雪莉嘉点头表示理解，马纳伽却不是很懂。

但是现在看到散落满地的「失败作品」以后，他终于稍微明白了。

它们的形状都很类似，每个都像是直升机的螺旋桨，从中央延伸出好几个长方形……也就是说，很像螺旋桨的叶片呈放射状延伸而出。

有三片、五片，甚至还有更多片的。

散落在地板的、拥有各式各样片数的物体，并不只是两三个而已。除了改变叶片数量，她也尝试了其他条件，一点一滴地变更，不断地进行实验。

像是尺寸的大小、厚度、叶片的角度等等，总之只要是想得到的条件，她都会从头实验，进行测试。

马纳伽突然很想殴打几分钟前因为仔细调查文件资料而哀嚎的自己。

玛提亚可是独自一人在冷冰冰的射击场不断进行实验啊！

「要不要先休息一下？」

讲完这句话以后，他觉得自己非常愚蠢。这样的提议铁定只会妨碍她……

「嗯，等我试完这个之后吧。」

玛提亚边说边站起来。

她一只手拿着纸制的白色螺旋桨，另一只手则拍打连身洋装的臀部位置。

「好痛。」

马纳伽甚至听到了「啪叽」的关节抡动声。

接着，只见少女回过头，露出虽然浅淡却有些得意的笑容。

「马纳伽。」

「喔？」

「我曾经说明过直升机飞行的原理吧？」

她指的是昨晚的事情。

「嗯……」

直升机的飞行原理，有许多地方遭到一般人误解。那正是玛提亚说明的开头。

大多数的人都以为回转的螺旋桨往正下方送风，然后直升机是靠那股压力往上飞的。

也就是说，它是靠风压往上飘的。

然而只要进入飞行中的直升机下方，马上就会知道这个原理是错误的。如果它真的是靠风压往上飘的话，那么用来支撑机体质量的巨风，照理说也会撞击正下方的地面。

马纳伽询问「难道不是那样吗」，少女则回答「不是喔」。

直升机飘浮在半空中的力量，其实跟让飞机在空中飞行的力量是一样的。

也就是说——是浮力。

比方说机翼并非只是一块板子而已。从它的断面看的话，会发现它的下面是直线，上面却仿佛山形般隆起。

一旦在空气中移动，机翼上面跟下面会因为空气的流动速度而产生差异。

也就是说，上面的空气会流动得比下面还快，因为上面的空气会变稀薄。因此，机翼会往空气稀薄的地方……也就是被往上牵引，这就是浮力。空气流动的速度越快，浮力就会越大。像飞机起飞前的滑行加速，就是为了获得起飞时必要的浮力。

这个原理对直升机来说是一模一样的。螺旋桨回转并不是为了制造风，而是跟飞机滑行的原理一样。也就是说，是为了获得让机体一起往上飘浮的浮力。

「我还记得喔。」

马纳伽如此说道，起码自己还记得理论。

「这个跟我所解释的是相同的理论。」

玛提亚把手上的螺旋桨「模型」递给马纳伽看。它的大小约等同于马纳伽的手掌，是把纸黏在一块做成的三叶螺旋桨。

仔细一看，每块叶片都弯曲得很微妙，看起来跟机翼或直升机的螺旋桨一样，断面都呈现山形。

「只要让它充分回转并抛投出去，就会产生浮力。不过，直升机的螺旋桨呈水平状，要是把它垂直丢出去的话，你觉得会怎么样？」

「掉下来……？」

「不，并不会，因为有抛投的力量，它将会一面回转一面往前飞，跟丢球的原理一模一样喔。」

「啊，是吗？原来如此。」

「不过气流速度的差异并不会发生在上方或下方，而是在左边或右边，对吧？」

「对，的确没错。」

应该吧。

「如此一来，你觉得会有什么变化？」

马纳伽陷入沉思。

上面的气流如果比下面快，就会产生往上飘的浮力。根据这个原理，如果左右两侧的气流速度产生差异的话……

「往旁边移动？」

「答对了！」

然后少女背对着壮汉。

「你看喔。」

她左脚往前，右脚往后，然后把右手上的纸制螺旋桨往后拉，做出投掷的动作。

「一  、二、三！」

发出吆喝声的玛提亚把它——三叶片的纸制螺旋桨丢出去，以垂直立着的方式。

「喔喔！」

她的动作轻盈得让人讶异。当玛提亚放手的那一刻，纸制螺旋桨开始一面回转，一面在空中画出弧形。笔直往外投掷的物体像是有生命似地持续变换方向，仿佛要回到投掷的玛提亚这边。

玛提亚往前移动，准备接住它，将手往前伸出，「啪」地拍合双掌，只见纸制的螺旋桨夹在两只手中间。

少女做了个漂亮的向右转。

「看到了没？」

她抬起头来，露出明显又得意的笑容。

「到底这是怎么回事啊？」

玛提亚发出「嗯……」的鼻音：

「理论就跟脚踏车的车轮一样。」

「这次换成脚踏车啦？」

「嗯，由于它是一面回转一面前进的关系，回转面的上半部与下半部往横向移动的浮力，将会出现大小差异。因为上半部的正面受到风力影响，下半部则做出远离风力的动作。截至目前为止，你听懂了吗？」

「听……听懂。」

其实他根本听得一头雾水。

「因此，它就会边飞边往斜倾……」

虽然听得有些糊里糊涂的，不过大致上能了解她的意思。也就是说，如果骑着脚踏车，倾斜行驶中的车体，倾斜的那边会自然转弯——她在表示与这点同样的原理。

马纳伽确实理解的事情有两个，一个是这种现象有个叫做「回转效应」的名词。然后另一个则是——

「就是这个喔。」

玛提亚主张嫌犯是利用跟这个原理同样的凶器这件事。

「嗯，或许是这样呢。」

「不是『或许』，我非常肯定就是这点。像遗体身上的伤口，还有害马纳伽受到重大伤害的地毯裂缝，光是这个原理就能够做出解释喔！还有窗户关闭的理由、被害人奇怪的倒地姿势，全部都能加以说明。」

「是这样吗？」

「没错，只要利用更重更硬的材质制造，计算投掷的角度及强度……还有风速跟投掷的时间点，然后正确地投掷出去的话，全部都会跟案发现场一样喔。」

「全部？」

「没错，全部！」

玛提亚边说边竖起食指，伸到马纳伽面前。

「首先是伤痕的问题。被害人会出现被从上到下回转的螺旋桨从肩膀直击的状况，因为螺旋桨持续回转穿过背部的关系，叶片因此把背部挖开，所以背部才会出现较大的伤口。」

然后又竖起中指。

「穿过的叶片最后会撞击到被害人的背部，所以把被害人往前推！于是他的脸便撞击到窗户。」

「我懂了，所以窗户才会残留他脸上的油脂，至于窗户的锁松脱之后就关了起来。」

「没错！」

点头的玛提亚眼神闪闪发亮。

「那么地毯上的裂缝呢？」

回应他的玛提亚这次竖起的是无名指。

「伤害被害人身体的叶片顺着那股力道脱离飞行方向，感觉有点像是往前冲的速度过猛，结果踢到东西而被绊倒。」

因此它撞到地板、画开地毯，触碰到地板上的精灵文字以后就消失了。

「原来如此啊……」

当然，每个现象可能都有各式各样的解释。

但是，如果这么一个回答就能针对所有现象同时做出解释的话……

这个事实代表着——

它就是真相。

「你真厉害。」

「嗯。」

回答完以后，玛提亚叹了口气，露出一副「因为把想说的话说完而沉静许多」的模样。

接着又发出抽鼻的声音。

「讨厌，因为兴奋过度，结果流鼻水了……」

「应该是这里太冷的关系吧。」

「嗯，的确有一点。」

「总之先离开这里吧，后续的事情等一下再说，你先去喝点热的东西，暖暖身子。」

「啊，可是得先把这里整理整理。」

「拜托！」

马纳伽笨拙地眨了一下眼：

「不是都跟你说『后续的事情等一下再说』了吗？」

玛提亚再次环顾脚下，然后点点头说：

「嗯，等一下再处理。」

当马纳伽帮忙把隔音门打开并来到走廊后，虽然并非暖气发挥作用，玛提亚却依然觉得身体暖和多了。

摆在隔音门正对面的长板凳是必须依序等候射击时的设备。

旁边设置了纸杯式的自动贩卖机，这个季节能够选择的饮料只有咖啡跟可可亚。

「来。」

「谢谢。」

接下可可亚，热度透过手掌传到体内，她喝了一口——

「……好烫！」

从喉咙深处感受到一股热气，正慢慢往肚子里面扩散，看来自己被冻得超乎想像。

不过，辛苦还是有回报的，至少已经确定嫌犯犯罪的手法了。

可是……

「她想保护什么呢……」

她喃喃说出这句话，不过并没有经过什么深思熟虑。

「保护？」

「嗯，我有这种感觉。」

这是直觉。

「其实不需要这么大费周章，因为她是精灵，应该还有其他各种方法。她却选了这个方法。」

「这个方法是要保护什么吗？」

回答的马纳伽也坐在她旁边。

长板凳发出「咯吱」声响，玛提亚坐的那侧稍微斜斜翘了起来。

「嗯，虽然我不太清楚……」

她以这句话当做引言——

「比方说即使害怕被抓，也不是为了自己，而是为了保护其他的事物……」

「你的意思是『动机』吗？」

经马纳伽这么一提，她总算想起——

「对，就是动机。你有什么发现吧？」

「啊，有啊，要听吗？」

「嗯。」

「还没有确切的证据可以证实就是了……」

「不过有什么让你觉得不对劲的地方吧？」

「是没错啦……」

「我要听，告诉我吧。」

「喔，嗯。」

马纳伽转过身来，面向玛提亚，长板凳发出「咯吱」的声响。

喝了一口可可亚以后，玛提亚也转向他这边。

「首先，椎名·拉德威尔先生以前曾经在瑟连达待过。」

「这样啊……」

他指的是将都瑟连达。

「我曾经待过那里喔。」

「什么？」

「我曾经在那里住到十一岁。」

「啊啊……经你这么一说，的确是呢。」

就算马纳伽已经忘记了这件事，玛提亚也不会觉得他冷酷无情，因为她自己很少提起过去的事情，尤其是在将都瑟连达经历过的事情……

「好了，先不管这个。然后呢？」

「嗯……」

马纳伽从外套内袋拿出摺叠起来的便条纸。

「呃——大约是从精历九九六年到一〇〇四年吧，他好像曾经在克拉特的瑟连达分公司担任管理职。」

「这样啊……」

「然后……尤提妮小姐则是从警校中辍。」

「嗯。」

她早就知道这件事了。刚开始在确认身分时，同事便已经做好纪录。

「是七年前吧？如果我没记错的话。」

「没错，你应该也知道理由吧？」

「因为她的契约乐士去世了。」

而且是猝死，她因此出现了失控的危险性，被送进设施里保护。

「问题出在他的死因。」

马纳伽说公社留有纪录。记载的不是尤提妮·菲梅拉·迪奥尼的纪录，而是她的契约乐士……岐部·克雷古的纪录。

「死因是什么？生病吗？」

「是事故。」

「事故？」

「没错，上面只记载了『交通事故』而已，还有时间及地点。」

此时，一股冰冷的感觉窜上玛提亚的背脊。

她连忙喝了一口可可亚，但是没用。

事故？还是交通事故？

「所以我去调查了，我打电话到瑟连达的交警课。」

瑟连达的交通事故……？

「是追撞事故，当时尤提妮小姐与岐部·克雷古先生被卷入那起事故当中。」

讨厌！

「听说肇事原因是为了闪避一辆不当驾驶的自用车，不过细节至今尚未查明。总之那场事故让尤提妮小姐失去了契约乐士。」

讨厌，别再说了！

「也就是说，尤提妮小姐与椎名先生曾经在同一时期待在瑟连达……」

不要再说下去了！

但是她说不出话来，只能凝视着马纳伽的脸。

「喂！」

马纳伽满脸担忧地看着她。

「怎么了？你的脸色好苍白耶！」

「那个……」

她想说：「别再说了。」

「那个……是什么时候的事？」

取而代之脱口而出的话却是这句。

「你说事故吗？是七年前，一〇〇一年的七月。」

明白了，这下终于明白了。

「马纳伽。」

「喔？」

「你那边有没有当时椎名·拉德威尔的长相资料呢？」

她连看向马纳伽都办不到，只能以双手捧着纸杯，盯着震出涟漪的可可亚表面，因为光是要压抑内心深处快爆发的情绪都很勉强了。

「啊，有喔。」

那是一份影本，照片的影本，应该是利用员工证或驾照放大影印出来的，连轮廓都显得有些模糊不清，不过已经绰绰有余了。

黑色的嘴角。

露出黄色牙齿，歪斜又漆黑的嘴角。

……是这家伙！

「马纳伽……」

她无法压抑颤抖的声音。

「喂，你没事吧？」

「瑟连达的交通事故……是这家伙。」

「什么？」

「是他害死尤提妮小姐的契约乐士的！」

「你说什么？」

马纳伽把递到玛提亚面前的影本抽回来，拿到岩石般的脸前仔细端详。

「是椎名·拉德威尔先生？」

然而玛提亚没有听见这句话，只听到另一道在远方喊叫的声音。

等一下！

不要走！

我还在这里！

黏糊的灰色漩涡……是云，是下着雨的天空。

明白了，终于明白了。

「连起来了……」

她捏烂纸杯。热可可亚虽然洒在手掌上，却一点都不觉得痛。

「玛提亚？」

马纳伽连忙丢下影本，拿手帕帮她擦拭。

擦拭她烫伤的手——尽管被烫到却颤抖不已的手。

照片影本轻轻飘落，吸收了洒在地上的可可亚，明显变成棕色的。

但是椎名·拉德威尔的嘴边看起来还是一片漆黑。

那是现在虽然没有，但七年前存在的胡子。

3

她不敢形容她们是挚交，但是她的确是自己无可取代的友人。

——尤提妮。

仔细想想，对马尼耶提卡来说，她是自己第一个交到的精灵朋友。

所以——

「请问我不能拒绝吗？」

她不自觉地如此表示。

巡官马尼耶提卡对警部补如此说道。

地点是夜间的停车场，从抬头仰望的壮汉背后看得见外来的灯光。

当时正好是自己执完班，换好便服，准备回家的时机。她在准备上车时突然被叫住，被马纳伽里亚斯提诺克警部补叫住。

「没关系。」

她没想到马纳伽会回答得如此干脆。

「然而届时你将失去救她的机会。」

「救她……？」

「是的。」

马纳伽沮丧地垂下肩膀，

「玛提亚是这么说的。」

这是什么意思？

「她说『如果想稍微减少尤提妮小姐接下来将承受的痛苦，希望你能够帮这个忙；即使无法抵消她犯下的罪过，也应该能够帮忙支撑她所承受的重担』……玛提亚是这么说的。」

「这话是……」

……什么意思？

马尼耶提卡虽然想这么问，却欲言又止。

不过她取而代之地移动身体，从黑色巨体的身旁跑过去，准备回去本部的建筑物。

此时——

「喂喂喂，你要去哪里？」

有人从后方抓住她的肩膀，与当时相同，不过这次的力道非常温和。

「马奇雅警部在哪里？」

「她在医务室喔。」

现在的马尼耶提卡连深思他的话中含意的余裕都没有。

「我有话要……」

「不行。」

这次她整个人被拉回来。

「她好不容易才冷静下来，是不是能先让她睡一会儿呢？」

听到他这么说，她才明白。

「请问她哪里不舒服吗？」

回答的壮汉脸上露出笑容。

「没有啦，只是精神有点亢奋而已，因为情绪状况实在无法工作，所以先让她待在医务室里。」

他率直地表示。

现场却弥漫着沉重的气氛。

这也难怪。

所谓「精神兴奋」不过是保守的说法，毕竟她因此无法回到工作岗位上。

那算是某种歇斯底里……抑或是恐慌的状态。平常总是冷静得令人觉得无情的玛提亚警部居然会出这种状况。

然后，马纳伽警部补将陷入这种状况的她独自留在医务室，跑到这里，目的是为了传话给自己。

马尼耶提卡突然回想起一件事。

今年夏天，刚好就在两人站立的这个场所出现了大型凹陷，是马纳伽从这里飞向天空时造成的，也是精灵雷造成的破碎痕迹。

事后，他接受了两次盘问，被罚写堆积如山的悔过书……他却笑了，因为那是为了救出玛提亚的行动。

话说回来，自己只看过一次他发怒的模样，是玛提亚被绑架的时候。

没错。

玛提亚对马纳伽来说，存在或许更胜于单纯的契约乐士……他却在这里。

既然如此——

「知道了。」

如果真是这样……

「我接受。」

马纳伽之所以会出现在这里，是因为他的身分是警官。

「拜托你了。」

因为他跟马尼耶提卡一样都是警官。

「没问题，我会确实转告的。」

她一边如此表示，一边敬礼。

然后——

「警部补。」

「什么事？」

「请原谅我的冒昧，麻烦你在那以前一直陪在警部的身边。」

马纳伽的脸上再度恢复笑容。

这次是毫无阴影，堪称完美的爽朗笑容。

「谢谢你。」

古老精灵如此说道。

春日精密机械的确不是什么知名企业。

听说过它的名字的，不是公司周边的居民，就是平常经过看得见公司招牌的马路的人，或是公司员工及他们的家人吧。

不过如果观察力够敏锐，或许会发现克拉特工业的产品上面印有他们的公司名。

也就是说，支撑巨型企业克拉特工业的十几家公司之一，就是春日精密机械。

椎名·拉德威尔则是第三任社长，不过他并没有吃太多苦就飞黄腾达，只是因为娶了第二任社长的女儿。

讽刺的是，这样的发展成为他「私人游戏」的开始，也是他卷入麻烦事的远因。

顾问律师固然很优秀，但他办得到的也只是让椎名·拉德威尔从拘留所被释放。当下的他透过社长室的窗户看向前方的大马路，正好跟可疑男子在车上往这边看的眼神相对。

在这样的三更半夜。

没关系，想监视就尽量监视吧，但是别以为事情就这么算了！他已经指示有田律师做好反将对方一军的准备，警方威胁他的事实应该会成为有效的武器。

有田说「椎名是同志的这件事，对他来说搞不好是一种幸运」。只要反向操作他是「少部分性取向不同者」的这件事，并强调警方对弱者的蛮横态度，舆论或许会站在他们这一方，这样的状况并非不可能——这就是顾问律师的意见。

等着瞧！你们给我等着瞧！

但是——

「抱歉，这么晚还打扰你。」

对方突然打电话来。

「真的非常不好意思，可以请你帮个小忙吗？」

就算隔着话筒，对方的声音仍浑厚无比。

「明天晚上能否劳驾你前往案发现场的饭店一趟呢？」

他的口气没有紧张感，听起来很悠哉的样子。

「什么？该说的我全都说了耶，虽然是你们硬逼我说出来的。」

「哎呀，上次真的很感谢你呢。」

感谢我？

不是「非常抱歉」，而是「感谢我」？

「多亏你的帮忙，案子快要破案了呢。」

……什么？

「因此希望椎名先生能够再协助我们最后一次。」

「我不觉得我有那个义务要帮你们！」

「你的确没有义务，就算要拒绝也没关系，不过……」

椎名·拉德威尔此刻非常肯定。

超级大块头警官的嘴唇正在电话的那一端露出笑容。

「难道你不想知道是谁想要你的命吗？」

「你说什么？」

「啊，请不要跟任何人说喔。老实说，嫌犯想杀的并不是你花钱买的那名男性，而是你本人。」

被追杀？而且是我？

「是谁？」

「等明天晚上就会知道了，我会恭候你的大驾。」

电话突然单方面地挂断了。

「喂，喂！」

无论他怎么喊都得不到回应，椎名把话筒往摆在办公桌角落的电话一摔。

可恶，竟然这么瞧不起我！

然后，他把秘书叫进来。

明天的行程全都取消！

听到他这么说，也难怪秘书会感到不安。今晚之所以加班到这么晚，无非是为了整理明晚会议上所需要的文件。

但是——

「取消了！」

没错，我非得看看……我要亲眼看看那个想杀我的家伙到底长什么样，然后让他后悔一辈子。

「他把我当成什么人了！」

当他不自觉地喃喃说出这句话时，嘴角也跟着丑陋地歪斜。

「喂，尤提妮？」

「是的……啊，马尼？」

「对不起，你睡了吗？」

「还没有，我刚哪才跟克丽缇雅与露西儿见面呢！你也知道，婚礼的时候我们并没有说到什么话，所以……」

「是这样啊……」

「嗯，所以我想再跟其他朋友见见面，会在这里多留一阵子。至于房间还是一八七号房，有空就过来找我吧！」

「……嗯。」

「那个……马尼，怎么了吗？」

「什么？」

「你没事吧？你听起来无精打采的，发生了什么事吗？」

「咦？啊……没有，没什么，只是觉得有点累而已。」

「是吗？如果是这样就好。」

「嗯，抱歉害你担心了。」

「干么道歉啊！对了，你有什么事吗？」

「……咦？」

「你不是有事找我吗？」

「啊，嗯，那个……」

「什么？」

「听说椎名，拉德威尔被放出来了。」

「啊……真的吗？」

「嗯。」

「他回到自己家了吗？」

「嗯，可是明天听说会带他去那里。」

「你说『那里』……指的是饭店吗？」

「没错，听说那将是最后一次的现场蒐证。」

「……是吗？」

「尤提妮。」

「什么事？」

「我明天没有值班，需不需要到你那儿呢？」

「咦？啊……思……不，不用了。」

「是吗？」

「嗯，你说的现场蒐证是几点开始？」

「下午七点，听说等太阳下山后才开始。」

「是吗？那么，我会在那个时候出门的。」

「是吗？」

「嗯。」

「就这么做吧。」

「嗯，我会的。」

「那就先这样罗。」

「这样啊……」

「我要挂电话了。」

「嗯……啊，马尼！」

「什么事？」

「我喜欢你喔。」

「……嗯。」

「那我挂电话了。」

「嗯。」

「下次见罗。」

「再见。」

匡塔·克鲁格4WD的引擎声很独特，又低又沉，简直像马纳伽发自丹田的嗓音。

引擎在附近不远处停了下来，没多久之后，只听见沉重的脚步声逐渐接近。

尽管有时候在脚步声接近前便会听到管理员的斥责声，但最近次数减少了。

今晚的脚步声也是在不带斥责声的情况下慢慢接近。

喀咚！喀咚！喀咚！

慢慢地上楼。

奇怪？

雪莉嘉阖起书桌上摊开的参考书，回头往门的方向看。

今天晚上只有一道声音。

这是一栋老旧的公寓。楼梯及楼梯间的木板不仅到处咯咯作响，夜深人静时，上下楼梯甚至会发出吓死人的脚步声。

如果在平常，可以听见沉重脚步声的后方跟着又轻又可爱的脚步上楼的声音。

今天晚上并没有那道声音。

这的确不是第一次，以前曾经看过马纳伽抱着累到睡着的玛提亚上楼好几次。

可是，今天晚上为什么会格外在意呢？

「玛提亚……？」

雪莉嘉不自觉地走出房间。

她从楼梯的栏杆探出身子，窥视正下方的三楼。

二公尺半的巨体正好站在门的前面。

「马纳伽。」

她刻意压低声音。

与回头往上看的壮汉那双格外可爱的眼睛四目交会。

「喔～～」

马纳伽即使压低声音，听起来一样发自丹田，非常浑厚。

「她睡着啦？」

果然一如预料，马纳伽另一只没有提琴箱的手正抱着玛提亚。

「是啊。」

那是古老精灵的回答。

他之所以把琴箱放在地上，应该是要拿钥匙吧？

将手插入大衣口袋时，马纳伽再次抬头看向雪莉嘉。

「你现在忙吗？」

「不忙，有什么事吗？」

「可以来我们家吗？」

「可以吗？」

她一边询问，一边步下楼梯。

等马纳伽把门打开，她打算帮他把琴箱提进去，不过随后便放弃了。

太重了！

可是把门打开的马纳伽，单手就轻轻松松地把它提起来。

「嗯……你先到那边坐吧。」

丢下这句话以后，他似乎打算先把玛提亚带进寝室。

雪莉嘉有点讶异。

如果是平常的玛提亚，照理说应该会在这时候醒来的。毕竟虽然有压底音量，但马纳伽的声音依然非常浑厚。

她到厨房的吧台坐着等待。马纳伽很快就回来了，他好像在寝室将大衣跟外套脱掉了。

「要不要喝点什么呢？」

「啊……嗯，只要是冷饮都好。」

「我想应该有苏打汽水。」

「那就喝那个。」

壮汉机灵地在狭窄的厨房蹲下并打开冰箱。

「抱歉，是可乐耶。」

「没关系，可乐也行。」

马纳伽随即把可乐倒进玻璃杯，并摆在吧台上。

然后马纳伽绕出吧台，在最旁边的吧台椅上坐下来。它的金属支柱之所以很粗大，因为是马衲咖帅专用座位，

可乐冰冰凉凉的，碳酸气泡滑入喉咙，感觉好舒服。

雪莉嘉把一口气喝了一半的玻璃杯摆在吧台，说：

「好了，有什么事呢？」

「什么『什么事』？」

「又装傻了，你应该是因为有事才叫我来的吧？」

马纳伽讶异地瞪大那双小眼睛，然后一面苦笑，一面抓头：

「伤脑筋耶……」

「这么说来，表示我说中罗？」

「是没错啦。」

「是玛提亚的事吧？」

他再度瞪大眼睛。

「真的瞒不过你……你好厉害喔，雪莉嘉。」

「不，现在这种情况，任谁都看得出来吧。」

「是吗？」

「因为那孩子的手不是缠了绷带？」

「是啊」

果然是因为刚刚有稍微瞄到的缘故。

「不过没什么大不了，很快就会痊愈的。」

虽然这么说，他的脸上却完全没有显现「没什么大不了」的表情。

是不安？还是焦躁？

虽然不是很明白，但壮汉精灵岩石般的脸上的确充满不是很愉快的气氛。按照雪莉嘉的经验，这算是有些罕见的情况……就对方平时的表现，可以说是异常的现象。

所以——

「知道了，我不会勉强问你的。」

这么做是正确的。

「不过，如果有什么想对我说的话……不用客气，尽管说喔！应该说如果你敢客气，我就宰了你！知道吗？」

「知、知道。」

「好了，你应该有什么想说的话吧？」

「呃，没错。」

「好乖好乖，小姐姐会耐心听你说，说说看吧。」

随后，她把手支在吧台上，并把玻璃杯的液体往嘴巴送。

只不过那是可乐。

此时苦笑的马纳伽也挺直背脊，重新坐稳。

然后——

「我很感谢你喔。」

他突然这么说。

「咦？」

「别这么惊讶，听我说嘛。毕竟我跟你独处谈话的机会并不是很多。」

「啊，嗯。」

的确没错。

自己曾经好几次跟玛提亚独处过，但是跟马纳伽……今天搞不好是第一次。

眼下可是很宝贵的经验呢。

「知道了，我接受你的感谢，然后呢？」

「状况好像失控了……我说啊——」

「嗯。」

「可以的话，我希望你能永远当那孩子的朋友。」

「我当然有这个打算罗！」

「对那孩子而言，你是她唯一的朋友。」

「她不是还有大叔吗？」

「我啊……」

就在此时……突然从马纳伽岩石般的脸上闪过的，到底是什么呢？

跟刚才那道阴影不同，闪过的是夹带着哀伤及绝望的复杂表情。

然后他这么说：

「我……无法成为那孩子的朋友。」

「哇！你的意思是更亲密的关系吗？真受不了你耶……」

雪莉嘉之所以不自觉地做出这种反应，是想一甩现场整个压过来的沉重气氛。

但是马纳伽并没有笑，他只是盯着雪莉嘉，点了点头而已。

「或许吧，但是人类并没有那种只要有父母亲在身边，就不需要朋友的事情吧？」

也就是说，他想表达的是：「并不是关系亲密就可以了。」

「我已经做好选择，无法用除此之外的方式碰触那个孩子，但是你不一样，你能够用我无法办到的方式碰触她。」

「我不懂你的意思。」

马纳伽又笑了。

但他这一次的笑容看起来非常落寞。

「是吗？但是就是那样。」

「马纳伽。」

雪莉嘉一口气把剩余的可乐喝光。

然后——

「我喜……」

她没有把「我喜欢玛提亚」这句话说完。

话说到一半，她觉得不太对。

于是她又重说了一遍。

「我爱玛提亚喔。」

多么沉重的一句话。

她担心「这么说是否会被误解」，也觉得「好像又有点不一样」。即便如此，她还是觉得这句话最贴近自己的心情。

我爱她，我爱玛提亚。

「只要是为了保护那孩子，我愿意为她豁出性命战斗喔！」

她也确实那么做过。

「大叔不也是吗？」

「是没错。」

「所以不是一样吗？」

「是啊。」

「大叔打算到死为止都跟她在一起吧？」

马纳伽并没有立即回答她，反倒用严肃得令人害怕的眼神直盯着雪莉嘉。视线严峻到让她以为自己会被打。

他好不容易挤出来的声音——

「对，没错。」

沉重地发自丹田。

「我也是喔。」

「是吗？」

「所以放心吧！」

那是她针对马纳伽第一句话的答覆。

我希望你能永远当那孩子的朋友。

放心吧！

只是这点小事。

然而雪莉嘉同时察觉到一件事——就是马纳伽还有其他想说的话，他有话想说，但是说不出口。

雪莉嘉也发现那并非马纳伽对她有顾虑，而是有其他什么理由……而且是重大的理由，才使他说不出口。

还是说——他早就说出来了，只是自己没察觉到……？

不过马纳伽随即陷入沉默。

两人的交谈因此到此结束了。

「那么，我要回去罗。」

雪莉嘉「蹦」地从吧台椅上跳下来。

「啊啊，不好意思，突然把你叫下来。」

「别这么说！谢谢你的可乐，很好喝呢。」

「是吗？」

马纳伽又回复笑容了。

这次是跟往常一样的笑容。

既温柔又诚恳的笑容。

忽然间，雪莉嘉冒出这样的想法——

如果马纳伽是人类，而我是男的，然后两人陷入跟玛提亚的三角关系……

我不会有胜算的，绝对没有。

「再见罗。」

「啊啊，再见。」

她跟往常一样「嘻」地笑了一下以后——

「晚安！」

随后离开他们的房间。

当门一关上，笑容随即从她脸上消失不见。

4

听到雪莉嘉说出「晚安！」玛提亚闭上眼睛，用缠着绷带的手把毛毯往上拉到脸部的位置。

她终于明白了。那个时候……第一次在尤提妮背后看到卷成漩涡般的灰色物体时，自己对马纳伽说「没事」。

那不是真的，其实自己在说谎。

对马纳伽说谎。

还有对自己……




第六章 重逢
1

岐部·克雷古是个温柔的人。

当尤提妮提出缔结契约的要求时，他那双棕色的眼睛瞪得好大好大，而且第一句话是这么说的——这不是真的吧？

接着说：「真的吗？」然后——

天啊……我现在就算死也毫无遗憾了。

刚认识的那半年，他的眼神一直追着尤提妮；然后过了相当久之后，他才对自己告白。

当时他是这么说的：「我一直觉得你不可能跟我这种人缔结契约喔。」

尤提妮也不是没察觉到他的心情。因为第一次听到的时候，他的神曲就充满对她的「思念」。

但是尤提妮等了半年的时间。因为他第三次的演奏比第二次进步，第二次的演奏比最初听到的时候进步。虽然只是一点点，但他的技巧确实有进步。随着神曲里的「思念」越庞大、越深远，他演奏的神曲不仅得到磨练，也更增添光辉。

然后，当克雷古的神曲终于让尤提妮的背部张开闪闪发亮的翅膀时，她对他如此说道。

——我希望你的神曲能专属于我一个人的……

没错，那是过去的事情了，已经是三十多年前的事情。

尤提妮属于克雷古的时间只有短短的二十五年，因为他已经不在人世。

所以——

「我要他赎罪。」

尤提妮·菲梅拉·迪奥尼在昏暗的房间里如此喃喃说道。

「这一次，我一定要他赎罪。」

她对着大窗户说道。

「报应一定会降临的……」

房间的灯在这之前的夜晚是亮着的，因为有其必要性，所以她没有发现自己弄错了。

由于窗户映出这边房间的景象，隔壁房间的景象看起来跟这一侧的模样相互重叠，所以当隔壁房间的窗户有人影出现时，她没有发现并不是「那家伙」。

可是，今晚不一样，这边房间的灯光是关着的。

多亏这样，就能从隔着马路的对面大楼窗户，清楚看见隔壁房间的灯光。

甚至是房间里面的景象，虽然距离遥远，但也是看得一清二楚。现在的情况跟那时候不一样，没有完全拉起的窗帘只稍微遮住窗户，连那些景象都看得很清楚。

如此一来没问题，因为这是最后一次机会。

尤提妮直盯着窗外，并抚摸手上的「武器」——感觉又冰又重。

这份冰冷及沉重的感觉将找上那个男人，好好结清总帐。

「你觉悟吧！」

她喃喃说道。

「这次，我一定要把你撕成碎片！」

没错，就像那天你对待克雷古那样……

当电梯门开的时候——

「真是非常抱歉，还特别把你叫出来。」

等待的是那个超巨大的男人。

超过二公尺的巨体提着跟他一样巨大的银色琴箱，几乎快把饭店的走廊塞满。

站在他旁边的是娇小的少女，她用冰冷到令人冻僵的眼神迎接椎名·拉德威尔。

不，她的眼神不光是冰冷而已。

在那冻结的视线后方，似乎有什么在熊熊燃烧。

炽热、像发了疯似的情绪。

他觉得那是憎恶的情绪，但可能是心理作用吧。

「谢谢，你可以退下罗。」

壮汉用意想不到的开朗声音如此说道，对方是跟椎名一起搭电梯来的制服警官。当自己在饭店门口从计程车下来的时候，仿佛在那儿久候多时的他们随即冲上来，然后把他带到这里。

不仅如此，从家门口搭计程车到饭店的这段时间，后面一直都有同样的车辆紧跟着……简直把自己当嫌犯对待嘛！

「然后呢？」

椎名·拉德威尔抬头瞪着壮汉。

「嫌犯在哪里？」

背对着椎名走在前面的壮汉回过头说：

「什么？」

「我在问你，嫌犯在哪里！已经抓到了吧！」

但是——

「哎呀……」

壮汉难为情地抓头。

「你听到那样的传闻啊？真是不好意思呢。」

「什么？」

「没有啦，我们还没逮捕到嫌犯。不过知道谁是嫌犯而已。」

「你说什么？」

这样的话……

「到底为什么把我叫到这种地方呢？」

「正如我在电话里拜托你的，我希望你能协助我们重现案发当晚的状况。」

「你……你知道我有多忙吗……！」

此时，岩块般的脸孔逼近话说到一半的椎名眼前。壮汉弯着腰，把脸凑过来。

「我答应你，椎名先生，我会当着你的面逮捕嫌犯。」

「说起大话来了。」

「是的。」

椎名心想：「我才没笨到相信你口头上说的话呢。」

然而自己有意奉陪到底也是事实。

「知道了。」

他如此回答。

「没问题吗？」

「没问题。」

「那我们走吧。」

一八八号房前面，有两名身穿制服的警官分别守在房门两旁。

在制服警官敬礼下，首先走进房间的是马纳伽警部补，然后是椎名·拉德威尔。

黑色斗篷少女是什么时候溜进房间的，没有人知道。

「请进。」

在马纳伽的催促下，椎名来到房间的正中央。

「这是怎么回事？」

他不由得如此呻吟。

那是发生在岐部·克雷古四十九岁生日的事情。

没错，那天是他的生日。

平常都是克雷古握着方向盘开车……开着两人买的车。不过那一天是尤提妮开车，两人一起出门的。

她在瑟连达帝国饭店的餐厅订好晚餐的位子。

送他当生日礼物的大衣也事先请饭店代为保管。她准备当两人用完餐离席的时候，再请店员把礼物送过来，代替进餐厅时交给饭店保管的大衣，算是给他的惊喜。

她觉得克雷古一定会很开心。

但是，那天晚上饭店餐厅帮她准备的两人份预约座位，直到餐厅休息打烊为止都没有人坐过。

至于请饭店照她安排的流程所准备的大衣，克雷古也没机会穿上。

因为刹那间发生的事情颠覆了一切。

……不，不对，应该说是破坏了一切。

那个时候……从雨开始下的时候，尤提妮就注意到后面那辆车，是一辆大规格的进口车，它不断乱超车跟变换车道，仿佛要追上来似地接近他们。

透过后照镜，她看到该名男性驾驶的脸。虽然没听到声音，却可以见到对方一面环顾周遭车辆，一面破口大骂地开车，嘴唇歪斜到连嘴巴上的胡子也跟着歪斜，仿佛可以听到他脱口而出的脏话。

然后——

他超越尤提妮开的车，随后又超过一辆车。

下一秒钟，他突然没打方向灯，直接切到前方车辆的前面。

但是问题就是从那儿发生的。

切入车道的车辆亮了刹车灯，结果在尤提妮前面的车子往横向打滑，为了闪避随便切入车道又踩刹车的那辆车，导致驾驶出了差错。

尤提妮也踩了刹车。虽然幸运地没有撞上前方车辆，却有力道从后面「咚」地撞过来。因为跟在后面的车辆刹不住车，追撞载着尤提妮与克雷古的车子。

因为下雨的关系，导致方向盘不听使唤。

这时候，后轮在湿答答的柏油路打滑。等到回过神的时候，车子已经冲出隔壁车道。

然后大型拖车把载着尤提妮与克雷古的自用车车体撞裂，当时的情况连要展开精灵雷都来不及。

不断传来金属被粉碎的声响。四周的玻璃车窗全都碎裂，鲜血喷洒在碎裂的车窗上。

「……来了。」

她从鲍迪亚饭店一八七号房的窗户看到那个男人的身影。从倒映在对面大楼昏暗玻璃窗的镜像，看得见他就在隔壁房间光亮的窗户里。

尤提妮紧握着「武器」，然后打开窗户……缝隙只有十公分。

她将双脚前后张开，把拿着「武器」的右手移到头部后面；之所以龠把左手伸向窗户缝隙，是为了尽最大可能正确投掷武器而研究出来的姿势。

此时她的右手臂咯咯作响，在连身洋装袖子里的肌肉慢慢增加质量。为了这一刻，她花了三年的时间慢慢改变「肉体」，仅仅只是为了这一瞬间。

其实是一个很偶然的契机。事情发生在她得到复健中心的许可，第一次外出散步的时候……

在辅导员的陪同下抵达购物中心的尤提妮，在那儿再次遇到令她无法置信的人物。

是那个男人！是那个露出沾了雪茄烟油的牙齿，歪着嘴唇的胡子男！那家伙正用脏话破口大骂收银台的店员。

他把纸钞摔在收银台，粗鲁地从店员手上拿走雪茄盒，然后自顾自地走向停车场。

尤提妮记下他的车牌号码，然后在出院的同时，开始追踪这个人。

她等待机会，并且寻找报仇的方法……

「克雷古……」

正当她喃喃自语的时候——

「这样一来……就结束了喔。」

隔壁房间的窗户打开了。

她早就知道窗户会打开。

案发那晚也是。

把窗户打开的是那个男人……是那一天造成那场悲惨的追撞事故的那个男人；是一面握着进口车的方向盘，一面歪着嘴唇破口大骂，然后胡乱驾驶、超他们车的那个男人！

那家伙就站在窗边。

绝对没错，这一次绝对是他没错！

「去死吧！」

发出「轰」的风切声，尤提妮将「武器」投掷出去。

她用尽全力，以宛若子弹般的速度射出。

那是利用物质化能力构筑而成的金属块，形状是在单一固定点呈放射状，相互连结在一起的三叶片，每个都是由三片叶片所组成，而且一面是平面，另一面是中央呈线状隆起的设计。是经过缜密的计算与实验失败，最后研究出来的形状。

那特异的形状，会让利用全身力量投掷出去的「武器」改变行进路线。

当它从十公分的缝隙飞出去的那一瞬间，便发出沉重的风切声，一面高速回转，一面画出弯曲的轨道。

它在五十公尺宽的马路上空六十三公尺处，画出圆形轨道并一路画破空气飞行。

擦撞到对面大楼外墙的「武器」，画出更大的弧度，以猛烈的速度往前冲！

「去吧！」

它从隔壁房间的窗户缝隙飞进去，仿佛能听到它「咕嚓」地砍断肉与骨头的声音。

但是——

「……咦？」

男子的肉与骨头并没有被砍断，正当她心想「就是现在！」的那一瞬间，男子的身影从窗边消失了。

什么？这是怎么回事？

……这到底是怎么回事？

就在此时——眼前好像有什么东西掉下来。就在尤提妮拍手称快的那扇窗户前面。

「……咦？」

是一名戴着墨镜的年轻男子。

他的手之所以往窗框上面伸，可能是抓着绳索之类的吧。只见他从正上方咻噜噜地降落在大块玻璃窗的外侧。

他不是人类，是精灵！

「抱歉了。」

戴墨镜的精灵隔着窗户那么说，然后把手伸进窗户开着的缝隙，用力一拉。

他往前面的方向拉。

结果窗户的锁解除，接着关了起来。

当玻璃窗发出「卡叽」的清脆声音并固定的时候，尤提妮终于搞清楚整个状况了。

自己被关起来了！

戴墨镜的精灵在窗户前面「嘻」地笑着。

此时，尤提妮几乎是反射性地往后转。

我得逃走，得逃离这里不可！

她不知道隔壁房间发生了什么事，但是现在的她明白自己身上发生了什么事。

自己被陷害了！

门一打开，她立刻冲到走廊……不，是准备冲到走廊，因为早就已经有两个人等在那儿了。

「尤提妮·菲梅拉·迪奥尼小姐。」

他们都是制服警官，不过都不是人类——是精灵警官。

「请跟我们往这边走。」

逃不掉了。

2

这是很烂的圈套，自己却被这个烂圈套所骗。

「嗨，你好。」

壮汉精灵以发自丹田的声音回头向她打招呼。

尤提妮在背后两名精灵警官的戒护下进入房间，不得不进来这处凶杀现场。

站在窗边的壮汉精灵面向她，至于身边的少女则是用比以前更冰冷的眼神望着尤提妮。

「怎么样，想不到这么成功吧？」

马纳伽警部补所站位置的旁边，摆放了「那个」东西。

——是镜子。

是一面很大，差不多跟马纳伽一般高的纵长型镜子，但是几乎没有镜面，因为已经碎裂，碎片洒了满地。

阳好刺在距离地板一百五十公分高的，是几分钟前在尤提妮手上的物体。

破碎的镜子底板，有一道约二十公分长的直线裂缝，一块金属叶片从该处的斜角飞出来。

「你看这个，对吧？」

马纳伽边说边转动镜子。

背面是用铁丝固定住的厚褥垫。剩下的两块叶片几乎快贯穿褥垫，只有前端突出来而已。每一块叶片的前端都像钩爪般弯曲，因为尤提妮是刻意那么制作的，为的是要替克雷古报仇。

「像这样把镜子对准窗户的话……」

即使话没有讲完，也大概能了解壮汉的意思。

这是为了重现案发当时的经过，窗帘之所以只拉开一点点，也是这个原因。

男子就站在窗帘前面，那个尤提妮想杀死的男人。

那一天，害死克雷古也害死好几个人的男人……那个幸运逃过一劫，没被我杀死的男人！

……也就是椎名·拉德威尔。

「角度的取决其实相当困难呢。」

马纳伽笑得有些腼腆。

「不过你看，真的很像站在窗边吧？」

他指的是椎名。

只见椎名·拉德威尔用充满惊恐但夹杂愤怒的眼神，狠狠瞪着尤提妮。

「没错。」

尤提妮就站在房门前不远处。

但是她之所以没有企图逃跑，并非因为两名精灵警官站在两旁的关系。

「看起来的确很像。」

因为她动不了……这是她过去以来，第一次这么接近拉德威尔。

尤提妮半愣住地凝视那个男人，他不过是个没用的人类男性。

原来他是这样的家伙……？

当初花了三年的时间跟踪他，并调查他的行动模式，然后一点一滴地慢慢扭转自己原本已经固定的「肉体」。下了那么多工夫准备要报仇的，可是……

结果对象却是这副模样？这个有如人渣的存在？

「佐野·康斯坦斯的遗体从右盾到背部正中央被砍断，那是因为他站在贴近窗户的位置，弯着脖子从打开的窗户缝隙往外看的关系。」

然后「凶器」从缝隙飞进来——那个有三副钩爪的凶器。

「凶器从他的肩膀嵌入，边回转边撕裂背部。被害人因为那股冲击力道而往前倒，于是脸部撞到玻璃窗，窗户就是因为那样才关起来的。」

壮汉精灵直盯着她这边。

「接下来的情况，你应该都知道吧。」

为什么这男人会笑得这么温柔呢？

「你起码从三年前就试图谋杀椎名·拉德威尔先生。椎名先生每次投宿，都会订这家饭店的房间。」

他说得没错。

「你也知道椎名先生一向有先打开饭店窗户的习惯吧？毕竟他要在有限的空间抽雪茄呢。」

没错。

我早就知道了。

因为自己用尽一切手段，就是要找机会报仇。

知道椎名会固定投宿鲍迪亚饭店以后，自己也在这里住过好几次，甚至还确认所有客房的隔间模式。

当然，每次住宿的时候都会改变服装、发型，然后使用假名字。

「关于没被饭店方面认出来这点，我觉得你很了不起。不过呢，经过监识课的调查，从笔迹就马上看出来了呢。」

马纳伽边说边从大衣内袋拿出来的，是一份棕色的大公文袋。

「要看吗？」

尤提妮摇了摇头。

没有这个必要了。

事到如今，说再多的藉口都没用。

「可是……你怎么会知道呢？」

「知道『是你干的』吗？」

「没错。」

我没有留下任何证据。

事实上，就连瑟连达的警方都无法掌握那场事故是椎名·拉德威尔造成的。尤提妮与椎名之间根本没有任何交集。最起码看起来是那样。

照理说没有人知道动机是什么……可是，为什么呢？

「是你自己承认的喔。」

「……咦？」

「是你自己承认从以前就一直伺机要杀椎名·拉德威尔先生。」

「怎么可能？」

「不不不，是真的！就是那天我打扰你们开心聚会的时候。」

同学会……那个时候？

「我不是说过『椎名·拉德威尔被送进拘留所了』？还记得吗？」

「记得。」

那又怎样？

「不过那个时候，知道他的名字是椎名·拉德威尔的只有承办案子的相关人员。连媒体都没有报导。」

怎么会这样……

「即便是饭店的纪录，也是登记那个假名字——也就是春日·丹凯特。」

尤提妮不由得回头看向椎名……不，是狠狠瞪他。

他是这么渺小的男人？渺小到连到这种地方都使用假名字？

克雷古却是被这种家伙害死的？

「但是当我说出椎名先生的姓名时，你却说『他是凶杀案的嫌疑犯』。照理说你不可能知道的，却这么说了。」

没错，自己的确曾那么说过。

「因为这次的案件而被关进拘留所的，现阶段的确只有他一个人没错，说他是嫌疑犯其实也不为过。不过你应该不可能知道对方的名字叫做椎名·拉德威尔。」

这就是关键。

「因此我能想到的理由只有一个。就是你从以前就认识椎名·拉德威尔先生，也知道他投宿饭店的这个房间喔。」

原来如此，他说得一点也没错。

认罪的居然是自己。

「然后啊……其实我个人有一件事情想请教你呢。」

「什么事？」

「你犯案的那天晚上，把克丝诺梅巡官叫到房间里……是为了让她当你的不在场证明，但为什么会选上她呢？」

其实算是半巧合。刚开始，自己预定的「帮手」是岸田·托鲁雪。

「但是我好不容易订到跟『那男人』房间相邻的晚上，刚好是托鲁雪举行婚礼的日子。」

自己也曾想过要放弃，但是幸运降临在她身上，因为她在婚宴上与马尼耶提卡重逢。

「马尼很优秀，当我得知她还是现役警官时，就觉得只有她……」

「所以就让她当你杀人的伙伴，是吗？」

「我是请她帮我报仇。」

「报仇？」

「没错。」

「是替岐部·克雷古先生报仇吗？」

她的背脊感到一阵颤抖。

已经有几年没听到自己以外的人脱口说出那个名字了呢？那是个已经不在人世的人，是不再有人提到的人。

「所以你选了这么复杂的方法？自己亲手缉捕害死他的人，而且不要伤害到过去的契约乐士岐部·克雷古的名誉？」

「没错。」

「然而你还是无法放弃报仇。」

「没错。」

「就算玷污自己的手也在所不惜。」

「没错！」

愤怒让她的声音变得颤抖。

「因为克雷古又没做坏事，却被害死了。」

尤提妮缓缓移动视线，凝视站在窗帘前面的男子。

「就是那个男人害死他的！」

但是—

「你少胡说了！」

忽然间，椎名·拉德威尔大叫：

「我可没杀过人！我不知道你在说什么！这家伙是不是脑筋秀逗了？」

「闭嘴！」

「我不认识叫做岐部·克雷古的人！那个名字我根本听都没听过！」

「我叫你闭嘴，听见没有！」

「她是故意找我碴！喂，快逮捕这家伙啊！她想杀我耶！」

「你再不闭嘴的话……！」

正当她这么表示时——

「请安静。」

有人插嘴说话了。是轻得像呢喃细语，但又奇妙地传进耳里的透明声音。

「椎名先生，你并没有权利发言。」

虽然不是被喝斥，但椎名跟尤提妮都噤口不语。

说话的是少女。

是站在壮漠旁边的那位娇小少女。

是马奇雅·玛提亚警部……

「七年前……」

少女喃喃说道。

「椎名先生，你曾开车行驶将都瑟连达的高速公路吧？」

「……七年前？」

「就是七月四日的雨夜。」

是那一天。

那个晚上。

那个时候！

「那……那么久的事情，我哪记得啊？」

少女正面指着呻吟的男子，用她缠着白色绷带的手……缠着白色绷带的手指头指着他。

「你的不当驾驶引发了交通事故。」

「我不知道。」

「是追撞事故，尤提妮小姐的契约乐士就死于那场车祸。」

对，一点也没错，是这家伙害死的！

心里忽然有一股热热的东西扩散开来，而且慢慢往上涌到喉咙。

「你……你有什么证据？」

椎名的声音变尖锐，几乎是半惨叫的状态。

「你有证据吗？有的话就拿出来啊！」

「我没有证据。」

大叫的椎名脸上此时闪过一丝笑意。

「不过我有目击者。」

少女对着那道笑容淡淡说道。

「……什么？」

「当时有个十一岁的女孩也卷入了同一场车祸。」

……咦？

「她坐在她母亲驾驶的车上，就坐在副驾驶座。」

那是……什么意思？

「事情发生得很突然，后方来车没有打方向灯就切到前方，导致驾驶人来不及反应。」

那是……那辆车是……

「结果，车子冲到隔壁车道，与后方的来车相撞，它正是导致二十几辆车遭到波及的追撞事故的祸端。」

没错，那是一场悲惨的车祸。

等到回过神时，尤提妮已经在半毁损的车内抱着浑身是血的克雷古。

克雷古！你睁开眼睛！

——克雷古！

微微张开眼睛的他却这么说。

——不要管我，快去救其他人。

——我不要！拜托你，振作一点！

她的契约乐士是个很温柔的人。

没错，他温柔到太会替别人着想。

他说：「快去吧。」

如果是身为精灵的你，应该还能救助不少人。

如果你真的属于我，就照我的话去做……

「那个女孩……」

玛提亚警部直盯着椎名·拉德威尔——以那双毫无感情，简直像是冰冷火焰般的黑色眼睛。

「……她活了下来，母亲却没有逃过这一劫。」

椎名·拉德威尔没有回应，只是愣在原地，用充满恐惧的眼睛望着少女。

「她的母亲在医院去世了。虽然曾经一度恢复意识，但母亲微弱地握住女孩的手，临死前说的最后一句话是『对不起』。在人生的最后一刻，只能说出那种话的人的心情，你能体会吗？」

「我……」

椎名·拉德威尔话还没说完。

「是你！」

但是玛提亚也没打算让他说话。

「是你害死的！你的不当驾驶害死了许多人！」

然后——

「还有我妈妈！」

天啊！这是怎么回事？想不到这里也有……这里还有一个，还有另一个「尤提妮」！

「当时的车祸并没有留下任何证据，所以让你得以全身而退。」

少女紧握住拳头，纤细的五根手指头握得紧紧的，娇小的拳头激动地颤抖不已。

「你逃过这一劫，装出一副没事的样子，继续你原来的生活。」

缠着绷带的白皙手掌握着拳头颤抖着。

「你连罹难者的名字都不想知道，只管自己回归原来的生活，跟以前一样地笑、一样生气、一样吃东西……这七年来都是如此，直到今天为止！但是死去的人已经无法笑！无法生气！无法吃东西！」

她拉高音量大叫。

「死去的人已经无法做任何事情！也无法说出他心中的遗憾！他们无法再回来！我们也见不到他们了！」

还有眼泪。

分别在尤提妮的脸颊。

以及玛提亚的脸颊。

「还给我！」

少女大叫着。

那个冷漠到只会按理行动的娇小警官，已经从眼前消失。

只剩下一个哭喊着想要回失去的亲人的少女。

「还给我！」

是失控的尖叫。

「把妈妈还给我！」

至于尤提妮则是在思考以前先做出行动。当她举起原本垂下的右手，手里出现了小刀——是投掷用的飞刀，是她以前设计「武器」时制造出来的。

我要杀了他，现在就在这里杀了他！当着少女的面前，让那个污秽的灵魂像克雷古……像少女的母亲那样消失不见！

去死吧—去死吧！这次你一定要死！用你的死来赎罪！

但是——当她射出飞刀的那一瞬间，马纳伽的巨体移动了，而且是以惊人的高速。他的大衣掀起，化成一阵黑色旋风。

速度比站在尤提妮两旁的精灵警官遗要快。

纵使被两名警官从背后扣住双手，尤提妮仍看着眼前这令人难以置信的景象。

「你不能那么做喔，尤提妮小姐。」

马纳伽警部补的手臂伸得直直的，他的拳头就挡在椎名·拉德威尔的面前。

吓得目瞪口呆的男人脸部正中央就是尤提妮瞄准的地方。

但是，照理说会比开枪更准确射出的飞刀，并没有插在杀人犯的脸上。

「其实我也在忍耐。」

马纳伽边说边张开拳头。

紧接着发出「铿啷」的声音掉在地上的，是尤提妮的飞刀。

上面沾满了血迹，甚至扭曲变形。

「我也是……」

这句话是针对尤提妮说的，但是他的脸并没有面向尤提妮。

至于马纳伽因为拦下飞刀而沾满鲜血的右手再次握拳，并且低头望向自己背后的椎名·拉德威尔。

「……我也急得不得了，心想『伙伴怎么还不下令？』快命令我『把这男人大卸八块并塞进厕所里』……我巴不得她这么对我说喔！」

「尤提妮小姐……」

玛提亚再次把脸转向她。她的脸颊依旧布满泪水，却不再大声喊叫了。

「那女孩在两个小时后被人发现。」

……咦？

「因为她被母亲的身体护住，所以没有任何人发现她。」

等一下……

「雨继续下个不停。虽说是七月，毕竟是晚上下的雨。当时车顶裂开，车窗也碎裂，风雨毫不留情地打进车内。」

她讲的是……

「女孩的身体越来越冰冷，手脚早就失去知觉……再这样下去的话，应该会没命的。」

那个女孩是……

「可是有一柱精灵发现我。」

「……不会吧？」

「那个人自己也因为车祸而流血，但是她到最后一刻都在帮忙救人。」

「难不成……你……」

我想起来了……不，其实直到这一刻为止，自己早已忘了这件事。

当时的自己救了好几个人。自己听从克雷古的话，救了不少人！其中的确有几个小孩子。

不过，不过……

「当时救我的精灵发现我被妈妈压在下面，于是把我救了出来。」

啊，没错，是最后一辆车。当时以为里面只剩下遗体而已，因为它已经是无法称得上是汽车的一堆钢铁残骸。

但是，当前来接最后一名伤者的救护车抵达，尤提妮心想「总算救出所有人」的时候，突然发现……

有声音传来——很微弱，而且断断续续的……是呼吸的声音。

不会吧？真令人不敢相信！

尤提妮跳了起来，回头看向旁边的残骸——它裂得乱七八糟，怎么看都像是一团铁块，但是里面的确传来一丝丝声音，是非常微弱的呼吸声……！

于是尤提妮叫住准备往前开的救护车。

等一下！不要走！这里还有……这里还有人啊！

她边叫边揪住严重扭曲变形的铁块，同时把它扯烂。

然后发现了……幸存者。

由于该名女性大量失血，虽然仍有生命迹象，但看状况应该救不活了。

但是她的下方有个几乎没有受伤的少女，浑身是血，却虚弱地睁开眼睛，抬头看向尤提妮。

看到她惨不忍睹的模样，尤提妮不禁喃喃自语：

「……天啊……」

听到她那么说的玛提亚点了点头。

「没错。」

七年后，浮现在长大的「年幼少女」满是泪水的脸颊的……应该是笑容吧。

「当时的你找到我，同时说了那句话。」

尤提妮扯开变成残骸的汽车，将濒死的女性交给救护人员，最后再救出少女。

怀里的少女动也不动。被几近黑色的大量血液及被雨水淋湿的她，连发抖都没办法。

然后……对了！

想起来了！当时少女发青的嘴唇好像说了些什么，但是尤提妮没有听到。

「你把食指贴在我的嘴唇上，然后对我微笑。」

没错。

「你说『不要说话，你已经没事了』。」

「你……」

真无法相信！

「你……你是那时候的……」

少女点了点头。

「怎、怎么可能？」

「我现在要说当时我想说的话。」

少女的嘴唇露出虽然浅淡，却令人无法置信的美丽笑容。

「谢谢你，尤提妮小姐。」

克雷古……你是个温柔的人，你的想法没有错。

「多亏有你。」

你是正确的！

「多亏有你救了我，我现在才能站在这里。」

「嗯、嗯……」

她无法回答。

做出反应的只有泪水及毫无意义的声响。

即使马纳伽命令待在尤提妮背后的精灵警官松绑，她都没有察觉到，也没有人阻止她接近黑发少女；纵使她跪下来紧抱住她，在场依然没人说出「住手」这种话。

「对不起。」

光是说出这句话就已经很勉强了。

「对不起。」

少女环住自己背部的手臂好瘦、好细，缠着绷带的手却不可思议地充满力量。

「对不起。」

3

所有人都没有把椎名·拉德威尔放在眼里，然而即使被当成毫无价值的小石头看待，他也只能够目瞪口呆地看着眼前的一切发展。

将尤提妮·梅菲拉·迪奥尼带出来的是一名女警，脸上长满雀斑的年轻女性。

尤提妮的双手铐着刻有精灵文字的手铐。但是当她被带出房间时，女警环住身为杀人犯的她的肩膀，仿佛表示担心。接着，制服精灵警官也离开房间。

椎名·拉德威尔则跟全身做黑色打扮的两个人留在房间内。

「椎名先生。」

如此表示的是少女，她以冷漠且不带一丝感情的眼睛看着他。

「非常感谢你的协助。关于本案，日后警署应该会派人造访你。今晚你可以回家去了。」

如此表示的她只讲了这些话而已……明明刚刚遗那么激动地大哭大喊来反驳他。

「等一下……」

回过神的椎名·拉德威尔突然叫住准备步出房间的两人。

「结束了吗？就这么结束了吗？」

「是的。」

回头看向他的少女回答。

「因为对警官施暴的妨碍公务行为并不在我们的职务范围内。」

「不是的！」

他想问的不是这点。

「是……是事故，我是指那件事故！」

他指的是害死尤提妮的契约乐士、害死少女的母亲、连少女都差点被害死的事情——那场追撞事故！

但是——

「与我无关。」

冰冷的声音意外鲜明地传进椎名的耳朵，同时狠狠刺进他的胸口。

「因为找不到任何证据。更重要的是，那并不属于我们管辖的部分。」

不对！不是这样！怎么可能会这样！

「你……」

他话才说到一半——

「我……」

就被打断了。

「对你这个人已经不抱任何想法。我这七年来一直想说的话，已经在刚才全部说出来了。」

把妈妈还给我……

「我把话说得更明白一点好了。」

少女慢慢转向他。

马奇雅·玛提亚……如果没记错的话，她是叫这个名字。

「我对你已经没有任何兴趣了！」

她如此说道。

「对我来说，你只是个害死人却畏罪潜逃的人物。过去的我曾经过过杀人无数的罪犯，但是你最差劲，比蛆还不如！我反而觉得自己很幸运，不需要再跟你这种人浪费时间。」

这些是她最后说的话，

接下来，马奇雅·玛提亚就没再说任何话了。

当门发出沉重的声音关上时，椎名·拉德威尔已经靠着墙，往下滑坐在地上。




终章
警车与押解车绕到后面的搬运口。

当两人下楼准备离开的时候，车辆刚好转向大马路。

只剩下马尼耶提卡目送车子离开。

「你不一起去吗？」

马纳伽从背后对她说话。

「不了。」

回答的马尼耶提卡并没有回头，她只是一直望着精灵押解车的红色尾灯。

「尤提对我说『你不用跟来』。」

「是吗？」

「她说『我一个人没关系，等我赎完罪，到时候再见面吧』。」

马纳伽知道那是非常遥远的约定。

当然，马尼耶提卡也知道。

根据精灵法，杀人的刑事判决跟人类一模一样，然而刑期相当于人类刑罚的十倍，所以那是非常非常遥远的约定，远远超过人类的寿命。

尽管如此——

「是吗……」

它依旧是约定。

马尼耶提卡纤细的肩膀颤抖着。

马纳伽伸出他的手。

不过他的手还没到，玛提亚便已经先移动了。

她站在马尼耶提卡的旁边，把缠了绷带的小手，伸进目送押解车载着旧友逐渐远去的马尼耶提卡手里。

「马尼……」

「什么事？」

「打起精神来。」

「我会的。」

然后马尼耶提卡轻轻把手从玛提亚的手里抽出来，接着忽然间转身，是遵循基本操练又漂亮的向右转。

「两位辛苦了！」

她抬头挺胸地敬礼。

脸上的笑容没有任何阴影，是真心诚意的笑容。

「那么我先告辞了！」

她如此说道。

克丝诺梅·马尼耶提卡巡官留下回礼的马纳伽与玛提亚，然后坐上停放在搬运口角落的警车。

在车门关上的前一刻，车内灯的光线照亮了她的脸。

「真是伤脑筋呢～」

听着警车的引擎声，马纳伽喃喃说道。

「放心喔。」

望着逐渐远离的马尼耶提卡，玛提亚如此回答。

「马尼的身边，可是有能够确实支持她的人呢。」

玛提亚想表达的只是「那个人并不是他们」。

「是吗？」

「一点也没错喔。」

然后，马纳伽发现了一件事，那就是玛提亚的侧脸正挂着笑容。

虽然跟往常一样浅淡，却是充满安心与确信的笑容。

「玛提亚。」

「什么事？」

「你看起来好像也没事呢。」

「嗯。」

她做出回应，并往马纳伽这边看。因为她与马纳伽贴得很近，所以几乎是往正上方抬头。

「谢谢你。」

「嗯嗯？」

「支持我的人是马纳伽喔。」

「我什么都没做耶。」

「可是你就陪在我身边喔。」

「喔，那个啊……」

这时候马纳伽伸出他的手，娇小的少女被壮汉以熟练的动作轻轻抱起来，整个人就刚好坐在他直角弯在胸前的粗壮手臂上。

「那是因为我希望待在你身边啊。」

「是吗？」

「是的。」

「这样啊。」

此时有冰冰凉凉的东西落在马纳伽的鼻头上。

——是雨水。

「尤提妮小姐……」

玛提亚边说边抬头看灰暗的天空，并举起缠着绷带的手掌，挡在额头前．

「要是身边有支持她的人，或许就不会做那种事了。」

但是，能够支持她的人被夺走生命了。

所以她不得不报仇，甚至还让无辜的人类受到波及……

雨滴「滴答滴答」地落下来。马纳伽忽然发现一件事。

「玛提亚不是讨厌雨吗？」

「嗯。」

「这样啊，那快点……」

马纳伽边说边准备走回饭店。

「等一下。」

不过玛提亚把他叫住。

「再待一会儿。」

「嗯？」

「就这样再待一会儿吧。」

她抬头看灰暗的天空，并且用手掌接住落下来的雨滴。

「没关系吗？」

「嗯。」

然后——

「我刚刚想起来，其实并不全然都是讨厌的回忆喔。」

「是吗？」

「嗯。」

虽然她并没有说那是什么样的回忆。

「马纳伽……」

「喔？」

「我们再去接雪莉嘉回家吧。」

「好啊。」

「我突然好想见她。」

「说得也是呢。」

不过——

「像这样继续待一会儿以后再说吧？」

「嗯。」

「说好罗！」

被云层覆盖的天空变得一片漆黑，落下来的雨水则是银色的。

全身包裹着黑色的白皙少女像是在数数似的，抬头看向如玻璃碎片般的雨滴。

「医生她……」

玛提亚突然这么说。

「什么？」

「嗯，就是医生之所以当法医的理由，你知道了吗？」

「不知道……不过你应该知道了吧？」

「大概吧。」

「是什么理由呢？」

「嗯……」

玛提亚放下刚刚接雨滴的手，并用那双变得冰冷的手，环住马纳伽粗壮的脖子。

「因为法医是……受到伤害者的人生中最后一个医生吧……」

当马纳伽把琴箱放在柏油路上，随即发出沉重的声响。

古老精灵用空出来的那只手，环住少女的肩膀。

落下无数雨滴的另一端云层露出缝隙，探出脸的是皎洁得令人意想不到的银色月亮。

这一年，椎名·拉德威尔把八成的财产捐给车祸遗孤基金会，后来辞去了社长的职务。




后记
剐开始是临时起意发行单集的企画，现在终于进入两位数的集数呢。

在此献上「神曲奏界黑」系列第十集——「神曲奏界  暗黑解放」。

正如标题所示，这次是「解放」的故事。

当初在第一集的阶段，我只是笼统设定马纳伽与玛提亚的过去。

就如前面所提到的，是「临时起意发行单集的企画」，因此既没有准备描述那么深入的页数，也没有必要叙述。

但是，在决定发行第二集、变成系列作品的时候，就有必要做出相关的详细设定了。

其实正好也跟那个时候，我受托写PC用的电子小说版「神曲奏界THE BLACK」有很大的关系。

因为受托的内容是「请写他们两人相遇的故事」。

不过，已经阅读过这部作品的读者应该知道，电子小说版虽然有描写「两人相遇的故事」，但并没有提及「相遇以前的两人」的相关事情。

既然这部系列作品以小说起头，那么就真正的意义来说，我觉得「两人的过去」也应该在小说版公开。

不过——

当我像在跟马纳伽、玛提亚对话似地探索两人的「过去」时，我明白那不是用一集就能解决的故事。我记得在「雷欧」系列的时候也曾说过类似的话，但这就是事实，没有办法改变。

后来，最后决定在系列作品里慢慢散布一点点伏笔，我记得这是在去年的这个时候所决定的最后方针。

我将分成三集，描述有关马纳伽与玛提亚两人「过去」的故事。

而第一弹，就是你现在手上的这一本喔。

在这个故事里，玛提亚又往前大大迈了一步。

我一直觉得人类这种生物……或许精灵也是……背负着悲伤与痛苦活下去是天经地义的事情。

只要有一颗心，我无法相信那颗心不会受到任何伤害。

然后，要从那种伤痛得到解脱的话，我觉得应该要勇敢面对过去，除了击倒、克服它以外，并没有其他更好的方法。

像我，实际上也是不断重复那种事情而活到现在。

我所爱的人们也是一样。

所以，什么发生奇迹而顺利克服这种事情，至少绝不会发生在我笔下的人物身上。就算旁人看起来像是奇迹，但实际上也是本人经过壮烈的战斗所得到的结果，是他亲自掌握到的「必然」结果。

譬如说像是博物馆那件案子的时候。

然后不只是玛提亚，马纳伽的战斗也还没结束。

纵使令人担心，但还请各位耐心等候续集。

不好意思，老是讲那么沉重的话题，但这也是没办法的事。

从以前我就听说玛提亚在「萌属性」得到读者很大的支持。非常感谢大家！

就连较晚登场的雪莉嘉，似乎也一样在「萌属性」得到支持呢。这也是要感谢大家。

不过，有件事我真的不知道喔。

什么？马纳伽在「萌属性」也受到广大的支持？譬如说在网路上还出现「马纳伽是我的新娘」这种发言。

这个嘛……

谢、谢谢大家的支持啦（汗）。

是吗，我都不知道耶。原来马纳伽也是萌属性的角色啊？大叔萌吗？

大迫  「那么马纳伽是不是也应该送读者一点沙必速呢？」

总编辑「是吗，什么样的沙必速？」

大迫  「像是裸体围裙之类的。」

总编辑「你是瞧不起『萌』吗？」

对不起！

接下来的第十一集，终于要描述有关马纳伽的谜团！但是会以那种感觉叙述吗？

请各位战战兢兢地拭目以待吧。

嘻嘻。

……啊，不会有裸体围裙啦！



