文件发布时间:2010-05-27 08:02:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第四卷 暗黑三角

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/402/1532/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/402/1532/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/402/1532/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/402/1532/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/402/1532/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/402/1532/001.jpg





目 录
序章

第一章归来的男子

第二章挑衅者

第三章孤独的灵魂

第四章咆哮的狮子

终章

「对我而言，契约就等于……诅咒吧。」

这天清晨，在滂沱大雨的恬静住宅区，一名女性神曲乐士在家中被发现遭到杀害。

从被害人的女儿口中得到证词的马纳伽与玛提亚，开始追查从命案现场消失的神秘精灵。那是过去跟被害人有契约关系的金色精灵，他的名字是——雷欧加拉?杰斯?鲍沃坦。

雷欧大胆地接连出现在命案现场、安置遗体的警察署，以及死者的葬礼上，目的为何?而他总是与年轻的女性神曲乐士缔结契约，并且在短时间之内离开，他那无法理解的行动，究竟隐藏着什么秘密……?




序章
作者:大迫纯一
插图:BUNBUN
扫图:198978
录入:Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
一开始其实只是当成副业而已。
说是「打工」也行。
这一切是从原本替男友帮忙的友人感冒开始的，而自己也抱持轻松的心态帮她代班。
只是很单纯的工作而已。
也就是在机场或车站从「客户」那儿接下行李。通常是一只黑色的公事包，至于工作就是把那个送到其他将都。而且也不需要亲自交给对方，只要把它放置在指定的场所即可。
有时候是前往萨达机场，有时候是前往罗达那车站的女厕，甚至有时还曾丢弃在库连戴的路上。
现在仔细想想，其实朋友可能也正准备收手。亦或是，打算跟交往中的男友分手吧。
总之，原本只打算代理一次，结果在「有一就有二，有二就有三」的情况下不断增加次数，最后就完全接手朋友的工作了。
虽然心里总觉得怪怪的。
也有预感这并不是什么合法的工作。
但就是无法放弃。
理由只有两个。
只要做一次……只要失去一天的自由，就有三十万至五十万的入帐。而且每个月一次，还是固定的收入。
话虽如此，但光是以下这个理由，应该老早就该放弃了吧。
要是「客户」没有明显散发出「黑道」的感觉就好了……
刚冲进店时很昏暗。
加上自己又戴着墨镜就更不用说了。
光是往前踩一步，地板就会发出咯吱声。
在这又长又深的店内，除了吧台外还有大约六张的圆形桌，里面还摆了一台点唱机，但不知为何上面被打了许多洞，看起来似乎是故障了呢。
选择这家店的卡娜莫˙薇欧蕾塔立刻后悔了。
因为这里是小混混聚集的场所。
一群身穿缀满铆钉的皮夹克，或印有血花四溅的图案T恤，甚至还从背心露出粗壮臂膀的人就在阴沉的气氛里，坐着大口猛灌廉价的酒。
店里大概有二十个人吧。
置身其中的薇欧蕾塔则显得分外格格不入。
吵杂声在这时候忽然中断。
在场的客人都转头望向站在门口的薇欧蕾塔。
于是她立刻环顾了一下店内。
空位较多的吧台坐着一名西装打扮的男子。他格外长的金发与金黄色西装的搭配显得非常奇特，但这身打扮在这店里至少算是比较正常的。
更何况，连吧台酒保的长相都怪到让人觉得他是葛巴里枝族的精灵呢。
薇欧蕾塔拉起大衣衣领，穿过那群看似危险分子所在的圆桌来到吧台。
她坐在隔西装男两个座位的位子，然后把手上的银色箱子摆在男子与自己的座位中间。
她一坐下就点酒。
「我要UpsideRed。」
长得跟牛头犬被垂直压扁的脸很像的酒保，没有应声就开始调她点的鸡尾酒。
此时，从薇欧蕾塔的嘴吐出来的是叹息。
她用包裹着皮手套的手指，轻轻捧起被粗鲁地「喀」一声摆在桌面的鸡尾酒酒杯。
舐了一口后，多多少少让她的心情平静下来。
她心想，稍微忍耐一下。
先在这里待个三十分钟再出去应该就会没事，对方也绝对想不到我会待在这种店里。
再忍耐一下就好了。
真的只要忍耐一下下。
她喝着鸡尾酒。
那略带淡淡的蕃茄味，但奇怪的是喝起来又有药臭味。即使如此，她也只花半分钟就把它喝光，这个时候，突然有人跟她说话。
「好像有人在后面追你呢。」
真的很突然。
于是，她不由得回过头看。
是那个身穿金黄色西装的男子。
「不过呢，如果真是那样，劝你还是别做那种变装。」
手肘在吧台的男子望着手中的酒杯。大到让人误以为是装生啤酒的玻璃杯里，斟了满满的琥珀色液体。
薇欧蕾塔这次是被男子的容貌吓到。
他那头金色的长发有如野兽的鬃毛般浓密，加上又穿着金黄色的西装，看起来更像全身裹着兽毛。而且他同是金色的鬓角也相当浓密、眉毛也很粗。
简直像是有着人型样貌的野兽。
「拉高大衣衣领、戴墨镜，甚至以丝巾遮住头发……是吗？」
男子这时转向她。
带有金色的褐色眼睛，不禁让人联想到巨型猫科的猛兽。
「所谓的变装，就是要隐藏原本的特征，并展现出其他特征才行呢。但你却只晓得隐藏特征。如此一来，很明显就可看出你是刻意隐藏特征在逃避什么。」
对方有一张很难称得上是端正却精悍的长相。可以说是有个性吧。
只不过，他的个性绝对不是温柔体贴，而是凶猛又危险。
他西装下的酒红色衬衫，不禁让人联想到血的颜色。
「……不会吧！」
男子对不由得站起来的薇欧蕾塔露出笑意。
还露出大到让人无法置信的犬齿。
「啊啊，别误会别误会。我跟追你的那些家伙一点关系都没有。」
然后，他喝了一口酒。
「只不过，跟那种世界有关联的我，只想对你这样的门外汉给点建议而已。」
「建……议？」
「没错，可以吗？以你们女性来说，变装比男性要来得轻松呢。譬如说，把裙子换成长裤啦、改变暴露性感的程度啦、改变脸上的妆或剪短头发等等，只要做这点动作就能整个改变你的形象呢上
忽然间，男子伸出手。
「不过呢……」
正当她「啊」地一声大感不妙，罩在头上的丝巾已经在男子手中了。
而发夹也掉了好几根，薇欧蕾塔浓密的头发整个散披在她的肩上。
「就我个人的想法，倒是不赞成你把这头美丽的秀发剪短呢。」
「你……」
薇欧蕾塔发觉自己的声音在颤抖，但最后还是开口问道。
「……你是谁？」
「我只是个普通的男人。」
那是他的回答。
「我是个男的，你是个女的。这样的理由应该绰绰有余了吧？嗯？」
手肘支在吧台的男子凝视着薇欧蕾塔的眼睛。
「或者，应该称呼你是个……脱轨的神曲乐士呢？」
薇欧蕾塔这一次真的站起来了。
「为什么……」
「你想问我，怎么会知道是吗？」
男子露出耐人寻味的笑意。
正如同他散发出来的强烈体味。
那是野兽般的味道。
「我就是知道哟。光看你的脸我就知道你会弹奏什么样的神曲，你的『魂之形』是什么样子呢。」
「魂之……」
「你的灵魂已经被玷污。因为你不断欺骗自己，逃避自己真正的想法。」
他说的一点也没错。
三天前……在她打从心底感到恐惧以前。
发生了一场微不足道的意外。
她如往常那般，手里拿着公事包走到指定的街上。唯一跟往常不同的是，薇欧蕾塔在准备穿越斑马线时，一辆违规左转的车子朝她冲了过来。
虽然好不容易闪过了，但公事包却碰到车体。
结果飞出去的公事掉在地面，锁头也因为坏掉而打开。
然后，薇欧蕾塔头一次看见自己平常运送的行李内容物。
里面有好几十包用透明塑胶袋分装的白色粉末，她并不知道那是什么东西。
但她后来察觉到了。
于是，连忙逃走。
她连忙赶回家并搬出公寓，也没回应不断打来的电话，只带了金融卡跟单人乐团飞奔出来。原本她打算搭乘从西诺札卡车站前往哈匹利卡的末班列车。
但搭地下铁的她之所以在阿姆鲁萨中途下车，是因为在隔壁车厢中看到眼熟的人。
是薇欧蕾塔平常交付行李的对象。那个格外消瘦又长得像螳螂的男人。
而且还带了两名体格非常魁梧，身穿黑色西装的男子。
她当下的直觉反应是自己会遭到杀害。
而且薇欧蕾塔也明白这个直觉不会有错。
结果，她冲到地面逃进来的，就是这家店。
「虽然每个人都会犯错，但就是不能欺骗自己。否则灵魂一下子就会被玷污的。」
这次，男子用手摘下薇欧蕾塔的墨镜。
「呵呵，正如我想像的。」
他的笑容已经没有不祥的阴影。
「你果然是个美女呢，这样不行哦！你这么美的女孩怎能欺骗自己呢。」
正当她觉得这个人应该能帮自己的时候。
同一时间，厚实的木门发出令人牙龈发酸的咯吱声打了开来。
「……咿！」
入口处伫立着三条黑影。
左右两旁的比较魁梧，而正中央的则是异常纤细。
被他们找到了！
那三个人，笔直地往薇欧蕾塔这边走过来，无奈她的膝盖颤抖到动也动不了。
「喔——原来你在这里啊？」
瘦得像螳螂的男子露出奸笑。他的嘴巴明明就快大到耳朵了，但嘴唇却很薄。淡紫色的眼镜几乎把他的脸遮去一半。
「好了，请跟我一起走吧，我有话想要问你呢。」
他摸一摸顶上稀疏的头发后，再把同一只手伸向薇欧蕾塔。
但是——
「哎呀呀，你这么做让我很为难耶。」
金发男子把他的手拨开。
「我好不容易快把到她了耶，你们还是另找其他的对象吧。」
魁梧的黑西装男子反射性的准备往前站，不过螳螂男迅速举手制止他们。
「你是谁？」
回答这个问题的是其中一名黑西装男，他对着螳螂男咬耳朵低语着。
「精灵？」
「哎呀呀，你讲出来啦？」
金发男子「啪」地用手掌盖住眼睛。
「伤脑筋，这女孩是神曲乐士耶！要是让她知道我是精灵，不就以为我对她有什么企图了？」
说完，又转向薇欧蕾塔。
然后把那三名闯入者晾在一旁。
「啊，先声明一下，我没有跟任何人缔结契约。因为必须在透彻了解对方的『灵魂』之后，才能要求缔结契约。我说的没错吧？并不是每个神曲乐士都OK哟。嗯……关于这个部分，你们应该了解吧？」
「你啊……」
「啊，所以呢，我承认自己有『要求她跟自己缔结契约』的想法。不过你们看，现在我们眼前都摆着酒。所以啰，我希望等我们多了解彼此之后再做打算……」
「你……」
「干嘛？你很吵耶，不是说过我正在追求她了吗？」
「真的很抱歉。」
他的薄唇依然露出不怀好意的笑容。
「不过呢，我们刚刚就在追那个女人了哦。对我们来说，你才让我们感到为难哟。」
「连这种话都说出来啦……」
金发男子转动一下吧台椅。
他人还坐在上面，不过跟那三名男子是呈面对面的姿势。
「我正在观察呢，但是让这女孩不得不继续欺骗自己的理由，应该就是你们吧？」
说着便眯起眼睛。
那是在视线范围内捕捉到猎物，有如野兽般的眼神。
「你们逼她做什么？说啊？是当诈骗集团中的一名成员？还是训练她恐吓别人？或者是……」
他边说边站起来。
「负责……运毒的人呢？」
金发男子的身高将近两公尺。
但是，除了螳螂男以外的两个人都比他壮一倍。
这时候，从他背后忽然传来一个声音。
「干掉他！」
那两个人像是回应螳螂男的声音般，同时张开了翅膀。
那是没有实体的光之翅膀。各四枚让人误以为有错综复杂的徽章的翅膀，在毫无预警的情况下张开了。
原来，他们是精灵。
「哇啊！」
此时大声喊叫的，是在吧台旁观的酒保。他原本威严的表情，现在好像快哭出来似的。
「住手啊！去外面！要打架到外面去！拜托不要在店内闹事啊！」
但没人理会他的惨叫。
当金发男子露出大胆的笑容，在场的客人纷纷从各自的位子站起来。而且不断传来零钱被丢到桌面或吧台的声响。
「报上名来吧。」
回答金发男子的，首先是左侧的精灵。
「雷宾斯˙索德˙艾鲁德泰鲁斯。」
然后是右侧的精灵。
「柯利威鲁佐˙威尔˙柯利威莱达一
当金发男子往前迈步，螳螂男以格外轻快的脚步往旁边移动了。
「你呢？」
雷宾斯的声音沙哑低沉。
金发男子轻松摊开双手。
「雷欧。」
那是他的名字。
「雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦。」
薇欧蕾塔被他边说话边张开的翅膀，讶异地屏住气息。
因为他的翅膀放出仿佛取自燃烧太阳的耀眼光芒。
共有六枚!
「我的拳头很硬的！」
此话一点也不假。
两柱精灵被狠狠修理到翅膀无法物质化。
至于螳螂男则是手臂骨折。
「人生的处方笺」因为店内被破坏得一塌糊涂，所以停止营业两个星期。
等薇欧蕾塔受到抵达的警方保护时，那名自称是雷欧的精灵早已不见踪影。




第一章 归来的男子
1

从凌晨开始下的雨，到早上竟越下越大。

而且是倾盆大雨。

理应高挂天空的太阳被厚厚的云层遮蔽，明明还是上午却看起来像是黄昏。

靠感应照度而自动点亮的路灯，已经全点亮了。

此时，无色彩的景象支配着整个城镇。

那分别是灰色，以及雨水被灯光照亮的银色。

这里是将都托巴斯的鲁谢赛理斯市郊外，塞塔瓦的住宅区。前院拥有私人草皮的各户人家以等间的距离排列，以托巴斯全境来说，这一带算是区域规划最进步的地区。

常用的街道全都有名称，连十字路口都立有路名及门牌号码的标志。

这些栉比鳞次的房舍，原则上都是特制的建筑物。但实际上，都是看目录挑选建材而组合起来的规格，因此每户人家看起来都有些相似。

塞塔瓦就是这么一个生活水准与贫困无缘，但又称不上富裕的城镇。

然而现在，有道极为突兀的黑影入侵了那个城镇。

那是一辆车子。

是全黑的大型车。

虽说是大型车，但不是卡车也不是拖车。就车种来分类的话应该说是四轮驱动车，或休旅车会比较适当。

只不过，它的规格实在和一般差太多了。

匡塔˙克鲁格4WD是国产四轮驱动车之中特别大型的车种。而且这辆车的车主还用特别订制的方式把车内空间加大。像是降低底盘，把车顶多提高一些。

往下降的底盘铺了铁板，从正面约略看得到它的样子。而且还延长悬吊系统，轮胎也跟着更换大型的。与其说是特别订制，不如说是改造车体还比较贴切。

而且外观宛如一辆全黑的装甲车。

在这私家车辆来来往往的塞塔瓦镇，它的存在简直像冲进羊群的巨熊那么格格不入。

不过，这恬静的住宅区居民纵使被它巨大威猛的模样吓到，但只要知道它要去的地点，或许就会谅解了呢。

只是说，可能还会夹杂忧郁的叹息。

黑色4WD接近的目的地正闪着红光。

是警车。

也有救护车在一旁待命。

其中还混杂了普通轿车，以及白色的厢型车。但是它们的共通点，就是车顶皆闪着红色的回转灯。

每一辆都是紧急出动用的车辆。

总计是六辆。所有车辆包围住某户人家，而且还有点杂乱地停放在马路上。因此还导致对向车道有一线是堵塞的，宽敞的人行道也是禁止通行。

而在人行道与前院的交接处则摆了四个红色的锥形路标，每个路标之间还拉着黄色的封锁线。

仔细一看，封锁线上面印有两行黑色文字。

「禁止进入」以及「鲁谢赛理斯市警察」。

黑色的巨型四轮驱动车像是切进警车与侦防车之间停车的。

这时候一名男性像是算准时间似地从房子的玄关冲出来。

他还很年轻，大约三十岁吧。身穿近乎黑色的灰色西装，长相不禁让人联想到幼犬。

男子啪嚓啪嚓溅开水花穿过前院，撑着黑伞的他另一只手则抓着两把整齐卷好的雨伞。

「马纳伽先生！」

他冲到引擎刚熄火的黑色四轮驱动车旁。

「辛苦了！玛提亚警部也辛苦了！」

「啊啊，谢谢。你来真是帮了我们好大的忙哟。」

这回答来自四轮驱动车里面，声音发自肚子底下沉重地回响。

接着，黑色的门打开。

出现一名黑色壮汉的身影。

事件也从此开始了。

「哎呀，真是得救了哟。」

以市面贩售的伞来说，这算是大尺寸的，但似乎还是无法避免壮汉宽阔的肩膀被雨淋湿。

「因为值大夜班的关系，我跟我搭档都没有带伞呢。」

回答并接过两人收好的雨伞，是一名叫瓦兹基˙弗雷吉麦特的年轻便衣刑警。

「这是跟这屋主借用的。」

「三把都是？」

「三把都是。」

瓦兹基一面难为情地苦笑，一面捧着三把湿透的雨伞。

「毕竟来得很突然啊。」

摆在玄关旁的大型陶壶，似乎是拿来当雨伞架用的。瓦兹基在敞开的门外挥一挥那三把伞之后就把它们插进陶壶里。

「好了，现场就在这边。」

在瓦兹基的带领下，一行人穿过狭窄的玄关大厅。

「在这里面的寝室。」

几名身穿藏青色制服的鉴识人员停下手边的工作，像是让路给这三个人。

他们从通往二楼的楼梯前面穿过并经过客厅前方，它的对面就是寝室。

只是气氛让人很泄气。

就在踏进案发现场的时候……尤其那又是别人的家庭。

他们之所以像这样不请自来便进入别人家里，不外乎是那里发生了不合常理的犯罪行为。而且马纳伽跟他搭档负责的案件，还意味着几百年或几千年的信赖关系瓦解的情况。

大家称他们是精灵课的。

是专门搜查精灵犯罪的专任搜查官。

是侦办理应是人类的「好邻居」的精灵所犯的案件。

「就在这边。」

瓦兹基˙弗雷吉麦特在门口回头对他们说道。

「抱歉打扰了。」

马纳伽回答完并往前站出来。

他是一名壮汉。

身高足足有两公尺半，而且在厚实的胸膛与宽阔的肩膀，以及粗到连领带都无法系起来的脖子上方，有一张下巴呈国字形又粗犷的脸孔。

他那张脸上面还有一双小得可爱的眼睛，只是眼神充满了哀伤。

「这实在是，太惨了。」

马纳伽把手上的巨型银色琴箱摆在门口，然后慢慢踏进寝室。

里面有一张铺着拼布床罩的旧床，老旧的木制橱柜，墙上挂有以田园风景为主题的壁毯，内部的装潢大概就是这样。

算是一间朴素的寝室。

本质地板的中央铺了一块圆形地毯。

然后屋主，就躺在那里。

是一名女性。

年约五十……或者说是将近六十岁吧。

她早已失去女性应有的丰润肉体，但仍给人气质高尚的印象。她应该是一名美丽与年龄相符合的女性呢。

然而现在，精气从她的脸颊消失，留下岁月痕迹的那副肉体正等着腐朽。

壮汉走近遗体并跪在地板上。他拱起罩着皮大衣的背，窥视遗体的那个姿势，简直像一块黑色岩石。

「死者是苏我野˙卡莉亚达女士，五十八岁。」

说话的是瓦兹基，他一面从灰色西装内袋拿出笔记本确认。

「她女儿在昨晚九点左右还跟她通过电话，今天上午八点到这里之后，就发现了她的遗体。」

「现场都没有移动吗？」

「是的，应该是没有。连鉴识小组也只有拍照而已。」

「指纹采集了吗？」

「可能要等遗体搬运出去之后再做，毕竟这房间太窄了。」

他说的一点也没错，如果要闪开地上的遗体，就只能够从上面跨过去呢。

「不过天花板很高呢。」

马纳伽边说边抬头看，他的身高离天花板还有五十公分呢。

即使如此，灯具还是挡在马纳伽的眼睛及鼻子前面。它的构造是弯曲的金属支架从下方撑住好几只陶制灯罩。发亮的似乎是电灯泡，不过，多亏加了陶制灯罩，让灯光显得比较柔和。

毕竟这里是彬彬有礼的老妇人的寝室。

独居的苏我野˙卡莉亚达铁定每晚都在这个房间就寝，每天早晨在这个房间开始她一天的生活。

然而这一切，都在今天划下句点。

因为她再也不会在这个寝室醒来。

「真教人难受啊。」

老妇人的遗体扭转着倒在地板的地毯上。

直视着天花板的眼睛呈半闭状态。松弛的那张脸，仿佛所有的表面运动在她沉睡以前全停止动作了。

她双手往外甩、扭腰、左右脚前后开着，看起来很像是在做优雅的舞蹈动作。

至于身上穿的，只有宽松的睡衣跟罩在外面的羊毛外套。她灰色的头发还解开了，如今正散落在地毯上面。

那里还黏附着红色的物体。

马纳伽不由得愁眉苦脸起来。

那是血液。

「看起来很像是被殴打呢。」

「竟然对这样一名妇人痛下毒手……」

壮汉喃喃说完之后便回头往后面看。

「玛提亚……」

「嗯！」

娇小的搭档一面回答一面「咻」地靠近马纳伽的巨体。

那个叫玛提亚的，是一名娇小的少女。

也是他的搭档。

跪在地板的壮汉跟站在旁边的少女，两人的头几乎是一般高。

她是有双清澈眼眸的美少女。

留着一头黑色长发，身穿黑色连身洋装。而罩在洋装上面的短斗蓬跟裤袜，也都是黑色的。

唯独洋装的衣领跟少女本身的肌肤是白色的。她胸前的红色蝴蝶结，则是唯一的色彩。

玛提亚低头目不转睛地看着那具遗体，她跟马纳伽一样跪下来观察，环顾整间寝室之后，最后才站起来回头看马纳伽。

她白皙的脸颊没有表情。

「可以了吗？」

「嗯，就目前来说是可以。」

接着，马纳伽便用手撑在膝盖上面站起来，少女的身高只到他腹部的位置

「然后呢？」

这次马纳伽说话的对象是瓦兹基。

「之所以把我们找来，表示这不是普通的凶杀案对吧？」

「是的，没错。」

被问及的瓦兹基˙弗雷吉麦特耸着肩说道。

「老实说，目前还无法确定呢。」

「无法确定？」

「是的，应该说是可能。」

瓦兹基话一说完，像是穿过他们两人中间似地绕到遗体头部的方向。

床边有个木柜。

而两边的门是开着的。

「因为这个的关系……」

摆在里面的，是大概一个人足以环抱的金属制箱子。

「……单人乐团。」

玛提亚不经意地说道，那正是那台机器的名称。

「没错。」

脸蛋长得像幼犬般的瓦兹基忽然面色凝重。

「被害人是一名神曲乐士。」

「所以呢？」

马纳伽之所以这么问，是因为瓦兹基的话说得不是很明确。

「不能因为被害人是神曲乐士就把案子归到我们管辖吧？我们负责的是精灵犯罪案件耶。」

「这个嘛，话是没错啦。」

瓦兹基苦笑着。

就在那个时候。

「啊，小姐你不能进去哟！」

忽然间，某个鉴识人员在房间外头大喊。

几乎在那个同时，门口出现了一名女性。

是一名年轻女性。

年约二十五岁以上，即使多估算也应该没有超过三十岁。

她穿着藏青色的长褶裙及白色的高领紧身毛衣，打扮虽然简便但给人干净整齐的印象。或许是她有一张清秀的脸庞及一头滑顺的秀发才给人那样的印象吧。

「你就是负责本案的刑警吧？」

她的声音又冷又严肃。

「是的，没错。」

女性像是要把瓦兹基逼退似地大步走进房间。她抬头直盯着马纳伽的脸看，但看得出来她拚命不让自己看到脚边的遗体。

「我是苏我野玛卡琳。」

「你是苏我野……小姐？」

「是的，被害人是我的母亲。」

「啊，哎呀——这个嘛，你好……」

马纳伽正准备要她节哀顺变时，玛卡琳则像是要制止他般地继续说道。

「刑警先生。」

「什么事？」

老实说，马纳伽被她慑住了。

一股异常的气势从堪称是「纸片人」的玛卡琳身体直逼过来，那几乎跟杀气相差不远。

「要求请精灵课过来的人，就是我上

「这……那是为什么呢？」

问完这句话之后，马纳伽察觉到一件事。

有一道小小的火焰在玛卡琳的眼睛深处燃烧着。

「我母亲，是被精灵杀死的！」

那是堪称「憎恶」的冷酷火焰。

2

尸袋是黑色防水布制的。

虽然隔着窗户目送被担架送出去的母亲遗体，但是玛卡琳并没有流下一滴眼泪。

或者她的泪早已流干了吧，但马纳伽并不那么认为。

这里是苏我野家的客厅。

那里有小沙发跟一个暖炉。如果想举行家庭派对的话，最多只能容纳五名客人，第六个人可能会被挤到厨房吧。

仔细看暖炉的话，会发现堆砌的砖头竟是树脂制的成品，里面的柴火也是塑胶制的。那是在透明红的装置上方漆上黑色油漆，只要点亮内部的电灯就会看起来像是燃烧的炭火。

「对了……玛卡琳小姐。」

马纳伽与玛提亚被请到沙发上坐。

面对他们的玛卡琳则背靠着暖炉站着。

而且，双手还交叉在胸前。

「你说你母亲是遭到精灵杀害的，对吧？」

瓦兹基˙弗雷吉麦特让鉴识人员跟他一起撤离，只留下马纳伽及玛提亚两个人。

「关于这点，可以请你详细说明吗？」

玛卡琳点点头回答「可以」。

「我之所以找你们来也是这个原因。」

第一次报警的时候，首先赶到的是巡逻课。经过接下来的联络而被派来现场的，则是鲁谢市警凶杀课的瓦兹基˙弗雷吉麦特。

但当鉴识小组及瓦兹基一抵达现场后，玛卡琳便开始强硬主张。

她说「不要凶杀课负责，找精灵课的来」。

还说「凶手是精灵」。

「请问你有什么根据吗？」

理由非常简单。

因为当她报完警回到寝室时，发现有个陌生的精灵出现在苏我野˙卡莉亚达的寝室。

「他跪在母亲的……遗体旁边，而且目不转睛地看着她。」

令人难以置信的是，几分钟前马纳伽跟玛提亚也做了一模一样的姿势。

「你有看到他的长相吗？」

「有。」

「让你再看一次的话，是否指认得出来呢？」

「当然能。」

她立刻回答。

「你看得出对方的枝族吗？」

「看不出来。不过，是弗马奴比克。」

「是男性？还是女性？」

「是男性。」

她没有丝毫迟疑。

准确又不浪费时间地回答着马纳伽一个又一个的问题。

但是。

「请问他有几枚翅膀？」

那个问题让玛卡琳一时语塞。

「玛卡琳小姐？」

「翅膀……」

马纳伽忽然想到了什么。

玛卡琳的回答跟他想的一模一样。

「他并没有，张开翅膀。」

「原来如此……」

然后，在沙发上的他再次望向玛卡琳，廉价的座垫在他转动身体的时候发出咯吱声响。「玛卡琳小姐，我并不是刻意要试探你……」

玛卡琳并没有回应，只是憋嘴望着马纳伽。

或者说是瞪着他看吧。

「我们是精灵课的警官，是由精灵警官与乐士警官搭档而成的。」

「我知道。」

「请问你知道我跟我的搭档，哪一个是精灵吗？」

玛卡琳的嘴角露出微微但冷冷的笑意。

「那一位……」

她的眼神落在玛提亚的身上。

「娇小的警部。」

「她是精灵？」

「是的。」

「不是我吗？我高大得夸张耶？」

「就是她。」

「那你的理由又是什么呢？」

玛卡琳的嘴唇吐出悲伤的叹息。

「你提的银色行李箱应该是旧式单人乐团吧？然后，那个尺寸对你那位女性搭档来说实在太大了。因此，马纳伽先生，你才是乐士警官吧？」

「嗯。」

「经过这样条件的消去法，我认为精灵是那一位小姐。而且就年龄来说，如果她是巡警的话还没话说，但是担任警部就未免太扯了些。但如果以她是精灵的身分来看，就没有什么不适合的地方了。」

「原来如此。」

马纳伽的言词虽然夹杂着叹息，不过他感叹的是这件事。

「不，你的思绪很井然有序。而且也不是靠印象来做决定的呢。」

「是的。」

「不过呢。」

马纳伽把手放在膝盖上面，并把身子往前倾。

「我才是精灵。」

玛卡琳的脸上露出他头一次看到的表情。

是惊愕。

「你才是？」

「是的，我是精灵。」

「……这样啊。」

虽然玛卡琳立刻回复到原本冷静的表情，不过脸上还残留着些许动摇。

「隐藏翅膀的弗马奴比克的外观跟普通人类没什么两样。精灵之间当然分辨得出来，但是，人类的眼睛是没那么简单就分辨得出来的。」

「这样子啊。」

「所以……」

「就算是那样！」

玛卡琳立刻打断马纳伽的话。

而不久前还残留在脸上的动摇已经完全消失不见了。

「那的确是精灵。」

「你敢肯定？」

「是的。」

「那是为什么呢？」

苏我野˙玛卡琳两手交在胸部下方。

然后以傲然的姿态低头看着两名搜查官说道。

「因为他后来消失了。」

整件事情的来龙去脉是这样的。

上午八点多的时候，苏我野˙玛卡琳从赫古特市的住家来到母亲位于鲁谢赛理斯市塞塔瓦的宅邸。

母亲说她好久没烤苹果派了，要她过来拿回去吃。而昨晚九点左右的那通电话，谈的也是那件事情。

虽然她跟往常一样按了电铃，但都没有回应。

于是用备用钥匙进入屋内的玛卡琳便发现了倒卧在寝室的母亲。

她也立刻报了警。

因为她确认母亲的头部正在流血。

但问题这时候才开始。

再次回到寝室的玛卡琳在打开房门的那一瞬间，竟目击到异常的光景。

有个男人正凝视母亲的遗体。

而且跪在地上，整个人仿佛扑在她上面。

他的样貌很奇特。

金色的头发长及腰间，身上的西装也是金黄色的。眉毛及鬓角格外浓密，可以说简直像只野兽。

可能是被玛卡琳吓到的关系，男子像反弹似地回头并对她龇牙咧嘴的。

他粗大的犬齿威吓着玛卡琳。

双眸发出闪亮的光芒瞪着她看。

然后，就消失了。

他消失得无影踪。

而且是在一瞬间。

所谓的精灵，是「人类的好邻居」。

最起码那是一般人的认知。

事实上，人类的文化或文明可以说是靠精灵支撑的。像电话、电视、汽车、飞机等等，就是人类藉助精灵的力量制造出来的。

而另一方面，精灵跟人类扯上关系，也选择共有人类的文化及文明。现在大多数的精灵都模仿人类，像人类那样过生活了。

不过——

这时候却开始慢慢出现扭曲的状况。

那就是精灵犯罪有增加的倾向。

也就是精灵犯案，或是跟精灵有关联的犯罪行为。

其中也有人揶揄那种趋势是精灵人类化的关系。如果有人追溯其起源「叹息的异邦人」事件，想必也有人认为更早以前就有这种迹象了。

实际上，没有人知道究竟发生过什么事情。不过，目前精灵与犯罪行为有牵扯的案例不断增加是事实，因此逼得各警察机关不得已只好设置精灵课。

但是。

「我也不敢打包票这个工作会长期做下去呢……」

盯着忙碌来回的雨刷前方，马纳伽喃喃地说道。

「我还是头一次遇到这么扯的状况。」

这时候他们已经离开苏我野家的案发现场并上了高速公路。

车流量之所以比往常还要缓慢，都是这场倾盆大雨的关系。

「如果视为一般的凶杀案，怎么看都觉得很怪。」

「因为太不合常理了呢。」

回答他的少女把头靠在副驾驶座的车窗，茫然地望着外头。

「况且，干得事情也乱七八糟的。」

她指的是嫌犯。

姑且先无论他是精灵或是人类。

「要不要稍微做一下整理呢？」

马纳伽边说边打方向灯，然后皱着眉头从后视镜确认后方没有来车，才移到右边的车道。

「但都很杂乱呢。」

「没关系哟。」

于是，玛提亚把小小的头移开车窗，在副驾驶座挺直背脊。

「呃……」

然后直视前方并开始流利地述说。

「首先是昨晚，玛卡琳小姐曾经跟卡莉亚达女士通过电话。那个时间点并没有出现案子发生的征兆。」

「她们只聊苹果派跟天气的事情。」

然后，问题症结的苹果派也的确在厨房，正等着被送进烤箱里。若不是原本要早起点燃烤箱的人物再也无法站在厨房里了，否则那块苹果派可能在今天中午就进玛卡琳，以及她同事们的肚子里呢。

「嗯，这表示——至少被害人本身并没有预感自己将遭到杀害。」

「也不可能是她卷入什么纠纷。不过隔天……也就是今天上午八点左右，当玛卡琳小姐来这里的时候，就发现卡莉亚达女士被杀了。」

「状况就如我们看到的那样？」

「一点也没错。」

到这里为止都OK。

接下来才是问题的重点。

「也就是说……」

玛提亚的眼睛直盯着正前方的挡风玻璃，不过，马纳伽明白她其实看的并不是眼前的景象。

「推断死亡时间是说什么时候来着？」

这里指的是瓦兹基说的时间。

「大约是上午四点到七点那段时间，不过还要再加上雨天的阴冷湿气……」

「因此要再往前推或往后推一点。」

「嗯。总之确定的是，犯案时间是在昨晚的九点到今天早上的八点之间。不过那样也很奇怪呢。」

假设她是在苏我野˙玛卡琳发现不久前……快接近八点的时候被杀害的话。

「嫌犯杀死卡莉亚达就暂时先离开现场，等玛卡琳小姐到达这里发现遗体，并且报警之后又回到现场。」

就是那样。

事情就是那样。

「我还是觉得雾煞煞的耶。」

「嗯，不过……」

玛提亚是个聪明的少女。

她经常面无表情，也鲜少说很多话。

不过，唯独马纳伽不一样。跟马纳伽独处的时候，玛提亚不仅变得多话，还会展现她聪明的那一面。

「因为那是双重谜团，这是没办法的事哟。」

「双重谜团？」

在上环状高速公路交流道的时候，马纳伽再次皱眉头。因为后视镜的视线受到雨势的影响。

尽管如此，他还是设法汇入环状路线的车流中。

等黑色四轮驱动车融入车流之后，玛提亚又继续说道。

「那表示不明白的地方变成双重构造。」

「这样啊。」

「我们目前在整理的，是假设玛卡琳小姐目击到的嫌犯是精灵的情况对吧？」

「啊？我懂了，原来如此啊？」

他终于明白了。

「你的意思是，他也可能不是嫌犯啰？」

「没错。」

「如果是那样，那么那家伙是谁？又为什么会出现在命案现场呢？」

「就是这个哟！」

这时候他们在道路微弯的前方慢慢看见被雨势朦胧的巨型结婚蛋糕。

「所以我才说是双重谜团哟。」

那是神曲公社大楼的威容。

神曲公社是把国内堪称三万名或五万名的神曲乐士们做概括管理的政府直辖组织。

这些乐士里面，有少数是跟有能力干涉天体运行的强大精灵缔结契约的，但他们算是特例，因为其中也有不少失去神曲乐士与精灵的存在就无法维持的产业。

因此，基于为了监督在商业行为上利用乐士与精灵的时候之价格统制与供需管理，进而维持治安及各国之间的武力均衡等问题。所以才设置了神曲公社。

除了管理神曲乐士及其契约精灵外，还针对神曲乐士做物资上，或者情报面的确保，说起来算是个统制机关。

帝都美纳朵的中央神曲公社以下各将都的神曲公社数量，是取决于各都之面积及神曲乐士的人数。设在将都托巴斯的有两间……分别是第三及第六神曲公社。

马纳伽开着黑色匡塔˙克鲁格进去的，是第三神曲公社。

他把黑色涂装的巨体塞进外宾用的停车场，然后绕到有着巨型玻璃门的玄关。

一穿过自动门，前方就是玄关大厅。

里面差不多有体育馆那么大，天花板约有三层楼高。

耸立在中央的铜像高约六公尺，那是八条手臂持着四种乐器，有着四张脸，还张开八枚翅膀的奏世神。

四周设置了围绕铜像的圆形长条椅，远处的左右两侧墙壁上是以奏世神话为主题的浮雕，还有四个仿照奏世乐器的巨型照明从天花板垂吊下来。

那些全都是神曲公社的特征。

「我们是鲁谢市警精灵课。」

两人在服务台出示警察手册。

「我们想调阅神曲乐士的资料。」

但穿着浅绿色制服的服务台小姐回应很冷淡。

「请在这里填写文件后，再到五号窗口。」

马纳伽不由得回头看脚边的玛提亚想向她求助，然后又移回眼神想依赖服务台小姐，不过对方的表情却完全没有变化。

「不是的，那个……我们是为了搜查案件，如果有必要的话，还麻烦你向上级询问一下意见也没关系……」

但是，她的回答还是一样。

「填好文件再到五号窗口办理。」

接下来，可是一大工程呢。

从住址、姓名到工作地点、籍贯、市民号码都要填写，连想调阅的神曲乐士也要填写同样的项目，之后再去五号窗口排队。

排了整整十五分钟左右才好不容易到窗口，然后又被递上其他文件。这是为了做本次阅览的目的，以及确认阅览者身分的手续。

之后，再拿着它到八号窗口排队，这又得花上十分钟。

可是，还没有完哦。

如果有契约乐士同行的话，那名乐士……也就是玛提亚也需要准备同样的文件。

于是又得从五号窗口重来。

结果，等到办理好所有手续并进入阅览室时，已经过了将近一个小时。

「唉……」

关上阅览室的门，马纳伽发出沉重的叹息。

「有够烦的。」

这句话是玛提亚说的。

「以后这种事情或许透过警署会比较好呢。」

「我也这么认为。」少女边说边迅速走到墙边，找了一张廉价的铁管椅坐下来。坐下的时候还发出「嘎嚓」的声音，这表示她内心也相当不满呢。

这里虽说是阅览室，但实际上只是被隔成三公尺四方的小房间。

门的正前方就是墙壁，然后突出一处小柜台。其他就只有天花板的照明，跟嵌在柜台前面墙壁的台灯。档案夹就摆在柜台上，那似乎就是两人申请阅览的文件。

是神曲乐士苏我野˙卡莉亚达的乐士登记。

「嗯？」

站在后面的马纳伽一看，玛提亚已经把对摺的文件打了开来。

「不知道有没有写什么可供参考的线索呢。」

「嗯——」

简单来说，虽然是神曲乐士，但却有各式各样的实际状况。

事实上，只要能演奏神曲……也就是只要能演奏到某种意味下跟精灵交流的特殊乐曲，就有可能取得神曲乐士的资格。

换句话说，纵使费尽千辛万苦才召唤到一只勃莱那样的下级精灵，也算是了不起的神曲乐士。而且在八年前的制度修改以前，就算只有一次碰巧成功召唤到精灵，只要有证人的话就能取得神曲乐士的资格。

因此，实际状况下的神曲乐士人数堪称有三万或五万人就是这个意思吧。如果严格要求的话，真正登记有案的「神曲乐士」只不过是极少部分呢。

然而——

「似乎是一名正统的乐士哟。」

她指的是苏我野˙卡莉亚达。

「也有提出契约精灵的申请。」

「哦……」

神曲的演奏者……也就是把神曲乐士的「魂之形」具体表现出来的话，就代表不是随便哪个乐士的神曲都适合每个精灵。当然就演变成适合特定精灵的神曲，或适合特定神曲的精灵这种关系。

然后，当精灵遇到适合自己的神曲时，会独占那首神曲……并独占演奏它的神曲乐士。

这时候要缔结的，就是精灵契约。

乐士提供精灵想独占的神曲，精灵则提供所有力量给乐士以示报答。

当然，法律并没有禁止神曲乐士提供神曲给其他精灵，不过该名乐士与精灵之间的关系，事实上可以说是独占互相存在的对等关系。

而缔结这份精灵契约的乐士就称之为契约乐士，同样的，精灵就称之为契约精灵。

也就是说，苏我野˙卡莉亚达有跟她缔结契约的精灵。

「雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦。哇塞，是上级的哟！」

这里指的是精灵的等级。

属于思考能源体的精灵，会根据其能源总量及复杂的构造而分成三种等级，也就是下级、中级、上级。

基本上智能低的下级精灵并不是缔结精灵契约的对象。由于其能源体的构造单纯，无论是什么样的神曲都能开心接纳。

另一方面，与上级精灵缔结契约可以说因为过于复杂而不容易成立。所以，能够跟上级精灵订契约也可以表示该名神曲乐士已到达一个顶点了。

「原来她是很了不起的乐士大师呢。」

「嗯，可是……」

玛提亚的手指着文件中叙述的某一点。

「契约解除了。」

「啊？这很少见耶。」

「嗯。」

因为解除一旦成立的契约是极为少见的事情。精灵会配合契约乐士的神曲进行自我调律而慢慢变得无法接受其他乐士的神曲，这都算很平常。

因此才会发生欧索尼˙库登达尔那个案件的悲剧……

「是什么时候？」

「嗯……是精历九七四年，是三十三年前呢。至于契约的申报是在九七一年……缔结契约三年之后就解除啊？」

「好微妙的数字哦。」

「嗯。既然缔结契约有三年的时间，应该也完全做好调律的动作了吧。」

「但以精灵对对方感到绝望的时间来说，并不算妥当呢。」

「为什么会解除契约呢？」

问题是上面并没有记载理由。

就在这个时候有人敲门了。

「请进。」

马纳伽上前应门，门打开后外面站着一名消瘦的眼镜男。

对方没有穿西装上衣，手上还套着办公用的袖套。他手上捧着相当厚的档案夹。

足足有三册。

「抱歉来晚了，这些是两位想查询的精灵的档案。」

是苏我野˙卡莉亚达的契约精灵，雷欧加拉杰斯鲍沃坦的纪录。

「啊，不是的。那个……我只想查一柱而已耶？」

马纳伽还以为只有一份跟卡莉亚达的登记书相同的文件呢。

但是对方捧来的是三册的档案夹。

「没错喔！」

一步步走过来的男子把档案夹塞到马纳伽胸前。仔细一看，最上面的档案夹的封底的的确确注明着「雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦1」，其余两册则分别注明着「2」及「3」。

男子丢下「那么告辞了」这句话便关上门离开。

剩下的那两人互看对方的眼神充满着困惑。

马纳伽一把三册档案夹摆在柜台便碎碎念道。

「这些是啥玩意啊？」

打开第一册档案夹的玛提亚叹着气回答。

「是雷欧加拉的纪录。」

足足有三册档案夹那么多。

「雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦，吉欧枝族，弗马奴比克，上级精灵。产生年˙精历二十二年。」

那是雷欧加拉这名精灵在文件上的来历。

从产生至今还不到一百年，不过就上级精灵的年龄来说，算是很普遍呢。

吉欧枝族会跟人类缔结契约算是很罕见，不过更让马纳伽讶异的是他选择弗马奴比克这件事因为吉欧枝族一向喜好自然体。因此会选择接近原型的贝鲁斯特，或利坎特拉的形态是很普遍的。

但实际上马纳伽也还没见过选择弗马奴比克的吉欧枝族。

「真的很罕见耶。」

玛提亚继续念档案夹的内容。

「精历二十四年六月十八日，与神曲乐士橘˙克蕾哈缔结契约。」

「喔。」

马纳伽会发出声音是有其道理的。

说到精历二十四年，当时连神曲公社都还没存在。大战以前的精灵契约之记载还能保留，是史无前例的。

但问题是接下来的记载。

「精历二十七年二月二日，上述契约结束。」

嗯。

「同年四月七日与卡利门˙静香缔结契约。精历三十年十一月十二日上述契约结束。」

什么？

「精历三十一年七月二十一日，与史嘉密˙樱子缔结契约。精历三十二年五月十四日上述契约结束……」

「喂喂喂，这种事情我听都没听过耶。」

他的契约经历太惊人了。而且是每隔几年就反覆缔结与解除契约。

「但上面是这么记载的啊。」

「等一下，他跟苏我野卡莉亚达的契约呢？」

「呃——等一下哦，是从精历九七一年……」

纤细的手指匆忙地翻开文件。

「这边没有，把那本给我。」

是档案夹「2」，也就是第二册。

确认到最后一页，玛提亚发出讶异的声音。

「这本也没有耶！」

「会是这本吗？」

马纳伽递给她的是第三册，另一本档案夹「3」。

「找……找到了。精历九七一年十月三日，与神曲乐士苏我野˙卡莉亚达缔结契约。精历九七四年十二月二十六日，上述契约结束。」

这才到档案夹的中间，不过后面也是延续同样的纪录。

「这家伙是怎么回事……」

精灵是不会一次跟多名神曲乐士缔结契约。

不过，会不断重覆契约的缔结。

有时候是因为神曲乐士死亡，或是前例绝不多见的契约解除。因为是当一份契约结束之后再跟下一次遇见的神曲乐士缔结契约，所以并不是多罕见的事情。

可是这份档案夹的纪录太异常了。

解除契约，然后又缔结契约，这周而复始的期间也短得太异常了。

最长的案例是三年至四年，最短是不到一年。或许有更长或更短的案例，不过他们也没意思查证，最重要的是确认也没有意义。

眼前有足够的话可以评论这名叫雷欧加拉的精灵。

而且只有一句话可以形容。

这家伙不正常！

「马纳伽。」

把档案夹放回柜台的玛提亚靠着椅背往后仰，看着背后的马纳伽。

「马纳伽，你发现到了吗？」

「发现什么？」

「跟他缔结契约的神曲乐士，全都是女性。」

「……啊？」

马纳伽从玛提亚的头顶伸手取出一本档案夹。

里面记载着契约乐士的姓名与缔结契约的年月日，还有解除契约的日期。而且是好几笔。除了姓名跟数字不同，收纳在档案夹里的文件内容全都一样。

然后，问题就出在那些名字。

「……的确没错。」

被视为契约对象而记载在里面的神曲乐士姓名，清一色都是女性的名字。

这让人有种不祥的预感。

「玛提亚，我总觉得……」

「嗯，我心里想的应该跟你一样。」

「只不过，凭这些文件是看不出个所以然呢……」

「我也这么认为，想必大家都是在差不多一样大的那个年龄跟他谛结契约的呢。」

换句话说，当时她们都是，年轻的神曲乐士。

「要调查看看吗？」

契约纪录上面只记载神曲乐士的姓名，要更进一步的情报就得当做私人情报去确认个别的登记书。

「还要去排队啊？拜托，饶了我吧！」

「说的也是，那不然……」

玛提亚边说边伸手拿的，是最后确认的那本档案夹。

封底注明着「雷欧加拉˙杰斯﹒鲍沃坦3」。

她啪啦啪啦翻开原本合上的文件，结果翻开的是最后一份。

「精历一○○四年三月六日，与三仓˙瑟琳娜缔结契约。精历一○○六年九月二十三日，上述契约结束……三仓瑟琳娜啊。」

解除契约的日期是在去年九月，是目前最新的资料。

接着玛提亚回头对马纳伽说道。

「这个不需要仰赖公社就查得到了吧？」

当两人步出公社，外面的雨已经停了。

3

应该差不多了吧。

依蝶˙堤古蕾雅关掉录音机。

之所以会选择有防水效果的，是因为以前用沾满鲜血的手操作开关时，结果使其坏掉的关系。

送修之后，生活安全课的巡官带着苦笑过来联络。说是接到服务窗口的人员通报，因为他们收到要送修但沾满血迹的录音机，还以为是不是发生命案呢。

从此以后，她在记录看法时，就常用液体不会渗进内部的防水机种。

墙上时钟所指的时间还不到一点。

也刚好到了该休息的时候了。

堤古蕾雅脱下橡胶手套并丢进专用垃圾箱，再解开盘起来的头发。验尸室的角落摆了桌椅，那里早就放了雷欧劳汉堡的纸袋。那是她出动时，在回来的路上买的。

就在她准备咬下培根蛋蕃茄汉堡的那一瞬间，有人敲门了。

「请进。」

她答道。

「你好。」

门打开了。

如她所想像的，现身的是穿黑大衣的壮汉跟黑色短斗蓬的少女。

稍微探个脸的马纳伽说道。

「啊，你在休息吗？」

「算是啦，我正准备咬下第一口的汉堡哟。」

「是吗？那真是不好意思。哎呀，我们只是绕过来看看而已，既然这样，我们待会儿再来好了。」

他滔滔不绝地把话一次说完。早知道他会有这种反应的女法医苦笑道。

「别——想——落——跑！」

以为逃过一劫正准备把门关上的马纳伽停下动作。

「没关系，你们进来吧。」

这名魁梧的精灵对血腥场面非常头痛。虽然他自称最近已相当习惯了，但还是会找一些理由离验尸室远远的。

不过，他的搭档就不一样了。

她一钻进房间里就直接往房间的中央走去。

在铺了磁砖的地板上，摆着不锈钢制的床。

有点凹陷的中央是排水孔。位于不锈钢床正上方的照明是医院手术室常见的无影灯。

现在，那张床上面从头到尾盖着一块白色塑胶布，一名女性就躺在上面。

当然，她不是活着的。

这是尸体用的床。

「要看吗？」

咬着汉堡还咀嚼起来的堤古蕾雅站了起来。

因为玛提亚点头想看尸体，马纳伽只好放弃离开的念头走进房里。

「虽然这句话是针对大块头说的啦，该怎么说呢……她很美哟。」

戴上从橱柜拿出来的新手套后，堤古蕾雅便翻开白色塑胶布。躺在上面的苏我野˙卡莉亚达是趴着的。

后脑杓的头发已经剃掉并露出伤口。

在头部「顶端」往「后脑杓」移动的附近……正确说的话是，夹杂在人字缝合处，连系左右头盖骨与后头骨的三叉口附近。

那里有长约三公分的小裂伤。

「对了，外伤只有这个？」

「嗯」地呢喃的马纳伽把玛提亚抱起来，娇小的少女就坐在他弯在胸前的粗手臂上。

玛提亚以那个姿势聚精会神看着堤古蕾雅指的伤口。

「是凹陷性骨折？」

堤古蕾雅对听起来像呢喃的透明声音点头回应。

「是啊，你看，这伤口的周围都呈凹陷状态不是吗？」

她手指的地方的确是呈凹陷状态，有如玛提亚她拳头大小的火山口，而裂伤是在其正中央。

「虽然必须解剖才能了解真正的死因，不过她好像也有做过颅骨缝合的手术，我猜应该是那个部分碎裂而产生的凹陷呢。」

「是当场死亡吗？」

「那得确认她的生活反应，不过，也有活了几分钟的可能性。但不管怎么说，她应该是因为殴打的冲击力道而失去意识的，对死者本人来说已经跟当场死亡没什么两样了。」

「凶器呢？」

「就目前的判断，只能说是钝器。大概是金属制的重物。但是，又有裂伤的关系，可能有部分是尖锐的吧。」

「譬如说雕像摆饰？」

「没错，差不多就是那一类的物品。然后举起来，喀！」

在两人热烈讨论的时候，马纳伽却完全把头别到一边。

看到壮汉这个举动的堤古雷雅不禁苦笑起来。

「你还真的是对血或伤口没辄呢。」

「不要挖苦我啦。」

「我们第一次见面的时候你不是很努力克服的吗？」

「那是因为那个时候的你很认真验尸啊。」

「既然这样，你何不也认真面对工作呢？」

「拜托，饶了我好不好！」

他那张长满胡渣又粗犷的脸已经快哭出来了。堤古雷雅无奈地对玛提亚耸耸肩。

玛提亚则露出浅浅的苦笑。

「好了，就先到这里为止吧。」

也差不多该放他一马了，况且，眼前也没有进一步的线索，要视接下来的解剖结果而定。

「如果有更详细的线索，我会告诉你们的。」

「那真的是帮了我们很大的忙呢，先告辞了。」

壮汉精灵迅速转身准备离开。

「啊，等一下。」

但娇小的搭档似乎还不想手下留情。

「那个……」

玛提亚越过马纳伽的肩膀探出头说话。

「什么？」

「那个，也有可能是人类干的吗？」

依蝶˙堤古雷雅只能从手边的遗体得到最低限度的情报。

不过她也决定不让自己有先入为主的观念。因此堤古雷雅并不知道，这两名精灵课搜查官现在想从这具遗体身上知道什么情报。

不过，她给少女的答案，只有一个。

「可能，而且是非常充分。」

在步出房间把门关上以前，马纳伽都不曾看遗体一眼。

一回到执勤室就看到有一系列的文件送到玛提亚的办公桌上。

在离开公社的时候有事先打电话请求警署帮忙，接电话的是克丝诺梅˙马尼耶提卡巡官，进行安排的应该也是她吧。

「最近，工作的进度变快了呢。」

马纳伽边说话边把大衣脱下，并且挂在门边的衣帽架上。顺便也把玛提亚的短斗蓬挂上去。

「嗯，大家都很帮忙呢一

回答完的玛提亚又迅速回到座位上，并且开始过日文件。

「或许应该找个时间请大家吃顿饭呢。」

「想必大姐姐也一定会跟来哟，一定会的。」

听到这句话的马纳伽发出「哇咧」一声。因为刚刚才被那「大姐姐」欺负得很惨呢。

玛提亚的办公桌旁边，理所当然是马纳伽的桌子。那是一张很朴素的办公桌。

但唯独椅子是像摆在董事会里的那种大型椅。不仅由全皮制成，还附有把手呢。因为一般办公用的椅子根本无法负荷马纳伽的体重。

不过他坐下去的时候，厚重的椅子还是会发出「咯吱」的声响。

「然后呢？」

「想不到离得很近呢。」

玛提亚边回答边把一叠文件递给马纳伽。

上面有最近才跟雷欧加拉缔结契约的神曲乐士……三仓˙瑟琳娜的住址。

「要过去跟她见个面吗？」

「这个嘛，先休息一会儿再说吧。」

玛提亚并没有催促说这句话的壮汉。

因为她明白，造访验尸间那件事对他造成很大的伤害。

「看来我得习惯呢……」

他这句夹杂叹息的话，让少女不禁「嘻嘻」地笑起来。

「怎样啦？」

「你在学我。」

「啊？」

然后他忽然想起，曾几何时在同样的房间里，玛提亚也曾经叹着气说那些话。「对，没错。」

「嗯。」

「可是，你表现得很好哟上

「才没那回事呢。」

「不，你很努力，我很清楚。」

「是吗？」

「没错。」

「这样啊。」

她笑了，虽然她尽可能控制不要笑。

接着玛提亚像是改变话题似地就着椅子转向马纳伽。

「对了，你觉得应该从精灵这方面的线索去查吗？」

「啊啊？」

「我不认为那个案子是精灵干的耶。」

「啊，我也这么认为。毕竟凶器是钝器呢一

「嗯——那也是原因之一啦……」

玛提亚微微往下看，她正在回想。

回想命案现场。

「还有被害人的服装。」

少女并没有说卡莉亚达女士，而是说「被害人」。

那证明现在她的表情并不是平常的玛提亚，而是马奇雅˙玛提亚警部。

「并没有缠住。」

「没有缠住？」

「嗯，因为她是脚朝着房门，整个人往后仰躺哟？」

头是朝着床铺的方向。

虽然手脚的姿势有点乱，但确定是仰躺的姿势没错。

「她遭到殴打的是后脑杓，这表示她是从后方遭人殴打的。」

原来如此，是这么一回事。

「也就是她在面向房门，背对床铺站着的状态，被人从床铺的方向殴打。」

「没错。」

「不过呢，就算她是背对房门遭到殴打，结果也可能会呈仰躺的姿势哦！」

「那必须是，她在倒下的途中扭动身子的话。」

没错，所以难怪她会呈现手脚往外甩出去的模样。

「不过那样的话，她身上的服装就很奇怪哟。像是羊毛外套……」

「啊啊，原来如此。」

当身体扭转的时候，衣服的动作会比身体稍慢，因此会贴在身上。所以在倒地的那一刹那，衣服肯定会缠在身体上。

「结果就产生没有缠在身上的问题啊？」

「一点也没错。当嫌犯是在床铺前面，被害人在房门前的时候，那才有办法殴打了，对吧？」

「是的，就是那样。」

「假设嫌犯是精灵，就算有不使用精灵雷而改用钝器殴打的理由，但双方的位置关系实在很奇怪哟。」

「不……等一下。不对不对，等一下哟！」

马纳伽一面抚摸粗犷的下巴，一面用他的小眼睛窥视天花板。

「既然是精灵，突然在背后物质化……」

玛提亚像是作势把话推回去地用小手打断他的话。

「马纳伽。」

「怎么了？」

「不能像那样分解状况哟。若是照马纳伽说的那样，那嫌犯为什么要等被害人走到房门前才突然物质化殴打她呢？」

的确没错。

「这太不自然了。」

假设是人类干的，也实在有其困难之处。

但推测是精灵干的也很不自然。

「因此，这算是双重谜团啊……」

「嗯。」

玛提亚的话有如呢喃的耳语，但是透明的声音却清楚地传进他耳里。

「眼前我们不知道遗体不自然的理由，不知道嫌犯是人类或是精灵，而且也不知道玛卡琳小姐目击到的精灵其真实身分……」

「这样谜团变成三重了呢。」

但是玛提亚摇着头。

「不，是双重哟。」

然后——

「因为其中有两个是一样的。」

她清澈的眼睛直盯着马纳伽看。

4

男性对结束的恋情总是难分难舍，而女性对结束的恋情总是很快就死心了。

世间都是这么说的。

其实她自己也那么认为。

高中或大学时期交往过的对象，现在都不曾怀念过。只有极少的情况下会偶尔想起自己也有过那段岁月。

不过，唯独他不一样。

对三仓˙瑟琳娜来说，只有他算是特别的男性，只有他才是特别的存在。

像是自然披肩的长发、脸上的淡妆、合身的高领衣服，至今她都还配合他的喜好做这样的打扮。

对他的思念将会是永远，她这辈子也会对他难分难舍。

所以——

「他做了些什么吗？」

瑟琳娜认为除了自己以外的人都不该轻易提起那个名字。

尤其是像眼前这个庸俗的家伙。

「啊，不是的，该怎么说呢？」

壮汉不知为何，难为情地抓着头。跟他过于庞大的身体完全不搭的谦卑笑容、满脸的胡渣，还有他粗手指搔抓的那头乱翘的头发，全都跟他完全相反。

而且——

「我想跟你谈谈，看看是否有什么能当线索。」

正因为有这种人当警官，难怪会世风日下……

但这名自称是马纳伽警部补的壮汉，对她的反应似乎不介意。不仅如此，就算瑟琳娜在这时候残酷地关上门，等再次开门的时候他铁定还站在门口。

而且不管是几个小时后都一样。

因此她死心地把门敞开，并让出一条路。

「请进。」

「真是不好意思，那就打扰了。」

进屋之后，壮汉刑警毫无顾忌地环顾四周，并发出感叹。

「天哪！好漂亮的房子哦。」

那是当然。

这里是尼肯市的高级大厦。

当然是地主分开卖的。

是跟他在一起的这两年，才有机会住这里的。这房子不仅是瑟琳娜成功的证明，也是两人情谊的象征。

「这跟我住的公寓比起来，足以容纳两三个人呢！」

那像闷在肚子里的声音，听了就觉得烦。

因此，当门一关上她就跟着回头。

「然后，到底你们想……」

本来瑟琳娜想说「你们想问些什么」的，但却僵住了。

她的房子一走进来就是兼当宽敞客厅的玄关大厅，而站在那正中央的壮汉前面，还有一条人影。

她是什么时候进来，自己根本没看见。

或者说，她是站在马纳伽警部补提的巨型行李箱后面吧。

那是一名娇小的少女。

她的头发及衣服都是黑色的，肌肤则非常白透，整个人就像是活生生的黑白照片。

「咦……那个……」

不过，可能是没察觉到瑟琳娜惊慌失措的样子吧，壮汉则是对她回以笑容。

「两位请坐。」

她指着旁边的沙发说道。

瑟琳娜之所以发现自己应该回答「这里是我家哟」，是在听话地坐到沙发的两名稀客跟自己面对面的时候。

「然后呢？」

壮汉只要一扭动身体，沙发就轧轧作响。

特地挑大尺寸买下来的咖啡桌，摆在这男人面前简直像是小孩扮家家酒用的道具。「正如刚刚说的，我想稍微请教你有关雷欧加拉先生的事情……」

那个名字把瑟琳娜拉回现实世界。

雷欧加拉。

我的雷欧……

「他，怎么了吗？」

「你们曾缔结过契约吧？」

「是的。」

「大约三年？」

「是两年半。」

她心想，要是对方问起解除契约的理由就臭骂他一顿。

但是，马纳伽警部补并不是问那个问题。

「请问他是个什么样的人？」

雷欧。

「他……」

紧接着便唤醒她过去的回忆。

「是个男子汉。」

那一句话就足以形容。

但是她的嘴唇似乎并不那么认为。

「他有男子气慨、勇敢，然后又温柔……」

聊他的事情简直是至高无上的幸福。但唯独只能用过去式来述说这点，让瑟琳娜的心隐隐作痛。

「像他那样的人，是不可能犯案的。」

「不不不，他并没有犯案。只不过……」

话说一半的壮汉看了一下少女。看起来像是在向她讨救兵，亦或是希望她允许什么。

不管是哪一个，看了都很烦。

亏他还长得那么魁梧。

「其实啊止

看样子他得到允许了。

「前几天发生了一宗凶杀案。而被害人以前……但其实也有三十多年了，雷欧加拉曾跟对方缔结契约。」

不会吧？

怎么可能？

「雷欧他？」

曾跟我以外的神曲乐士！

「没错。然后我们想请教你是否能跟雷欧加拉先生取得联络。毕竟他目前最新的契约对象是瑟琳娜小姐你，我们猜，你或许知道些什么呢。」

「请……请等一下!」

「什么？」

「你说最新的契约对象……这表示……」

「糟糕！」

壮汉厚实的手掌「啪」地拍打他自己的额头。

「对不起，你还不知道吗？」

「……是的。」

「伤脑筋，我只顾着劈哩啪啦讲一堆话。」

「没关系。」

瑟琳娜先闭上眼睛，然后再次张开时，则凝视着眼前的人。

「请告诉我，他除了我以外还跟多少名乐士有过契约关系？」

「真的可以告诉你吗？」

「请说。」

马纳伽稍微考虑一下之后说道。

「数字虽然不是很正确，但大约是三位数吧。」

三位数！

一百个人！

甚至超过？

听得她头都快晕了。

「这仅限于留有实际的纪录，或许还更多呢。而且他在其他将都也有跟神曲乐士缔结契约的纪录，因此，他很可能在梅尼斯以外的国家也有跟神曲乐士缔结契约的纪录。」

这么说的话……

「我对那个人而言……」

这时候回答她的，是黑衣少女。

「请你不要误会。」

她的声音有如呢喃细语，但是却透明清脆，而且又字正腔圆。

「对你来说，雷欧加拉先生有男子气慨、勇敢又温柔是吗？」

瑟琳娜光是点头就用了很大的力气。

要是能出声的话，想必她会大哭大叫吧。

「所谓的精灵，并没有你想像中那么肤浅哟。」

少女直盯着她看，但脸上却没有任何表情。不过，在她那面无表情的背后，瑟琳娜觉得自己看见了热烈的坚信。

「你不过是众多人之一，因此他无法让对方感受到自己有男子气慨、勇敢又温柔的优点。唯有他真的重视你，你才能感应到他充满男子气慨，勇敢又温柔的一面。」

说话如呢喃细语的少女，脸缓缓地摇晃。

「是的……没错。」

瑟琳娜没有发现那是自己的眼泪所导致的。

「对、对、一点也没错。他……没错，他……」

坐在正前方的壮汉，稍微往前倾。只是那样而已，他粗壮的长手臂就可以越过咖啡桌上方，触碰到瑟琳娜的肩膀。

「对不起，我们说了不该说的话。」

瑟琳娜摇摇头。

然后，一面啜泣一面说道。

「你们想知道雷欧的下落是吗？」

「是的，如果你知道的话。」

「很抱歉，我并不知道一

因为事情发生得很突然。

某天早上她醒来之后，原本应该睡在她床边的雷欧加拉居然不见了。

过去也曾发生过好几次他没有事先招呼就消失的情况。但那时候他顶多过几个小时，偶尔是几天之后就会回来。

可是，那个时候并没有那样。

即使过了一个星期，等了两个星期，他都没有回来。

到了第四周瑟琳娜才终于承认。

他们之间的契约结束了。

「他都没有事先通知，是吗？」

马纳伽皱着他的粗眉，表情像是在聆听朋友诉说自己的失恋故事。

「是的。」

「之后也没再联络？」

「没有。」

壮汉回头看看少女。

这下子瑟琳娜终于明白了。

他并不是请求少女的帮助，也不是要她允许什么。

而是互相传达自己的想法。

就像过去瑟琳娜跟雷欧加拉一样，只要一个眼神就能全部理解……

「这就是……」

忽然想到什么的瑟琳娜从沙发站起来。

她打开固定在墙上的壁橱，从吊在里面的旧包包拿出来的，是差不多像万用手册那么大的携带式相簿。

接着回到沙发前的桌子，打开给他们看。

「……这是雷欧。」

那一瞬间，两名贵客整个像弹起来似地互看对方。

而且表情非常诧异。

苏我野˙玛卡琳从懂事的时候就是神曲乐士的女儿。

母亲虽然不算出名，但似乎是个有才华的神曲乐士。她独力经营一家小型事务所，虽然都是她一个人在忙，不过也有雇用助手，而且也从不间断工作。

她不只透过神曲公社接受委托，指名要她的工作也不少。

但另一方面，母亲的个性也很奇怪，因为她没有契约精灵。

当然啦，拥有特定契约精灵的神曲乐士算是少数派。大半都是当场召唤勃莱或吉姆提尔等下级精灵，或者有熟悉但不需要缔结契约的精灵。

不过母亲的状况似乎截然不同。

截至目前为止，玛卡琳倒是目击过一次精灵向母亲提出缔结契约的申请呢。如果记得没错，是她国中的时候。

在工作场所演奏单人乐团的母亲前面，突然出现不是她召唤的中级精灵。

那是有着巨狼模样的美丽精灵。

精灵向母亲提出缔结契约的申请。

但是，母亲拒绝了。

她永远也忘不了精灵消失身影前那双哀怨的眼神。

然后玛卡琳在那个时候才明白。

这不是第一次有精灵主动向母亲提出缔结契约的申请。

然而她全都一一回绝……

结果苏我野卡莉亚达跟大半的神曲乐士一样，累积了不算庞大的财产，但至少老年后的生活不需担忧小钱，接着就毅然决然主动退休。

之后，她就过着如隐居般的生活。

就在这个塞塔瓦住宅区。

「哎呀呀，啊，你好一

正当她准备伸手抓门把，想不到那一瞬间，门像是早已准备好地自动打开。

「我正好要出来看你是否到了呢上

像整片墙挡在面前的，是那名壮汉警官。

也就是马纳伽。

「不，是我迟到了。」

回答的玛卡琳今天穿着淡驼色的套装。

「真是不好意思，还把你找过来，不晓得是否造成你的困扰呢？」

「也是有啦，不过今天我只是把工作带回家对答案打分数而已。」

她指的是考试。

苏我野玛卡琳的职业是一名小学老师。她在伊格洛克的市立小学教六年级的学生。

为了方便案情联络，校方让玛卡琳带的班级自习并举行小考。就在她去学校拿试卷的时候，她也答应了警方的传唤。

「不过。」

玛卡琳边说边往前进，像是要逼退挡在门口的马纳伽。

「但还是要看影响的程度啦。」

「哎呀，我会尽快结束的。」

边说话边被她的气势压倒的壮汉直往后退。

来到玄关大厅的玛卡琳却在这时候吓得杵在原地不动。

因为大厅的正中央站着像是活动黑白照片的人影。

黑色连身洋装、黑色短斗蓬、黑色袜子及黑色头发……然后是白皙的肌肤。

是玛提亚警部。

「我们想借用一下你的智慧。」

那个闷在肚子里的声音几乎是从正后方传来的。两名黑色搜查官就把玛卡琳夹在正中间。

「智慧……是吗？」

「是的，毕竟现在很多事情乱成一团，我认为对这间房子非常了解的你，或许能帮忙解开谜团呢。」

「是什么事情？」

马纳伽冲到她前面并如此回答。

「请到这边来。」

黑衣少女则紧跟着走在前方的壮汉。

玛卡琳也是在追着两人跑的情况下走在走廊上。

这是她非常清楚的走廊。

每个月都会走一次的走廊。

他们要去的目的地，是寝室。

「是……案发现场吗？」

「是的，就是那里。」

马纳伽答道，但是没有回头看她。而紧跟在后的黑衣少女，则是越过肩膀看了她一眼。

「请进。」

身穿黑色大衣的壮汉在寝室的入口等着开门。

而玛卡琳则站在前面不动。

「这里面，有什么吗？」

「我们就是不知道，才想借用你的智慧哟。因为，真的被搞得雾煞煞的一

嘴巴虽然这么说，但马纳伽却动也不动。不仅如此，他厚实的手掌还对着房间里面做出「请进」的动作。

玛卡琳只好死心地往前走。

此时映入眼帘的，是画在地板地毯上的人形。

人形呈现出仰躺且双手往外摊，脚则前后分别张开的不自然姿势。

那仿佛是在一瞬间取下来的舞蹈动作。

是遗体位置的记号。

玛卡琳直盯着人形看。

「就是这玩意儿。」

这时候马纳伽抬头指着天花板对她说道。

不……应该说是指着从天花板垂吊的灯具。

「就是这玩意儿害我被搞得一头雾水哟。」

虽然尺寸有点小又廉价，但也算是一盏华丽的水晶灯。

合计共八只的陶制灯罩像花瓣般地朝天花板盛开。每个黄铜制的支架从底部往一处中心点集中，并且延伸到固定在天花板的金属零件。

「这还很新呢。」

「是啊。」

那算是这屋里最新的物品之一吧，应该才买不到半年。

听到她的回答，马纳伽瞪大他小小的眼睛。

「想不到你这么了解。」

「是啊，因为是我送的一

「你送的？」

「我送给我妈妈的生日礼物。」

壮汉「啪」地拍打自己的额头。

「啊，果然问你是正确的。」

「是吗？」

「是的。这样的话，请问这个东西你有印象吗？」

马纳伽举起粗手指指的，是支撑灯罩的其中一个支架。

「这里，你看，就在这里，看得见吗？」

在大约三公尺高的天花板，固定着一组灯具。而马纳伽就针对其中一点，对玛卡琳说「你看」。

「看得见吗？需不需要搬凳子过来？」

「不用了。」玛卡琳走近床铺。当她脱掉鞋子站在床铺上面，一下子就变得离天花板很近——包括那组灯具。

「哪一个？」

灯具几乎位于站在床铺边缘的玛卡琳正上方，虽然还有五十公分的距离，但是跟刚刚比起来就看得仔细多了呢。

「这里，就在这附近。」

这次她明白了。

「你说……伤痕是吗？」

「没错！就是那个。」

那是很轻微的伤痕。

磨得晶亮的黄铜制支架，每个直径都大约两公分。但是其中一支却有直径大约半公分的伤痕。

「你看，那伤痕很奇怪吧？」

那不是擦伤，仔细看是长约一公分的凹陷。很像是撞到什么坚硬物体的痕迹。

「看起来很像是撞到什么东西吧？」

「是的。」

回头的她发现壮汉的脸比刚才的位置更近地往下看。他的笑容看起来很开心，玛卡琳则干脆地背对他从床铺上下来。

「那怎么了吗？」

玛卡琳一面把鞋子穿上一面询问。

「这很常有的事情不是吗？」

但是马纳伽似乎不那么认为。

「怎么可能！」

他双手往前摊，动作夸张得好像要制止什么似的。

「我就是觉得在意才试着调查看看哟，想不到这居然是相当昂贵的东西呢。」

「是吗？我记得这是八木间的……」

「对，没错。是八木间电器的商品。」

「这是在一般电器行买的哟？价格也不是很昂贵止

「这个嘛……」

马纳伽之所以抓头，可能是想掩饰自己的难为情吧。

「说到价格，这个嘛……毕竟每个人的主观不同，所以很难说啦。不过，这的确是一件不错的商品。品质管理也非常彻底。」

「这话是什么意思呢？」

「我的意思是，在你购买的时候应该没有这种伤痕才对。」

「是吗？」

「是的，你没看见吗？当你打开纸箱，商品是用透明的发泡纸层层裹住，也塞了类似塑胶片的东西，把那些东西拿掉之后又包了好几层柔软的白色纸垫。」

「……没错，的确是那样。」

「所以这个伤痕，应该是装设在这里之后产生的。」

「应该是呢。」

忽然间，壮汉的粗眉往中央皱了起来。

是困惑的表情。

「这里我就不明白了。」

「为什么？」

「这还用说吗？从工厂经过零售商来到这个家以前，它应该没有机会产生这个伤痕。装置在天花板之后，应该就一直像这样垂吊着吧。」

「是的。」

「那么，是什么时候造成的呢？」

他指的是伤痕。

「不会吧……」玛卡琳说道。

「是的，我也那么认为。」

马纳伽点着头说道。

「这么说嫌犯……」

「我之前觉得那种想法很自然。」

他用过去式。

「不过呢，那样就太奇怪了。」

这次他的粗手指抚摸自己的粗眉毛。

「就是身高，而且事情变得很奇怪了。」

「身高？」

「是的，没错。」

说着，马纳伽突然举起右手。

他并没有把手肘往前伸，不过，轻握的拳头便轻而易举构到灯具旁的天花板。

「你看，我就能构到天花板。」

「那是……」

「这次我把身高降低一点，大概是一九○公分。」

马纳伽边说边微弯膝盖，然后重覆同样的动作。

这次他的手背碰到灯具的支架部分，也就是问题的伤痕所在处。

「你看，这样还是太高。」

「可是你的手碰到伤痕的地方了哟？」

「不，那应该不是赤手空拳打出来的。」

「马纳伽先生……」玛卡琳叹息说道。「可以请你仔细说明吗？我到现在都还被搞得一头雾水呢。」

「哎呀，真是抱歉。」

说完这句话的壮汉在稍做思考之后又开始说道。

「总而言之，那如果是嫌犯造成的伤痕，应该就是被凶器撞到的。就在他举起凶器的时候。问题是，那又跟身高不太吻合。」

他们从警方的口中询问到凶器是某种钝器的报告。

如果真是嫌犯造成的，那就表示嫌犯高举的那只手上握了什么坚硬的物体。

「如果是握了什么东西再举手的话，那个『什么东西』应该不会伤到那种地方。如果是握拳的手撞到灯具，可是嫌犯一把手伸直就会伤到天花板呢。」

「他会不会是弯着手臂呢？」

「那样就不会有充分的力道。毕竟必须把手伸到某种程度，再顺着离心力抛出。」

「会不会是没什么必要的重物呢……」

「如果是沉重到不需要高举就能把人痛殴致死的物品，但在那么高的地方有伤口就太不自然了。」

「这样子啊……」

苏我野玛卡琳边说边看手表。

应该差不多了吧。

「马纳伽先生。」

「什么事？」

「差不多该请两位离开了，不过我还有一件事。」

「请说。」

「为什么你不考虑嫌犯的身高很可能更矮呢？」

「什么？」

壮汉惊讶地瞪大限睛，仿佛在说「事到如今你讲这什么话」。

「可是玛卡琳小姐，你不是见过嫌犯吗？」

「我不记得有提到他的身高。更何况我见到那个精灵的时候，他是呈跪在床边的姿势。应该看不出来他的身高是多少吧？」

但是——

「不一马纳伽斩钉截铁地说道。「那点我知道，而你说的也没错，假设那个精灵就是嫌犯，身高就很清楚明白了。」

「……这话是什么意思？」

马纳伽回头看门口。

这时候玛卡琳头一次发现那里站着一名少女。自己跟壮汉之间的对话，全让站在那里的她看得一清二楚……

当少女轻轻点头之后，马纳伽再次面向玛卡琳。

然后——

「可以请你……」

少女从大衣的内侧口袋拿出一张照片。

「确认这张照片吗？」

只见玛卡琳的脸在刹那间惨白没有血色。

剖开、检视、再缝合。

说得极端一点，堤古蕾雅的工作就是这样。

正确说的话，就是锁定遗体的死因。再多加一些言词形容的话，就是查明被害人的身上发生了什么事情。

尸体是不会说谎的，那也是堤古蕾雅验尸的哲学。

虽然无法开口说话，但是死者用身体把自己经历过的事情全说出来。

利用其皮肤、肉、骨头、血等所有存在的东西，倾全力说出来。

那简直可以说是，尸体的「沉默之声」。

而与其面对面之人的体力与精神力，正被那个「声音」无情地削减。

「这是不是表示我再也不年轻了？」

她一面苦笑一面伸懒腰，白袍下的背脊还发出「啪叽啪叽」的咯吱声。

「不要把自己讲得那么悲哀啦。」

坐在长条椅一边苦笑的，是戴着墨镜的便衣警官。

丰厚的嘴唇挂着笑意，脸蛋虽圆却给人精悍的印象，他是一名精灵警官。

名叫夏德亚尼。

「如果医生你是乐士的话，我就会率先提出缔结契约的申请呢。」

「谢谢你。」堤古蕾雅边说边把纸咖啡杯送到嘴边。「就算是拍马屁，我也听得很开心哦。」

现在的她刚好工作告一个段落在休息。接下来就只剩下埋首于文件了。

不过在做那件事以前，她意外跟到走廊的自动贩卖机买咖啡喝的夏德亚尼碰面。他也说待会儿自己也得处理一大堆文件。

「那不是奉承哟。」

「就是你说了这种话，听起来才更像是奉承呢。」

「这可伤脑筋了。」

那是解放现场的紧张气氛，轻松又微不足道的对话。

染着红色的阳光几乎呈水平地从走廊窗户照进来。

不禁让人想悠哉地过完这一天。

「不过，哪天我有意思要换工作的话，会考虑看看的。」

她捏凹喝完咖啡的咖啡杯，然后丢进专用的垃圾桶里。

「我会期待的哟。」

「再见。」

「今天辛苦了。」

踩在走廊的工作用皮鞋连续发出轻轻的摩擦声。

尽头那扇门就是堤古蕾雅的工作室。

她打开门进入验尸室。

并背着手把门关上。

她往房间角落的办公桌坐下，然后不经意地望向解剖台。

「……咦！」

堤古蕾雅的声音到喉咙竟出不来，并且讶异地从椅子上站起来。那边有人！

进来的时候明明没有的，这点她可以确认。

接着她坐到办公桌也还不到两秒。

可是现在，那里竟站着一个人！

那个人背对着她站在解剖台旁边，凝视着上面的遗体。

「……是谁？」

那是个陌生的背影。

是一名穿着西装的男性。

个头高大，长得很魁梧，应该快接近两公尺了吧。

肩膀虽宽，但穿着西装的腰部却很结实，让他的上半身看起来像个倒三角形。

头发则是长得吓人。

那是长及腰际的金发。

而且发量也相当浓密，看起来就跟动物的鬃毛没有两样。头发的金色跟他金黄色的西装搭在一块，看起来简直像一只人型的野兽。

他双手插在口袋里，毫无防备地背对着，直低头盯着解剖台看。

看那具遗体。

那个覆盖着白色被单的苏我野˙卡莉亚达的遗骸。

他不是警署的人。

那么——

「你是谁？」

堤古蕾雅边问边摸索，慢慢拉开办公桌的抽屉。

她把手伸进去摸索。

不见了！

之前明明放在这里的！

「你是谁？请把脸转过来看我！」

男子耸着肩回应。

然后就回头了。

堤古蕾雅清楚看见的，只有他闪闪发光的双眼。

情况已经很危急了！

她反射性地望向自己在抽屉里摸索的手，一发现到自己想找的东西在抽屉最里面，便一把抓起来指着对方。

所费时间不到一秒。

对堤古蕾雅来说已经算很棒了。

但是——

「……咦？」

当她双手抓着手枪指着那个人的时候，前方却没有人。

「不会吧？」

她整个人跟着往前指的手枪朝左右确认，最后向后转寻找着。

他不见了。

刚才明明还在的。

难不成……

「是鬼？」

她脱口说出这句话之后才发现。

自己错了。

是精灵！

冲出走廊的堤古蕾雅用依旧握枪的拳头捶打嵌在墙壁的红色按钮。

警铃随即在鲁谢赛理斯市警总部大作。

当黑色四轮驱动车滑进平常的停车位时，鲁谢市警总部发生了大骚动。

站在正门口的值班制服警官增加到五人，连同停车场在内的建筑物四周也有多名警官在巡逻。署内的情况也是差不多。

无论是制服或便衣，署内的所有警官都在走廊上奔走，还互跟对方说些什么。

甚至还听得到单人乐团的演奏，几十只勃莱还随着神曲从眼前飞过。

「这是怎么回事啊？」

抱着玛提亚的马纳伽询问的对象，是在服务台值班的女警。

「啊，马纳伽先生！」

是克丝诺梅˙马尼耶提卡巡官。以往带着雀斑的笑脸，现在却充满着不安。

「听说有可疑人物闯进署内。」

「什么？」

「姐姐她……啊，不是的，是依蝶法医目击到的。目前警署正在展开全面搜索呢。」

「你说搜索……对方不是精灵吗？」

「是的，听说是当着她的面消失的。」

「既然这样，他早就逃之天夭了哟。」

「我也是这么说啊。」

忽然间从背后冒出来的声音是夏德亚尼。

「总之，似乎得依照程序进行全署搜查才行。」

「这是什么意思？连我也要被调查吗？」

「啊，不用。因为马纳伽先生当时并不在署内……」

正当夏德亚尼说到这里的时候。

原本喧嚣不已的警铃突然停止了。

而吵杂声也同时停止。

「看样子是调查结束了呢。」

「真是伤脑筋耶。」

此时全署弥漫着安心的气氛，而且是众人一起散发出来的。

接着警官们在苦笑与闲聊之中各自回到岗位，头上也播放出署内的女性广播声。

「状况结束并确认安全无误。请全署人员回到各自的岗位。再重覆一遍，状况结束……」

夏德亚尼摘下墨镜对无奈耸肩的马纳伽苦笑。

「看，自从上次妮乌蕾琪娜那件事以来就很注重警署的安全了，对吧？」

他的眼睛没有瞳孔，取而代之的是绿色的十字架。

「这时候提那件事，实在有点难为情耶。」

「马纳伽。」

玛提亚拉了一下马纳伽的衬衫衣角。

「我们去找堤古蕾雅小姐……」

「啊？」

「精灵……」

他突然了解玛提亚的意思。

「原来如此。」

原来是这么回事啊。

问过夏德亚尼，确认堤古蕾雅应该还在验尸室。

马纳伽抱着玛提亚下楼到地下室。

在走廊尽头的验尸室，正式名称是「遗体安置室」。最起码门口服务处旁的「署内平面图」是这么写的。

跟案件有关而收容的遗体全都安置在这个房间，届时视情况需要进行解剖。

但对同僚警官来说，那里实质上是验尸室，也是坏蛋口中的共同墓地。

堤古蕾雅就在那个房间。

「嗨，你没事吧？」

「我没事，谢谢你的关心。」

堤古蕾雅坐在她常坐的位子，对开门进来的马纳伽举起一只手打招呼。精疲力尽的她的脸上堆满了苦笑。

「但是你看起来不像没事耶。」

从马纳伽的手臂滑下来，先走近堤古蕾雅的是玛提亚。

然后站在穿着白袍的堤古蕾雅前面，望着她的脸。

「老师……」

她的声音跟往常一样清脆透明，但听在马纳伽的耳里多了点关心的意味。

「我已经不是老师了啦！」

笑着回答的堤古蕾雅的眼睛也出现安心的神色。

玛提亚把她的小手搭在堤古蕾雅摆在膝上的手。

「马纳伽来了，你可以放心了哦。」

「嗯，谢谢你们。」

拉着又说道。

「因为马纳伽很厉害呢。」

笑容满面的堤古蕾雅对「嗯」地一声点头的少女说道。

马纳伽慢慢环顾验尸室。

这里的地板跟墙壁都是用磁砖贴起来的，是个没有任何窗户的房间。

其中一面墙覆盖着不锈钢，被分成直四段、横五列的空间。那一个个空间都变成抽屉，里面放的都是用低温保存的遗体。

目前摆在中央的解剖台上的，应该是刚刚看过的苏我野卡莉亚达的遗体吧。

「你看见了是吧？」

盯着那个光景看的马纳伽对堤古蕾雅这么说。

「是的，我看见了。」

「那是精灵吗？」

「我绝对没看错，因为他『突然』出现又『突然』消失。」

精灵是能源生命体，也可以说是具有思考能力的能源。他们本来就是没有肉体的能源存在。

对人类来说，就算看得见他们的模样，也无法触摸得到。

但是在远古时期，当他们决定跟人类扯上关系的时候，精灵们就高密度压缩那股能源，因此有了肉体。

那就是物质化。

不过那样的变化并非无法反转。只要有适当的力量……或者没有力量的精灵只要有神曲支撑，就能够在物质与非物质之间自由移动。

也就是说，用人类的肉眼来看的话，就会时而出现时而消失。

堤古蕾雅目击到的景象，就是那样。

然后苏我野˙玛卡琳目击到的，恐怕也是……

「堤古蕾雅。」

「什么？」

「你真的没事了吗？」

「拜托，虽然我窝在这种地方，但好歹也是个警官呢。」

「是吗？」

马纳伽再次转身面向堤古雷雅法医。

然后，把他从大衣内袋掏出来的东西递过去。

「可以请你看一下这个东西吗？」

是一张照片。

那是跟三仓˙瑟琳娜借来的，和不久前拿给苏我野˙玛卡琳看的是同一张照片接下照片的堤古雷雅紧张得绷着脸。

接着她缓缓抬起头，并直视着马纳伽。

然后点点头说道。

「嗯，就是他。」

「你确定？」

「我确定。」

「是吗？」

原来如此。

「雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦……」

出现在遭到杀害的神曲乐士旁边的——是她三十六前的契约精灵。




第二章 挑衅者
1

霍姆鲁德大道一○三四号，算是间虚有其表的公寓。这栋老旧的木造建筑物正是马纳伽与玛提亚的住处。

那里距离鲁谢赛理斯市的市中心很近，开车能在三十分钟内抵达警署。徒步的范围内有两家便利超商，还有封像盘出租店。

而地下铁车站，距离虽然称不上近，但徒步走到那儿也不会多辛苦。

换句话说，只要没有过多的要求，倒也算是居住方便的城镇。

从马路的人行道步上石阶，打开玄关之后就看见一处狭窄的玄关大厅。右手边是共同信箱，再往里面走是通往楼上的木板楼梯。

当马纳伽窥视信箱的时候——

「你们回来啦？」

忽然有声音从背后传来。

「我们回来了，卡莉娜。」

对方隔着玻璃窗眯着眼睛看着回话的玛提亚。

「今天比较早回来呢。」

共同信箱的对面是管理员室的服务窗口。在玻璃窗后面露出难得的笑容的中年妇女，是这栋公寓的管理员。

卡莉娜韦恩˙奇特克泰勒莎。

她是一名精灵。

物质化之际，在原则上基于某种意味而选择美丽模样的精灵里，也存在着像马纳伽这么奇怪的种类。不过跟马纳伽比起来，卡莉娜更是特异的存在。

就连同是精灵的马纳伽也无法判定她是属于哪个枝族。

只不过，大略可以知道她是个古老精灵。

而且还比马纳伽古老。

深深的皱纹刻在她松弛的脸颊上，娇小又微胖的卡莉娜笑得很开心。

「你们肚子一定饿了吧？」

玛提亚回头看看马纳伽。

「是啊，没错。」

壮汉如此回答。

「我们想说自己煮太麻烦了，打算休息一会儿之后再出去吃。」

时间已经是晚上八点多。

以他们平常的作息来说，的确算回来得很早。但就吃晚餐的时间来说，算是晚了一点。

「是吗？」

回答的卡莉娜还是笑脸盈盈的。

「你们两个，喜欢吃焗饭吗？」

玛提亚的肚子正好在这时候「咕噜」地响起，使得少女难为情地红着脸。

「是吗？不，诚实表现自己是最好不过的事呢。」

卡莉娜说「你们等一下哦└，然后就退到玻璃窗口的后面。

「对不起。」

马纳伽用他厚实的手抚摸玛提亚低着的头。

「这没什么，肚子饿的话，咕噜咕噜虫当然会叫啰。」

娇小的少女的头，被马纳伽的巨掌一手掌握着。

「好烫！好烫！好烫！」

不久窗口旁的门打开，只见卡莉娜捧着焗烤盘。

紧闭的陶器上盖的缝隙正弥漫着热气。盯着那个看的玛提亚，眼睛可是瞪得圆圆的。「这给你们，不过很烫，你来拿吧。」

被迫接下焗烤盘的，是马纳伽。

「哎呀，这很不好意思耶，真的可以吗？」

「可以可以，我正好觉得你们今天可能会早点回来呢一

「谢谢你，那就恭敬不如从命啰！」

他用两手把焗烤盘捧到面前。

不过——

「瞧你长得那么魁梧，非得用两手拿吗？」

「啊？」

「还有一个哟，还有一个。」

「……是喔。」

走进里面的卡莉娜再次出来的时候——

「喔哇！」

马纳伽大喊着。

「哇啊！」

玛提亚也同时发出叫声。

有着老婆婆外表的精灵从里面端出来的，是需要用双手环抱的大砂锅。

「喏，这是你的份。」

「我的？」

「没错。拿去，这可是很重呢，你快点接过去吧。」

这个也是有热气正从上盖冒出来。盛装的器皿虽然是砂锅，不过散发出来的味道确确实实是焗饭没错。

抬头看着一手拿焗烤盘，一手抱砂锅的壮汉精灵，卡莉娜满意地点点头。

「很好，你们两个快趁热吃吧I

说完该说的话，她马上就转过身子。

玛提亚对着她的背影低下头。

「谢谢你的款待。」

而回应的是卡莉娜轻轻挥动的肥短手指。

当房门一关上，马纳伽回头对玛提亚说道。

「玛提亚。」

「嗯。」

玛提亚脸上挂着笑容。

「这个还满烫的呢。」

「那我们快上去吧。」

只见玛提亚气喘嘘嘘地跟在碎碎念「好烫！好烫！」而大步爬楼梯的马纳伽后面。卡莉娜给他们的是鲜虾加蟹肉的什锦焗饭。

他们的房间就在上了木板楼梯的三楼右侧。

除了浴室，里面只有三个房间。有玄关及兼当厨房的客厅、仓库，以及寝室。

打开寝室门的马纳伽发现穿着睡衣的玛提亚已经呼呼大睡了，于是轻轻地把门关上。当他们吃完焗饭填饱肚子后，便依序进浴室洗澡。

先上床的玛提亚，是在马纳伽洗澡的时候睡着的。

马纳伽熄了房间的灯，帮她把毛毯重新盖好后，也钻进隔壁床的被窝里。他的睡衣图案，是一整面的熊宝宝。

床头窗户的窗帘虽然拉上，但还是有光线从缝隙间透进来。那是邻近小酒店的霓虹灯。

马纳伽的床「咯吱」地响。

忽然间。

「是马纳伽吗？」

「是我，对不起。吵醒你了吗？」

「嗯，不过没关系。」

「真抱歉。」

「没关系啦，反正我也有些话想跟你说。」

「是吗？」

「嗯。」

这是间狭窄的寝室。

只够摆让马纳伽睡觉的大床跟儿童用的小床，以及一个小型衣橱。

「是有关那个精灵的事……」

「你说雷欧加拉吗？」

「嗯，雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦。」

三十六年前跟苏我野˙卡莉亚达缔结契约，但只维持三年就解除契约了。

而在那前后他也跟总计一百多名的女性神曲乐士缔结契约，而且每一个都在三年左右就解除契约。

对精灵来说，这算是异常的行动。

「他究竟是个什么样的精灵呢……」

「我也不晓得。」

真的完全不晓得。

不，或许说「不明白他的想法」可能比较贴切吧。

「马纳伽你……」

「什么事？」

「在我之前，曾跟谁缔结过契约吗？」

「没有。」

他立刻回答。

「真的吗？」

「真的，我没跟别人缔结过契约，你是第一个。」

「这样啊……」

然后她就没再说话了。

但马纳伽不知为何并没有回头看她。

因为他觉得自己好像亵渎了什么神圣的事物。

「关于那个……」

少女轻声地喃喃说道。

「是为什么呢？」

好一个难以回答的问题。

「是因为你没有遇到适合自己的神曲吗？」

「应该，就是那个原因吧。」

他没有说谎。

但是，也并非是真话。

玛提亚或许已经察觉到那跟马纳伽的「罪」有关吧。

「之前我不是也说过了？我并不是个正统的精灵。」

「这样啊……」

然后，少女又问道。

「那我问你……如果我死了的话……」

「喂！」

他不由得回头看她。

然后马纳伽立刻后悔了。

躺在小枕头上的玛提亚正朝他的方向看。

「有什么关系？反正，那是会面临的事情不是吗？」

对，她说的一点也没错。

「就算马纳伽像现在这样，一直是我个人专属的精灵，但我还是会比你先死去啊。」

「那可不一定，精灵也是会死亡的。」

「嗯，可是……那不然……你就当是假设好了。像在工作的时候，我们也会做各种假设，不是吗？你就当成是同样的道理，听我说好吗？」

「……好。」

「如果我先死去的话……」

毕竟，那样的机率是非常的高。

「马纳伽，与其说是找……新的神曲乐士，不如说，你会找新的神曲吗？」

她不是问「是否会寻找新神曲乐士」，而是「是否会寻找新的神曲」。

那样的话，马纳伽就会坦白回答。

「不会。」

那就是他的回答。

「你不找吗？」

「不找。或许我会遇到合适的神曲乐士，但我不会找新的神曲。」

「为什么？」

理由很简单。

但是，马纳伽犹豫了。

正因为理由过于简单，他怕说出来会破坏这一切。

但偏偏玛提亚又问为什么。

就是被问到才逼得他不得不回答。

所以，马纳伽把他的手从毛毯下方伸向少女。

伸向他的契约乐士。

长长的手臂伸到少女面前。

厚实的手掌上方是粗壮的手指。

玛提亚触碰他的手。

她拚命想用娇小的手包住自己无法完全包住的那只大手。然后。

「因为我已经找到了。」

马纳伽里亚斯提诺克拉格˙艾迪莱克利亚斯说道。

「我遍寻许久，终于找到你了。」

玛提亚的眼睛呈现出透明的黑水晶色。

她的眼睛凝视着马纳伽。

接着说道。

「是吗？」

她的小嘴轻触着马纳伽粗壮的手指。

「我明白了。」

那是她说的最后一句话。

之后就没再说任何话了。

没多久，玛提亚就进入梦乡，不过她依旧用双手抱住马纳伽的手。

2

有男人说「我们就像是秃鹰」。

这是同为鲁谢市警的凶杀课刑警说的。

凭我们是无法阻止杀人案的。若要说我们所能办到的，就是有人被杀害之后再厚着脸皮出现，在尸体四周走来走去。

这就是那个男人所说的。

就某种意义来说，那也算是所有警官感到左右为难的地方。

要防范犯罪于未然，几乎是不可能的事。

警官的工作，有一大半是在收拾犯罪行为的残局。

每当参加被害人的葬礼，马纳伽就会想起那个男人说的话。

因为那就是他无法防范的犯罪……必须帮忙收拾残局的墓碑。

「……神的手已经洗清汝身上的罪。汝子之罪将因为神的心得以洗清……」

全身裹着黑色长袍的主礼，朗读的是诗篇第七章。

「……即使肉体之生命音律终结，灵魂之音律也不会灭绝。即使尘归尘，土归土，母神之音律也不会中断……」

一面听着「致提萨玛鲁人的信」其中一节的马纳伽，一面绷紧神经注意四周。

案发的两天后。

是苏我野˙卡莉亚达的葬礼。

宽广的丘陵地带是一片草皮，还排列着许多石墓碑。这里的其中一个角落被挖了一处全新的四角形洞穴，那里就是苏我野卡莉亚达安眠的场所。

到场观礼者大约三十人左右。

身着黑色丧服的大多是她的亲戚，或者是附近的好友、知己。

其中还有几名小孩子。

当然，苏我野玛卡琳是站在最前面一排。

身穿黑色丧服的一行人表情严肃，低头围着朴素的灵柩。

连站在马纳伽旁边的玛提亚也是。

他们两人在距离人墙不远的外侧，聚精会神地等待那一刻。

「……世间所有演奏的旋律，将永远与你同在。阿门。」

观礼者跟着附和主礼的话。

「阿门。」

接着，手动的起重机开始把灵柩往下降。

啜泣声也在这时候突然变大声。

而马纳伽就在那个时候抬头。

他的举动让玛提亚也跟着回头看。

「马纳伽？」

「啊啊。」

壮汉回应她轻声的询问，不过视线还是直盯着正前方看。

「来了！」

对方完全没有掩饰自己的存在。

马纳伽慢慢回头。

两人的背后是往下延伸的丘陵斜坡，排列的墓碑后方是蜿蜒的道路。除了灵柩车，也停了不少辆观礼者的车子，马纳伽的匡塔˙克鲁格4WD也停在那。

而那家伙，就在那车阵的前面。

像鬃毛般的金发。

金黄色的西装。

魁梧又结实的肉体。

然后是闪闪发亮的双眼。

跟三仓˙瑟琳娜她照片上的，是同一名精灵。

跟苏我野˙玛卡琳在案发现场看到的，依蝶˙堤古蕾雅在验尸室里看到的，跟苏我野˙卡莉亚达在三十六年前缔结契约的，是同一名精灵。

「终于找到了哦……」

马纳伽把银色琴箱放在地上后就往前走。

对方也动了。

玛提亚独自留在原地，因为她非常清楚接下来可能会发生什么事情。

那会是场格斗。

而且还是精灵对精灵。

身为人类的她根本就没有插手的余地。

缓慢但大步接近的两人……不，两柱精灵终于在极近的距离以对峙的姿态停下来。

双方的距离非常绝妙。

那是短到马纳伽只要再往前踏一步，出的拳就能碰到对方的距离。比马纳伽慢一秒停住脚步的对方，对于掌握马纳伽的一举一动倒是稍微慢半拍。

了不起。

不过对方的想法应该也一样。

「果真有你的。」

金发精灵歪着嘴如此说道。

语调虽然低沉，不过话倒是说得很流利。

「你这家伙，真了不起。」

他的风采跟在照片上看到的一模一样。

他结实的下巴及炯炯有神的大眼，让人感到一股压倒性的气势。再加上他的头发跟同样颜色的粗眉，以及两边的粗鬓角，与其说是精灵不如说他看起来像一头野兽。

这就是吉欧枝族的弗马奴比克。

简直就像是披着人皮的野兽。

「你是雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦……先生，对吧？」

发问的马纳伽脸上并没有往常的笑容。

「我早就料到来这里就能遇到你哟一

「的确没错……请问你是？」

回应他的马纳伽出示的是警察手册。

「我是鲁谢市警，精灵课的马纳伽。」

「啊啊，我想说怎么会有个魁梧的精灵在场，原来是这么回事啊。」

他诡异地笑着。

「该不会是为那个而来吧？卡莉那件案子？」

他指的是苏我野˙卡莉亚达。

「原来你知道啊？那就好说话了。」

马纳伽边说边把两脚微微张开。

开到跟肩膀同宽。

「可以请你跟我去一趟警署吗？」

「你是说当重要参考人？」

「是的，毕竟就现阶段来说，你的立场比较接近『嫌疑犯』呢。」

「这可真伤脑筋耶。」

对方回答后也把双脚打开到与肩同宽。

而且还把右脚微微往后拉，要是他再蹲马步的话，那个姿势的意味就只有一个。

「我也是相当忙碌哟。」

「你应该听说过精灵法吧？」

马纳伽也把右脚拉开。

「这种状况其实有别于人类，是不需要拘票的哟！」

「你的意思是凭实力决胜负？」

「别傻了，你希望那么做吗？」

「这个嘛……我并不讨厌哦。」

雷欧加拉终于弯下腰来。

「很好。」

马纳伽也握着拳。

「既然如此，就速战速决吧。」

「赞……」

虽然就快说出后面的「成」字，但马纳伽就是不给他机会说。

突然就把拳打过去。

而且是没有摆出任何架势，就把握着的拳头由下方往上挥。

「喔哇！」

发出怪声的雷欧加拉扭转身体。

马纳伽巨大到足以握紧成人头部的拳头，掠过雷欧加拉配合西装用的金黄色领带并划破空气。

螺旋回转的拳招发出「嗡嗡」的声音，雷欧加拉则一口气往后跳了好几公尺。

「真吓人，你来真的？要是挨到的话，我就必死无疑呢！」

「放心，我有手下留情哦。」

马纳伽踩出去的的脚步也一口气延续好几公尺。

不过他下一拳又是划破空气。

「唔！」

「不不不，我懂我懂上

雷欧加拉边说边防卫自己不要被马纳伽迎面而来的拳头波及。只要他的拳一打过来，他就认真用双手挡住。

「要是被那么大的拳头挥到，铁定会有可怕的后果。」

「唔！」

马纳伽硬是把被挡住的拳往回拉。

但对方早算出他会这么做。

于是他毫不抵抗地往前……往马纳伽的方向跳过去。

当他着地的时候，是落在黑色巨体的旁边。抓着马纳伽手臂的他，直接往下蹲再从脚跟做扫腿的动作。

「唔喔！」

接着又绕到失去平衡的马纳伽背后。

「嗨咻！」

再一口气把他的腰举起来。

马纳伽巨大的身躯，被他丢了出去！

「哼！」

另一方面，马纳伽则是扭转腾空的身体，跟他的身体完全不搭的轻盈感，让他得以用双脚在草坪上着地。

「真有你的呢。」

与雷欧加拉对峙到现在，马纳伽的嘴角头一次扬起笑意。

「这让我越来越觉得有趣了哟！」

马纳伽这次真的摆开架势。

他双手握拳并压低身子，那表示他放弃对雷欧加拉手下留情了。

回应的雷欧加拉也一样。

「我也是哟。」

这边的架势压得更低。

不过，他的双手不是握拳而是张开的，还像野兽的利爪那样弯曲着。

「下一招决胜负哟！」

这是马纳伽的宣言。

「那句话应该是我……」

这时，准备回答的雷欧加拉却突然语塞。

然后——

「啊？」

他突然挺直身体，解除原先摆的架势。

「咦？」

金发精灵的眼睛不再看着马纳伽，他挺直身子越过那个黑色巨体，望向更后面的地方。他讶异地瞪大眼睛，还对那边展开欢喜的笑容。

「天哪……怎么有这种事？」

从他嘴巴说出来的可能是感动，不过也带着些许颤抖。

「那个，是你的契约乐士？」

「啊？」

「太棒了……」

接着，他突然移动。

「啊……喂，你干什么！」

他完全没把马纳伽制止的声音听进去。直接大步地走近，然后看也不看马纳伽一眼就从他旁边擦身而过。

他费力爬上丘陵的斜坡，前方就是……

「什么？」

是玛提亚！

少女不知该如何是好，可是，她知道对方并没有敌意。她双手握在胸前，不知所措地搓揉身体。

好不容易来到少女面前的雷欧加拉突然跪了下来。

他在草坪上单脚跪在地上。

「喂，你……」

雷欧加拉完全没回头理会好不容易恢复清醒过来的马纳伽，眼睛直盯着玛提亚看。玛提亚则是不断看着眼前的精灵跟马纳伽，不知该如何是好。

不只是那样。

葬礼也在不知不觉中停止，观礼者全都往他们这边看。

那也难怪，毕竟，引起了这么大的骚动啊。

「啊……那个……呃……」

「小妹妹。」

「啊……什么事？」

「我叫做雷欧加拉˙杰斯鲍沃坦。」

「这样……」

「啊啊！」

此时大叫的，是还在服丧的苏我野˙玛卡琳。

「是那家伙！就是那家伙哟！」

「嘘！」

雷欧加拉发出简短的声音制止她，手指着这边的玛卡琳则吓得僵住了。一脸满意的金发精灵再次面向少女。

「我想请问你叫什么名字？」

「啊……我叫……玛提亚。」

「玛提亚……」

雷欧加拉露出一副仔细玩味的表情。

这是怎么回事？

不过，他下一句话更是让人跌破眼镜。

「玛提亚。」

雷欧加拉说道。

「我们缔结契约吧。」

你说什么？

3

明白了。

终于明白了。

雷欧加拉过去的纪录里之所以有那么多女性神曲乐士，结果就是这个原因。

原来那都是他单方面在追求对方！

「他根本连你的神曲都没听过耶？真是让人无法相信呢！」

这是在鲁谢赛理斯市警总部的某个房间。

是间没有窗户，有如地窖的房间。

摆在里面的有两张办公桌、书架，以及门边的衣帽架‵那就是马纳伽跟玛提亚的办公室。

「而且他还明知道我跟你有缔结契约耶，怎么会有这么没礼貌的家伙啊！」

他说的是雷欧加拉，而这个人现在应该被带往侦讯室吧。

在墓地受到缔结契约之申请的玛提亚，后来是这么拒绝的。

她说「我无法立刻回答你的申请，不过眼前最重要的是，我有事情想请问你，请你跟我们到警署一趟」。

那当然是她以马奇雅˙玛提亚警部的身分说的话，不过对方似乎也很满意这样的说法。于是他露出开心的笑容，坐上马纳伽的四轮驱动车一起到警署。

「原来，只要他见对方女性是神曲乐士，就不管三七二十一挑逗呢。」

「是……吗？」

「当然啦，或许我的说法有错。不过真是那样的话，那又是另一个问题了。那家伙或许真的是看到女性按捺不住要把对方，难怪他会留下缔结契约的神曲乐士都是女性的纪录。」

「我说……马纳伽？」

「嗯？」

「你该不会，是在……吃醋？」

「什么！你在说什么，怎、怎么可能！」

这句话听起来很像是「你少胡说八道了」。

于是他又重说一遍。

「你不要胡说八道了，我只是觉得那个男人的行动……以精灵全体的品味来说……」

但他的藉口并无法说到最后一个字。

「知道了，不用说了哟。」

玛提亚从椅子上站起来。

并露出浅浅的微笑。

「走吧，得工作了呢。」

「好……好的。」

也就是要开始侦讯了。

精历一○○一年，当帝都警察宣布将针对各将都警察设置精灵课的时候，造成问题的是其采用的基准。

帝警要求的采用基准就现实面来看的话，是非常高难度的。

像是精灵的话，不仅要求是精灵警官，而且要有符合的经验或功绩，才能够被采用。

但问题是在于人类警官方面。

首先，必须是乐士警官。这并非技术性的问题，而是要把正式获得神曲公社之认可的神曲乐士资格并进去的第一条件。

可是，难度更高的则是第二个条件，也就是要拥有契约精灵。然后该名精灵还要是精灵警官。

这个条件还设了个退路。也就是大幅降低对身体能力的采用标准。这是让与精灵警官缔结契约，又是市井小民的神曲乐士，能够以乐士警官的身分被采用，并且分配到精灵课的措施。

结果光是以托巴斯为例，全市警察里的总部设有精灵课的警署，勉勉强强才过半数。就算是帝国全署，精灵课搜查官的队伍数量也不满二十支呢。

然后还有一点，精灵课之所以会设置困难，是在于它的设备问题。

一旦嫌疑犯或罪犯是精灵的话，就需要使用特殊设施来拘禁。

为了封住以精灵雷为始的精灵「力量」，只能够使用同是精灵的「力量」，或是精灵文字来封替示。

所谓精灵文字，那是能够干涉精灵「力量」的古代文字。

但能够使用这个的，只限于俗称「超越者」的部分人类。

也就是说。

「看起来相当昂贵呢？」

带着苦笑环顾四周的雷欧加拉，这句话果真是一语道破呢。

这里是鲁谢市警的审问室。

正式的名称是侦讯室。

这房间小到光是在桌子两侧各放一张椅子都嫌挤呢。

除了墙壁、地板、天花板跟门，连桌椅及天花板的灯罩，都有奇妙的图案……不，是刻有文字。

那是像一连串正方形的复杂文字。每一个都是像迷宫般的组合，而且它们是根据乍看之下无法判别的规则性排列的。

那就是精灵文字。

「如此一来，我都不晓得要摸哪里好呢。」

凡是精灵拥有的「力量」都无法破坏刻上这些文字的物体。甚至因为文字的排列而无法触摸呢。

纵使面对那样的桌子，坐在那样的椅子上，雷欧加拉的心情倒是格外愉快。而且是在马纳伽……不，正确说的话是在马纳伽跟玛提亚一起进来之后。

而坐在他正对面的，正是玛提亚。

马纳伽则是双手交叉于胸前站在她后面。

「好了玛提亚，你想问什么尽管问吧。」

玛提亚举起一只手打断他格外兴高采烈的话。

她眼睛盯着手上的文件，是两人进侦讯室以前，其他警官替雷欧加拉做的笔录。也就是有关他的真实姓名、年龄，以及住址等大概的情报。

最后玛提亚抬起头来。

但迎面而来的却是雷欧加拉满是笑容的脸。

「雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦先生。」

「可以请你喊我雷欧吗？心爱的玛提亚。」

「……啊?」

虽然马纳伽对雷欧加拉的话感到讶异，但更令他讶异的是玛提亚接下来的动作。

那就是，她回头看背后的马纳伽！

玛提亚居然回头看他！而且是在——工作中！

不过，她马上恢复理智又面向正前方，真不愧是玛提亚呢。

「那么……雷欧。」

「有什么事呢？」

他笑咪咪的。

「你认识苏我野˙卡莉亚达女士吧？」

「那当然！」

雷欧加拉得意地挺起胸膛。

「只要是跟我有过接触的女性，我都不会忘记的。」

马纳伽不由得叹了一大口气。

为什么听起来很诚实的那句话，从那男人的嘴巴说出来却变得如此轻薄呢？

「那么，苏我野˙卡莉亚达女士去世这件事，你应该也知道吧？」

「前天知道的。」

「正确说的话，是前天凌晨。根据法医的报告，她的死亡时间推断是凌晨三点到六点之间。」

遗体被发现的隔天……也就是昨天，收到了验尸报告。

再来就是在昨天尽可能收集在神曲公社有关跟雷欧加拉有契约关系的神曲乐士的情报。当然，那是请人帮忙的。

「那么，雷欧先生止

「啊，不需要加先生这个称呼。」

这次，玛提亚并没有回头。

「那么雷欧，你曾在苏我野˙卡莉亚达女士死亡之后前往她的住所对吧？」

「没错……我是去了。」

金发精灵毫不犹豫地承认。

「你在那里见过什么人吗？」

「我见到一名年轻女孩，那是卡莉她女儿吧？」

「是的，没错。」

「这样子啊……」

忽然间雷欧的眼神飘向远方。

然后。

「她有那么棒的女儿啊……」

浮现在他嘴角的，竟然充满哀伤的笑意。

「雷欧。」

「什么事？」

一听到有人喊自己的名字，他把视线再度转回来的那张脸，又恢复原本轻浮的表情。「请问你在那里做什么呢？」

他的回应是耸耸肩，并露出皮笑肉不笑的笑容。

「请你回答，你在做什么呢？」

「我非说不可吗？」

「雷欧加拉先生。」

玛提亚的语气变了。

声音依旧透明清脆，但是加了如薄冰般的锐利感。

这次雷欧加拉也没有要求她喊雷欧。

「你跟被害人曾有过契约关系。」

「那已经事隔三十多年了哟？」

「对精灵而言，那并不算很长的岁月。然后你，又在这时候回来，而且是在被害人遭到杀害的几个小时后。」

雷欧没有回答。

只是用哀伤的眼神看着玛提亚。

「我再问你一次，你在做什么？为什么那一天会造访卡莉亚达女士的家呢？」

雷欧闭上眼睛。

「我会回答那个问题的，玛提亚……」

然后——

「对了。」

这次他喊的对象并不是玛提亚。

「你叫……马纳伽是吗？」

「有什么事？」

「你跟玛提亚缔结了契约对吧？」

「没错。」

「那么，我想请问你一个假设性的问题……」

先这么说的雷欧接下来说的话，想不到跟玛提亚之前说的话一模一样。

「当你在很遥远的地方时，如果玛提亚死掉了你会怎么样？」

「我并不太喜欢你这个问题。」

「所以我都说是假设啰。怎么样？假如发生那种事情……你会知道吗？」

「啊？」

「我指玛提亚的死啦，你感应得到吗？」

「这个嘛……」

他没有确切的证据。

但另一方面，在心里的某处又对自己充满信心。

「应该是……感应得到吧。」

这时候雷欧加拉睁开眼睛。

然而这次看到的，是他充满哀伤色彩的褐色眼睛。

「我也是哟。」

那就是他的回答。

「我不是说过了？对我而言，任何跟我缔结过契约的女性都是独一无二的人类女性。只要她们发生了什么事，我一定都会知道，因为我是精灵。」

他真的确实回答了玛提亚的问题。

他之所以会出现在苏我野˙卡莉亚达身。」的现场，是因为她遭到苏我野˙玛卡琳的杀害。雷欧加拉是这么说的。

从马纳伽站的这个位置看不到玛提亚的表情，但是他知道。

她现在正直视着雷欧加拉的眼睛。

「那么雷欧，我再问你一个问题。」

「请说。」

「你为什么要闯进市警总部的遗体安置室呢？」

那个问题让雷欧加拉的笑容从他的嘴角消失。

转变成他们第一次见到的那个阴险表情，但唯独言词，还带着悠然的语气。

「那是因为遭到卡莉亚达她女儿妨碍的关系。」

「我不懂你的意思。」

「也就是说……」

那是他的宣战。

「对于案件的搜查，不能先调查遗体及案发现场。」

应该是针对嫌犯，亦或是警方。

雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦在地下拘留所多拘留两个小时后就被敕回。

他被告知苏我野˙卡莉亚达的家属并没有告发他非法侵入，另一方面，鲁谢市警总部也把他私自闯入这件事以「无法确认，也没有罪证确凿的事实」而不予处理。

当然那个部分是经过许多强硬的说服，还有行使了精灵课的特权。

做这个决定的，正是马奇雅˙玛提亚警部。

「那么做妥当吗？」

在「提安特的店」的某个角落，把手肘支在桌上，像是把脸往正对面的搭档探过去的马纳伽说道。

「你完全相信那家伙的证词吗？」

玛提亚回答。

「因为——并没有任何不自然之处啊。」

她的意思是，雷欧并没有说谎。

「他不像是会为了保护自己而说谎的人哟，至少我相信那是真的。」

「或许他是为了取信于你而刻意讲那些话哟？」

「你的意思是，我被骗了？」

「我是说，你有考虑过那个可能性吗？」

玛提亚点的是培根蛋套餐，马纳伽则是二人份的牛排套餐。

两个人都还没开动，过于热衷讨论负责的案件而让料理冷掉，对他们来说是常有的事。

「那不然先假设雷欧说谎好了。那样的话，你觉得他哪个部分说谎？有什么必要说谎呢？」

「要不要直接认定那家伙就是嫌犯呢？」

「只因为他在案发之后的几个小时，被人目击到他回去现场？」

「……这就需要他回去的理由呢。」

「嗯，会是什么呢？」

「因为不慎留下证据，所以又跑回来拿。」

「那也太白痴了吧。」

「就先假定那家伙很白痴吧。」

「就算是那样也不可能，因为玛卡琳小姐撞见他正在消失的光景。」

「的确没错。」

精灵一旦解除物质化，在人类的肉眼看起来就像是消失不见。而且，据说还有极少数具有瞬间移动能力的精灵呢。

但那些都是让精灵本身，以及该名精灵用物质化构筑的物体消失而已。不管他留下什么证据，都会跟着精灵一起消失的。

「不然就是，那个证物是那家伙做的……」

「用物质化？」

「没错，譬如说凶器之类。」

老实说，截至目前为止都还没找到这宗案子所使用的凶器呢。

最妥当的解释是被凶手带走了，不过，假定嫌犯是精灵的话，凶器也的确有可能是利用物质化做成的。

不过……

「他特地利用物质化制造钝器并殴打死者，而且还把刚完成的凶器遗留在现场？」

没错，这又是一个不合理的解释。

「那不然……是双方缔结契约那段时期做的礼物。」

「你说三十多年前的礼物？」

「没错，那玩意儿就摆在寝室，他是用那个殴打死者的。」

「道理还不是一样？」

就算假设他把自己送的东西忘在现场也一样很扯。只要触碰精灵利用物质化凭空构筑的物品，同样是精灵者应该是分辨得出来的。如果那是自己制造的，就更不用说了。

「如果凶器是利用物质化制造的，那么离开现场的时候没有一并带走就很奇怪了哟。相反的，如果是普通的物质却没有留在现场，那就更不合常理了。」

「嗯。」

「而且，马纳伽你看他的身高。」

「啊啊……身高啊。」

雷欧加拉的身高正如笔录里记载的，大约是一九○公分左右。

「以他的身高挥起钝器，屋内的灯具竟没有损坏。」

无论怎么想，都让人觉得有些矛盾。

「你说的一点也没错。」

「对吧？如果认定他的主张没有一丝虚假，反而会轻松许多呢。」

的确没错。

但是——

「这实在让人想不透耶。」

喃喃这么说的马纳伽在不知不觉中拿起手上的刀子拚命刺牛排。「你觉得不爽吗？」

「没错。」

玛提亚回答的话，让马纳伽感到非常意外。

「其实我也一样呢……」

ri4-c.I

「我也想不透。」

「这真的让我感到很讶异耶，我一直以为你已经倒向那家伙了呢。」「我倒向他？」

「没错。」

「怎么可能！」

玛提亚苦笑着，但不知为何她同时也把眼神别到一边。

「因为，我总觉得怪怪的。」

「你说怪怪的？」

「他似乎在隐瞒什么哟。」

「是啊。」

马纳伽也有同感。

雷欧加拉的确没有说谎。

但是，他一定有隐瞒什么。

那正是马纳伽想不透的地方，同时也是玛提亚想不透的地方。

「会是什么呢？」

「我也不知道哟。」

然后玛提亚若有所思地开始拿刀切培根。

「搞不好是跟案情毫无关系的事情。只是跟双方的隐私有关的事，譬如说，或许是两人在缔结契约那段期间的共同秘密，但是，搞不好……」

「他知道案子的真相却刻意隐瞒……」

「验尸室？」

「看过遗体之后……」

「他发现什么了我们没察觉到的事情……」

就在那个时候。

两个人同时恍然大悟地抬起头来。

「喂！」

「嗯。」

竟然假设那家伙是白痴？

怎么可能，真正白痴的是我们！

「如果他发现到的话！」

玛提亚把叉子插在切下来的培根片上。

「要是他看出嫌犯是谁，然后刻意隐瞒呢？」

正准备把牛排放进嘴巴的马纳伽问道。

「为什么？」

「那还用说吗！」

这顿饭就此打住了。

跟马纳伽里亚斯提诺克认识好一段时间了。

当时他还是名巡官，而马尼耶提卡正在念警校，因此，大概算一下也有四年左右的时间了。

刚开始最辛苦的，是记他的名字。

马纳伽里亚斯提诺克˙拉格˙艾迪莱克利亚斯。马尼耶提卡可是花了好长一段时间才有办法记住。加上自己觉得当面反问人家是没有礼貌的事情，因此每当他或周遭的人在念这名字的时候，她就竖起耳朵听，好不容易才记起来呢。

考试的时候他还以学长的身分提出建议，在确定被分配到鲁谢赛理斯市警的时候，最高兴的也是他。

更重要的是自己结婚的时候。

那时候他「送」的礼服，至今还很珍惜地收藏呢。

不过。

自己并不是没有这么想过。

如果他不是精灵。

如果他没有跟马奇雅玛提亚缔结契约的话。

要是这两个条件有一个不符合的话，马尼耶提卡现在认识的马纳伽不仅不会存在，而且她自己也会跟现在的马尼耶提卡做出错误的选择呢。

接着，她不由得笑了起来。

结果想像「跟现在的自己不一样的自己」的，也是「现在的自己」。

因此，现在这个谁也不是的克丝诺梅˙马尼耶提卡今天也像这样坐镇在鲁谢赛理斯市警总部的大门服务台。

还没到下午两点……

再过一个小时就要下班了，下一轮的值班是从明天凌晨五点的巡逻任务。

她环顾四周，除了署里的职员，没有半个市民。

直到那个脚步声响起，否则这有如空荡荡，像空白一片的瞬间。

「……啊！」

她不禁发出声音。

因为她立刻明白那个沉重的脚步声是谁的。

但是她发出叫声并不是那个原因。而是那个脚步声很难得是用跑的。

这脚步声越来越靠近，从正面大门冲进来的时候仿佛要把门往两边的墙壁撞开。

果真如她想像的。

是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格˙艾迪莱克立亚斯警部补。

冲进来的马纳伽抱着玛提亚像在找什么似地左右顾盼，看他神情似乎很紧张的马尼耶提卡不由得发出声音。

「那个……马纳伽先生？」

马纳伽「喔」地回头，不过，他的模样也好像被什么紧咬着不放呢。

「发生什么事了吗？」

马纳伽仔细一看，原本在服务台后方处理一般事务的职员都呈半起身的姿势。因为，那壮汉的模样看起来好像发生了什么天大的事情。

「啊，对喔……应该找个人间问看呢。」

然后。

「不晓得你知不知道？我想知道刚刚我们带来的参考人。刚刚有打电话问过上头，可是对方说文件并没有往上呈。」

「咦？呃……那表示……」

刹那间，她脑筋还没转过来，而且自己还是头一看到脸色这么难看的马纳伽。

「虽然有做笔录，不过没有构成犯罪事实。对了，这种时候老想着现场的事情，难怪脑筋会转不过来。」

不过那句话倒是给了马纳伽灵感。

「对了，既然这样，会不会又暂时送回市民生活课了？」

「你是说跟窃案及抱怨的申诉一起送回吗？」

「是的，但应该不是一起送回去，而是摆在同一个房间。来自警署外头的未处理文件或保留案件都聚集在那个房间里。」

这时候突然「啪」的一声，是壮汉用厚实的手掌拍打自己额头的声音。

「哎呀，原来程序是这样？我一点都不知道呢。」

就在说「谢谢」的时候，庞大的背影已经步出走廊了。

马尼则在服务台下方对着那个背影轻轻挥手道再见。

4

雷欧心想，「我……」。

我还活着。

既没有瓦解，

也没有消灭。

还像这样继续存在着……

雷欧伫立在像雨打下来的热水里，并看着水滴顺着自己的「肉体」滑下。

冲澡的习惯是跟珍妮卡缔结契约之后养成的。

她还在自己家里装设昂贵的莲蓬头，然后喜欢跟雷欧闹着玩。

还说看到他湿濡的头发贴在皮肤的模样，比什么都还来得有感觉。

之后又过了几年？

五十年……不，还更久吧？

他走出浴室并用毛巾擦干身体。没用精灵雷把身体弄干的习惯，好像是跟普莉西拉缔结契约的时候养成的吧？

洗完澡在家庭式吧台喝一杯的习惯，是因为萝萨妮都会那么做吧。而在吧台用一只手支住下巴的习惯，是模仿拉迪耶娜的关系。

没错，

自己都还记得她们。

每一个都记得清清楚楚的。

穿西装的兴趣是来自于梅莉娜。

学会抽烟是跟米娜缔结契约那段时期。

买市售第一台电视机给他的，是蜜鲁雪拉。

艾拉喜欢看电影。

萝妮常常开车兜风。

卡叶蒂一游泳就好像尼格枝族的精灵。

都还记得。

虽然记得一清二楚，但我还活着。

轻快的钟声是门铃响了。

「真是的……」

他把空酒杯摆在吧台上。

「难道当红炸子鸡都没有慢慢感伤的空间吗？」

他一面走向房门，一面用手在身体前面一挥。还弥漫着热气的水滴在刹那间从他全身消失。同时还凝缩遍布空间的能源，物质化成身上的服装。

就在他的手伸向门把以前，他稍微想了一下，然后把西装外套分解成能源。

不管来的访客是谁，毕竟这里是他的房间，总是应该表现出悠闲的样子才对吧。

当他把门打开，来的访客有两位。

一位是他非常欢迎的年轻女性，另一位则是随便怎么样都行。

那里是托巴斯屈指可数的高级饭店。

内部装潢的色调统一是黑色与酒红色，不过还点缀了一些金色。像是床铺、墙壁、天花板、门窗跟照明，全都是这种色调。

可以说这家饭店的品味不错，也可以说没有品味，搞不好看在外人眼里是充满金钱感呢。因为连门把镀的都是24K金呢。

还有出入大厅、柜台、电梯及客房走廊，全都是同样的装潢及同样的色调。给人的感觉很直接了当却不觉得冷淡的原因，应该是它的配色虽然暗，但是又夹杂暖色系的色彩吧。

「嗨!」

而雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦就住在这饭店的顶楼。

没错，他不是暂住，而是长住。

这家伙过的是饭店生活。

「我就知道你们会来，只是没想到会这么快。」

他笑容满面地说着，不过，眼睛看也不看马纳伽一眼。

「欢迎你来，玛提亚。」

他弯腰准备亲吻少女的手。

但这次连玛提亚都没有出现动摇的迹象。

「雷欧加拉先生。」

「啊、啊、啊，可以请你喊我雷欧吗？」

就连这句话都充耳不问。

「你想做的事情可是违法行为哟！」

「嗯嗯？什么事情啊？」

「请你不要装蒜了。」

马纳伽接着说下去。

「梅尼斯是个法治国家哟，雷欧加拉先生。因此，是严禁报仇的。帝国法甚至禁止国家做出报复的行为呢。」

忽然间，雷欧加拉淡淡的笑容从他脸上消失。

然后——

「请进。」

他把两个人请到屋内。

饭店这间房间是呈黑色与酒红色，配上金色的格调。

可能是灯光较暗的关系，给人很阴暗的印象。而马上映入眼帘的，是家庭酒吧的吧台，只有那里是点着微亮的灯。

「要喝一杯吗？」

雷欧加拉直接绕到吧台后面。

吧台摆了一只已经空了的玻璃杯。

「不了，我正在执勤。」

「是吗？那我就不客气啰。」

雷欧加拉从吧台后方的橱柜拿出一只酒瓶往空玻璃杯倒，那不是精灵酒，似乎是威士忌。

马纳伽站在关上的房间前直盯着他的动作。

在旁边的玛提亚也是。

在昏暗的室内，只有雷欧加拉的四周是微亮的。

看起来仿佛只有那里是跟全世界切割的空间。

「马纳伽先生。」

喝了一口酒之后的雷欧加拉，声音不像以前那样充满霸气。

而是听起来平和，但却精疲力尽的声音。

「是的，有什么事？」

「你曾遇过让你绝望到痛不欲生的事情吗？」

「这个嘛……」

壮汉耸耸肩说道。

「我算是满古老的精灵，当然有过绝望的经验。只不过我没有因此消失还继续存在着，如果就那个意思来解释的话，我实在无法确定那样的经验算不算让我痛不欲生呢。」

「我们颇谈得来呢。」

雷欧加拉边说边做出干杯的动作。

「其实我也一样哟，虽然面临过许多次的绝望，但也是没有消灭。」

「那真是太好了呢。」

「是啊，是很好。」

说完便一口饮尽。

他再次在空掉的玻璃杯斟满酒。

「我懂你们的意思哟，就是希望剩下的交由警方处理，要我别多管闲事对吧？」

「既然你把话讲明了，我们就是那个意思哟。」

「然后呢？找到可疑的嫌犯没？」

「这个嘛……其实目前最可疑的人物……换句话说，就是你呢。」

「这样。」

出乎意料的是，他的笑容并不是嘲笑，反而露出些许落寞。

「既然这样，需要我告诉你吗？」

「你是说嫌犯吗？」

「喂喂喂，不然你以为我在讲什么？」

「这个嘛，我是没有拒绝你主动告知的理由，但也不会硬要你说出来。毕竟我的搭档非常优秀，我相信逮捕嫌犯的报告迟早会出来的。」

「原来如此。」

雷欧加拉慢慢离开吧台。

手上还拿着酒杯。

「那么，结果会如何？」

「什么会如何？」

「就是嫌犯啊。逮到之后就会进行审判，一旦处以有期徒刑，会是几年？五年？还是十年？」

原来他指的是刑期。

「这个嘛，我就不知道了。如果视情况而定的话，也可能被判处死刑呢。」

「那在执行以前嫌犯能活多久？逮到之后就会马上处死吗？应该不是吧？」

「那当然，因为梅尼斯……」

马纳伽的话还没说完。

「是个法治的国家对吧？」

雷欧加拉接着说完。

「我猜法律也会保护犯罪者的权利呢。但是卡莉呢？她的权利在哪里？所有权利突然被夺走的她，究竟谁会保护她呢？有谁又如何保护死了之后被理在土里的她呢？」

他终于明白了。

这是愤怒。

只不过，并非针对嫌犯。

而是对自己的愤怒。

「雷欧加拉先生。」

玛提亚往前走出来。

在昏暗的光线里，雷欧加拉苦笑。

「能不能请你喊我雷欧呢？」

「好吧，雷欧。」

被她这句话讶异得目瞪口呆的，不只是马纳伽。连雷欧加拉的褐色眼睛也瞪得圆圆的。

「你实在很拘泥那个叫法耶，既然这样，我就配合你吧止

那不是身为精灵课搜查官……不是身为警官会说的话。

是以马奇雅˙玛提亚个人的身分说的话。

「如果你明知道嫌犯是谁，并执意要对那名人物进行报复的话，那我们只好追捕你了哟，明白吗？」

「明白，光是想到你们要追捕我，我就觉得很胆颤心惊呢。」

「不，你并不明白。」

「是吗？」

「我们正在追捕杀害苏我野˙卡莉亚达女士的嫌犯，虽然你的存在吸引了我们的目光，也让我们在办案上绕了一大圈，但不会改变我们办案到底的念头J

「谢谢你。」

「你别误会，我的意思是你也可能会杀人。」

雷欧加拉眯起他的眼睛。

因为他非常了解玛提亚的话意。

「你会跟杀死自己最重要的卡莉亚达那个家伙一样，变成杀人犯哟。所以我们会追捕你哟。」

「我……」

「没错，你也会沦为杀人犯，变成跟对方是同类。不管你有什么藉口，干的事情都是一样的。只是个为了自己而夺取别人性命的杀人犯。」

雷欧加拉坐了下来。

虽然暗得看不见，但那似乎是一张黑色的沙发。

「玛提亚……」

「什么事？」

「我还是觉得，你真的很棒哟。」

「谢谢你，虽然我完全不明白你为什么要夸奖我。」

雷欧加拉对她说的这句话发出深深的叹息。

然后又说道。

「仔细想想，那一天下着雨。」

那是他最后说的一句话。

「啊！」

玛提亚大叫。

「唔!」

当马纳伽往前冲的时候已经来不及了。

雷欧加拉早已消失不见。

「糟了！」

这是很微不足道的失误。不过就精灵面对另一个精灵来说，算是特大号的失误。

当他冲到沙发的时候已经来不及。雷欧加拉在瞬间解除物质化并移动离开。

「可恶，被他耍了！」

沙发面只剩下微微的凹陷，那是几秒钟前雷欧加拉坐的地方。

马纳伽往房间里面走并拉开窗帘。

那是黑色的遮光窗帘。

呈现在眼前的，是透过一整面玻璃窗的托巴斯街景。

「恨哪……」

精灵之间的确能够感觉到互相的存在。但是要在这么宽广的城市判别某特定精灵，几乎是不可能的事。因为解除物质化回复能源状态的精灵，就隶属于不定形的空间。

「马纳伽。」

壮汉听到玛提亚从他背后传来的声音。

「对不起，都怪我没注意，我太粗心了。」

他指的是雷欧加拉解除物质化的事情。

但是。

「不是的，你看这个。」

「什么？」

回头的马纳伽不由得屏住气息。

「这是什么啊……」

那不只是光线暗的关系，而是因为他们把注意力都放在雷欧加拉的身上，所以没有注意房间的状况。

但是，现在不一样了。

虽说只是透进来，不过阳光还是充足地透过窗户照进来，把整个房间都照亮了。

这里是用「宽敞」都还不足以形容的豪华客房。说到宽敞，雷欧加拉刚解除契约不久的乐士……三仓˙瑟琳娜在高级大厦的住处也不逊色呢。但是洒钱的方式就截然不同了。

像是黑色大理石与24K金，还有看不出是什么的酒红色素材……

其构造是把玄关大厅、吧台与客厅全集中在一处房间。也没有其他多余的用品，恐怕是摆在最里面的房间吧。

连同还没看的房间在内，最顶楼的楼层或许只有一间客房。

但问题是，虽然宽敞却没有那么豪华。

「马纳伽说的没错。」

玛提亚凝视的是墙壁。

是天花板既高、横幅又宽，让人充满不安感的大墙壁。

上面贴满了照片。一整面都是照片。

而且是差不多跟手掌一般大小，收藏在相框里的小照片。

数量不只一百或两百，搞不好有上千张呢。

大多数的照片是彩色的，不过黑白照片也不少。黑白照片里居然还夹杂有经过影像处理的。

不仅如此，仔细一看还有印在玻璃板或银板的照片。是相机发明时黎明期的技术……大约是五百年前的东西。

甚至还有铜版画或手掌大小的肖像画。一眼就看得出那都是为了方便携带而特地画那么小的尺寸。每一张都很老旧，应该是照片发明以前的东西了吧。

而且全都是女性。

不管是照片或是肖像画里的，每一个都是露出微笑的年轻女性。

「你看！」

玛提亚指着其中一张照片。

在不锈钢制的华丽相框里微笑以对的，是一名年轻的女性。

是他们第一次见的脸孔。

却也是熟悉的脸孔。

那怎么看都是对方年轻的时候……

「是苏我野˙卡莉亚达女士。」

马纳伽目瞪口呆地环顾整面墙上数以百计的脸孔。

「这是怎么回事？」

发自他嘴巴的是惊叹。

「大家都笑得好开心呢……」

「是啊。」

就对着一名男人。

对着这一柱的精灵笑。

「感觉好悲哀哦……」

「嗯。」

然后玛提亚低喃。

「非得阻止他不可。」

她用透明又清脆的声音说道。

5

迎接黄昏到来的塞塔瓦镇，四周没有高耸建筑物，整体也染上红色。

前天早上虽然发生了不合时宜的惨事，但这个城镇似乎在今天又恢复以往的平静。不过闯进来的黑色四轮驱动车巨体，还是跟这处闲静的住宅区格格不入。

匡塔˙克鲁格4WD滑到路肩停好。

苏我野家门前还残留着红色支架及黄色封锁线，算是残留在塞塔瓦镇的丑陋痕迹。下了车之后。

「马纳伽先生。」

跟那天一样，瓦兹基˙弗雷吉麦特早在玄关前等着。

今天他并没有撑伞，不过跑过来的他，手中则握着三把整齐卷好的雨伞。

「嗨，抱歉让你百忙之中还跑这一趟。」

「不，没关系的，反正我刚好也有事情要办I

瓦兹基边说边拿附在钥匙圈的钥匙给下车的马纳伽看。

是苏我野家的备用钥匙。

他来是为了往后的搜查，以及向玛卡琳借用，结果忘在总部执勤室的物品。

因此，联络过要把伞送来的瓦兹基才会先来这里等着。

「有事情要办？你也是？」

「是啊，你看！」

他递出手上那三把雨伞。

马纳伽对那三把伞有印象，案发当天马纳伽他们没有带伞就赶来现场，而瓦兹基就是拿这些雨伞给他们使用的。

如果没记错的话，那时候他说是向玛卡琳借的。

「你借了就忘记还人家？」

「是啊，因为雨下得很大，撤队的时候她说我可以继续借用没关系，结果就忘了还。」

他露出难为情的苦笑，看起来就像幼犬那么无辜。

「你有把伞晾干吧？」

「嗯，当然有。为了不失礼，我还小心翼翼地清洗、晾干、擦拭过呢。」

「那就好。」

当两人站着谈话的时候，玛提亚也跟着下车，她则是眺望着前院的草皮。

在跟邻居的交界处立了低矮的木栅，靠内侧这边是从人行道延续进来内缩式水泥地。

水泥地的尽头是以木制拉门紧闭的车库。

玛提亚慢慢穿过草皮并走到车库前面。她站在那里稍微观察脚下的水泥地之后又跑回马纳伽身边。

「怎么了吗？」

「没什么，那天的雨下得很大。」

她的意思是，现场被雨冲刷得没有留下任何痕迹。

没错。

正如雷欧加拉所说的。

仔细想想，那一天下着雨……

「要看看里面吗？」

「嗯。」

瓦兹基已经把门打开等候他们两人。

走进玄关之后，景象都跟前天一样。倒是木地板残留了好几个泥土干掉的浅脚印。

追着马纳伽视线的瓦兹基耸着肩。

「进来的时候已经叮咛过大家要小心别留下脚印。」

他边说边把雨伞靠在门边立好。地板那些都是鉴识小组的脚印。

「啊，不过，刚开始的时候有确认过没有其他脚印哦。」

「其他脚印？」

「是的，除了玛卡琳小姐的以外，并没有其他的脚印。这点你可以放心└

看着玛提亚独自走向里面房间的背影，马纳伽又问道。

「只有玛卡琳小姐的脚印？」

「是的，是她早上来这里的脚印。」

「除此之外，都没有？」

「是的，当鉴识小组抵达的时候，如果要说有其他脚印的话，就只有我跟巡官的而已。」

「原来如此。」

回答完之后，他便慢慢从后面去追玛提亚。

仔细想想，像这样仔细检查现场还是头一遭呢。虽说被雷欧加拉的存在忙得团团转，但也算是出了很大的糗。

然后那个后果，正悄悄地逼近。

也就是雷欧加拉想报仇的念头。

那家伙知道嫌犯是谁。

眼前只有一个方法能阻止他。

就是在那家伙对付嫌犯以前，他们先逮捕到嫌犯……只有这个方法。

「玛提亚上

少女在寝室。

她站在门口看着这个房间，不，应该说是观察。

「嗯。」

虽然少女回答站在背后的马纳伽，但是并没有回头。

「果然很奇怪止

地板用白色胶带围出来，有棱有角的人形。被害人……苏我野˙卡莉亚达就倒在那里。她的头部朝着床铺，脚则朝着房门。

虽然这个房间不是很大，但也称不上狭窄。真正狭窄的，是地板的面积。

因为旧式的大型木床几乎占去一半的地板。

玛提亚小心翼翼不让自己踩到地面上的人形，当她一走到床边便往马纳伽这边看。

从他那个位置看的话，她大概在人形的指尖附近。

「太远了。」

「你说距离吗？」

「嗯，既然说是从这里殴打的，我觉得相当困难。」

的确，她说得没错。

从玛提亚的位置到人形的指尖，大约有一公尺远。以这个距离打入的话，的确是很远。

「会不会是接近之后再打呢？从她的正后方。」

「不可能，那样就会被倒下的被害人撞到。」

「如果是迅速闪躲……应该是不可能呢一

因为空间太窄了。

事实上，歪着身体画出来的人形就占去地板的一大半。再从她身上的衣着判断，看不出来倒下的被害人在事后有被移动的迹象。

既然这样的话，假设她被殴打的位置是在玛提亚站的床边，应该是最妥当不过了。

站在那儿的玛提亚抬头看天花板。

她看的是，天花板上的灯。

「到底是怎么殴打的呢……」

这下又浮出一个新谜团。

既然是导致头盖骨产生凹陷骨折的力道，可见凶器应该相当有份量。恐怕嫌犯是用双手举高凶器殴打的。

如果真是那样的话，距离就太远了。

「到底，是怎么回事……」

「请问……」

此时跟这句话同时发出来的，是瓦兹基的声音。

「我可以回去了吗？」

他从走廊前端的玄关大厅探出头来。

「啊，可以，辛苦你了。」

「彼此彼此，那么我先走啰。」

就在那一瞬间。

凝视着半趴在地面的人形，玛提亚突然想到什么似地抬头。

「怎么了？」

少女没有回答。

忽然间，她擦过马纳伽的旁边冲出寝室。

「喂，玛提亚！」

出现在连忙从后面追出去的马纳伽眼前，是一幅奇妙的光景。

玛提亚背对着他并站在门边。

打开玄关大门的瓦兹基则保持原来的姿势，目瞪口呆地看着少女。

「终于明白了……」

玛提亚喃喃说着。

「……是吗，原来如此啊。」

然后又回头。

「玛提亚？」

「嗯。」

坚定点头回应的少女眼中，露出无法动摇的确信。

「全连接上了。」




第三章 孤独的灵魂
1

第二天也平安过去。

一切都结束了。

在葬礼上看到那名精灵的时候还以为一时会造成什么骚动，结果并非如此。那名精灵马上就被精灵课的刑警带走，一场风波也就此平息。而玛卡琳也没再被警方传唤。

后来警方联络她说那名精灵无法判定是凶杀案的嫌疑犯。

还询问要不要告对方非法入侵民宅，不过自己回答说没那个必要。既然知道他曾经是母亲的契约精灵，而警方也判定他与案子无关，自己也不想再跟他有任何关联了。

其实一开始玛卡琳并不想把事情闹得沸沸扬扬。她觉得只要必要的事情照必要的顺序走完，那就可以了。

然后，一切都结束了。

剩下的只是一些琐碎的手续，只要把它完成就可以解脱了。

明天起准备继续工作。

自己身为被害人的独生女。

纵使这是理所当然的权利，但一继承母亲的遗产就立刻辞去工作，总是不太体面。

非但如此，一个不小心还会引来警方的怀疑。

不过，她心里有防备但并不担心。

因为她坚信情况不至于会那样。

只不过这样的信念仅止于此。

仅止于门铃响起以前。

「哎呀，不好意思J

用闷在肚子里的声音说这句话的，是那个别警。

马纳伽警部补。

至于站在他脚边的，是玛提亚警部。

「有什么事吗？」

他们就在玄关前方。

纵使隔着马路，对面的房子也能完全看见这边的状况。不仅那样，这男人了亮的声音可能连邻居都听得见。

「所有的事情不是都解决了吗？」

玛卡琳小心翼翼不让言词听起来很残酷，但又无法从容到露出和蔼的笑容。

为什么？

为什么这两个人在这时候又跑来？

「真是不好意思，可以麻烦你陪我们到警署走一趟吗？」

「啊？」

「不是的，因为情况临时有变，有些事情必须要说给你听才行……」

「既然这样，两位请进吧，我们进屋里谈。」

「不，那有点不太方便……」

不会吧？

「两位该不会是来逮捕我的吧？以杀害母亲的罪名……」

壮汉突然把他那厚实又像棒球手套的手伸到她面前。

「不不不，不是那样的！请不要一下子把话题扯那么远，我们会依序解释给你听的。」

「既然这样。」

玛卡琳一把抓着他粗手臂的袖口。

因为，她再也不想在门口讲这种事情。

「请两位进屋里来吧，我晚饭也刚做好呢。」

「伤脑筋……」

壮汉边说边用另一只没被抓住的手抓了抓头。他看了一眼身旁的少女，才好不容易点头答应她进屋里去。

「那么，只一下下哟？等解释完了就请你跟我们走一趟警署哟？」

「也要看我是否能够接受那个解释呢。」

「啊！真的很伤脑筋耶。」

苏我野˙玛卡琳带着两人穿过客厅，内部装潢跟塞塔瓦那个家的客厅很相似，不过，这儿的暖炉却是真的。

只不过，炉床藏有瓦斯导管。

「喝咖啡好吗？」

她请两人到沙发上坐。

「啊啊，不用麻烦了。」

「两位不用客气二

玛卡琳正准备走回厨房，但这时候有声音从她背后传来。

「玛卡琳小姐。」

这声音在他肚子底下沉重地回响。

「我们并没有客气，可以麻烦你先坐下来好吗？」

而且是，坐在他们两人对面。

马纳伽稍微起身，一副想强行拉住玛卡琳的样子……不，只能说他是真的想那么做。

玛卡琳不发一语地走回来，并坐在两人前面。

这时候她也已经没有什么和蔼可亲的表情。

「然后呢？」

她冷冷地盯着两人看。

「请把话说清楚吧，有什么理由非要我去警署一趟呢？」

「好的。」

马纳伽双手十指交叉地摆在膝上，并且直盯着玛卡琳看。

「啊，对了对了，在那之前我要帮别人转告一件事情一

「转告事情？」

「是的，是我们署里的瓦兹基……就是那位年轻的警官。那家伙我要替他向你道谢哟，多亏了你的帮忙。」

「啊啊。」

是雨伞的事情。

「我也因此得到帮助呢，毕竟值大夜班到天快亮的我还被派出任务，根本就没有带雨伞。」

那是当然啰。

那天气候的骤变堪称很戏剧性呢，原本晴朗的好天气却在不到一个小时之内转变成豪雨。

「可是气象预报有说凌晨开始会下倾盆大雨哟。」

「是啊，好像是那样呢，我也是后来才知道的。」

「然后呢？」

「什么？」

「那跟你要做的说明有什么关系吗？」

壮汉「啊啊」地回答并瞪圆眼睛。

「真抱歉，我好像又说了一些不相干的事情呢。」

「没关系。」

「不过呢……」

总觉得马纳伽的语调突然变得很低，该不会是自己神经过敏吧。

「多亏这样，我才得以确认呢。玛卡琳小姐，案发当晚你知道天气会骤变是吧？」

「是的，因为我至少都会看气象预报。」

「所以你是知道啰。」

「是的。」

「我想也是呢。」

马纳伽一往后靠，沙发椅背便咯咯作响。

「而且，那天晚上你先生因为出差并不在家里……」

「咦？」

「因此你才能在凌晨的时候出门呢。」

「这话是什么意思？」

「就是指案发当晚的事情哟。」

马纳伽的身子又用力往前倾。至于双手的十指依然交叉着，俨然像是两个重叠的拳头。

「你一直在等待先生不在家，而且雨又会从半夜下到早晨的日子吧。幸亏你先生出差的机会不少，而这个季节的雨也很多呢。」

她终于听懂了。

不……虽然无法相信，但是又不得不承认。

这个男人，全知道了！

「是的，没错。」

或许是从玛卡琳的表情看出端倪了吧，马纳伽的大脸慢慢点着头。

「所以，是你干的。」

是她犯的案。

犯下杀害苏我野˙卡莉亚达这宗命案。

「只是不晓得你是开始下雨前或之后才动手的。总之，你在天还没亮的时候去了卡莉亚达女士她家，并不是你说的上午八点，而是更早一

自己之所以失算，是因为母亲还没有睡。因为自己完全忘记她曾说过要烤苹果派。

因此，利用备用钥匙偷偷进屋里的玛卡琳不得不要点花招。

「虽然不清楚具体上你是如何犯案的，但对方是你的至亲，应该不需要我花脑筋解释吧？」

因为当时自己哭着让母亲看丈夫施暴的痕迹。

而卡莉亚达之所以完全相信，应该是她本来就不是很喜欢玛卡琳她丈夫吧。他主张夫妇别姓，但卡莉亚达却责怪说那是轻浮的选择。

总之，卡莉亚达带玛卡琳……带女儿进寝室里。

然后准备离开寝室并说要端可可亚给她喝。

「问题是，你用的是什么凶器？而后来又是怎么处分掉的？」

马纳伽松开双手原本交叉的十指。

左手继续摆在膝上，右手则是往沙发旁摆在地板的银色大琴箱移动。

「答案是这玩意儿。」

他的大手从琴箱后面抓上来的，是一把伞。

「这是你借给瓦兹基的其中一把雨伞。」

它不仅干了还确实卷得好好的。

「哎呀，这真是一把好伞呢。我的伞跟这把比起来反而像是垃圾呢。瞧这伞柄的雕工……对吧？这应该是象牙吧？」

他指的是握柄的部分。

那是仿照女神像的精致雕刻。

「是的。」

「而且伞架还是用最新的素材，既不怕折也不会弯曲。哎呀，这一定很昂贵吧。」

没错。

那是为了完成计划而特地挑选的，当然很昂贵。

「玛卡琳小姐……」

马纳伽把伞摆在膝盖上面。

「请问你知道欧索尼˙库登达尔大师吗？」

「……知道。」

我当然知道，他是知名的神曲乐士呢。

如果记得没错的话，应该是两年多前在某个事件身。」了呢。

「其实啊，那宗案子是我负责侦办的哟。」

「天哪……」

玛卡琳不晓得该说些什么。

因为她不明白马纳伽怎么会突然脱离话题。

但是，答案马上出现了。

「那个时候啊，我有必要多学习一些事情。呃……那叫什么来着……叫什么能量来着？」

是吗？

原来如此啊。

「反正名称并不重要。总之呢，就是指物体要撞击其他物体的时候，问题不在于速度而是重量。」

「你是说运动能量……」

「对，就是那个。搞什么，你果然知道呢。」

看着马纳伽那令人生气的开心笑容，玛卡琳这下子全明白了。

如此一来，结束了。

真的，结束了。

「只能怪我们太单纯了，因为一说到遭钝器杀害，大家马上就会联想到凶嫌挥舞的凶器是重物。不过呢，只要有充分的速度，就算是极轻的物品都能够发挥效果呢。」

马纳伽一面说「当然啦」，一面盯着玛卡琳看。

「那也需要相当的练习呢。」

像是紧握雨伞的铜头，发挥腰部的弹性，并利用离心力用最大的速度，用坚硬的握柄敲击标的物。

「如果把之前照明的伤痕也假设是伞当凶器的话，谜团就能轻易解开了。凭你的身高若毫不犹豫地把伞举起，铁定能稳稳击中目标。」

没错。

然后还会发出尖锐的声音。

「犯案后的你便洗去雨伞上的血迹并把它晾干，接着是报警。那几小时的空档都是为了做那些动作。然后把它借给值大夜班又没带伞就赶来现场的警官。」

因此，才刻意挑夜间天气骤变的日子。

希望届时赶来的是极可能在晴天的时候上班，在没带伞的状况下赶来现场，快值完大夜班的警官……

「因为任谁也没想到警官会把重要的凶器带走。运气好的话，那把伞可能就此不会归还了。」

马纳伽抚摸着刻在伞柄上的女神像。

「连一向正经八百的瓦兹基在借了伞之后，就一直摆到葬礼结束呢。」

说完后，又把它放回琴箱后面。

「不过，凶器就是这个。遗体虽然已经下葬，但鉴识小组已经事先取下伤口周边的形状。只要经过比对，相信这案子就能解决呢。」

看着说这些话并凝视自己的壮汉那双跟身材完全不搭又可爱的小眼睛，玛卡琳察觉到一件事情。

……只要经过比对？

这男人刚刚确实是那么说。

他说「只要经过比对」。

这么说的话……

「马纳伽先生。」

「什么事？」

「你在没有证据的情况下前来告发我是吗？」

她话一说完，马纳伽露出尴尬的笑容并开始抓头。

「啊啊，这个嘛……没错，正如你所说的。」

「那么，你也没有拘票啰？」

「是的，我没有拘票，我还没申请。」

那是当然！

因为这男人只是假装解开杀害方法。但是无法证明用伞杀死被害人，并且把它清洗干净再放回原位的人是玛卡琳！

啊啊！

真是天助我也！

「原来你，没有证据啊！」

「是的，这我自己也知道。所以才擅自请你跟我们走一趟。」

「啊哈……」

玛卡琳不由得笑了出来。

怎么会这样。

居然会有这种事！

「你根本无法逮捕我！」

动机或许经过调查就能得知。

罪行也有其可能的立场。

但是，完全找不到证明是玛卡琳犯下那宗凶杀案的证据！

或许在玛卡琳不知情的情况下进行搜查，可能会掌握到什么线索。但既然他现在全说出来了，要找到线索也已经是不可能的事了。

「啊哈！啊哈哈！想不到你得意洋洋说这些话的时候，竟说出不该说的话呢？啊哈！啊哈！哈哈！」

但是——

「你错了。」

事情并非她想像的那样。

「因为，你要我做解释，我只是单纯解释给你听而已。」

「那还不是一样？」

「不，不一样。现在才要进入主题呢。」

「…………咦？」

「虽然我非常想逮捕你，但是杀害苏我野卡莉亚达这个部分已经算结案了。对我来说，阻止接下来可能发生的命案才是最重要哟。」

「你在说什么……」

……我怎么都听不懂。

其实她是想这么说的。

但是，却说不出口。

马纳伽警部补的眼神直盯着玛卡琳这边看。

「我不知道你有什么动机，也没有兴趣知道。而杀死亲生母亲非但不赎罪还想逃跑的女人，会有有应得的报应也是无庸置疑的事。不过呢……」

马纳伽站了起来。

身高足足有两公尺半。

「我是一名警官，有义务保护你的人身安全。你答应过我的，请你跟我们去一趟警署吧。」

那已经不算是请求了。

「因为我们不能让你遭到杀害哟一

手臂突然被抓住。

那不是自己能够反抗的力道。

2

时间还很早。

然而，冬天的太阳早已经下山。

从赫古特市到鲁谢赛理斯市警总部，开车的话大约是十五分钟左右。但是那终究是指晴天时候的白天，而且是避开早晚尖峰时段的状况。

下班回家的尖峰时段加上太阳下山的这个时段，尤其是在托巴斯市中心区的移动，需要花上平常一倍以上的时间并不是什么罕见的事情。

也就是说，现在正好就是这个时段。

虽然称不上塞车，不过车流量却压倒性地糟糕。

黑色四轮驱动车就在这车阵中勇往直前。

在黑色涂装的车顶发出光芒的，是红色的回转灯。与低沉的引擎声重叠的尖锐警笛声不断响着。

「玛提亚。」

马纳伽握着方向盘。

「没问题！」

回答的玛提亚就坐在后座。

她像搭电车的孩子那样，以跪坐的姿势透过汽车后窗监视后方。

苏我野˙玛卡琳则坐在副驾驶座，理由有两个。

一个，是为了不让她逃走。

另一个，是为了保护她……

「他会来吗……」

玛提亚一面监视后方，一面说道。

「会来的。」

前方车辆纷纷往左右让路给鸣放警笛从后方逼近的黑色四轮驱动车。

它无视红灯地往前冲。

即使如此，在开始进入回家车潮的道路前方，还继续绵延着不输给道路两侧高高在上的霓虹灯的红光。

「我们好不容易跟那家伙站在同一个擂台呢。」

雷欧加拉在高级饭店的顶楼消失前曾说过。

仔细想想，那一天下着雨。

他之所以讲那句话并不代表已经放弃报仇。

而是反话。

他的意思是，要是你们想破坏我的好事就放马过来吧。

还有就是……你们试着在我行动以前先解开谜团，抓到嫌犯并保护好她吧。这才是那家伙说那句话的意思。

但是，还有一件千万不能忘记的事情。

对雷欧加拉来说，这并不是游戏。

是复仇行动。

「那家伙……」

颤抖着声音坐在副驾驶座的是玛卡琳。

「我不知道，那家伙竟然是，妈妈的契约精灵……」

她眼睛直视着前方的道路。

「我只是讶异地大叫，然后他就消失了，如此而已哟……」

不过她眼里所看到的，应该是有如鲜血般的尾灯行列吧。

「我从一开始就没有打算嫁祸给精灵哟，只能怪他出现得不是时候……」

那是藉口。

是她想撇清关系的藉口。

「玛卡琳小姐，看样子，你还没搞清楚状况呢。」

马纳伽一面说话一面硬闯变成红灯号志的十字路口，轻轻擦撞到连忙停车的汽车车头之后又勉

「对他而言，是否被嫁祸并不是什么大不了的事情。而是你杀了他最重要的人哟。」

「他们不是解除契约了吗？」

玛卡琳有如反弹似地回头，她的话像是在责怪马纳伽。

「既然这样，他们已经毫无关系了吧！既然觉得妈妈对他很重要，为什么要解除契约呢？继续维持那份契约不就好了！他舍弃了我妈妈不是吗？为什么在这时候又说这种话呢？」

「玛卡琳小姐，你……」

但是——

「马纳伽。」

他没能把话说下去。

「来了！」

听到玛提亚这么说，马纳伽看了一下后视镜。

一道闪闪发亮的光芒正从后方急速接近。

为了让黑色紧急车辆通过而往左右让开的普通车辆准备回到车道的时候，它则气势汹汹地从正中央切进来。

从低沉的引擎声可以确定那是重型机车。

「他骑那玩意儿来啊？」

明显得越来越接近的光芒「咻」地滑进四轮驱动车的右侧，双方呈并行的状态。他就在马纳伽紧握方向盘的驾驶座外不远处。

马纳伽拉下车窗。

「嗨!」

语气轻松的声音从外面传进来。

「正确答案，那家伙就是凶手。」

是雷欧加拉。

他骑乘的机车是重型的，但他并没有戴安全帽，让他那头被风吹乱的金发看起来就像是野兽的鬃毛。

「然后呢？你打算怎么处置她，老兄？」

为了跟响亮的警笛抗衡，雷欧加拉半拉开嗓子大喊。

「照情况来看，她应该得吃上几年的牢饭吧？或者是死刑呢？嗯？」

「这个嘛，得看接下来的调查才会知道呢。」

那就是马纳伽的回答。

「像是侦讯、亲临现场搜集证据、审判等等，要走的程序还很多呢。」

「那还真严厉呢。」

重型机车突然缩短双方的间距。

那是马纳伽若有心要伸手拉他就构得到的距离。

「那果真如我所说的，很可能先让她在外头逍遥个五年或十年啰？」

「有可能变成那样吗？」

「那就不好玩啰，老兄。」

「我只是个警官啊。」

「这样的话，只有那条路可走了呢J

雷欧加拉的脸上浮现着笑容，还露出他粗大的犬齿。

「看来只好让双方站在平等的立场，否则交涉无法成立呢。」

说完，雷欧加拉便立刻让重型机车减速。

映在后照镜的大灯越来越远……

「糟了！」

但已经来不及。

听见「啪铿」的尖锐金属声之后，匡塔˙克鲁格4WD的后车门已被砍烂了。

「我会再跟你联络的。」

正当马纳伽回头的时候。

「马纳伽！」

娇小的玛提亚居然被雷欧加拉抱在怀里。

原来是雷欧加拉从机车跳进黑色四轮驱动车，并在一瞬间把她抓走。

「玛提亚！」

如果是平常的马纳伽，其实这个速度他是有办法阻止雷欧的。问题，他人是在匡塔˙克鲁格的驾驶座，手还握着方向盘，而副驾驶座上的是一般老百姓。

「可恶！」

他被迫只能反射性地回头，匡塔˙克鲁格也开始蛇行起来。

「咿咿咿！」

发出惨叫声的是玛卡琳。

「再见啰！」

雷欧加拉单手搂住玛提亚的腰，然后直接往后方跳跃。

至于他的重型机车虽然无人骑乘，却还是在后面的路上继续前进。因为它速度够快，车体也稳定，所以并没有翻车。

抱着玛提亚的金发精灵轻飘飘地跨上机车。

马纳伽最后看到的景象，是重型机车正准备过发夹弯的时候。

「唔！」

当黑色车体快完全失控的前一刻，再次直视前方的马纳伽两手抓着方向盘。

在快要冲撞前方车辆尾巴的那一刹那，他用力切方向盘并紧急刹车。

抓紧碟煞的刹车皮磨擦到发热还发出尖锐的声音。

打滑的后轮在路面留下车胎痕，黑色车体最后以横在路中央的状况停止了。

现场听到的只有响亮的警笛及其他车辆紧急刹车的声音，还有喧嚣的喇叭声。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

马纳伽好不容易才发现自己听到副驾驶座的苏我野˙玛卡琳从喉咙深处发出的嘶哑喊叫声。

至于逐渐远去的重型机车引擎声，早已经听不见了。

3

第一眼看到马纳伽里亚斯提诺克魁梧的体格，没有人不被他的威容压倒，有些人还会觉得害怕呢。

但如果说有人会一直对他感到害怕，那只有罪犯而已。其实只要跟他聊过一次，任谁都会因为他亲切的个性而敞开心门。

接着，他的巨体也转变成令人信赖的象征。

但是——

「马纳伽……先生？」

那时候的克丝诺梅马尼耶提卡是继两人初次见面以来，头一次觉得他的模样很可怕。

他简直像是怒气四溢的黑色巨体。

当鲁谢赛理斯市警总部的正门打开的那一瞬间，在场的人都回头并说不出话。

就连刚巡逻回来的马尼耶提卡也是。

身穿黑色大衣的壮汉发出「咚！咚！」的脚步声，一面睥睨四周一面草率抓着某位女性的手臂，看起来像是把她拖来警署的。

这时候有两名制服警官跳到他前面。

「请问，这是嫌疑犯吗？」

「不。」

就连他闷在肚子里响的声音，听起来都像是地鸣。

「是警方要保护的对象。」

真让人无法相信。

照理说应该说她是需要保护其生命安全的一般市民。

但是马纳伽一面那么说，一面像是扭住她手臂地抓着。

「她被精灵盯上了，把她带到特别室，并且加派一组精灵警官与乐士保护她。」

他把该说的话说完之后就放开那名女性。被带走的女性，头发跟服装都凌乱不堪，而且，还得靠警官从两旁撑着才好不容易有办法走路。

「马纳伽先生。」

再次听到有人叫自己的马纳伽，终于往声音的方向回头。

「嗨，马尼！」

他脸上挂着笑脸。

但是马尼耶提卡觉得很毛骨悚然。

因为他的眼睛……他一向看起来很可爱的眼睛，没有一丝笑意！

「怎么了？嗯？」

你还问我怎么了？

这句话应该是我说的吧。

「啊，没什么，马纳伽先生……」

话说到一半的马尼耶提卡在那个时候头一次察觉到一件事情。

「那个……玛提亚呢？」

就在那一瞬间。

马尼耶提卡万万没想到会在这个时候发现。

她发现到一件事。

就是眼前这名男并不是人类的真正意义。

发现他比人类还长寿，比人类强韧，具有超乎常人的能力，还有……是跟人类完全不一样的存在等等真正的意义。

「有点状况啦。」

他只是笑着这么说

用他没有笑意的眼神，只用嘴角这么说。

但是在马尼耶提卡的眼里，觉得那张脸看起来像是充满无止尽的怒气并露出利齿的巨型魔兽。

「马纳伽先生！」

夏德亚尼在走廊的另一头叫着。

「不好意思！课长找你！」

马纳伽不发一语地转身背对马尼耶提卡。

目送逐渐离去的巨大背影，马尼耶提卡的叹息居然在颤抖。

撇开阶级不谈，对于身为警官的夏德亚尼伊兹˙艾罗来说，马纳伽算是他的学弟。

马纳伽在当警官的时候，他已经执勤十二年，当上便衣警官之后也有六年了。

但就精灵的地位来说，两个人算是天差地远呢。对于只活了几百年的夏德亚尼来说，马纳伽里亚斯提诺克的存在实在太庞大了。

在他眼中的马纳伽一向是个雄壮，无论发生什么事都不会有所动摇的古代精灵。

但是那一天，夏德亚尼头一次发现事实不尽是如此。

「马纳伽先生。」

他敲敲门说道。

「喔。」

回应的那个声音一点霸气也没有。

当他把门打开，古代精灵正坐在办公室的桌子前面。

夏德亚尼的背脊突然感到一阵凉意。

跟他感受到的「没有霸气」是截然不同的感觉。

别傻了，现在他的巨体就像沸腾的红色岩浆呢。

夏德亚尼无法相信他居然会这么安静地坐着。但此刻就算咆哮、狂暴都不足为奇的压力正在马纳伽里亚斯提诺克的体内沸腾。

夏德亚尼感应到的是恐怖感。

而且似乎有什么正压制住那股压倒性的恐怖感。

「你不要紧吧？发生了什么事啊？」

他背着手把门关上。

仔细一看，壮汉连大衣都没有脱。

「是有一点。」

「被课长狠狠刮一顿吗？」

「这个嘛，差不多就是那样。」

不过，夏德亚尼发现到一件事。

他隔壁办公桌是空着的。

当夏德亚尼走到办公桌前面，马纳伽伪装的笑容随即从他脸上消失。

「有跟课长说吗？」

虽然很简短，但马纳伽知道其中的意思。

「不，没有。」

「有什么我帮得上忙的吗？」

他没有间发生了什么事。因为马纳伽没有主动说，就表示他不想提那件事。

所以夏德亚尼也猜得出马纳伽会怎么回答。

「不，不用了。」

就是这么回事。

「抱歉，害你担心了。」

「别这么说，彼此彼此哟。」

这句话让马纳伽苦笑了起来。

「你应该比我惨上一百倍吧？」

那已经是四年前的事了。

当时的马纳伽还是一名制服警官，玛提亚也还没当上警官。

现在仔细想想，马纳伽照顾芬妮塔到最后一刻那件事，或许并不是偶然呢。

然后她的遗物，现在就摆在马纳伽的办公桌旁边。

「因为我早就做好心理准备了。」

那是身为警官应有的觉悟，同时也是与人类扯上关系的精灵应有的觉悟。

「如果要问为什么，那是因为我们比较长寿。」

「是没错啦……」

一般人知道的可能不多，不过精灵是能够预知人类的死亡。

正确来说，就是契约精灵能在事前预知契约乐士的死亡。

譬如说，自己的契约乐士被病魔侵袭的时候，就算本人还没对自己的病情有了解，契约精灵也会敏感察觉到。即使是否告知本人真相是取决于该名精灵，但结论都是一样的。

而契约精灵会慢慢无法配合契约乐士的神曲，并且开始移动到中立的状态。为的是避免神曲乐士死亡的时候会陷入失控的状态。

不过，这也包括自然老死的状况。

但神曲乐士因为事件或意外猝死的话，就不在这范围内。

这时候，契约精灵就会遭到神曲突然中断的情况，因为调律的关系而无法接受其他乐士的神曲，接着就会产生对神曲的饥饿状态并失去控制。

四年前的夏德亚尼就是这样。

因为马鲁梅˙芬妮塔……与他有契约关系的乐士警官殉职了。

「我说夏德亚尼。」

「什么事？」

「可以问你比较隐私的问题吗？」

壮汉边说边把手支在办公桌上。

「你说吧。」

然后他大大叹了口气。

「你没想过再找下一名契约者吗？」

「那是跟工作有关的必要性问题吗？」

不过，这个问题另有其意义。

既然这样。

「这个嘛……」

答案只有一个。

「芬妮塔对我来说，是最棒不过的搭档。」

「你的意思是，这世上再也找不到比她更好的搭档？」

「不是的。」

「喔。」

「我想应该有比她更好的人选，但我是否遇得见就另当别论了。」

「是吗？」

「是的。」

马纳伽的眼神落在办公桌上，一副若有所思的样子。然后——

「这样的话。」

他再次开口说出来的话倒是异常地沉重。

「如果有个家伙专门在寻找神曲乐士，你觉得他的心里在想些什么呢？」

「你是指，找下一个搭档吗？」

「不……正确来说，是找下一个女人。」

夏德亚尼对于马纳伽既不是说「搭档」也不是「乐士」，而是用「女人」这种说法感到有些讶异。

神曲乐士与精灵之间成立爱情的关系也不是完全没有。他也知道还有人发起运动要帝国政府承认人类与精灵的婚姻。

然而，现在的夏德亚尼并无法断言自己对芬妮塔的心情不是爱情。

但那终究是结果论。

因为精灵寻找神曲乐士……正确说的话，是寻找提高自我的神曲，与寻求伴侣是两码子的事。

「这个嘛……」

因此夏德亚尼拚命找适当的言词。

「我想那应该不是单纯感到寂寞，或是喜欢上人类女性的关系吧。」

「这样啊。」

「虽然我不晓得如何形容，但他想找的会不会是其他的事物，既不是神曲也不是女性呢？」

「我也那么认为哟。」

然后——

「既然如此，你觉得那会是什么？」

夏德亚尼想了一下，不过，他已经回答不出来了。

「我不知道。」

「是啊，我也不知道。」

马纳伽里亚斯提诺克说完这句话之后就没再说话。

他的眼睛只是盯着办公桌上的电话看。

4

不安的时候作的梦，都是一定的。

是以极剧烈的速度往下坠的梦。

在被人从腹部抓起来的浮游感，与从背后正中央推过来的压迫感里一直感受到不问断的震动，还听到许许多多的悲鸣。

是尖锐的惨叫声。

而置身其中的玛提亚只是静静地坐着。

她闭上眼睛等待那个瞬间的到来。

小手捧着冰冷的银色物体，相信被撕裂夺走的东西会再回来，她一直在等待那一瞬间。

但是，等待的那一瞬间绝不会到来。

浮游感、压迫感与震动被惨叫声团团包住，不久，玛提亚才发现那只是个梦。

这是过去。

这全都结束了。

这是再也不会复返的事情。

是遭到回避的破灭。

被夺走的机会。

然后，今天又是全新的开始。

「……马纳伽。」

她喃喃喊着那个名字。

「你醒了吗？」

有声音回答她。

不过那并不是往常那个闷在肚子里响的声音。

「咦？」

她不由得睁开眼睛。

此时映入眼帘的，也不是熟悉的天花板污渍。

而是擦拭干净的厚木板天花板。

「什么？」

她整个人弹坐起来。

刹那间却失去平衡。因为垫在臀部下面的座垫，比以往睡的床铺还要柔软的关系。

玛提亚连忙把两手往后撑，原来她是呈半躺的姿势。

她知道自己躺在床上。

是从没见过的房间。

不过倒是很像雷欧加拉的房间……那个高级饭店最顶楼的房间。但是这里的装潢全统一为高级木雕，色彩也是以褐林色与白色为基调。

从天花板垂吊的灯具是陶制的吊灯，露出梁柱的墙壁则挂着大幅的风景画。大型橱柜也是厚实的木头制成。

床铺也是格外豪华，有木制的支柱与木制的床尾竖板。而且表面还有精细的雕刻，不过品味倒是接近很糟的地步。

「这是怎么回事？」

有声音再次回答她。

「就是这么回事。」

是从正后方传来的。

回头看的她讶异地几乎整个人快跳起来。

「嗨！」

手肘在床尾竖板并靠在上面的是……

「雷欧！」

他对茫然不知所措喊他名字的少女回以笑容。

「没错，是我。」

在被单上的玛提亚不由得用臀部的力量往后退。当背部碰到床尾竖板的时候，她吓得把脚缩起来。

「啊啊，放心放心，我没有对你怎么样啦。」

「没有对我怎么样……什么？」

说完玛提亚「啊！」地惊觉到什么事，于是连忙检查自己的身体。

衣服还穿得好好的。

虽然不可能没有东西脱下来，不过，好像只有短斗蓬跟鞋子而已。

除此之外，身体并没有什么不对劲的感觉。

如果硬要说的话，就是觉得腹部的肌肉紧紧的，不过她知道理由是什么。

是因为紧张。

雷欧开心微笑地看着做那些举动的玛提亚。

「什么？」

她想起来了。

在移送苏我野玛卡琳到市警总部的途中，他们遭到袭击。

「这里是……什么地方？」

如此询问的玛提亚脸上完全没有表情。

因为她已经进入自我防卫的模式。

就像那个时候。

「是我其中一个……据点。」

眼前的雷欧已经把西装上衣脱掉，领带也拉松，他这么随便的模样跟上次在饭店见到的时候一样。

既然这样，玛提亚是被他绑架带来这里的啰？

「马纳伽呢？」

那个问题有两个意思，但对方却只回答一个。

「喔，他没事，后来就带着那名杀人犯离开了哟。」

「是吗？」

她心想，那样就好。

反正也没必要猜雷欧心里在打什么主意要绑架自己。

只要马纳伽把玛卡琳带回警署，最起码能够避免最糟的情况。可能是看出她露出安心的表情吧，雷欧便坐到床边。

但是，玛提亚把身体缩得更紧，整个背靠在床尾的竖板。

浮现在雷欧脸上的则是苦笑。

「伤脑筋，看来你很讨厌我呢。」

玛提亚没有回答，她只是盯着对方的眼睛看。

她不是在瞪雷欧，也不是窥视，而是没有移开眼神。

「玛提亚……」

「什么事？」

「还记得我之前说过的话吗？」

「那句话？」

「跟我缔结契约。」

她想起来了。

「我还没听到你的答覆呢。」

对喔。

当时的玛提亚回答说「我无法立刻回答你」。

但是，现在应该能回答了。

「不要。」

那个答案让雷欧讶异地瞪大眼睛。

「什么？」

他的表情显得特别意外，想不到他居然没想过玛提亚会拒绝。

「那就是你的答覆？」

「是的，我不要。」

「为什么？」

「为什么啊……」

他真的不明白吗？

「我跟马纳伽有缔结契约哟。」

「解除不就得了，如果玛提亚你愿意的话，就算是缔结双重契约我也无所谓哦。」

就正式的说法，那应该称为「多重契约」或「同时并行契约」的行为。

也就是一名神曲乐士同时跟多数精灵缔结契约。

对精灵而言，所谓的精灵契约是只针对一名神曲乐士。但是另一方面，若神曲乐士具有相当的本事，是能与多数精灵缔结契约的。

当然，要成立契约并不是只要求神曲乐士的本事就好。因此，如果是二柱倒还好，跟三柱以上的精灵缔结契约根本就近乎奇迹。而俗称「双重契约」也是这个因素。

但是，契约精灵的数量上限并没有规定也是事实。

换句话说，只要神曲乐士同意的话，契约就算是成立呢。

但是——

「你误会了。」

玛提亚用她透明清脆的声音说道。

「不是那样哟，我不是基于那种心态才跟马纳伽缔结契约的。」

「不然你是什么心态呢？」

「这个嘛……」

她回答不出来。

因为，连她自己也不知道。

不……应该说过去从来没想过这个问题吧。

马纳伽在提出缔结契约申请那一天所说的话，在她的心里回响着。

如果要说理由的话，只有那个吧。

毕竟自己也觉得那理所当然，所以就没有深入思考过。

但是。

「你们是自然而然缔结契约？」

「不是的。」

「还是基于同情？」

「不是的。」

「因为他答应永远守在你身边？」

她的背因为这句话而颤抖。

「不是的……」

玛提亚自己很明白虽然嘴巴那么回答，但又毫无能力否定它。

不是那样的吗？

真的不是吗？

既然这样，之后的五年又怎么说呢？

现在会感到如此不安，又是为什么呢？

雷欧苦笑着，还夹杂着叹息。

「抱歉，我把你逼得太紧了。」

接着他站了起来。

「虽然我不可能放弃跟你缔结契约，不过我会立刻放你回去的。只不过，请你再多陪我一儿。」

说完，雷欧便转身准备走出房间，不过玛提亚从背后叫住他。

「我问你。」

「什么事？」

两手插进裤袋回头看她的精灵，眼神似乎带着一丝哀愁。

「请你回答我一个问题。」

「好啊，请说。」

「对你而言，契约是什么？」

雷欧讶异地瞪大眼睛，然后笑了。

「伤脑筋，原来你要问这个啊？」

他耸耸肩膀。

「这个嘛……对我而言契约就等于……」

然后又转过身背对她。

「诅咒吧。」

「诅咒……」

「没错，是诅咒。」

走到门口的雷欧慢慢回过头来。

然后又接着说道。

「跟我来，给你看点有趣的东西。」

他的笑容似乎很得意。

望着马纳伽的玛卡琳刹那间张着嘴巴想说些什么，但最后也仅止于此。

她立刻憋紧嘴巴，并且把视线别开。

马纳伽就隔着桌子站在她正对面。

这里是侦讯室。

而且还是，精灵专用的。

地板、墙壁及天花板，甚至是桌椅，天花板照明的框架，都刻有精灵文字。

也是当初侦讯雷欧加拉的那个房间。

「真是不好意思，让你待在这样的房间里。」

能够保护人类不受精灵伤害的设施，至少在鲁谢市警的话，就只有这间侦讯室及地下拘留所，然后是护送精灵犯用的特殊护送车。

也就是说，玛卡琳在尽可能的范围内受到最高待遇。

只是说，这个侦讯室杀风景到不了解来龙去脉的她有充分的理由表达不满。

「玛卡琳小姐。」

面对双手叉在胸前的马纳伽，玛卡琳也是双手叉在胸前，甚至还翘脚靠在椅背上坐着。

这可以说她是在呕气吧。

「我们已经跟你先生联络过，等事情结束之后就会准备让你回去。」

「那就马上放我回家啊！」

她的声音明显充满了愤慨，不过也只是在嘴里碎碎念，一点迫力也没有。

「所以才说『等事情结束之后』啊。」

其实她自己也稍微明白。

雷欧加拉会来报仇。

被嫁祸的精灵会来杀死自己……

不过，马纳伽早就知道其中一半的原因不是那样。

雷欧之所以想杀她，并不是因为被嫁祸。

而是她杀了苏我野˙卡莉亚达……他过去的契约乐士。

「玛卡琳小姐，你还不打算承认吗？」

「承认什么？」

「是你杀死苏我野˙卡莉亚达女士的，对吧？」

「你在说什么啊，我一点也听不懂。」

她的声音微微颤抖着。

「你有向地下钱庄借钱对吧？而且金额相当大，请问你是用在哪方面呢？」

「这种事没必要跟你说吧！」

她的脸颊也毫无血色。

「卡莉亚达女士的寿险受益人，当然是身为独生女的你。」

「那又怎样？」

「是花在男人身上吗？或者是拿去败家了？」

「我不想跟你说。」

马纳伽深深叹了一口气，然后又开始慢慢说道。

「你听清楚，刚刚那名精灵其实是想要杀你，为的是要替卡莉亚达女士报仇。」

玛卡琳还是没有看他。

但是她盯着桌角看的眼睛，似乎都忘了眨眼呢。

「为了要保住你的性命，我已经打出手中的牌。也因为这样，使得我无法逮捕你。换句话说，除非是你自首，否则我对你是无可奈何的。」

「既然这样，就请你永远等下去吧。」

「这个嘛，那也是有可能啦……」

马纳伽无奈地抓了抓头。

「但那样的话，我就必须放你回去。而且是在事情结束以前。因为，我没有拘留你的权利。」

听到这句话，玛卡琳振奋地回头。

「这样……啊！不，既然如此，你快点把那个精灵抓起来不就得了！」

「要用什么罪名？那个精灵是清白的哟，跟杀害卡莉亚达女士毫无关系。我根本就没有理由逮捕他。」

「可是他想要我的命哟？」

「这个嘛，那是以你杀害卡莉亚达女士为前提而成立的推论。如果那不成立，就完全想不出那个精灵有什么理由想杀你了哟。」

「我、我的……对了，他非法侵入我妈妈家！」

「那件事应该已经解决了。当然啦，如果你想正式起诉他的话，搜查就会重新展开呢。只不过屋主已经去世了，手续的办理可能会花上许多时间呢。」

「……怎么会这样。」

马纳伽绕到桌子后面，站在玛卡琳旁边。

「你听清楚了，玛卡琳小姐。事到如今，我就把话讲明了。」

他几乎是从正上方往下看。

「老实说，我很希望那名精灵杀了你。这是我的真心话。但是呢，身为警官的我又必须保护你的生命安全。因为我的工作就是让你接受法律的制裁哟。」

玛卡琳没有回应。

「你并不了解人类与精灵缔结契约的真正意义。不，大多数的人应该都不晓得呢。可是玛卡琳小姐，就算你不了解，但是我了解，那个精灵也了解哦。」

于是马纳伽又接着说道。

「玛卡琳小姐你啊，干了两件不该做的事情哟。」

其中一件是，弑亲。

玛提亚不知道自己身在何处。

也不知道是在托巴斯，或者其他地方。

更何况从被绑架到现在已经过了多久时间，她根本就不知道。

窗外一片漆黑。

不过应该还是半夜吧，或者已经快天亮了……

自己似乎是被带到一间房子里。

看起来也不像是什么山庄。

无论是之前的饭店，或是这个家，不晓得雷欧拥有多少像这样的「据点」呢？

这里是小又宁静，又豪华得恰如其分的房子。当雷欧带她来到走廊，马上映入眼帘的便是玄关大厅。

在走下有点弯的楼梯时，雷欧还伸手搀着她。

「往这边走。」

她被带到的是地下室。

走在漆黑的楼梯时，雷欧一手搀着玛提亚，另一手拿着烛台。那个模样简直跟童话故事没什么两样。

不过，他并不是王子。

倒像个孤独的国王。

「我这个人天生就恋物，什么东西都舍不得丢呢。」

雷欧略带自嘲地笑着，并把火移到墙上的烛台。

「那个饭店的房间也是。我在不知不觉中便把东西往里面塞，结果就累积了一堆。」

他指的是照片及肖像画。

「除了这里，我还有不少类似这样的据点。状况全都一样，不过我还是有打算稍微整理一下啦。」

原本黑暗的空间渐渐亮了起来。

「哇……」

玛提亚不由得发出声音。

那是奇怪，亦或是奇特的光景。

而且让人直接联想到博物馆。

不过……是什么的博物馆呢？

忽然间，终于明白它的真面目是什么了。

「这是……」

「对，没错。」

是诅咒。

「那就是我的『过去』。」

雷欧边说边走过去，并且搂住人体模特儿的肩膀，就是一般拿来装识精品店的那种假人模特儿。

「你看，很美吧？」

他仿佛在介绍恋人般，还让那个模特儿穿上缀满蕾丝的礼服。

「这是雀儿喜穿过的礼服，算是古董衣呢。」

接着雷欧咻地移动，目标是木架。

「这玩意儿也是古董，是特鲁古制造的单人乐团最初期样品。是洁西卡常用的。」

摆在旁边的，是有精灵人偶跳舞的陶制音乐盒。

「索蕾塔超爱这首曲子的。」

当他上紧发条，沉静的音色开始在地下室播放。

里面的墙边有一张老旧的大桌子。雷欧拿在手里的，是堆在那里的一本书。

「初版的『钢铁摘花者』，如果我说这部著作的作者曾跟我缔结过契约，你相信吗？」

玛提亚坦率地点头。

她没有理由怀疑。

刻有浮雕的宝石胸针，是彩蝶常用的物品。

还很新的封音盘播放机是塔娜莉亚的。

羽毛脱落了一大半的羽毛笔是贝儿叶塔曾使用过的。

这里是博物馆。

是个充满过去回忆的博物馆。

「一点也没错。」

耸着肩的雷欧加拉˙杰斯鲍沃坦笑着说道。「每一样东西我都舍不得丢。」

「她们……」

对玛提亚来说，那才是雷欧心里所念念不忘的。「她们，都死了吗？」

「是的。」

没错。

就是那样。

「玛提亚，你看过我的契约乐士了吧？」

他指的是饭店那一整面墙的事。

「嗯，对不起，我看过了。」

「没关系，你觉得怎么样？她们都很美吧？」

「嗯。」

「那些人，几乎都已经不在人世了。」

大家都死掉了。

「几乎都不在了……」

「没错，几乎都不在人世。」

「……你曾经爱过她们吗？」

忽然问，笑容从雷欧加拉的嘴角消失。再次出现的笑容，也是硬挤出来的。

「没错，我是爱过她们。」

「全都爱吗？」

「是的，全都爱。」

既然这样……

「为什么要解除契约呢？」

契约才维持三年而已。

其中还有短短一年的呢。

「因为我爱她们。」

「这么说我不懂哟。」

「我想也是。」

他自嘲地说道。

「我跟瑟琳娜小姐见过面哟。」

「你是说三仓˙瑟琳娜吗？」

「嗯。」

「她长得很美吧。」

「嗯，她是个很漂亮的人哟。」

「没错，瑟琳娜是个很漂亮的人。」

「可是，她看起来很悲伤哟。」

玛提亚发现到了。

当她说到雷欧的时候，眼神充满了梦想。

可是，一想到雷欧已经不在自己身边，她的眼神又充满了沮丧……那两种眼神，玛提亚全看到了。

「为什么你不陪在她身边呢？」

雷欧并没有回答。

「雷欧。」

「什么事？」

「你想跟我缔结契约吗？」

「是的，很想。」

「那是因为，你爱我吗？」

「是的，我打从心底爱着你。」

「不是因为我的神曲？」

「我还没听过你的神曲哟。」

「你想要的不是我的神曲，而是我对吧？」

「没错，我是想要你。」

「我的神曲很可能一塌糊涂哟？」

「玛提亚的神曲不就是你的『魂之形』吗？」

「没错。」

「既然这样，我怎么可能不爱呢？」

「我才不相信你说的话呢。」

「是吗？」

「嗯，我不相信。我觉得过了三年之后，你一定会解除契约不见人影的。」

「或许呢。」

然后又陷入沉默。

陷入过去回忆的两人只是互相凝视着对方。

不过先开口的，倒是雷欧。

「但是……」

他这么说道。

「马纳伽里亚斯提诺克让你信任吗？」

「嗯。」

「是因为那位老兄不曾跟其他乐士缔结过契约吗？」

「不是哟。」

「因为他不像我不断解除契约吗？」

「不是的。」

「那你们为什么会缔结契约？」

「那是因为……」

又是同一个问题。

为什么会跟马纳伽缔结契约？

为什么那一天会接受马纳伽的申请呢？

那也是玛提亚对自己的疑问。

「玛提亚。」

雷欧加拉露出笑容。

「嗯。」

「我们走吧。」

「嗯。」

那是个让人无法猜透，但是温暖的笑容。

当初雷欧加拉说「我会再跟你联络的」。

然后，联络来了。

马纳伽在没有告知任何人的情况下，离开了鲁谢赛理斯市警总部。

5

将都托巴斯怀抱着一个很大的社会问题，就是垃圾处理的问题。

随着人口每年的增加，同样增加的不仅是家庭垃圾，还有开发的资材垃圾，及扩大经营的企业所排出的产业废弃物，使得政府必须不断提升设施的处理能力。

针对这个问题而孤注一掷的政策，就是寻找垃圾掩埋场的计划。

就是决定把尤德诺马基市的南端，齐鲁兹河河口附近一带做为垃圾场。基于以掩埋为前提之下，因此暂时用来堆放废弃物。

当然曾发生过为了环境问题而持反对意见的市民运动，不过最后还是逐步强迫执行。

事情发生在前年年底。

齐鲁兹河河口一带，为了初步的准备而开始整地，现在则变成面向亚洛尼亚海可以随时建筑的土地。

当然，也是一般人禁止进入的区域。

但是就实际的问题来说，那一带不过是超出一百公顷的广大空地，可以说都没有人进入。

马纳伽心想「果然」。

做为避开外人耳目的交涉场所，这里是最适合不过了。

没把「非相关人员禁止进入」的立牌放在眼里的马纳伽，开着黑色的四轮驱动车进入泥土都翻开的垃圾场预定地。

遥远的东方天空已经开始微微染成群青色。

因为已经接近黎明。

而交涉的对象也先到达了。

在远处的一公里前方，停着一辆熟悉的大型机车。

有两道人影就站在那前面。

「玛提亚……」

马纳伽慢慢开着匡塔˙克鲁格往前进。

在距离接近五十公尺的时候，雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦动了。他朝着马纳伽伸出手掌。

示意要他停车。

马纳伽直接下车了，不过引擎并没有熄火。

「欢迎你来。」

雷欧夸张张开一只手。

站在旁边的他被雷欧搂住肩膀，玛提亚则直盯着马纳伽看。「玛提亚。」

「嗯。」

「你没事吧？」

「没事。」

有这句话就足够了。

「然后呢？」

雷欧问道。

「你就空着手来吗？」

「还需要带什么来吗？」

马纳伽边说边摆在脚边的，是银色的琴箱。

也是旧式单人乐团。

「啊啊，伤脑筋耶。」

雷欧猛抓头的举动，简直像在模仿马纳伽。

「我不是在电话里交待过？说要拿她跟杀死母亲的那个女儿交换，你没听到吗？」

「不，我听到了。」

「既然这样，你怎么没带来呢？」

「开什么玩笑啊，全世界有哪个警官会帮忙杀人啊？」

「这样我们的交涉不就无法成立了？」

雷欧边说边把玛提亚拉过来。黑色短斗蓬的少女跟雷欧加拉几乎里面对面的姿势。

「要重给你一次机会吗？不然我要把她带回去哟？」

「哎呀，我倒是希望你饶了我呢。」

这算是马纳伽的宣战。

「我要把我的搭档带回警署，还有你，雷欧加拉先生。」

「什么？」

「因为你犯了妨害公务、违反交通规则、破坏器物，以及绑架恐吓等罪名。」

「你的意思是要逮捕我？」

「是的，幸亏乐士警官跟精灵警官都在场。而且，双方都隶属于精灵课。这样还无法逮捕你就太扯了。」

「啊啊，不过，那个单人乐团是你的吧？」

雷欧加拉似乎还在状况外。

那正是马纳伽的目的。

「就我的看法，这么娇小的女孩要演奏这么庞大的单人乐团未免……」

他想说的应该是……未免太扯了吧。

不过那句话却中断了。

「什么？」

刚开始，雷欧不晓得那个音是从哪里传来的？不晓得那首乐曲是从哪里传来的？

因为太出乎他的意料。

不过马纳伽早就料到了。

而他也正在等这一刻。

是蓝调乐曲。

那音乐足以让无赖窝在酒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大哭，但是又无法掩饰肩膀动个不停的抽泣。

「玛提亚……你……」

少女的双手……她纤细的手指，慈祥捧着银色的民谣口琴，嘴唇正吹奏着蓝调乐曲。

「这是……」

「没错。」

马纳伽像闷在肚子里的声音让雷欧加拉讶异地把视线移回他身上。

「这就是我跟玛提亚的神曲。」

马纳伽的模样慢慢起了变化。

整只右眼变成像注入墨水似的黑色，然后一道黑色泪水从他脸颊滑下来。

不过更引人注目的，是他的翅膀。

一共是三枚。

右边一枚，左边两枚。但三枚翅膀并没有发光，而是像一条撕裂的黑色破围巾在半空中缓缓飘动。

「马纳、伽……你……」

「一点也没错！」

马纳伽边说边踢开脚边的琴箱。

上面的锁头「啪」一声地打开，从内侧垂直弹出两个黑色物体。

「咻！」

随着锐利的呼气，马纳伽黑色的巨体往前踏步。

他一个转身。

等他做完神速的回转，双手已经紧握住刚刚弹出来的物体。

是枪。

是全长超过五十公分的巨枪。

「不会吧！」

确认过枪口指的目标，雷欧加拉讶异地喃喃说道。

因为那两把巨大的枪口正隔着五十公尺的距离，稳稳指着自己！

黎明的天空有爆炸声响起。

是枪声。

「呿！」

面对以超音速飞来的50口径的子弹，雷欧加拉光是要展开精灵雷的屏障都很吃力了。而且就在距离脸部的前几十公分。

差一点命中的时候。

「喝！」

他只是拚命让飞来的两颗子弹减速。

但是两颗都命中他额头正中央。

仿佛挨了钢铁般拳头的冲击力道，让雷欧加拉整个人往后方飞去。

他撞上机车，然后跟着车体一起往后倒。

「好痛，好痛好痛……」

当他连忙起身的时候。

「到此为止了，少爷。」

他说的一点也没错。

耸立在跟前的巨体正低头看着自己。

枪口也笔直指了过来。

至于他背上若隐若现的三只翅膀正慢慢消失。

而马纳伽被染得漆黑的右眼也随着眨眼的动作慢慢恢复原状。

用力擦去残留在脸上的黑色泪痕的，是他依旧握枪的左手。

黑衣少女就站在壮汉旁边。

手紧握住他的黑色大衣。

「你输了哟，雷欧。」

马纳伽的琴箱是旧式单人乐团。

但是里面的内容物全换过了，展开的机关没有改变，不过，装在里面的是马纳伽专属的大型枪械。

「哎呀，伤脑筋，我居然被那个外表所骗。」

雷欧「哼」地嗤之以鼻，他是在嘲笑自己。

「真是的，这表示不能够相信刑警啰？」

「应该是吧。」

「雷欧……」

玛提亚说道。

「你的所做所为并不算什么重大罪行，你还可以趁现在重新做人哟。」

「……是吗？」

「嗯，所以跟我们一起走吧。并且好好赎罪，然后再重新做人。」

「这个嘛，你说的也对呢。」

马纳伽接着说道。

「或许你绑架玛提亚这件事可以当做没发生过呢，如此一来，你不过是犯了许多小罪而已。要是就此勾消也不坏呢。」

「原来如此……」

雷欧整个人瘫在机车上，几乎是呈仰躺的姿势。

「那么，那是弑母的凶手被无罪赦免了吗？」

「是的，因为她先生过来接她，已经请她回家了。不过搜查将继续进行，我们会再逮捕她的。」

「放她回去了啊……」

就在他说这句话的时候。

「谢啦！」

忽然跳起来的雷欧加拉直接转身捶打机车的油箱。

那一拳还缠绕着精灵雷。

「这个笨蛋！」

刹那间马纳伽抱住玛提亚跳开。

说时迟那时快，重型机车已经被火球团团包住。燃料因为精灵雷的高热而引燃。紧接着的是爆炸。

油箱「轰隆」地炸裂，化成火球的燃料液体四处飞散。

「唔！」

抱着玛提亚的马纳伽在瞬间展开了精灵雷的屏障。

「不行！」

但是玛提亚大喊的时候已经太迟了。

马纳伽控制不佳的精灵雷为了保护两人不受火雨的伤害，竟把地面挖了个大洞。结果大量的土石在空中飞舞。

「看不见了！」

玛提亚说的一点也没错，前方因为扬起黄土色的沙雾而影响到他们的视线。

「哇噗！哎呀，伤脑筋！」

马纳伽用他握枪的手挥开眼前的空气。

等视野好不容易恢复的时候，雷欧早已经消失得无影无踪。

「真是的！」

「对不起，我太丢脸了。」

两个人就站在直径约三公尺宽的凹陷处正中央，刚好是马纳伽的精灵雷展开的范团外围是四处飞散的汽油燃烧而成的火海。

「你真的很笨耶。」

她指的是，马纳伽使用精灵雷的方式。

但少女还是用两手紧抓着马纳伽的大衣。

「谢谢你。」

「……啊？」

「谢谢你相信我。」

她指的是神曲。

「喔，这没什么。既然你这么说的话，那你不也是相信我的？」

「你说枪吗？」

「没错。」

「那是因为，马纳伽不可能会打中我啊！」

「是，没错啦……」

但是。

「让他跑了呢。」

「没关系，反正我们知道他会去哪里。」

「玛卡琳小姐她家……」

「一点也没错。」

两人互看对方，并且点点头。

「走吧！」

「嗯！」

然后，该以警官的身分行动了。




第四章 咆哮的狮子
1

全黑的大型四轮驱动车正奔驰在托巴斯黎明的街道。

握着方向盘的精灵课搜查官是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格艾迪莱克利亚斯警部补。

「这下惨了……」

坐在副驾驶座的，是跟他同属精灵课的马奇雅˙玛提亚警部。

「放心，一定追得到哟。」

「是吗？」

「嗯。」

点头回应的玛提亚直盯着正前方看。

距离天亮还有些时间。

街上的交通号志都一闪一灭的，交通流量也小。

但是。

「要是解除物质化的话就玩完了。」

「不，他应该会以那个模样直接移动。」

「你是指在没有消失的状况下吗？」

「没错。可能是用跑的或是用飞的，但确切的方式我就不知道了。」

「既然这样……」

或许有办法追得上呢。

而且是赶在那家伙有进一步的动作以前……

「放心吧。」

玛提亚再次说话。

「那个人没有想像中那么坏哦。」

「好像是呢。」

「啊，不对！我不是那个意思，该怎么说呢……」

稍微瞄了一眼副驾驶座的马纳伽，看到少女远视前方的表情。

「我猜那个人，大概在期待我们……不对，是期待马纳伽呢。」

「期待？期待我？」

「嗯，我就是有那种感觉。」

「我完全雾煞煞耶。」

「嗯，我也不是很清楚。只不过，就是有那种想法。」

她有在无意识之间看穿事情本质的才能。

或者那正是她不使用单人乐团就能演奏神曲的特异才能之泉源呢。

所以——

「是吗？」

「嗯，就是那样。」

他心想，既然这样。

要是正如玛提亚所说的，那么雷欧加拉到底对自己有什么期待？

不过，只有一件事情他非常明白。

那就是自己是警官这件事……

现在自己必须以警官的身分阻止那家伙……

「马纳伽……」

忽然间，少女指着前方。

那是从尤德诺马基市经过马那卡达市的库姆利港，然后通往都心的干线道路。然而这个时间通往托巴斯市中心区的道路，看起来几乎呈直线地往远方绵延。

而那里——

「看到了！」

正如玛提亚所说的。雷欧加拉正朝着目标……朝着他想杀害的对象直奔而去。

但是。

「那是——什、什么玩意啊……」

那是出乎他们想像的模样。

坐在副驾驶座的玛提亚也惊讶地半起身。

「他不是……弗马奴比克啊？」

那是精灵学的分类法。

当精灵物质化的时候，其物理性的模样倾向根据性向及性质来决定。譬如说勇猛果敢又重义气的精灵就会有类似老虎的形态，而情义坚定又谨严耿直的精灵就会有类似狼的形态，每个模样都有其固定的倾向。

但是，当人类开始针对精灵进行研究的时候，也证实那些枝族里有其他不同的形态。也就是说，即使同样是拉马欧枝族或同样是塞洛枝族，其中也存在着形态显著不同者。

人类把这个又分类成三种类别。

也就是，接近鸟兽模样的贝鲁斯特，跟人类几乎没什么差异的人形精灵弗马奴比克，然后是介于中间的……半人半兽精灵利坎特拉。

通常这些形态一旦在最初物质化固定之后就不容易变更了。换句话说，除非有什么重大因素，否则精灵应该是不可能轻易改变其模样。

可是。

「改变了……」

这里指的是雷欧加拉的模样。

那简直酷似巨大的猛兽。

结实的身体。

紧抓大地的利爪。

以及踩踏大地的四肢。

更引人注目的，是他闪着金色的鬃毛。

是狮子。

是金黄色的狮子！

「是变身……」

玛提亚说道。

「应该不是。」

可是，马纳伽摇头否定。

那不是物质化所构筑而成的「肉体」，那头狮子是利用本身的黄金光芒组织而成的。

「这怎么可能……那是精灵雷！」

「咦？」

所谓的精灵雷对精灵来说算是延长的手脚，是把构成自己本身的部分能源在没有物质化的情况下释放出来。

因此，它有时候是被利用来移动远处的物体，或者用来攻击破坏标的物的武器。

这个时候释放出来的能源用人类的肉眼从旁边看的话就像是落雷。从古时候就使用的「精灵雷」这个说法，就是根据这个事实而来的。

但实际上它堪称是精灵的一部分。

「那家伙打从心里气到发狂，因此，一面散布精灵雷一面奔跑哟。」

然后，精灵雷采用了狮子的模样。

「是魂之……」

「没错。」

那简直是雷欧加拉的「魂之形」。

「马纳伽！绕到前面去！」

「好！就算用撞的，我也要阻止他！」

「不是的！」

「啊？」

「别问那么多，绕到前面就是了！快点！」

「喔……知道了。」

马纳伽再打一档之后猛踩油门。

上升的转矩硬是把黑色四轮驱动车往前推。

越来越逼近奔驰的黄金狮子。

虽说交通流量不大，但毕竟靠近市区。要是让雷欧加拉通过的话，就会让他抵达「目标」了。眼看他就要越过最后一道防线了。

看到玛提亚解开安全带，马纳伽终于明白她的意图。

「喂……」

「放心，交给我。」

她轻松地移动到后座。

看到她进一步做出准备跨过后座椅背的举动时，马纳伽不由得大喊。

「别摔下去哟！」

「不会的。」

后座的后方刚好有个摆放行李的空间，马纳伽的琴箱就是堆在那里但是后车门依旧是上次被雷欧加拉砍烂的模样。

玛提亚确认抓稳车顶的拉杆之后，马纳伽也跟着催油门。

他一口气加速，从黄金狮子的旁边擦过。

在准备往前冲之际，马纳伽透过后视镜看见后方的景象。

那是一头露出尖牙，双眸闪闪发亮又狂暴的野兽。

「雷欧！」

黑色车体滑进狮子的正前方。

而玛提亚则是跟勇往直前的野兽面对面地对峙。

「雷欧！你听我说！」

忽然间，狮子的部分鬃毛鼓了起来。

奔驰的狮子头顶不断成长，进而转变成熟悉的模样。

是雷欧加拉！

他跟鬃毛同样颜色的头发被风吹乱，紧接着从黄金狮子的头部出现了雷欧加拉的上半身。

不过是裸体的。

那是理所当然的事。因为他隐藏在体内的所有精灵雷化黄金狮子爆发出来。

「嗨，玛提亚……」

有别于如怒涛汹涌奔驰的狮子，雷欧的语气显得很轻松。

「抱歉，让你看到这么难堪的模样。」

「雷欧！住手！快停止！」

「那可不行上精灵摇着头说道。

「就算是玛提亚的请求，我也不能答应，我一定要杀了那个女人。」

「你不能那么做哟！」

玛提亚的喊叫听在马纳伽的耳里并不像是「请求」。

而是像是坚强的意志。

「我不是说过了！这样你也会变成杀人犯哟！」

「那种事情对我来说已经无所谓了哟，玛提亚。」

「不是的！我不是那个意思！就算你杀了嫌犯，只是增加一条罪名而已！但是嫌犯在没有赎罪的情况下就死去，反而变成有罪的人是你，那怎么行呢！」

「玛提亚……」

这是怎么回事？

浮现在雷欧加拉脸上的，竟是笑容！

「谢谢你，玛提亚。你果真如我所想的，是个很棒的女孩。不过呢，你终究还是不明白。你是无法体会我的心情的。」

「那就让我明白啊！你说给我听！停下来在这里说给我听吧！」

「不行。」

那是最后通牒了。

「时间已经到了。」

话一说完，雷欧的模样便消失不见了。

闪着金黄色的狮子往上延伸，把他的上半身整个包住，仿佛要把他吞噬掉。

是跳跃！

「玛提亚！抓紧了！」

就在马纳伽大喊的同时，车身「咚」地震动。

原来是狮子踩过黑色四轮驱动车的车顶并一跃而过。

「过来！」

「嗯！」

很明显，对方越离越远。

他穿过马那卡达市，甚至早就穿过卡叶巴市。

紧接着前方是赫古特市的住宅区。

马纳伽对正准备回副驾驶座的玛提亚说道。

「不对，是这边！」

「咦？」

「是我的前面，快点！」

「知道了！」

于是玛提亚娇小的身躯便滑进紧握方向盘的两手之间。

马纳伽一只手绕过少女的腰部，然后把她抱在胸前。

「准备走啰！」

「可以哟！」

雷欧加拉早已进入住宅区。

可以远远看见苏我野玛卡琳的家就在直线的前方。

而咆哮的黄金野兽就在那门口。

「喝呀！」

伴随着吆喝声，马纳伽按下装置在仪表板角落的红色按钮，并且把油门猛踩到底。

接着喷出液态一氧化二氮的气体并跟快要燃烧的气化汽油混合。

充满爆发性的加速让黑色车体弹高。

冲撞的那一瞬间，黄金狮子曾回头往马纳伽这边看，但他已经没有多余的时间闪躲。

高密度的精灵雷粉碎黑色涂装的钢铁，四轮驱动车的质量与速度缠着精灵雷往精灵撞去。

下一秒钟。

受到马纳伽笨拙的精灵雷所产生的压力，黑色四轮驱动车从内部爆炸。

2

突然的冲击简直是让人出乎意料。

根本就没想到马纳伽会载着玛提亚，连人带车地冲撞过来。

在疼痛中起身的雷欧心想，或许……

他真的能回应自己的期待呢。

爆发又无法制止的精灵雷消失了。

就算起身的时候会在无意识之间再次构筑身上的服装，但是精灵雷还没表现枝族根源就无法控制还消失不见，这倒让人有些惊讶。

也就是说，能源消耗得非常惊人……

不远的旁边散落着凄惨又扭曲变形的铁块。

是马纳伽的四轮驱动车。

在冲撞的那一瞬间，马纳伽用精灵雷保护自己及玛提亚，但同时也让车体转变成炸弹。

多亏这样，才得已阻止雷欧继续前进。

不过「目标」就在眼前。

既小又宁静……这么说的话是比较好听，但主要是便宜的出租住宅。

这里排列了许多跟那一模一样的住家。

但是唯独「目标」的所在之处似乎不会搞错。

因为她，就在那里。

但是那个家伙！

那个马纳伽里亚斯提诺克˙拉格˙艾迪莱克利亚斯！

「你打算怎么办呢，雷欧加拉先生。」

他傲慢地挡在前面，旁边站的是他心爱的少女。

马奇雅˙玛提亚。

那个了不起的女孩。

「那就要看你了。」

壮汉把银色琴箱摆在旁边，两手已经做出握拳的动作。

那双差不多有成人的头部那么大的巨拳。

「要是你肯稍微转动一下脑袋，请你仔细考虑考虑。要是你肯乖乖到警署报到，我就会马上派人来迎接你。」

「要是我不肯呢？」

「那样的话……」

马纳伽往前迈步。

「就算是用拖的，也要把你拖过去。」

「对我来说……」

雷欧一面回答，也一面往前走。

「我倒是希望能打到其中一方倒地不起呢。」

「可以哟。」

那是壮汉的宣言。

「是否可以在不用枪、不用神曲，不造成周边居民任何损害的情况下进行呢？」

「可以，就这么说定了。」

玛提亚什么话也没说。

只是凝视着马纳伽的背影。

只是看着马纳伽。

而「哼」一声的雷欧在嘴角浮现出大胆的笑容。

「接招吧！」

「来吧！」

两柱精灵「咚」地踢地面一脚并同时往旁边移动。

他们一口气以水平方向跳了几十公尺。

只见雷欧加拉以几乎轰开路面柏油的气势转换到锐角的方向。

「喝！」

他使出了右前踢。

马纳伽那差不多跟雷欧的大腿一样粗的手臂，轻轻松松就挡住这一腿。

这次换雷欧的左脚踢开他另一只打过来的拳头。

受到来自正下方的反击，壮汉呻吟了一声。

「唔！」

但是雷欧的猛烈攻击还没结束，把马纳伽的手踢开的脚还没着地，他就在一瞬间扭转上半身，往右后方使出回旋踢。

顺着离心力踢出去的右脚直接命中马纳伽右侧头部。

但因为有像踢到岩石「喀」一声的冲击反弹回来，雷欧不爽地皱着眉头。至于另一方面的马纳伽把他的上半身大大往后仰，并且退后一步。

雷欧也跳开跟他保持一段距离。

「看来是定胜负了呢。」

架势还摆得好好的。

「哎呀，你挺有两三下的。」

壮汉边回答边转一圈脖子。

「这一招颇有效的呢。」

「你……是怪物吗？」

「不不不，怎么可能？」

壮汉又摆好架势。

「我不过是个普通的警官。」

说完，动作比较快的是马纳伽。

发出嗡嗡声的拳头从正面直逼雷欧。

快被迎面而来的双拳波及的雷欧，再次重现在墓地那一战的动作。

但是——

「喔？」

那是个假动作。眼看着雷欧就快逮到他，但拳头却有如挥棒落空地飞过。而另一方面。

「喝！」

趁势背对雷欧的马纳伽，用另一只手形成里拳从死角逼近。

「喔！」

雷欧很快地低头闪过这拳。

不过马纳伽的反应比他还快。

「喝呀！」

他的脚深深踩进柏油路，并且在一瞬间反转他的巨体。

第三招拳是从正下方来的。

「喔咕！」

只见冲击力道像是突破阻挡的双手，稳稳直中他的胸部。

被打飞的雷欧加拉光是在半空中转身都很吃力了。

「咕、哈!」

最后除了用双脚，再加上左手的辅助才让他好不容易着地。

「伤脑筋耶，你不要只顾着挥拳嘛，老兄。」

「没有啦，我只是想学你而已哟。」

「原来如此啊。」

马纳伽那句话指的是刚才抱着受到攻击而做的假动作、从死角的攻击，以及配合认真攻击而使出的那一拳……

但是，马纳伽并没有攻过来。

他似乎在等雷欧加拉站稳。

「这样似乎得决出胜负了呢。」

他满脸困惑地皱眉头。

「怎么？你已经厌烦了吗？」

「不，这个嘛。老实说我不太喜欢做这种事情哟。」

「是吗？可是我超爱的。」

但他连要站稳都很困难呢。

要是再挨一记硬拳，恐怕就再也站不起来呢。

「雷欧加拉先生，我想问你一个问题。」

「好啊，请说。」

「假如你杀了那名嫌犯，接下来你打算怎么做？」

「什么？」

「不是啦，我指的不是要嫌犯自首或应该赎罪什么的。只是觉得那么做，是不是你的内心深处会觉得有什么了结了呢？」

「了结……是吗？」

「如果杀了嫌犯，你心里会爽快些吗？或者你会得到什么利益？关于这个部分，我实在想不透耶。」

「伤脑筋……」

雷欧好不容易才想到要摆架势。

「其实我对老兄你的期待颇大的呢。」

「是啊，我搭档也说过那句话哟，说你似乎对我有什么期待呢。」

「玛提亚那么说？」

「是的。不过呢，无论你对我有什么期待，我想那应该都不是重点。毕竟我完全不了解你的心态呢。」

「……是吗？」

「是的。我觉得，你已经疯了。」

说这句话并低头看他的壮汉，嘴角扬着笑意。

很明显是在嘲笑。

「我们精灵比人类长寿又强壮。那不是用肚脐眼就想得到的事情吗？人类会比我们先死是理所当然的事情，那一点早在自己跟人类扯上关系的时候就知道的。」

「你说……什么？」

「况且，对方不是你早就解除契约的乐士吗？她死了又关你什么事？」

「她是遭到杀害耶……」

「那都一样。否则她的死因是车祸意外的话，你要杀死对方吗？如果是病死的话，你要去杀没救活她的医生吗？」

「你这是在硬拗！」

「不，我这是在告诉你人类的性命就是那么脆弱。只要稍有不慎就会立刻死亡。甚至短暂到还来不及了解真正的原因呢。那个时候你要怎么做区分？」

「住口……」

「你过去跟堆积如山的乐士缔结契约不是吗？而且大多已经去世了。你曾经一一调查过她们的死因吗？有没有人是因为医疗疏失死亡的？生病的原因会不会是邻居的关系？而年老自然死亡的，是否有受到万全的照顾呢？」

「住口。」

「虽然想扑杀的对象简单明了，但不觉得自己太反应过度吗？搞不好也有其他乐士是遭到杀害的呢？你可曾经过仔细调查，并考虑是否要报仇呢？」

「住口！」

他肚子里的怒气正在沸腾。

那已经接近失控，进入情感急遽加压的状态。

「她是被杀的耶……」

仿佛有什么将从身体爆发。

「卡莉亚达是被杀的，是被她的亲生女儿杀死的……」

构成雷欧加拉的所有能量无视「他」的「形状」而膨胀。

「她好不容易得到的人生，在没有心理准备的情况下，突然！毫无预警！像被切断似地结束耶!」

那是愤怒！

「你懂什么？已经活了几百年几千年的你，哪会明白无法活到一百年的人类……人类生命的分量!」

「没错。」

马纳伽恨恨地说道。

「我是不明白，因为我太长寿了。」

「既然这样，我现在就帮你结束掉！」

雷欧嘶吼着。

就在嘶吼的那一瞬间，雷欧起了变化。

他全身被金黄色的光芒团团包住。

那不是普通的光芒。

是构成他肉体的光芒。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

而且举起两只前肢，不断狂暴地咆哮。

那是金色的狮子！

远远超过马纳伽的身高，是闪闪发光的巨体。

从张得大大的下巴露出来的，是弯曲又粗的光牙。

排列在举起的前肢的，是尖锐的光爪。

这时候，笑意从马纳伽的嘴角消失，他把黑色大衣脱掉。

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

当光之狮子张开两只粗壮的前肢，便从左右两侧用力甩马纳伽的头部。

不，在出手之前……就已经被挡下来。马纳伽手肘两侧肌肉发达的手臂确实挡出来自正面的攻

金色的光爪顺着气势揪住马纳伽的双肩。

「马纳伽！」

他听见跑过来的脚步声及少女的叫声。

但是雷欧并没有打算停手。

也来不及打消念头了。

他前肢的利爪紧紧插进马纳伽宽厚的肩膀。

并使尽臂力用力拉扯。

因为物质化而个体化的精神能源开始咯咯作响并裂开。

「别过来！」

那句话出自马纳伽的嘴巴。

是低沉像闷在肚子里的声音。

「马上就结束了！」

你说结束？

说马上就结束？

「别瞧不起人！」

马纳伽嘶吼着。

嘴巴张得大大的还露出尖牙。

我要咬碎你！

把你碎尸万段！

把你这用能源构成的物理构造，解体到无法修复的地步！我要杀了你！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但是。

「哎哟！」

雷欧加拉无法了解身体怎么突然动弹不得的理由。

他只知道自己被巨大的手抓住脖子，如此而已。

但是那个动作，却让他只能维持准备把对方的头咬碎的姿势而动弹不得。然后下一秒钟，他终于明白了。

他跟马纳伽四目交接。

与古代精灵……马纳伽里亚斯提诺克拉格艾迪莱克利亚斯四目交接。

「一切到此为止了，少爷。」

没错。

真是想不到。

从他眼睛深处望过来的，是让人无法相信的「存在」。

这是怎么回事？

这家伙……

「我不是说过了？你已经忘了吗？」

那个声音夹杂着低吼声。

「我可是很长寿的哟！」

雷欧被往上抛，并且拚命被甩着。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

化为金色狮子的雷欧加拉所发出的声音已经不是咆哮。

而是惨叫。

是面对拥有压倒性力量的对手而硬挤出来的惨叫。

但是，一切都太迟了。

随着爆炸的轰隆声，雷欧加拉的身体撞在柏油路路面。

马纳伽强劲的手臂揪住狮子的喉咙不放……不，是用狮子的全身撞击大地。

柏油路整个粉碎，路面也跟着凹陷。

受到这股力道影响，周围的房屋不断摇晃，玻璃窗也跟着震动，连在车库里的私家车防盗装置都启动而开始鸣喇叭。

然后，金色狮子消失了。

就算马纳伽松开他厚实的手，雷欧也已经无法站起来了。

只是被打倒在地，如此而已。

那样的冲击就让构筑他「肉体」的精神能源受到几乎无法回复的伤害。

而雷欧所能做的，只是茫然望着上方。

「甘愿了没？」

喃喃说这句话的马纳伽双肩开了好大一个口，「肉」都露了出来。是需要靠神曲修复的重伤。

但是他粗犷的脸并没有痛苦扭曲的表情。

「啊啊。」

雷欧答道。

那是真心话。

「甘愿了。」

现在的他，别说是打倒马纳伽，就算玛卡琳站在面前，他连要折断她一根小指的力气都没有。这场战斗，他把力气完全投入。

「我输了。」

随着愤怒绞尽到最后一滴。

「是吗？」

马纳伽开心地笑着。

那是打从心底开心的笑容。

接着把手伸向雷欧，把他刚刚将雷欧撞在地面的手伸向他。

然而，像硬拖似地让他站起来。

「雷欧……」

满脸担心在旁观战的少女走近的对象并不是雷欧。

而是马纳伽。

反正就是这么回事。

但这时候穿着睡衣的居民一一从四周的房屋走出来。

他们担心地往三人这边看，并交头接耳地说些什么。

「请不要担心！」

是玛提亚。

她挺直背脊，往前举起的手上是她秀给众人看的警察手册。

「我们是鲁谢市警的精灵课！虽然有案件发生，但已经处理完毕了！接下来，市警总部会公开说明，还请各位耐心等候！」

人们嘈杂起来。

互相看对方不安的表情并低声细语，不过也开始回去刚刚走出来的家。

看着众人都进屋子里之后，玛提亚才回头。

少女的脸因为紧张而红咚咚的。

「伤脑筋上

雷欧喃喃说道。

「你果然很了不起呢。」

「是吗？」

雷欧坦率地点头回应马纳伽得意的笑容。

「是啊，害我越来越想跟她缔结契约呢。」

「你这家伙怎么都学不乖啊。」

「应该吧。」

然后，一群女性的脸孔浮现在他心头。

「要是我很容易学乖的话，就不会用这种方式活下去了……」

「我想也是呢。」

壮汉慢慢转身拾起脱在地上的大衣，当他把大衣披在肩上并走回去时，脸上露出开心的笑容。

「既然这样，需不需要我告诉你一件……这次铁定让你学乖的事情？」

「什么？」

「苏我野˙玛卡琳小姐并不在这里哟。」

「什么？」

「……马纳伽？」

讶异的似乎不仅是雷欧呢。

马纳伽得意地对瞪大清澈的眼睛抬头看他的玛提亚点头。

「没错，她并没有回家，人还在市警总部。当我说被她嫁祸的精灵气到发狂要找她报仇，吓得发抖的她就开始供出自己的罪行，而我就让她待在署里。」

刹时，雷欧整个瘫软无力，差一点就坐在地上。

「小心小心，你没事吧？」

马纳伽这次伸出去的手没能抓到雷欧。

倒是雷欧拚命站稳，还露出讽刺的苦笑。

「你这个人很烂耶。」

「哎呀，可是，你自己不是说过？」

马纳伽里亚斯提诺克闭上一只眼说道。

「你说『刑警说的话根本就信不得』呢。」

过了好一阵子之后，雷欧才发现那是马纳伽在对他眨眼。

3

「真的不需要演奏吗？」

玛提亚边说边盯着马纳伽看。

「不用了，这种痛楚好久没有过呢，我倒是想稍微体会一下。」

如此回答的马纳伽只是隔着衬衫缠上绷带而已，披在上面的则是他的黑色皮大衣。玛提亚确实了解他在千钧一发脱下那件大衣的意思。

正因为如此，她紧握着小手中的银色物体，不断地问同样的问题。

「有神曲会快点痊愈哟？」

「谢谢你，但是不用了。」

「是吗？」

两人在苏我野˙玛卡琳家的正门前。

而且排排坐地坐在只有三层的木制阶梯上，看到的是以往常见的景象。

几辆巡逻车、救护车，以及被押上车的嫌疑犯……

这次的嫌疑犯，名字叫做雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦。涉嫌罪名分别是妨碍公务、违反交通规则、破坏器物，还有恐吓威胁。

至于对警官的暴行及杀人未遂的行为算是很微妙。但不管怎么样，雷欧加拉在被押上护送车的前一刻，还送玛提亚一个飞吻呢。

不过是用他铐上手铐的手。

然后，所有车辆离开现场。

只留一辆巡逻车给马纳伽及玛提亚使用。

一名警官在驾驶座等着。

但两人都还没有起身的意思。

「马纳伽。」

玛提亚轻轻支着下巴，眺望渐渐被朝阳照亮的城镇。

「之前，我们也曾像这样排排坐呢。」

「是啊，的确有过呢。」

「只不过是半夜啦。」

「是啊，还有点冷呢。」

少女嘻嘻地笑起来。

「突然觉得好想见面哦。」

「你说雪莉嘉？」

「是雪莉嘉。」

「的确呢。」

早起的鸟叫声似乎越来越热闹。

纵使发生过许多突发状况，城镇还是如往常那样迎接早晨的到来。

「我说马纳伽……」

「什么事？」

「刚才你对雷欧说的那些话。」

「是的。」

「如果是你，你会怎么做？」

「什么怎么做？」

「你早就做好我会比你先死的心理准备，对吧？」

她等了整整七秒半才听到马纳伽的回答。

但是，那个回答非常明确。

「没错，我已经做好了。」

「你并不喜欢那么做吗？」

「没错，我并不喜欢。」

「觉得很悲伤？」

「是的，很悲伤。」

「要是我被某人杀死呢？」

忽然间，马纳伽的大脸转向她这边。

而且表情几乎快要哭出来了。

「不要说那种话哟。」

「嗯，对不起，可是我很想知道。」

「你是说要是你被某人杀死？」

「嗯，要是我被某人杀死，你也不报仇吗？」

因为他曾跟雷欧说过。

不管遭到杀害或是其他原因死去，道理不都是一样吗？杀人只是因为要杀的对象简单明了，于其他的无论是什么死因，如果硬要追究下去的话，不也会变成「是被某人杀死」的？

他的确是那么说过。

但是——

「这还用说吗。」

这次他倒是马上就回答。

「无论是天涯海角我都会追下去，直到把嫌犯大卸八块为止。我怎么可能放任他活在世上！」

他瞪大眼睛那么说。

「马纳伽。」

「什么事？」

「你刚才不是这么说的哟止

玛提亚无法克制苦笑。

或许是因为马纳伽的模样非常认真吧。

尽管如此。

她还是很高兴……

「那是我以警官的身分说的话哟。」

「这么说，现在是以马纳伽私人的身分说的话？」

「那当然，我是个平凡的精灵，既不是上帝也不是圣人。」

「太好了。」

就在玛提亚那么说的时候。

「而且……」

马纳伽的声音突然变得很小声。

但还是低沉且闷在肚子里的声音。

「我似乎能够了解……」

至于眼神则飘得好远好远。

「那个少爷很想停手了。」

「嗯。」

她也那么认为。

「所以……」

「没错，因此有必要对那家伙说那些话……应该说，其实他自己也心知肚明，但还是无法阻止自己。」

「因为他是精灵啊。」

「没错。」

忽然间，马纳伽用手环住玛提亚的肩膀。

「是精灵没错，不仅是他，我也是呢。」

「嗯。」

接着，两个人站起来往前走。

后来，坐在巡逻车后座的马纳伽只能缩着身子，在回去警署的路上一直碎碎念着「好挤好挤」。




终章
那天从傍晚就开始下的雨，在半夜以前雨势开始变大。

但那对他们来说或许是上天恩赐的雨呢。

因为再怎么样都没想到有哪个好奇宝宝，会在这样的倾盆大雨里跑到商港的集聚场。

但是。

「哎——希卡纳米社长。」

这个男人与众不同。

「想不到会在这么奇怪的地方见面呢。」

然后他的搭档也一样。

在场的人看到从货柜与货柜之间的暗处走出来的壮汉，无不吓得僵住不动。

「你是……」

站在男秘书撑的雨伞下方的希卡纳米˙凯迪亚克，吓得眼睛瞪得圆滚滚的。

「是的，没错。我们早就料到你们会来，只不过……」

马纳伽里亚斯提诺克警部补回头看他背后娇小的少女。

「那么断言的，是我的搭档。」

是马奇雅˙玛提亚警部。

年仅十七岁的乐士警官……

这里是凌晨两点的库姆利港，第三码头的……通称「丸3」的仓库前面。

被拉下来的铁门两侧堆积了许多无法收纳在仓库里的货柜。

其中一个是开着的。

虽然下着雨，但十几名男人工忙着把行李搬上停在货柜前面的五辆小货车。

跟穿着看似昂贵的西装的希卡纳卡及秘书比起来，大家穿的都是很廉价的服装。

年龄也形形色色。

有穿毛衣的青年、工作服的中年男性，甚至是穿皮衣的少年。如果把他们丢在人群里，怎么样都想不到他们会是同一个集团的伙伴呢。

但是，他们有两个共通点。

那还是有点棘手的共通点。

首先是，他们看起来不像是梅尼斯国的人。

然后，所有人的肩膀都用背带扛着疑似突击枪的武器。

马纳伽耸着肩。

「或许你们想巧妙欺骗我们的耳目，但是你那位秘书一直撑着伞，可是一大败笔呢。」

「伞?」

希卡纳米皱起光秃秃额头下方那对又浓又丑的眉毛，表情十分困惑。

「没错，就是雨伞。也就是你们现在撑的那一把哟。」

此时，吓一跳的是戴着黑框眼镜的秘书。

「一般旅行携带的雨伞都是摺叠伞。而且霍坎德现在是干燥期，应该没必要带伞才对。可是你却要秘书带这么漂亮的雨伞。」

希卡纳米不爽地憋着厚厚的下唇，还越过肩膀瞪了一眼背后的秘书。

「因此我们知道一件事，就是你并不是去霍坎德。当时，船的确是出航了，不过，你打算在途中折回来，那样的话就的确需要雨伞。因为你出们的时候，气象已经预报午后会开始下大雨呢。」

马纳伽边说边察觉到周围的情况很可疑。

十几名男人离开货柜或卡车，不断往希卡纳米社长的周围聚集。

慢慢的，手上还拿着枪。

「这下明白了吗？其实这不是什么大不了的推理，只要注意雨伞，就会知道你今晚将会来这里。」

「原来如此。」

希卡纳米˙凯迪亚克突然举起右手。

嘎嚓嘎嚓的金属声是十几把突击枪一起解除安全装置的声音。

「刑警先生，趁这个机会学点教训。世界上有许多赚钱的危险机会，而越是危险的对手就越多那种走险路的钱哟！」

「这样啊。」

「更何况，你有没有机会在这次的教训活命，还是个问题呢。」

「喔，这个嘛，不需要你担心啦……」

马纳伽用粗手指搔搔鼻头。

「你应该知道吧，我可是精灵哟！」

「那又怎么样？」

希卡纳米说完，持枪的那群家伙大概有一半从背后张开翅膀。

「哎呀。」

马纳伽用厚实的手掌「啪」地拍打自己的额头。

「这真叫人讶异呢。」

这是真心话。

「我知道其中夹杂了精灵，不不不，想不到还有三名上级精灵，果真是世风日下呢。」

「这表示，精灵里也有对趋势敏感的哟。」

希卡纳米「嘻」地奸笑，还露出被香烟薰到变棕色的牙齿。

「事先知会你一声，在场所有精灵都会使用精灵弹。要是一次打出几百发的精灵弹，就算是精灵也很难保证没有事吧。」

「这个嘛，你说的一点也没错。」

马纳伽把银色琴箱放在被雨淋湿的地面。

玛提亚退到后面像是躲在背后似的。

她纤细的手指捧着的，是银色的民谣口琴。

「既然这样，我们也得认真……」

他正要再继续说……应战才行呢。

不过没有说出口。

「……啊啊？」

不由得发出很蠢的叫声。

但是不只是马纳伽。

「……不会吧！」

连玛提亚也惊慌失措地发出声音。

两个人看的不是走私军火的头头，也不是其交易对象的外国人集团被倾盆大雨及漆黑的夜晚团团包住的码头前方。

那个正慢慢接近。

当在场所有人察觉到两名搜查官的视线并回头看的时候。

「嗨，怎么这么热闹啊？」

走过来的男子开心地说道。

他两手插进口袋，金黄色的长发任由雨淋。

「能不能让我也插一脚呢？」

「雷欧！」

玛提亚喊道。

「嗨，玛提亚！我们又见面了呢。」

雷欧加拉露出笑容说道。

那是打从心底高兴的笑容。

「你是谁？」

雷欧加拉对大声嚷嚷的希卡纳米呲牙裂嘴。

「雷欧加拉杰斯˙鲍沃坦！」

他露出来的是异常粗大的犬齿。

下一秒钟弹开下个不停的大雨并窜走的，是金黄色的闪电。

「你啊！」

等到回过神的时候，才发现同时发生了两件事。

一个是十几个人手上的十几把枪都被打成扭曲的铁块。

然后另一个是——

「玛提亚是人类耶，好歹也帮她撑把伞吧！」

雷欧站在玛提亚前面，正准备帮她撑伞。

杵在原地的不只是枪在一瞬间被破坏的那十几个人。还有伞突然被抢走的希卡纳米˙凯迪亚克跟他的秘书，一面被雨淋得湿答答的，还一面呆呆地往这边看。

「来，玛提亚。」

「谢……谢谢你。」

当少女接下自己递过去的伞，雷欧再次露出满意的笑容并且回头。

「然后，马纳伽先生啊！」

他凝视的，是那支犯罪集团。

「对我来说，任何想拿枪指着玛提亚的家伙，我可是无法置之不理哦。」

而马纳伽的回应则是叹息。

「我说你啊，这是我跟玛提亚的工作耶。」

「既然是玛提亚的工作，我从旁协助有什么不对？」

「玛提亚的契约精灵，是我。」

「我也有提出申请啊。」

「你不是被拒绝了吗？」

「你得意个什么劲？想独占玛提亚吗？你对玛提亚就那么萌啊？嗯？」

「什么！你在说什么，怎、怎么可能！」

这句话听起来很像是「你少胡说八道了」。

于是他又重说一遍。

「你不要胡说八道了，本来所谓的精灵契约……」

但是他的藉口又无法说到最后一个字。

「啊——知道了知道了，下次再听你演说吧，你看！」

雷欧边说边用下巴指着前方。

原来希卡纳米跟秘书不断往后退，而那群背上张着翅膀的家伙则取而代之地往前进伤脑筋啊……

「我知道了啦！」

「喔？就是得这样嘛！」

「但是，不准杀人。」

马纳伽的拳头有如成人的头那么大。

「唉，没办法啰！」

另一方面的雷欧则压低身子摆开架势，张开的十只手指头有如凶猛野兽的利爪弯曲着。

「难得支付罚金换得自由之身，既然都取得侦探的执照了，我也不忍心目睹惨状发生呢。」

「你说什么？」

因这句话而惊讶地大喊的，不光是马纳伽。

「……侦探？」

雷欧越过肩膀回头看用手捂住嘴巴的玛提亚，还对她送了个秋波。

然后——

「我们上吧，老兄！」

怎么会这样？

有个男人曾说「我们是秃鹰」。

他在去年退职了。

因为右脚在执勤的时候受到枪伤，后来因为伤口恶化而无法顺利行走。离开职场的那天，男人这么说着。

从今天起我将不再当秃鹰。

追求腐臭在尸体四周徘徊，也到今天为止。

但是呢。

我对秃鹰这个工作可是感到非常自豪呢。

雷欧加拉˙杰斯˙鲍沃坦跟佐治˙雪莉嘉是在之后的三年认识的。




后记
最初跟神曲奏界扯上关系，是在前年（二○○五年）的秋天。当时是帮脚一郎老师的作品尽点棉薄之力。

是在还没出现分享世界这个构想以前，后来才有通称「神曲奏界红」的系列作品第一集。

决定展开分享世界并开始写「神曲奏界黑」的第一部作品，则是在同年的年底。

后来，因为要配合调整插画家的行程，大概有半年都是空档期，不过接下来就很辛苦了。

总之，我全心投入在「神曲奏界黑」是二○○六年的事了。

中间还夹杂其他出版社的几本作品，但最专心的还是神曲奏界黑、神曲奏界黑、神曲奏界黑。不管是睡觉或醒着就是神曲奏界黑，站着坐着也是神曲奏界黑，总觉得那一整年都在写「神曲奏界黑」。

那段期间，高殿斗老师开始了「神曲奏界白」，而「神曲奏界红」则决定改编成动画，连我都被请去写脚本，「神曲奏界白」跟「神曲奏界黑」也决定要进行活动艺术的制作，更进一步的是，连「神曲奏界蓝」也要开始……这到底要不要紧哪？

「啊~~~~~~~不是没问题吗？」（by总编辑）

……既然总编辑说「没问题」，我想是没问题吧。

大概啦。

然后，进入二○○七年的第一部作品，就是「神曲奏界黑」啦。

也就是各位手上的这个，这一本哦。

在此献上「神曲奏界黑』第四集「神曲奏界~~~~~~闇黑三角~~~~~~」。

这次是——

「玛提亚，遇到危机！」

「马纳伽在某种意义来说也是遇到危机！」

「还有，这家伙是谁啊？」

整个故事充满这样的感觉。

不过讲老实话，真的很辛苦。

我掌握不到「这家伙」的性格呢。

其实，像「要掌握书中人物的性格很辛苦」这种事，对我来说并不算罕见。从沿着构思走的行动中，照理说，身为作者的我得了解角色的心理，并且从那里倒转性格，非逼自己「掌握到」不可呢。

然后，这次的「这家伙」特别难掌握。

但是呢。

好不容易试着「掌握到」，这让我感到很惊讶。甚至还发现到他性格以外的事物。

这家伙是怎么回事？

这家伙是这样的人吗？

哎呀，我觉得这是很棒的事情哦。原以为拥有秘密的可能只有马纳伽跟玛提亚，想不到在这个时候还有这样的家伙。

呵呵呵呵。

现在的我可是巴不得赶快把那件事写出来。

不过，总得按照剧情的发展循序渐进才行。

我打算让故事慢慢往「那个时候」发展。

也请各位读者耐着性子拭目以待吧。

安啦，会很有趣的。

啊，对了对了，还有最后一件事。

正如前面提到的，脚一郎老师的起源作品「神曲奏界红」将改编成动画。从下个月（二○○七年四月）开始，将以「神曲奏界」的片名开始播映。

跟分享世界有关的所有小说家都将担任脚本的工作，目前是以如果略知动画业界内幕的人铁定想脱口说「真的假的？」的体制来进行制作。

只希望能在与小说并行的情况下得到各位的支持，这对我来说也是最大的幸福。

……咦？你问我马纳伽跟玛提亚是否会登场？

这我只能说「请各位亲自确认」了呢~~~?（模仿马纳伽的语气）

嘻嘻。



