文件发布时间:2011-01-26 16:41:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-黑
本卷名称：第八卷 暗黑信赖

 序章

神曲，是音乐。

音乐，是艺术。

因此，神曲就是艺术。

当然，像「画」也会分成所谓的杰作到单纯涂鸦的水准，像「建筑」也会分成历史性遗产到临时搭建的小屋，并不是所有神曲都有资格称得上是艺术。

不过，一旦超越某种领域的那一瞬间，它就是一种艺术了。

能够实现与精灵沟通的确切目的，另一方面技巧与表现也都很卓越，不仅撼动精灵……甚至能撼动大多数人类的心，那样的神曲的确是存在的。

就像欧索尼˙库登达尔，他的神曲便是如此。

「我完全没想到竟然能够那么顺利。」

史奇纳˙塞德鲁金一边说着，一边用手指把银框眼镜往上推。

「本来想说就算无法成为世界级的音乐家，最起码也要当个国家级的音乐人呢！」

自然不做作的金色短发，充分表现出他的性格。

也就是豪放不羁。

纵使他尊重传统形式及常规，但不会食古不化。

他常常注意新颖的事物，但不会否定传统的事物。

他的基准只有一个。

就是「自己是否相信那样事物一能够推动他的也只有这个基准。

「然后呢？如果成功的话，你打算向她求婚吗？」

夹杂着苦笑的回应声来自观众席。

不过二千多个座位上并没有任何观众，一个人也没有。

就连唯一的「观众」也没有坐在位子上。

「她几岁啊？应该才十几岁吧？」

将臀部靠在座位的椅背上，并且一边作出转身向后看的姿势一边说话的，是个跟史奇纳同年龄层的男性。

只不过，这个人给人相当圆滑的印象。

虽然他人长得瘦，但不像史奇纳带着弱不禁风的感觉，长相也很精悍。

而身上看似高级的薄毛衣下方，有着发达的胸肌；他将长发束成一条马尾，手腕上还戴了金色手环，不过这身打扮一点都不滑稽，算是相当有品味。

「要是对那种年轻女生出手，可是犯罪喔！」

乌兹涅˙雷比尼洛苦笑着。史奇纳则是红着脸，苦笑回应：

「真的没关系啦！这纯粹是艺术的问题！是艺术喔！」

实际上，乌兹涅的说法也确实无误。

两人的年龄的确差了十岁左右不过自己从未把她当成「女性」看待；但是就另一方面来说，她跟史奇纳过去认识的女性实在大不相同。

假如必须决定一个人成为陪自己共度往后人生的伴侣，至少现在的史奇纳˙塞德鲁金应该会选择她吧。

「既然这样，何不也送一张门票给她？」

乌兹涅总是这么自信满满的。

「让她看到你最酷的模样，对你来说并没有什么损失吧？」

「都跟你说别再那么说了。」

舞台宽敞到足以让人数一百名的交响乐团上去演奏。

而在舞台的正中央，史奇纳˙塞德鲁金一面脱去身上的薄风衣，一面耸着肩说：

「我又不是为了她表演。」

这里是托尔巴斯音乐巨蛋的第三大厅。

截至昨天为止，佛利兹剧团还在这儿举行特别公演；而舞台则是在两个小时前刚拆除完毕。

因为明天早上预定将开始搭建音乐祭的舞台。

在开始搭建以前的几个小时，算是一段空档。

这段时间内既没有举行任何活动，也没有进行舞台搭建的准备或收拾前一场表演的善后，只存在着舞台跟观众席而已，简直可以说是一段空白的时段。

而史奇纳塞德鲁金成功地溜进了这个空档。

他觉得是自己好运。

自己对奏世神话并不是很清楚，因此不晓得那位女神是什么颜色，但无庸置疑地，这位掌握幸运的女神，给了史奇纳一个吻。

搞不好那就是胜利女神呢！若真是如此就再好不过了。

总之友人乌兹涅说服了巨蛋的警卫。

而恰巧该位男性警卫属于容易被收买的那一类人，也算是女神所赠予的亲吻之一吧。

「那么，站在舞台的感想如何？」

不知何时，乌兹涅˙雷比尼洛已走到舞台前。

「不错呢，感觉完全不一样。谢谢你的帮忙。」

「不用谢啦！对了，你是后天上场表演吗？」

「是啊，登场是在第二天，第二天的第十组。」

那将是史奇纳˙塞德鲁金第一次正式上台表演。

最起码是他第一次不需要花钱就能够站上舞台。

而至于那是不是他最后一场表演，恐怕也将靠此次的登台裁夺。

所以绝不容许失败。

他无法容许那种情况发生。

正因为如此，他没有到平日常去的练团室练习，而是希望能尝试站上实际演奏的舞台。

「总之，好好表现吧！」

就在乌兹涅这么说的时候——

「那个……已经可以了吗？」

这道听起来有气无力的声音，是从观众席最前面一排的旁边，也就是靠近舞台前方通道的紧急出口那边传来的。

穿着警卫制服的男子：正站金属门的旁边。

眉毛格外粗的他，便是乌兹涅收买的人物。

「如果没有其他事情的话，我必须回警卫室了。」

「啊啊，请等我一下亡

乌兹涅轻轻举手回应。

然后转头面向史奇纳，并对他眨了一下眼。

「那么，你尽情练习吧！」

说完便往警卫那边走去。

就在警卫打开那扇看似沉重的金属门时，乌兹涅忽然像是想到什么似地回过头来：

「啊，对了，史奇纳！」

「嗯？」

「你不要错把我的单人乐团拿去用喔！」

他只交代了这么一句，便走了出去。

史奇纳˙塞德鲁金笑咪咪地望向那扇慢慢关上的门。

乌兹涅真是个不错的家伙。

「接、下、来！」

在史奇纳的脚下摆放了两只金属琴箱。

无论是哪一个都差不多有小背包那么大，还装了附有聚氨酯泡绵的背带。

它们都是单人乐团。

他拿起其中一组，并将背带以熟练的动作穿过手臂，背起单人乐团。

接着将手绕到背后，「啪」地敲打金属琴箱的侧面。

嵌在琴箱上的复杂凹凸物，在某些部位是滑动式的，而在某些部位则作为门状，一扇一扇地接连开启。

齿轮与弹簧发出微微的「咯吱」声，然后内藏构造便一口气地展开。

数根具备许多关节的金属杆往外延伸，像是要包住塞德鲁金的身体似地，从他的背后展开。

装置在金属杆前端的，是各种显示装置与操作面板。

紧接着，大大小小的扬声器从琴箱主体中展开，最后只见两根金属杆从左右两侧绕到他的正前方。

一旦看到那把被称为「主控制乐器」的配件，便可以知道那是电吉他；不过那把吉他只是他将演奏的乐器的其中一部分而已。

所谓的单人乐团，指的是目前在塞德鲁金四周展开的所有机械。

那是用来演奏神曲的特殊乐器。

展开结束以后，史奇纳˙塞德鲁金便摘下戒指。

进行一如往常的「仪式」。

虽然觉得这样的感伤很不适合自己，也可以说事到如今已经毫无意义，不过这样的举止对他而言，也算是对自己的约定。

花了五分钟完成那个「仪式」之后，望着成果的他露出了满意的笑容。

接着他通上电源，按下启动开关。

所有的显示装置与控制面板一起亮了起来。

史奇纳˙塞德鲁金拿出收纳在吉他主体中的拨片，然后用左手握住琴颈。

突然一阵冲击袭向他。

当回到大厅的乌兹涅˙雷比尼洛发现史奇纳˙塞德鲁金的遗体，已经是一个小时之后的事。





第一章 被打断的梦想

1

托尔巴斯音乐巨蛋——位于鲁谢赛理斯市东南方，也就是黑格达与尼肯两个城市邻接的附近。

它是托尔巴斯首屈一指的剧场设施，在音响方面尤其拥有名副其实的优秀设备。

因此，过去有不少知名歌手的演唱会或是音乐作品的演出，以及包含神曲在内的古典音乐会都是在这里举办的。

它的形状是矮胖的半椭圆形。

直径约一百三十公尺，高约七十公尺，大大小小共计四个厅，而拥有与音乐巨蛋相同直径的地下主厅，更是号称能够容纳二千六百人以上的巨型大厅。

二年前巡回梅尼斯全将都一周的摇滚歌手奇德˙海灵格，还曾说过「真不想拿它办演唱会，希望能在这里打棒球呢」这句话。

实际上如果真有那个打算的话，主厅的确具备了能够打棒球的宽敞度与设备。若要说欠缺什么的话，大概就是投手丘了。

如今那座大型巨蛋在红光的照耀下，不祥地浮现在漆黑的夜晚。

是回转警示灯。

闪烁着警示灯的，分别是十几辆涂装着白色与黑色的警车，以及几辆有着相同涂装的厢型车，是监识课的车辆。每一个装在车顶的回转警示灯，都伴随着细微的马达声旋转着。

那些红光像是在舔拭四周的黑暗似地，分别在不同的时间点扫过。

这时候又有另一辆车子开进来。

那并不是警车。

让人误以为是卡车用的轮胎上，搭载着厚重的车体，那是台四轮驱动车。撇开上面的黑色涂装不说，粗犷的车体简直跟装甲车没什么两样。

它慢慢地滑进几辆警车杂乱停放的巨蛋前方广场的角落，然后打开了有如冰箱门般的厚重车门。

发出沉重的脚步声紧踩着地面的脚，应该有四十公分以上。

紧接着，从车顶下方勉勉强强探出来的脸，一下子往上拉高。

探出头来的人物，身高有两公尺半。

而且，他不光是个头高而已；裹着黑色西装的胸膛不但厚实，穿了黑色大衣的肩膀也很宽阔，手脚看起来则像是把圆木插在上面似的。

衬衫的钮扣有两颗没有扣上，也没有系领带，但在看过他粗壮的脖子后，就能够一日了然地明白，他并不是没有礼貌。

他那张有如在岩石上随意雕刻的粗犷脸孔环顾着四周。在乱翘的头发与粗眉的下方，唯独那双眼睛可爱得很格格不入。

他眨着那双眼睛：

「看样子闹得很大呢。」

他的声音又低又浑厚，彷佛能与听者的身体产生共鸣回响。

「这阵仗到底有多少人啊？」

「是因为现场太大的关系喔。」

回应的声音有如呢喃细语，但听起来却很清楚。

「毕竟这里的占地面积可是有二千平方公尺呢。」

说话的是一名少女。

相对于黑熊般的壮汉，她的身高仅有一百五十公分。

不过她的打扮，跟身穿黑色大衣的壮汉堪称是奇妙的一对。

身穿黑色连身洋装的她，外面罩了一件黑色斗蓬，连袜子跟鞋子也是黑色的。

只有连身洋装的衣领与袖口，以及少女本身的皮肤是白色的；对称她苗条的身材，这幅景象不禁令人联想到活生生的黑白照片。

只有她胸口的红色领带，是唯一的彩色。

「这栋建筑物属于多层式构造，搞不好这些人数还不够呢。」

站在壮汉旁边抬头望着巨蛋的她，脸上读不出任何表情。

「我记得主厅光是一周就有六百公尺那么长喔。」

「你连那种事情都这么清楚啊？」

壮汉一双小小的眼睛夸张地瞪大。

「『精灵˙庆典』的警备资料都有记载喔？」

「啊？喔——你是说夏季举办的那个啊？」

壮汉忽然羞惭地苦笑着，并搔了搔头。

「你没看过吗？」

「啊——倒也不能这么说，我们负责的地点我可是有仔细看过喔！」

「那是一定要的。」

少女轻声说道，表情仍旧没有改变。

「我实在太丢脸了。」

「算了，这也是马纳伽一贯的作风呢！」

轻笑出声的少女，笑容浅浅的。

不过这样的笑容，也只有某些特定人物才看得到。

而这个叫马纳伽的壮汉，正是几位特定人物的其中之一；或者更准确地说，截至不久前为止，他是唯一一位能够看到少女笑容的人物。

不过即使听到少女这么说，壮汉仍耸着巨大的肩膀，露出难为情的苦笑。

少女拉着壮汉的袖口说：

「走吧。」

「嗯。」

马纳伽伸出有如拳击手套般的巨手。

接着少女便被他用习以为常的动作抱起来。

她整个人刚好就坐在他弯曲成直角、置放在厚实胸部前的手臂上。

「我们走吧。」

两人即将前往案发现场。

人类与精灵的关系是从何时开始的，至今仍不确定。

有「已经长达数千年」的说法，也有「顶多是几百年」的说法。

但不论如何，众人对于现状——人类与精灵携手共同建立文化、文明、社会与历史——的认知是一致的。

虽然其中有提倡「人类无用」的精灵，也有主张「精灵无用」的人类。

不过这一类极端的案例，虽然一旦失去均衡便会衍生出大问题，但是就构造来说却很单纯。

反倒是当一个个人类与一柱柱精灵发生纠葛之后，从那些细微末节处所产生的小分歧，就某种意义而言还比较严重。

因为当问题目积月累并浮上台面的时候，情况早已经陷入无法收拾的地步。

譬如说——

「这太惨了吧。」

就像这样。

「这到底是怎么回事？」

这里是第三大厅的舞台。

舞台的正中央躺着一具遗体。

是一名男性。

他身上所穿着的黑色牛仔裤与T恤，跟现在的季节实在不搭调。

「死因是什么？」

「应该是触电吧？」

回答马纳伽的问题的，是一名中年监识官。

他蹲在遗体旁边，并用大型相机拍摄照片。虽然时节正值寒冬，但在制帽帽檐下有着一身黑黝皮肤的他，正望着取景窗看。

轰˙亚罗萨鲁斯，是在这一行待了二十五年的老鸟。

现场的监识官不只有他一个，其他同样穿着藏青色制服的监识官，正在第三大厅的各个角落进行监识作业。

人数大致算起来有十人以上。不只是舞台上，超过二千多个座位的观众席通道上也有几名监识官不时弯着腰或蹲下来，聚精会神地采集遗留在现场的物品跟指纹。

「我并不是法医，所以不敢妄下断论。」

拍完照后站起来的轰监识官如此说道：

「但也看过不少类似这样的遗体喔！这绝对是触电身亡。」

死者的身强不自然地扭曲，手肘呈现出硬是往身骷旁避竹曲的状态，嘴冒别是往张开的嘴巴内卷缩，这也是不自然的紧绷状态。

「但如果是触电，是被什么电到的呢？」

「那就是你们被找来的理由。」

轰监识官越过肩膀，用力指着身后的遗体：

「遗体的确背着单人乐团，若就一般想法判断，是单人乐团漏电造成的。」

「原来如此。」

「但是，该型号的单人乐团的电池是一百伏特，当然，是直流电。既然不是交流电，一百伏特的直流电顶多是让人半哭丧着脸惨叫而已。」

「也就是说，单人乐团的电压并不足以致人于死？」

马纳伽瞄了一眼遗体。

「一点也没错。」

「可是他却死了。」

「没错，他是死了。」

「但直流电明明不会致人于死？」

「没错。」

「那么，这表示通过他身体的电流是交流电吗？」

「是的，不过那必须是从外接插头输入的。如果是电容器或是内部的什么零件故障，导致电流变成交流电的话，就有可能变成『劈哩劈哩劈哩』，像这样的状况。」

「可是……」

马纳伽一面注意尽量不去看遗体，一面观察被害人所背负的单人乐团四周。

「可是电线并没有拉出来啊？」

「一点也没错。如果电源是电池而致人于死的话就很奇怪了，假设是外接电源倒还能说明死因，奇怪的是电线并没有被拉出来，而且按现场情形也无法说明这个状况，只能说是太离奇了。」

「所以我们才被叫来啊……」

他们是精灵课的人。

是专门负责被怀疑与精灵有关之案件的特殊搜查课。

不过，很少案子会等到确定跟精灵有关后才派他们行动，毕竟那样会产生侦查慢半拍的风险。

因此，一旦发生无法以正常概念整合的案件时，都会以这种形式派出精灵课。

而这次的状况也是一样。

「怎么会变成这种状况呢……」

轰监识官一面用晒黑的手指抚摸晒黑的下巴，一面低头观察遗体。

虽然眼前已是他长期工作以来常见的景象，但他的眼神似乎带了些哀伤。

「然后呢？已经把电源切断了吗？」

「切断了，你看他不是没再动了吗？」」

「他死了当然不会再动罗！」

「我跟你说，只要电源没有中断，无论是尸体还是其他东西，都会产生痉击的状态喔。」

马纳伽闻言，把脸皱得紧紧的。

「幸好他没有再痉挛了。」

他哭丧着一张脸说道。

有别于壮汉的态度，少女——玛提亚则是一面观察遗体，一面开始在四周慢慢走动。

她凝视的眼神里不带一丝情感。

只是拚命地动着黑色眼睛，彷佛机械在扫描似地移动视线。

接着，她的动作突然停止。

她在遗体的肩膀边稍微蹲下，直盯着男子的胸部部位。

遗体的手臂像是把吉他型的主控制乐器抱在胸前似地，呈现出奇妙的弯曲现象。

男子的右手手肘弯曲，手腕也往内侧蜷缩，变成扭曲的握拳状；这应该是因为电流的关系，导致肌肉出现与意志无关的收缩状态。

虽然他的左手也是弯曲的，但手腕朝的是反方向；它往外侧打开，看起来像是要接什么东西的姿势。

而五根手指也都呈半弯曲的状态，像在抓空气似的。

玛提亚的视线不断在他的两只手上面来回打量。

「怎么了？」

马纳伽问道。

「还没看出什么所以然。」

玛提亚轻轻摇头，黑发也跟着左右摇摆。

「不过已经可以了喔亡

接着她用像是滑步似的方式回到马纳伽旁边，然后抬头看向壮汉并轻轻点头。

「我想见见发现死者的那个人。」

「说得也是呢。」

马纳伽如此回答，然后对轰监识官说：

「发现死者的人在哪里？已经回去了吗？」

「他在医院。」

回答马纳伽的声音，是从背后传来的。

回头一看，只见一名脸上长满雀斑的女警正站在舞台下方敬礼。

「警方是在昨天晚上十一点十二分左右接到通报的。发现死者的是乌兹涅˙雷比尼洛，二十八岁。」

在走廊上带头走的克丝诺梅˙马尼耶提卡巡官，一面确认手册一面说着。

「那家伙就是被送到医院的人吧？」

紧跟在后面的马纳伽，抱着玛提亚并如此间道。

「一点也没错。刚刚透过来自医院的联络，已经确认过他的身分了。」

「那被害人呢？」

「是史奇纳˙塞德鲁金先生，二十六岁，他是一名音乐家。只不过这些都是乌兹涅先生单方面的证词，现阶段无法得到什么线索。」

这条蜿蜒的走廊，不时能看到摆在旁边的果汁自动贩卖机或长板凳，偶尔还会经过拉下铁门的商店。

经过那些以后，三个人开始下楼梯。

「然后警卫正等着跟我们见面，是吗？」

「是的，他是报案者。」

「这么说是那个叫乌兹涅的人发现尸体，接着是警卫报案？」

「是的，我们所得到的证词是这样。」

「这样啊……」

昏暗的出入口，闪烁着由外面照射进来的红色回转警示灯灯光。

穿过那闪烁的灯光，前方就是警卫休息室。

一整面墙的监视录影器与置物柜，以及廉价的摺叠桌与摺叠椅——这是随处可见的警卫室景象。

那儿正如克丝诺梅巡官所说的，坐着一名身穿卡其色制服的男性。

他有着一张眉毛格外粗浓的和蔼面貌，体格虽然远不及马纳伽，但也算是肌肉发达的体育派。

站在房间角落的制服警官，对缓缓跨门进来的马纳伽敬礼。

「谢谢，请你到外面等我们吧。」

「是！」

他敬完礼以后便跟克丝诺梅巡官一起离开房间。

背对着关上的房门，马纳伽对警卫投以亲切的笑容：

「请坐下吧。」

这是因为对方一看到马纳伽，便立刻从铁管椅站起来的缘故。

相较于战战兢兢坐下的警卫，马纳伽并没有坐下来。

话虽如此，这并不表示他太客气或打算给对方威压感，而是他若坐在铁管椅上，铁定马上会把椅子压坏的。

不过轻快地从马纳伽臂膀下来的少女则是直接坐在椅子上，与警卫里面对面的状态。

「你是金田﹒伊库冯林特先生对吧？」

他的名字，是从克丝诺梅巡官那儿得知的。

一确认警卫点头回应，玛提亚随即从斗蓬下方拿出警察手册。

她一打开，里面是一枚金色徽章。

「我是鲁谢赛理斯市警察本部˙精灵课的马奇雅˙玛提亚。」

「……咦？」

对方圆滚滚的眼睛，在又黑又粗的眉毛下方不断眨呀眨的。

「那个……你是……刑警？」

「是的。」

「别看她这个样子，人家还是个警部呢|

这时候插嘴说话的是马纳伽，他也一样打开警察手册让对方看里面的徽章。

「我是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格艾迪莱克利亚斯警部补。由于这名字实在是太长了，所以叫我马纳伽就可以了喔！」

「那个……呃——这么说的话……」

金日正确地理解了马纳伽所说的这个名字的意思。

也就是分成通称、柱名跟精名这三个名字的意思。

「那么，你是那个……」

「是的，没错|

马纳伽「嘻」地笑着。

他整排洁白的牙齿，每一颗都像姆指那么大。

「我是精灵警官。」

「那么，你们是精灵课的人？」

「是的。」

「这么说的话，这案子是精灵干的吗？」

「这还无法确定。照目前的情况来看，比较像是意外死亡呢。」

「这样啊……」

「那么，总之请你把今天晚上发生的事情依序告诉我们。」

根据金田警卫的说法是这样的——

昨天晚上八点多，当完成第三大厅拆除作业的作业员都离开后，他接到乌兹涅﹒雷比尼洛的电话。

乌兹涅与史奇纳˙塞德鲁金一起抵达托尔巴斯音乐巨蛋的搬入口，是在晚上九点三十分左右。

「当时他们是什么样子？」

「什么样子……很普通喔？」

「他们的服装及态度，跟平常有什么不一样吗？」

金田稍微思考了一下：

「没什么差。」

然后如此回答。

「我一打开门，就看见他们两个提着单人乐团及一些不晓得是什么的东西站在门口。」

接着他带着乌兹涅跟史奇纳，走职员专用通道到第三大厅。

然后只留下史奇纳一个人在那里”自己跟乌兹涅则回到警卫休息室。

「当时大概是什么时候呢？」

「呃——……大概是十点左右吧……」

「后来你便一直待在这个房间里吗？」

「是的。」

「你离开第三大厅的时候，史奇纳先生是什么样子呢？」

「什么样子啊……」

金日的视线往上游移。

「很普通喔。不过他跟乌兹涅先生说了些话。」

「跟乌兹涅先生说话吗？」

「是的。乌兹涅先生说了『不要搞错喔』之类的，史奇纳先生则回答『好——』就像这样，很普通吧。」

「那后来是怎样发现遗体的……」

这么说着的马纳伽忽然发现到一件事——

金田警卫的眼神，开始旁徨不安地在桌面游移。

「怎么了吗？」

「不是的，那个……」

「金日˙伊库冯林特先生。」

原本一直默默听着他们两人对话的玛提亚，这时候突然开口说话了：

「先告诉你一件事当做参考，伪证罪可是会被判最高十年的有期徒刑喔。」

听到她那冷得像冰一般的言词，金田警卫突然趴在桌上。

「对不起！我错了！」

而且还发出了哽咽的声音。

「我！我！我有罪吗？」

玛提亚回头往马纳伽这边看。

工作中总是面无表情的少女，此时却露出了一丝丝不知所措的眼神。

「我没想到事情会演变成这样啊啊啊啊！」

也就是说，事情是这样的——

金田˙伊库冯林特被乌兹涅˙雷比尼洛收买，偷偷放他们两人进入休馆后的音乐巨蛋。

当然，这违反了业务上的规定。

当时他并没有询问两人进入音乐巨蛋的目的为何，而且自己也收到多得足以抑制那份好奇心的金钱。

但是，这样非法进入的其中一人却离奇死亡了。

「你收了多少钱？」

夹杂着叹息的马纳伽问道。只见仍趴在桌上的金田举起手……

并且竖起两根手指头。

「二万圆？」

他维持着趴在桌上的姿势，摇着头。

然后说：

「二千圆……」

就这点钱？

「金田先生。」

玛提亚的声音很冷硬：

「有关史奇纳先生暴毙一事，目前没有任何证据指出你有法律上的责任。」

「真的吗？」

开心跳起来的金田˙伊库冯林特，脸上满是泪水，但是玛提亚对他那张笑容满面的脸庞，补上了极尽无情的话：

「不过，你的行为是非法的，而且基于该行为衍生出这宗案子的情况下，我们无法隐瞒这件事情|

「……咦？」

「这件事我们会报告巨蛋的营运者，毕竟这是我们的义务。至于你会从雇主跟被害人家属那儿得到什么样的待遇，就不是我们警方所能管辖的范围了。」

也就是说，如果只是被解雇已经算很好了，搞不好还会视情况的严重性而遭到起诉。

那个时候，可能会针对金田˙伊库冯林特是否该补偿被害人家属，以及负起这个事件导致巨蛋营运者的损害等等责任归属进行审理。

不管怎么样，眼前的事实跟那二千圆比起来，怎么样都很不划算。

「不会吧……」

马纳伽伸出他粗壮的手臂「啪」地拍拍感到沮丧的金田肩膀。

一走出警卫休息室，刚才的那名制服警官早就在门边待命。

双方敬完礼之后，便换对方走进房间。

当警官把门关上的时候，突然传来金目的声音。

那是号啕大哭的声音。

壮汉与少女对眼相望，此时先开口说话的是玛提亚：

「二千圆。」

她讶异地喃喃说道。

「二千圆呢。」

回答她的马纳伽无奈地耸肩苦笑着。

当他们沿着蜿蜒的走廊回到正前方的出入大厅时，只见克丝诺梅巡官正在那儿等着他们。她敬礼迎接两名搜查官。

在她的身后，装进厚厚的黑色塑胶袋的遗体正被担架运送着。

「要送回本部吗？」

指的是遗体接下来的去处。

「是的，不过解剖验尸的日期尚未决定。」

「是吗？那我们也先回本部好了。」

就在此时——

「啊啊，抱歉！」

有个人正大声嚷嚷地从走廊另一头走过来。

他的脚步跨得很大，看起来像是用跑的。

「负责人是你吗？」

对方是一名西装笔挺的中年男性，要是再过个五年，大概也就到了即将迈入老年期、被人称作老先生的年纪了吧。

可能是有生过病的关系，他的身材虽然很瘦，但双颊下垂；头发虽然没有变得稀少，却是满头白发。

那名男性在马纳伽的正前方停下脚步，然后用力挺起腰杆抬头看他。

「是你吗？」

「啊？不是……」

「那不然是谁？」

「是我。」

滑到马纳伽身前的，是披着黑色斗蓬的娇小少女。

是玛提亚。

中年男性露骨地皱着眉头说：

「是你……？」

回应他的玛提亚打开警察手册给他看。

「我是鲁谢赛理斯市警察本部﹒精灵课的马奇雅˙玛提亚警部。」

「警部……？」

中年男性满脸困惑地上下打量着玛提亚，眼神也不断地在马纳伽与玛提亚之间来回移动。等了足足两秒钟恢复冷静之后，中年男性又挺起胸膛说：

「我是久富˙雷吉亚德，是这座巨蛋的管理负责人。」

「这样啊……」

对马纳伽来说，他只能如此回答。

但是玛提亚就不一样了。

「感谢你拨冗跑这一趟，久富先生。」

她一边以没有一点污浊的透明声音说着，一边直视着对方的模样，充满了警部的威严。虽然她的身高只有一百五十公分而已。

「初期阶段的搜查已经开始，警方将在搜查内容的允许范围内随时向你报告。」

但是——

「那种事情对我来说无所谓喔！」

马纳伽这个时候才发现到，久富的宽额头上都是汗水。

「应该能让我们继续进行预定的作业吧？」

「你的意思是？」

听到马纳伽的询问，久富抬起头说：

「就是音乐祭喔，音乐祭！地下乐团音乐祭！」

「是喔……」

「就是明天的……」

说到这里，久富看了一下手表，又订正了自己所说的话。

「不对，天哪！已经是今天了！就是今天下午的开幕表演！我们将一口气把舞台搭起来，只做一次的排演，然后就直接举行表演喔！所有节目流程都已经排得好好的，你们懂吗？」

「呃，哎呀~这个嘛……」

这时候突然有人往欲言又止的马纳伽侧腹撞了一下。

是克丝诺梅女警。

马纳伽扭动着巨体，与靠近脸颊的克丝诺梅˙马尼耶提卡咬起耳朵。

「上头已经命令了。」

只听见满脸雀斑的女警轻轻地这么说：

「是两位在警卫休息室的时候接到的命令，要大家一结束监识作业就立刻从现场撤退喔。」

「是这样的吗？」

「是的。」

「这个嘛……」

马纳伽一边说着，一边恢复姿势站好，然后再次面对久富：

「我知道了，照理说应该不会影响到你作业的进度。」

「拜托罗！」

久富的「向右转」动作，其三个步骤正确得令人感到不舒服。望着他从走廊离开的背影，马纳伽叹了好大一口气。

「我说玛提亚……」

「嗯。」

少女的言词也夹杂着叹息。

「这也是没办法的事呢。」

当两人走到外面时，天色已经黑了。

只见好几辆大型货柜车正从巨蛋正前方驶过，往后方的搬入口前进。

每辆货柜车体上都印有「史嘉密舞台工程」的字样。

2

冬天的空气既冷冽又清新，射下的朝阳有些刺眼。

沐浴在如此清爽的阳光下，染成橘红色的薄皮夹克随风飘动。

夹克下面是棕色的背心。

以及肩头鼓起的白色衬衫。

裙子是棕色与红白相间格纹的迷你百摺裙。

长度及膝的橘色袜子，以及胸前的红色蝴蝶结晃来晃去的。

不……与其说是在晃动，倒不如说是被风吹打得乱摆还比较贴切。

不光是蝴蝶结。

短裙在并拢的膝上也飘动得快使裙底风光外泄。

盖着口鼻的布制围巾，以及从安全帽底部露出来的向日葵色头发，也在半空中狂乱地飘动着。

像风一样穿过大街小巷的少女，紧握着爱车的龙头。

那是她的小绵羊。

伟士卡PX200E，皮欧泽亚公司的杰出车款。

而且这款耀眼的橘红色外型，还是精历九九九年的限定纪念车种。

车体虽小但马力很大。

加上其构造既简单又坚固，据说曾经发生过因为事故而严重损坏到连曲轴都外露的车子，还能够骑到警察局报案的例子。

而「利用做完料理剩下的食用油也能启动它」的说法，事实上也并不是单纯的都市传说，因此令人非常惊讶。

现在有个少女正骑着这样的摩托车，奔驰在托尔巴斯的街道上。

往南绕过克什莱特自然公园的广大园区，横越罗那吉市东北方，再穿过通勤尖峰时段的车阵，她前往的目的地是将都托尔巴斯东南方的托尔巴斯市。

据说与将都托尔巴斯同名的这个城市，才是「神曲之都」的发源地。

而梅尼斯帝国屈指可数的神曲乐士培养学校﹒托尔巴斯神曲学院，也座落在这个托尔巴斯市。

拥有五十年历史的这所学院，也是托尔巴斯最古老的学院。

而且，通常神曲专门学校每年能出现一名专业人才就算很了不起了，但是托尔巴斯神曲学院却能够维持往年每年都有两名以上的神曲乐士，即使是过往纪录中最低的一年，也有一名神曲乐

士从该校毕业。

当然，这或许也跟「校方除了要求入学年龄必须是十三岁以上，其他并没有特别限制学生入学资格条件」的这点有关，但是就另一方面来说，这儿的课程也是出了名地严格，只有极少数的

学生能熬到毕业。

古意盎然的校舍建筑，据说过去曾是大贵族当做别墅使用的古城。

或许也可以说这儿的建筑物看起来有些时空错乱的感觉吧。

从正面看的话，这是一栋有着彷佛往两旁张开双翼般的人字形屋顶的白墙建筑，玄关的石柱呈拱形支撑着，怎么样都无法想像上面的木窗里面是教室。

若是对不了解状况的人说「这里是历史博物馆一搞不好对方还真的会相信吧。

滑驶进校园的橘红色小绵羊看起来就像是在白色花圃上飞舞的虎头蜂一般显眼。

自行车停车场位于校门旁边。

小绵羊滑向整齐排列的自行车列最里面。原则上，学校规定通学只能利用公共交通工具，全面禁止开车上学；唯有针对部分有不得已苦衷的学生，校方才勉强同意可以骑摩托车通学。

而她也是符合条件的学生之一。

少女锁好小绵羊的龙头，拉下盖在脸上的布制围巾，把防风眼镜往上推。

当她摘下安全帽时，向日葵色的长发跟着散开。

「那、么！」

她把安全帽挂在小绵羊的后照镜上。

「今天也好好努力吧！」

佐治˙雪莉嘉的脸上，散发着无法抑制的笑容。

托尔巴斯神曲学院除了设定了年龄的下限之外，并没有规定学生的入学资格条件。

也就是说，只要是十三岁以上的对象便符合入学资格。

因此就实质上来说可以算是自由入学。若要说有什么就学阻碍的话，大概就是学费的问题，不过关于学费也有像是以「毕业就职后再行偿还」为前提的特别缴纳制度，当然学校也设有奖学

金制度。

也就是说，该学院以惊人的态度，尽可能地排除无法入学的条件。

不过即使如此，佐治˙雪莉嘉在申请入学的时候仍出现过争议。

问题出在她曾经失踪两年的时间。

当然，在那段期间中，她有可能做出就伦理上而言有问题的行为。

此外，虽然她的年龄与学历都符合入学条件，但由于她遭遇过那段特殊的经历，是否能适应正常的校园生活？是否需要在特殊教育机关观察其素行？在在都被拿出来审议。

但是最后决定她去向的，是她自己。

帮佐治˙雪莉嘉面试的三名面试官做出了一致的结论。

也就是「没有问题。」

于是现在的她得以身处于这所学院之中。

雪莉嘉沐浴着由窗外照射进来的阳光，影子映在走廊的白色墙上，并豪迈地跨着大步走在托尔巴斯神曲学院的走廊上。

穿着皮夹克、背着书包的她用力地挥着手。

「早啊！」

这一路上，她不断对朋友——〡

「早安！」

或者是学长、讲师打招呼。

那股气势简直有如高速的刚速球一般。

上课前的走廊上，有着许多年龄不一的学生。

这是一所没有年卅限制的学院虽然学生大部分的年销集中在十五岁以上至十岁初叫之间，但也有不少超过这个年龄层的学生；此外，虽然是传闻，不过据说有几个人已是已婚的身分。

而且校内有几个职员是精灵，也有带契约精灵来上课的讲师。

大约在一年前，为了观摩学习而初次造访这所学院的雪莉嘉，原本想形容这里的景象让她「眼花撩乱一结果却脱口说成「蛇鼠一窝」。

总而言之，这儿的景象是如此地灿烂又奇妙。

只见在学生们的头上，几乎要触碰到天花板的发光球体飞了过来。

仔细一看，那球体有着像小孩涂鸦般的脸孔，「啪哒啪哒」地拍动着小得可怜的翅膀。

那是被称为勃来的下级精灵。

由于它们只有猫狗程度的智能，加上个体的识别困难，因此无法成为缔结精灵契约的对象。

但是「他」有些不同。

「嗨！基加！」

虽然不晓得是谁取了这个不知道该说是可爱或是好笑的名字，不过基加是这所学院的向导兼吉祥物。

雪莉嘉对着轻飘飘地在学生头上飞舞的勃来举手说：

「早安，基加！你今天也很认真呢！」

「早安，雪莉嘉！早安，雪莉嘉！」

他在雪莉嘉伸得直直的手臂周围绕了一圈之后，便飞走了。

雪莉嘉的脸颊又浮现出笑容。

而且非常开心。

对她来说，当下的每一天都像是如梦一般的生活。

捱过两年的恶梦以后，现在的自己彷佛置身在乐园里。

而且不必担心是否能够活着看见明天的太阳，也不必为下一餐的着落伤脑筋，更不需要时常确认逃跑的路线。

甚至还可以上学读书！

学的不是窃盗或破坏的方法，也不是打人或欺骗的手段，而是自己想学习的事物——对自己跟他人有益的事情。

雪莉嘉内心中想感谢的对象有三个人。

一个是爸爸。

剩下的两个人则是无可取代的友人。

现在的她能够待在这里，能够做这些事情，全都是托那三张笑脸的福。

佐治˙雪莉嘉。

托尔巴斯神曲学院的一年级生。

「早安！」

今天的她依然一路拚命地跟大家打招呼，然后冲进教室里。

3

这儿的正式名称是「遗体安置室」。

最起码在署内服务台旁边的平面图上，它是这么被标示的。

不过有些嘴巴较坏的职员称这里为「停尸间一也就是放置尸体的场所。

但实际上在这里工作的依蝶˙堤古蕾雅法医则是用其他名词称呼它。

也就是「验尸室」。

回应敲门声的堤古蕾雅说：

「请进。」

彷佛要把颈子缩向宽阔肩膀并穿过房门的，是一名身穿黑色大衣的壮汉。

迎接他们的堤古蕾雅就坐在摆在房间角落的办公桌。

「抱歉打扰了喔。」

一边这么招呼着，一边走进来的壮汉，在看到房间中央的景象后便停下脚步不动。而且表情很快地僵住了。

只见地板跟墙壁都贴了磁砖的房间正中央摆了一张不锈钢床。

上面有着朝向中央的一点点凹陷处，而凹陷处的中心则设有排水孔。

那是解剖台。

照着解剖台的灯光，是在医院手术室也看得见的手术灯。

解剖台的上面，已经躺着一具用白色塑胶布盖起来的遗体。

「放心吧，那遗体很漂亮。」

堤古蕾雅边说边翘起从紧身裙伸出来的长腿，然后脱下西装外套，露出里面的衬衫。

「虽然在正式解剖以前还无法断定，但他的确是触电身亡没错。」

她从座位上站起来，套上白袍。

依蝶˙堤古蕾雅法医将双手包在薄薄的橡胶手套里，站在解剖台旁边。

而把玛提亚抱起来往解剖台靠近的马纳伽，则是很快地把视线别到一边。

当堤古蕾雅一掀开塑胶布，他的视线已经完全移开了。

「马纳伽。」

坐在马纳伽臂膀上的玛提亚，直直地往下盯着遗体看。

「放心喔，他并没有流血呢。」

「是吗？」

粗犷的脸用几乎快发出「咯咯」声的动作转向她。

「我没骗你吧？」

「嗯。」

看着壮汉已经吓得面无血色的脸，堤古蕾雅不禁苦笑。

「好了吗？那我要开始了喔。」

做完确认后，她按下摆在不锈钢床旁边的防水式录音机按键。

首先录下日期与时间，再来是自己的名字。

「遗体是史奇纳˙塞德鲁金，男性二十六岁。」

死者的身分是在大约一个小时前确认的。前来认尸的，是被害人住在尤德诺马基市的双亲。

堤古蕾雅一面用肉眼确认遗体的各个地方，一面叙述自己所看到的状况。

「死者并没有明显的外伤。后脑杓有微量出血，看起来似乎是倒地的时候猛然撞击到地面的关系。」

遗体的双手呈现往胸前弯曲的奇妙姿势。

「死者的左右两只手，从手腕到手指应该是因为僵硬性痉挛而造成弯曲现象；不过唯独其左手手腕是往外侧张开的，算是最具特征性的一点。」

「是吉他喔……」

「什么？」

「吉他，单人乐团的主控制乐器……」

「啊啊，原来如此。」

这样的话便解释得过去。

「补充——」

这句话是对着录音机说的。

「由精灵课的马奇雅玛提亚警部所给的启发，死者左手的方向，猜测可能是针对单人乐团主控制乐器的姿势。将『抓握电流』列入死因考虑。」

当人赤手触碰电源时，会因为强烈的痉挛而紧抓住电源，无法凭自我意志放开；在这种状态下所产生的电流，称之为「抓握电流」。

堤古蕾雅确认遗体的左手指。

果真如玛提亚所说的——

「其左手第二指到第五指皆有数道线状灼伤，全都是三度灼伤，判断是电灼伤。」

然后是右手。

这边有着跟左手不一样的灼伤。

「右手腕有同样的灼伤，不过是带状的。第二指与第三指根部有同样的灼伤，也是带状的；第一指指腹与第二指侧面亦有着同样的灼伤。此外，第三、第四、第五指则发现到跟左手同样的

线状灼伤。」

「这也是电灼伤？」

堤古蕾雅点头回应玛提亚：

「是的，带状应该是戒指通电的痕迹，手腕的痕迹则是手环造成的；至于指腹的话，大概是因为连拨片也是金属制的吧。」

这样的话，便能看出大致上的情况了。

正如监识官所说的，是单人乐团漏电。

就实例来说是没听说过的状况，但发生也不无可能——吉他型的主控制乐器因为某种理由发生漏电的状况，导致六根吉他弦通电。

而当被书人田碰之后吉他弦上的电流便从左手通过右手……抑或是从反方向通电。

那是最危险的触电类型之一。

因为心脏有极高的可能性因此通电。作为该结果所产生的现象，便是出现在尸体手腕的反应——

也就是痉挛。

「根据解剖前所观察到的情况，被害人极有可能是因为触电而窒息死亡。报告完毕。」

这时候录音机「卡嚓」地停止。

然后堤古蕾雅再次面向两名搜查官：

「从外表上观察的结果大致就是这样，两位有什么问题吗？没有问题的话就要马上进行解剖罗。」

「只有一个问题……」

询问的当然是玛提亚。

「这样的状况也有可能是意外吗？」

她指的是单人乐团漏电的状况。

「是有可能的，如果被害人的运气真的那么差的话。」

只要是使用电流的机械，难保没有这种可能性。

「在外接电源的情况之下，要是单人乐团的变电器故障，导致在通过交流电的状况下发生漏电的情形，便会造成这种结果。」

「监识官也说了同样的话喔。」

像是硬挤出这句话的马纳伽说着。他的视线直直地盯着堤古蕾雅，完全没有挪向遗体。

「也难怪他会那么说。即使死者的皮肤是干燥的，把电阻换算成四千欧姆，通过的电流也有二十五毫安培，要让死者陷入呼吸困难的状况算是绰绰有余呢！在那种状态下对他置之不理五分钟

，也是会死亡的喔。」

「等一下，五分钟？」

「是的。」

「他不是立即死亡的？」

「他不是因为心跳停止，而是因为呼吸困难才死亡的。一百伏特的电流是不会造成人类立即死亡的喔，如果旁边有人在的话，搞不好他还能获救呢。」

「这是在『如果是意外』的假设下吧？」

「没错，如果是意外的话。」

起码就现阶段来看，无论是意外或是他杀，都还无法下定论。

「这么说的话……」

说话的是玛提亚。

「也就是说，电池漏电是不可能致命的？」

「没错，若是电池的话就不可能致命，因为那是直流电，安全性跟交流电比起来高了两倍至三倍，可说是高安全度。如果是电池的一百伏特电流，虽然应该会感到痛苦，但还不至于致命。」

这点也跟轰监识官的说法一致。

「我明白了，谢谢你。」

这么说着的少女抬头看着马纳伽。

见她点了点头，壮汉安心似地吐了口气。

「那么，接下来就交给你罗。解剖报告就跟往常一样放在我们的执勤室里吧。」

「怎么？不看完再走啊？」

「别欺负我了啦。」

壮汉露出难为情的苦笑。

接着，全身黑色打扮的两人步出验尸室。

留下来的，只有依蝶˙堤古蕾雅法医跟史奇纳˙塞德鲁金两人。

「好了，小弟弟。」

堤古蕾雅拿着手术刀——

「让大姐姐看清楚你所有的一切吧。」

与死者面对面——

这正是她的工作。

鲁谢赛理斯市警察本部的证物储存室，是一处长得很像地窖的房间。

话虽如此，虽然被棚架给遮掩住而看不见，不过其实那儿也是有装置窗户的；而且更重要的

是，该处跟精灵课的执勤室比起来要大得许多。

不过问题是，挤到必须弯曲身体才能通过的不锈钢棚架，以及那儿堆积如山的证物，把天花板的照明都挡住了。

因此体格壮硕的马纳伽，连想亲自寻找所需的证物都没办法。

他待在距离证物储存室入口不远的旁边。

隔着门的另一头就是柜台。只要向着柜台说出想要找的东西，十分钟之内就会摆在桌上。

不过每一样证物都要提出一份申请文件。

站在桌子前面的两名精灵课搜查官正在等证物送过来。

「案情变得越来越复杂了呢亡

以发自丹田的浑厚嗓音说话的，是马纳伽。

「这么说的话，果真是被害人利用插头接电？」

也就是电源并非来自电池。

「但是没有电线从单人乐团拉出来耶。」

「嗯。」

玛提亚的沉吟有如轻声呢喃，但是却让人听得很清楚。

「还是他触电倒地以后，让插头脱落了呢？」

「我觉得应该不可能。」

玛提亚立刻这么回答。

「那是设置在舞台上的插座吧？必须像这样……」

玛提亚做出捏着隐形插头的动作，再把它横摆扭动。

「边插边转动，那应该是固定式的插头。因此我不认为被害人倒地就会让它脱落。」

「必须用手转动才拔得起来啊……」

然后从验尸结果判断，被害人的双手应该是紧抓着吉他弦。因为在电流通过的时候，肌肉会僵硬到手无法放开。

「只不过这得确认过才知道啦。」

少女又补上了这句话，不过马纳伽也同意她的判断。若插头松得随便一扯就脱落，在这个以演奏者四处移动为前提的舞台上，会因为过于危险而无法使用吧。

「这样的话，会不会是电流因为某种理由而中断，双手恢复自由的他把插头拔掉以后，又因为某种原因而丧命……」

玛提亚回头仰望马纳伽。

「这话是什么意思？」

「也就是说，他拔掉电源之后就气力用尽……」

「可是只要电流中断，呼吸困难的状态也会解除喔？」

「说得也是……」

「拔掉插头后失去意识」的状况应该是说得通的，但他的死因却是窒息死亡。

也就是说至少在他断气以前，电流是持续流通的。

「来，让你们久等了。」

就在此时，有人出声跟他们说话。

又瘦又高的眼镜男，用戴着布手套的手捧着纸箱走过来。

对方的胡渣比马纳伽还浓密。或许是为了提高作业效率吧，他身上穿的是类似于电力工程师的连身工作服。

奇塔古斯˙赛诺亚费罗，是证物储存室的管理员。

至少根据他本人的说法，连遗留在三十年前的窃盗事件现场的眼镜螺丝，他都能够不看资料就记得摆在哪里。

将纸箱「咚」地放在桌上后，奇塔古斯取出里面的东西摆在桌上。

「全部就这些是吗？」

摆完东西后的奇塔古斯从工作服上靠近臀部的口袋中抽出一份文件，与桌上的物品一一核对，这些都是马纳伽刚刚要求的物品。

这些是以单人乐团为首的死者遗物。当然，连死者身上穿戴的物品也全都在这里。

除了遗体以外。

马纳伽与玛提亚站在桌前，大致看过那些东西以后，彼此对看了一眼。

「那么，事情办完以后再叫我一声，我就待在里面。」

「知道了，谢谢你。」

目送完奇塔古斯走进彷佛洞窟一般的证物储存室的背影，马纳伽回过头来，而玛提亚正往桌子边缘走去。

用人对望相视——

「总之……」

「嗯，先看看吧。」

摆在最旁边的，是收在手掌大小的塑胶袋里的银环——带状的，看起来像是手环。

玛提亚拿起它并隔着塑胶袋观察。她时而远观、翻转、近看、在灯光下检查，然后把它放回桌上。

接下来是两枚戒指。只见它们被各自收在一个塑胶袋里，设计造型对比。

一枚是版型宽到可供大姆指第一指节佩戴、普通人称之为「重金属摇滚戒」的戒指。雕刻精致的女性脸部四周，围绕着看起来像是精灵翅膀的复杂纹路。

但另一枚的设计则很细小简单，连雕刻的图案都很单纯。

「嗯？」

越过玛提亚的肩膀观察戒指的马纳伽，发现戒指上奇妙的设计。

「只有一半|

他指的是戒指的图案。

没有任何装饰的细版戒指，刻在其表面的是心型的图案。

但是，只有一半。

「这是对戒喔。」

玛提亚如此说道。

「是专门给情侣或夫妻戴的同款戒指，一人一枚。」

「喔，原来如此，也就是说两枚戒指合在一块就会变成心型的图案罗。」

既然这样的话……

「有得查了呢。」

「嗯……」

玛提亚仔细观察那枚只有一半心型图案的戒指内侧。

「这边有黏东西……」

「黏了什么？」

「我觉得你最好不要看喔。」

虽然玛提亚这么提醒，不过还是迟了一步，因为马纳伽已经看了。

戒指的内侧黏了只有几公分、看起来像是碎肉的东西——就像是牛排煎失败的时候，黏在平底锅的肉屑。

「……呜喔！」

「不是叫你不要看吗？」

依蝶˙堤古蕾雅法医曾说「被害人的手腕与手指有电击痕迹」。

那是电流通过人体的时候所留下的痕迹。

也就是灼伤的痕迹。

比方说电热器是透过镍铬线的电阻把部份电流转变成热能而发热的；电灯泡之所以会发光也是同样的原理——因为鏄丝的电阻舍把部分电流转换成光与热。

而人体通电的时候也会产生同样的状况，人体的电阻，会把部分电流转换成热能。

黏在戒指内侧的，便是被电流灼伤的部分皮肤组织。

「电流通过了这枚戒指吗？」

「除了它以外，还有这个。」

只见少女边说边拿在手上的，是略带圆弧状的平面三角形金属板。

由于稍微看得出来那儿也黏了跟戒指上一样的东西，因此马纳伽连忙将视线别开。

「是金属制的拨片啊？」

「嗯。」

马纳伽试着把拨片拿在手上。

的确，姆指指腹与食指的侧面会触碰到拨片，一旦该处通电的话，便跟在验尸室看到的……应该说是稍微瞄到的遗体状况是一致的。

被害人是透过单人乐团触电的。

触电使他陷入呼吸困难的状况，却又因为肌肉痉挛而无法使双手离开单人乐团，最后导致死亡。

独自一人暴毙在那宽敞的舞台上。

「不过，若是电池漏电又不可能致命……」

「嗯，一点也没错。」

置于桌面一隅的是展开的单人乐团。失去了背负者的它，看起来就像是金属制的蜘蛛尸骸。

而被好几根金属制「肢体」环抱住的，是吉他。

YWO—07G。

是雅买加制的标准款。在价格高昂的单人乐团款式中，这算是比较廉价的机种。

玛提亚一面沿着桌子绕行，一面观察。忽然之间，她将手伸了出去。

然后在单人乐团的底部摸索着。

她的小手从金属制的琴箱底下「咻噜咻噜」地拉出一条像是黑色绳索的东西。

是电源线。

那是在不透过电池的情况下，利用插座供给电源的时候使用的。虽然也有电线外接型的机种，不过这是内藏型的。

跟吸尘器的电源线是一样的设计。

从根部到前端的插头——少女仔细观察着这条拚命拉出来的电线。当她确认过插头的金属部分后，便把手放开，只见电线又「咻噜咻噜」地卷进单人乐团中，而后消失。

「果然没错。」

玛提亚喃喃说道。

「完全没有勉强拉扯的痕迹。」

她的这句话是针对因为被害人倒地，使得插头脱落的可能性。

「且也没有沾到灰尘。」

「灰尘？」

「嗯。要是被害人倒地而使得插头脱落，照理说电线会在舞台上以滑行的状态卷收起来吧？那儿是众人穿着鞋子走来走去的地方，电线卷收的时候若没有沾到灰尘，不是很奇怪吗？」

尤其那条电线又是黑色的，即使没有请监识课做调查，也会看到有明显的脏污残留在上面。

「但是它并没有遗留任何痕迹。」

这么说着的玛提亚把主控制乐器递给马纳伽。

「我在现场就曾想到这一点，果然这份猜测并没有错。」

她指着琴颈的部分——

「马纳伽。」

「嗯？」

「你看过来这边也没问题喔，因为它没有沾黏任何东西。」

「啊？」

上面固定着琴弦。

的确，正如她所说的，只见主控制乐器的六根金属琴弦都发出金属晶亮的光泽，看起来就像是刚换上的新品。

察觉到玛提亚这番话的意义，马纳伽拉高嗓门说：

「喔？这点很奇怪。」

「嗯，是很奇怪喔。」

明明被害人的手部明显有着应该是因为触碰琴弦而造成的清晰电击痕迹，但是琴弦上却不见这样的痕迹。

同样残留了电击痕迹的戒指跟拨片……以及尚未仔细看过的手环都有附着物，但是琴弦上并没有类似的附着物，这点显得十分不自然。

——太不自然了。

「我觉得最好连这里面也调查一下。」

她指的是单人乐团。

「我猜……里面应该毫无异状。」

若就目前所看到的单人乐团，这样的推测应该算是很恰当。

然而倘若如此，这里便会出现一个重大的症结点。

「喂喂，那为什么被害人会背着这玩意儿死掉呢？不可能死后又背上去吧？」

「这就不知道了，不过……」

少女抬头直视满脸困惑的马纳伽并点点头。

「这个并不是凶器喔。」

「这是怎么回事？」

史奇纳˙塞德鲁金是因为单人乐团而触电死亡的。

但是他所背负的单人乐团并没有漏电的迹象，更何况它的电流并不至于让人触电死亡。

然而遗留在现场的单人乐回只有这一组。

综合当下所有的状况来说，可能性只有一个——「凶器到底跑哪儿去了？」

马纳伽喃喃说道。





第二章 嫌疑犯

1

在托尔巴斯神曲学院中，像是关于午休时间的午餐，校规并没有特别订定什么限制。

学生可以从自己家里带便当，也可以到福利社买面包。虽然大部分的学生主要会到学生餐厅用餐，不过学校也允许学生到校外的餐厅觅食。

至于雪莉嘉是属于自己带便当的那一派的。

她总是早上起来做好便当之后才前往学校。

这么做既不是为了省钱，也不是为了健康。

而是为了让自己能够安全驾驶。

若没有准备便当的话，自己铁定会赖床到最后一刻才起来，届时就会在没有睡醒的情况下骑乘小绵羊前往学校。

即使刚入学的时候会因为神经紧绷而较早起床，但迟早一定会变成那种状况。

所以雪莉嘉便在生活上做出「若没有早起就别想吃午餐」的自我要求。

听到她这样的说法——

「什么跟什么啊？」

索诺米˙芙朗妮咯咯笑着说道。

她是在自由选择座位的教室里，总是坐在雪莉嘉旁边的少女。

红色的镜框非常适合她。

「只要设定好闹钟不就得了？」

这里是新校舍的屋顶。

有几组自行带便当或是利用福利社的学生们，在这里各占各的位置吃着午餐。

而雪莉嘉也是「屋顶组」的其中之一。

有时候她会跟其他朋友一起到屋顶用餐，有时候则是自己一个人来。老实说，她不曾觉得跟

朋友一起吃饭会腻，但也不觉得自己一个人吃饭会寂寞。

只不过在微风中用餐会让她觉得心情比较平静而已。

尤其是天气这么晴朗的日子。

「所以那样才不行啊！」

雪莉嘉一面往嘴里塞着自己做的三明治，一面反驳。

今天除了背靠着铁丝网并肩而坐的雪莉嘉与芙朗妮之外，还有几个同学跟她们一起吃午餐。

换句话说，她偶尔也会跟别人一起吃午餐。

不过此时的雪莉嘉正因为自己与众不同的想法被众人嘲笑着。

「明明睡得正舒服，听到闹钟响个不

停也会很火吧？要是把它打到不响不就完蛋了？」

「可是佐治为了做便当就起得来？」

马上吐槽她的是一个看起来像根细长火柴棒的少年，他是木江˙托瓦。

「这还用说吗？」

雪莉嘉持续发表着她那近似抗议的反驳：

「因为中午肚子饿的话不是很糟吗？」

「买面包吃啊，买面包！」

只听见另一个男学生出声回应——他是八木˙科兹纳姆，有着一头棕色长发的少年。

「我身上又没有带多余的钱——」

雪莉嘉立刻反驳：

「因为我的钱包里只放足够加油的油钱而已！」

这样的反驳又惹得同学哄堂大笑。

「咦？咦？为什么笑成这样？」

对雪莉嘉来说，她不明白为什么会被同学嘲笑，只能不断游移着视线，瞧着所有人的脸。

「还问为什么？你的理论太奇怪了。」

「所~~以我才要问为什么啊？」

「不然这样好了，佐治。」

说话的是索诺米˙芙朗妮。

「假设今天我有事情想跟你商量，于是请你放学后跟我一起到咖啡厅，你会怎么做呢？会拒绝我吗？」

「我怎么可能拒绝你啊？」

「可是，我身上的钱只够付一个人份的茶钱喔？」

「我自己的份我自己付啊！」

「可是，那不是你的油钱吗？」

「是啊。」

「要是那天不加油，你的小绵羊的油就用尽了的话……？」

只见在场的所有人全盯着雪莉嘉看。

然而雪莉嘉并不明白大家为什么会这么感兴趣。

于是在没有完全理解问题意图的情况下，她老老实实地回答：

「反正我就骑到骑不动为止，再从停下来的地方一路推车回家不就得了？」

当下所有人「喔~~」地发出了小小的骚动。

不过他们的脸上都挂着笑容。

搞不清楚状况的只有雪莉嘉自己一个人。

「所以到底是怎样啦！真是被你们搞得一头雾水！」

芙朗妮以手掌朝她的额头「啪」地拍下去。

「佐治。」

「怎么了？」

「你这个人，果然很怪。」

「过分耶你！」

然后所有人又笑了起来。

此时，雪莉嘉的心里有两个想法。

一个是「搞不懂大家在笑什么」。

然后另一个是——

这样的生活也不赖。

2

位于鲁谢赛理斯市北部的诺萨姆卡斯尔大学附设医院，是将都托尔巴斯首屈一指的综合医院。

实际上就那儿的规模来说，会设有精灵科算是理所当然的事；但设有完善的精灵住院设备的医院，梅尼斯全国——连同帝都美纳德在内——也只有屈指可数的几间医院而已。

那栋巨型建筑物大致上分为五层楼。

一楼与二楼是门诊区，三楼有办公事务设施，四楼以上全都是病房。

而空调及电源等等工作人员出入的区域是设立在最底层的设施，手术室跟研究室则是建于其上的浅地下设施，也就是地下一楼跟地下二楼。

乌兹涅˙雷比尼洛被送进的，是四楼循环器科的病房。

但是——

「来了。」

听到马纳伽的敲门声而来开门的人物，既不是医生或护士，也不是来探病的访客。

这位愣愣地仰望着马纳伽巨体的人物，似乎很快就回过神来。

「请问你是哪位？」

对方是一名年轻男性，穿着看起来满高级的毛衣。他的长发绑成马尾，下巴虽然冒出了一些胡渣，不过还是满帅的。

「不好意思，我想跟乌兹涅˙雷比尼洛先生见个面。」

马纳伽一边说着，一边打开警察手册给对方看。

男子「喔——」了一声，笑着问道：

「你是警察？」

「我是鲁谢市警署的马纳伽，听说乌兹涅先生被送到这间病房。」

「幸好你赶上了呢。」

男子一边说着，一边朝马纳伽伸出手。

「我正准备要离开。」

「什么？」

他在房门口跟马纳伽握手。

「我就是乌兹涅˙雷比尼洛。」

「喔，就是你？」

「是的。」

「你的身体已经好了吗？」

听到马纳伽的询问，乌兹涅的笑容转为难为情的苦笑。

「哎呀~~真丢脸，其实我的身体并没有出什么问题啦，只是突然觉得呼吸困难，手脚麻痹……还以为会没命呢！那叫什么来着……？好像是过度换气症候群吧。」

「过度……什么？」

「过度换气症候群，是因为精神方面的压力导致呼吸量超过身体的需求，使血液中的成分不平衡……之类的。」

「喔，也难怪你会出现那种症状，毕竟……对吧？」

没错。

第一位发现被害人的，就是这个人。

当他发现史奇纳˙塞德鲁金死亡、跑回警卫休息室后就昏倒在地，接着便被送到医院。

「你是为了那件事来的吧？」

「嗯，这个嘛……的确是这样啦……」

两人的对话进行到此时——

「请问你赶时间吗？」

这道清脆透明的声音，并不是马纳伽发出来的。

大吃一惊的乌兹纳随即往下看，同时大叫了一声：

「哇！」

因为刚刚只顾着仰望三公尺半的壮汉，使得他并没有发现到旁边还站了一个人。

「啊，不好意思。」

乌兹纳也对着玛提亚伸出了手，不过此时的他似乎还不知道对方的来历。

「呃……？」

「我是鲁谢赛理斯市警察本部的马奇雅˙玛提亚。」

「你是刑警？」

「是的亡

「哇！真是失敬！」

如此表示的乌兹涅，马上用二秒前才跟玛提亚握手的手摸着自己的脸。

「早知道有这么漂亮的小姐要来，我应该在换衣服的时候先把胡子剃干净才对。」

不过玛提亚的态度依然很冷漠：

「我们有话想请教你，可以耽误你一点时间吗？」

「啊啊，是要侦讯吧？」

听到乌兹涅的询问，马纳伽回答道：

「不，并没有那么夸张，只是我们有必要尽可能地正确掌握到底发生了什么事。」

「嗯，没问题喔！不过可以请你们等我一下吗？」

这么说着的乌兹涅又走回到病床旁。

他似乎在收拾东西准备离开

只见病床上摆了一个皮革公事包，旁游散放着几捆文件。从马纳伽的位置，能看见那些文件上加了大量的红字。

与那些红字相同颜色的红笔，以及手表、皮夹都被丢在文件上面。

乌兹涅迅速地把文件收进公事包里，把手表戴在手上，皮夹则塞进口袋里，接着再将红笔滑进毛衣下方，放在机衫胸前的口袋里。

「抱歉，让你们久等了。」

回到他们面前的乌兹涅˙雷比尼洛，神清气爽得一点都不像是病人。

「算是顺便吧……我能不能要求你们一件事呢？」

——「麻烦你们载我一程」鸟兹涅这么说着。

鸟兹涅˙雷比尼洛并不知道史奇纳˙塞德鲁金的死讯。

当他们三个人一起搭电梯时，对话的内容是这样的——

「史奇纳怎么样了？」

「你还不知道吗？」

马纳伽的头差一点就碰到电梯的天花板。

「真是抱歉，我还以为你知道呢……」

乌兹涅说，他只看到史奇纳倒在地上而已。

在目睹了现场的状况后，他便慌慌张张地跑回警卫室，并在那里昏倒。

因为目击到的景象带给他的打击，以及拚命奔跑的关系，导致他产生贫血的现象。

「那么，后来的事情……」

「是的，我都没听说。」

马纳伽把手贴在自己粗壮的后颈，勉强把要说的话硬挤出来。

从事这份工作，最难面对的就是这一刻。

「他去世了……」

——也就是将被害人的死讯，告知其亲友的这一瞬间。

「啊……果然……」

「这么说，你早就有预感了？」

「是的，因为他整个人瘫倒在地上，看起来不像是活着……所以我才急急忙忙……」

「真的很遗憾。」

「他的死因是什么？」

「看起来是由于单人乐团漏电造成的。」

「啊啊……这样啊……」

乌兹涅˙雷比尼洛也失魂落魄地垂下肩、低着头。

「那组单人乐团才刚调整过耶……」

乌兹涅在电梯门打开时喃喃念道。

三个人不发一语地走向停车场。

玛提亚坐上了匡塔˙克鲁格4WD的后座，乌兹涅则坐在副驾驶座。

「那么，你想去哪里？」

马纳伽的巨体也坐进驾驶座中，手握着方向盘。

「可以请你载我到音乐巨蛋吗？」

「你是说托尔巴斯音乐巨蛋？」

「是的。」

大概是因为还有东西没带走吧？

「没问题喔！」

黑色四轮驱动车从医院滑驶至马路。

趁着车子遇到第一个红灯停下来时，马纳伽开口问：

「不好意思，我想请问一下，你和史奇纳˙塞德鲁金的交情很好吗？」

「是的。」

如此回答的乌兹涅直盯着前方的马路：

「我们从学院时代就认识了。」

「神曲学院吗？」

「是的，我们是在托尔巴斯神曲学院认识的。」

马纳伽「喔∫」了一声：

「真是了不起，我们也有一个朋友在那里念书喔！听说该校是所名校呢~」

「不，我的成绩并不怎么样啦，每个人都可以念那所学院的。」

「你太谦虚了。」

马纳伽的手一离开方向盘，便很夸张地举高：

「你有毕业吧？」

「是的，原则上是毕业了。」

「既然这样，你还是很厉害喔。虽然入学很简单，但听说要从该校毕业是一件非常难的事。所以你说自己『并不怎么样』根本就没这回事吧。」

当号志一转为绿灯，他连忙将手摆回方向盘。

听到马纳伽的这番话，乌兹涅的脸上好不容易有了笑容。

是腼腆的微笑。

他一边露出这样的笑容，一边问道：

「然后呢？」

「什么？」

「你应该不是为了让我开心而来找我的吧？」

「咦？啊、啊啊！对，没错，抱歉。」

这么回应着的马纳伽清了一下喉咙：

「只是想请教你是否记得正确的时间。」

「你说……时间是吗？」

「是的，就是你们抵达音乐巨蛋的时间、进入第二大厅的时间、后来将史奇纳先生独自留在大厅的时间、之后你回到大厅的时间……」

「原来如此。」

乌兹涅背靠着副驾驶座，紧抿着嘴唇，两眼则望着车顶，应该是在回想当时的情景吧？

「我记得我们抵达音乐巨蛋的时间是晚上九点半。」

「确定没有错吗？」

「没错，因为那是我跟金田约好见面的时间。你应该已经知道他的事情了吧？」

「嗯，没错。」

乌兹涅的表情又笼上了一层阴霾。

他接下来说的话，几乎像在呻吟：

「要是我没有提议那么做的话……」

他指的是收买金田警卫，偷偷溜进音乐巨蛋的这件事。

「这么说的话……乌兹涅先生，那是你的提议？」

「是的，我原本只是想帮史奇纳完成他的愿望。」

因为他说……要是能在正式上场前站在表演的舞台上，不知道该有多好。

「史奇纳先生是那么说的吗？」

「是的。」

「他说的『正式上场』又是指什么表演？」

「是音乐祭喔。」

接着，乌兹涅在稍微思考了一下以后，说道：

「接下来可能会解释很久……」

神曲是艺术。

乌兹涅说，这是史奇纳˙塞德鲁金的口头禅。

——至少是有资格视为艺术的事物。

而史奇纳˙塞德鲁金则是以「总有一天要站在这个艺术的顶端」为目标。

今年二十六岁的他，十二岁时立志成为一名神曲乐士；十六岁时进入托尔巴斯神曲学院学习；他的神曲初次引来精灵，是在晋级考试的时候，当时出现了两只勃来。

他并没有很突出的才华。

不过塞德鲁金很努力。

在神曲学院求学的四年间，除了最低限度的生活需求外，他将一大半的时间全部灌注在神曲上；在校的前两年甚至没有结交任何朋友，也没有外出玩乐。

他那四年间所住的宿舍房间，被众人称之为「不开的房间」〡—因为房门一天只打开两次，分别是上学与放学的时候。

而他的努力确实有了回报。

当他从神曲学院毕业时，一旦演奏便能常常看见精灵出没——虽然大多是勃来跟吉姆提尔，

不过偶而也会出现中级精灵，只是几率并不频繁。

纵使没有契约精灵，但他已经具备成为一名神曲乐士所需的实力。

实际上，他自神曲学院毕业两年后，便取得了乐士的资格。

可是他并没有开业，也没有到神曲乐士派遣事务所做登记。

虽然史奇纳˙塞德鲁金一方面靠着打工赚取日薪，但另一方面让他卯足全力的并非「神曲」而是「音乐」。

在众多知名歌手或音乐家之中，拥有神曲乐士资格的人并不罕见。

譬如说著名的摇滚乐团「HellboundHearts」的主唱就是神曲乐士，该讯息至少在其粉丝间是众所皆知的事情；还有去年出道的新人偶像团体「千☆佳」亦是美少女神曲乐士跟她的契约精

灵组成的。

塞德鲁金也是一面打工，一面持续以LiveHouse为主要据点的音乐活动。

他独自在舞台上，用单人乐团演奏以年轻人为取向的摇滚乐。

而且他所演奏的乐曲还发挥了神曲的功能——舞台下不仅能发现下级精灵，而且他们还会用各式各样的「舞蹈」为他的表演增加观赏性。

于是以年轻女性为主的固定听众群也增加了。

自费发行的封音盘也出了五张左右。

然后，就在持续至第五年的今年——

当塞德鲁金工准备要发行第六张封音盘时，他的梦想之路终于打开了。

正确来说，是「可能打开梦想之路的转机降临了」。

——知名音乐公司「天鹅唱片」透过LiveHouse跟他联络。

总之事情就是如此。

现在，天鹅唱片正以「发掘新才能」为目的，筹划举办地下乐团音乐祭。只要能在这场盛会中进入准决赛，便等于取得了自该公司出道的门票。

而史奇纳˙塞德鲁金受邀参加这场音乐祭。

当然，是以表演者的身分。

塞德鲁金说「这是一场赌注——是将我剩余的人生全部投入下注的赌局」。

「然后他又说『要是能在正式表演的舞台上练习，不知道该有多好』。」

整个人彷佛要埋进副驾驶座的乌兹涅，露出了痛苦的表情。

「后来，我发现跟我们同一届进入学院的金田在音乐巨蛋当警卫。那家伙虽然在二年级时退学了，但是我跟他的交情一直没有断。」

于是乌兹涅便收买了他。

用二千圆的代价。

「想不到他会那样就帮你们开门呢~」

马纳伽指的是钱的金额。

话一说完，乌兹涅便笑了出来。

「其实那样的价格类似于一种折扣喔！」

「折扣？」

「是的，也就是包含了要我们保密的封口费在内。」

乌兹涅压低声调：

「这算是我私下告诉你们的，其实金田也曾放其他人进去音乐巨蛋喔。」

「三更半夜放人进音乐巨蛋？」

「没错，三更半夜。」

「可是那种地方……啊，抱歉，不过就算半夜去那里也不可能有什么活动举办，去了也没什么意义吧？」

「我说……马纳伽先生。」

乌兹涅的嘴角露出格外洋洋得意的笑容：

「三更半夜跟恋人到防波堤看夜晚的海景『没什么意义』吗？」

「咦？」

「又好比说，两个人坐着眺望星星，是一件无聊的事情？」

「啊、喔~我懂了，原来是这么回事啊！」

「就是这样。」

如果能够独占夜晚空无一人的音乐巨蛋，对情侣而言或许是相当不错的约会地点。

「也就是说，乌兹涅先生知道这件事？」

「是的。不过也是因为如此，我才会硬要他帮我们这个忙。话虽如此，被老朋友收钱，总觉

得不是一件很开心的事啊……」

「所以你只付了二千圆？」

「那算是一点心意﹒只是形式上给的谢礼。」

「原~~来如此，我明白了。」

「你能明白就好。」

「所以……」

马纳伽用力转动方向盘，同时将话题拉了回来：

「你就请金田先生帮你们开后门吗？」

「是的。我们约九点半见面……然后他就带我们到第三大厅。」

「这么说的话，你们是在十点以前抵达大厅的？」

「大概吧。」

接着，乌兹涅与金田便留下史奇纳一个人，离开了第三大厅。

——为了让他尽情练习。

「在那之后，你就一直待在警卫休息室？」

「是的。」

与金田喝咖啡、聊是非，以及一些工作方面的话题。

「你在那儿待了多久？」

「大概有一个小时吧……」

「然后回到大一的时候……」

「是的。」

乌兹涅发现了倒在地上的史奇纳˙塞德鲁金，然后跑回警卫休息室。

听了他的叙述，金田便操作第三大厅的监视录影器，在确认乌兹涅说的话是事实后报警。那段期间，鸟兹涅开始感到身体不适，他的手脚渐渐冰冷，最后连坐都坐不住。

「你对于当时的时间，一点印象都没有了吗？」

「是的。」

「从你发现被害人到报警，大概花了多少时间？」

「这个嘛……我猜顶多是五分钟吧。」

「这样的话，关于这部分就用警署的记录推算回去吧。」

当车子在不知道是沿途第几个红灯前停下时，前方已经可以看见音乐巨蛋了。

透过建筑物之间的缝隙，能看见巨蛋圆顶弧状屋顶的一部分。

「啊，对了，刑警先生。」

乌兹涅像是想到什么似地回头看马纳伽：

「请问你们是否已经跟史奇纳打工的同事们联络过了呢？」

「他有打工？」

这么说来，乌兹涅曾说被害人是靠打工维持生计的。

「是卡耶巴市的乐器行，我的单人乐团也都是送到那里调整的。」

「这样啊，我猜警署大概还没掌握到这个资讯喔。」

「既然如此，请你们马上通知他们吧。」

马纳伽连忙记下乌兹涅所说的店名跟电话号码，而红绿灯几乎是在他抄完的同时转为绿灯。

在听到后面等得不耐烦的驾驶所按的喇叭之后，他连忙移动黑色四轮驱动车的巨体。

「他们的感情……非常融洽喔。」

乌兹涅喃喃说道。

匡塔˙克鲁格的庞大车体，像是绕行音乐巨蛋似地缓缓接近。

当遮蔽物消失，得以看见那栋奇妙的建筑物全景时，乌兹涅以彷佛抛开了什么似的开朗声音说道：

「啊啊，谢谢你们，这可帮了我好大的忙呢。」

「别客气，反正我们也是顺道要过来嘛。」

「咦？我知道了，是现场蒐证吗？」

「不，没有那么夸张啦，只是想再看一次案发现场而已。」

但是——

「喔，我不知道你们是不是有办法那么做耶……」

乌兹涅皱着眉头，如此表示。

本想反问他「为什么」的马纳伽，取而代之却发出了——

「唔喔！」

还租奇怪的呻吟声。

「这是……怎么回事啊？」

当他们到了音乐巨蛋的正前方，映入眼帘的是入口前长长的队伍。

人、人，到底都是人！

不，其中也夹杂着精灵。人龙分成几段弯曲蜿蜒，大致上有二千人吧？而且往音乐巨蛋前的

人行道看，还有几十个人工从车站的方向走过来呢。

「是音乐祭喔，天鹅唱片主办的『托尔巴斯地下乐团音乐祭』。」

「这样啊……」

是刚刚乌兹涅提到的活动。

这么说来，昨晚那个叫久富˙雷吉亚德的人也曾哇哇叫说「快赶不上那个活动」之类的。

「太好了。」

乌兹涅看着手表确认时间：

「多亏你载我这一程，应该赶得上总彩。」

「总彩……那是什么？」

「就是正式表演前的最后一次排演喔！除了没有观众人场外，全部的流程都和正式演出时一

模一样，不过今天只彩排开场跟压轴的部分而已。」

「咦？」

这么说的话？

「那个，不好意思，乌兹涅先生也会上场表演吗？」

「啊，不，我不是表演者。」

「可是，你不是说至今还保有单人乐团吗？」

「那终究只是我个人的兴趣喔，我的工作是导演。」

「这样啊。」

「是舞台导演喔。」

「你？」

「是的。」

「你是音乐祭的导演？」

「一点也没错。」

「天哪！」

马纳伽用他厚实的手掌「啪」地拍打着自己的额头：

「真是太惊讶了，想不到我竟然送了这么厉害的人一程啊！」

「没有啦，我没那么厉害喔，那不过是工作而已。」

「不不不，你太谦虚了。原来如此，你从事的是导演的工作啊……」

「啊，请往那边进去，我们要绕到后方。」

马纳伽一面发出「哎呀哎呀哎呀」的声音，一面熟练地打着方向盘。在通过了正前方的人龙后，他便照乌兹涅的指示，将车驶向音乐巨蛋后面的搬入口。

「不过，若照你道么说也就是我们无法进入舞台罗？」

「是的。」

黑色四轮驱动车缓缓驶入几辆停放在搬入口的厢型车间的空隙。

「那么，刚刚在医院看到的文件是为了彩排所做的准备？」

「什么？」

「就是你散放在病床上的……」

「喔，是的，没错。」

「说到舞台导演可是身负重任呢！即使住院也不忘工作，哎呀，真是了不起啊。」

「这是因为音乐祭从今天晚上开始，连续二天都不中断的缘故。」

「半夜也举行？」

「是的。若时间上方便的话，正式表演时也请两位到场观赏吧。我会先跟工作人员支会一声，届时只要报我的名字就会让你们进来的。」

乌兹涅一边这么说着，一边已经打开车门了。

「那么，谢谢你载我这一程。」

这是乌兹涅˙雷比尼洛留下的最后一句话。

他迅速下车，往搬入口旁边的门走去。

就在此时——

玛提亚整个人忽然像是弹起来似地从后座抓住马纳伽的手：

「机种。」

她的语气仍旧像呢喃似地轻柔，不过言词的内容却十分尖锐。「快问机种！」

马纳伽马上理解她话中的含意。

然后——

「喂！不好意思！」

他一口气摇下驾驶座旁的车窗，举着手大喊。

正打开门、准备进入巨蛋的乌兹涅仅转头向后看。

「对不起！你到现在仍基于个人的兴趣而拥有单人乐团吧？」

匡塔˙克鲁格的车体被他那洪亮的声音震得微微晃动。

「没错！」

「请问那是哪一家的机种呢？」

乌兹涅回答得很直截了当：

「RDX—SG！」

如此而已。

而后门「嘎嚓」地关上，再也没有打开。

壮汉将头缩进车内，并把车窗摇上来：

「这样可以吗？」

他如此间道。

「嗯，是理蓝德的。」

从后座滑到他身旁的娇小少女所提到的是厂商的名称。

——理蓝德˙RDX—SG，那是乌兹涅的单人乐团。

灵巧地坐进副驾驶座的少女，直盯着那扇关上的门看。

「你觉得是那个吗？」

「你说凶器？」

「嗯。」

「还不知道喔。」

「现在怎么办？」

「要进行现场蒐证吗？」

「是啊。」

再一次进行蒐证。

虽然史奇纳˙塞德鲁金被单人乐团电死，已经是无庸置疑的事实，但是从另一方面来看，遗留在现场的单人乐团，无论从哪个角度揣测都不会是凶器。

既然这样，可能性只有一种。

——就是案发当晚，现场还有另一组单人乐团。

而那一组单人乐团或许早就被带离案发现场；不过就另一方面而言，还是有遗留在现场的可

能性。

就搜查的顺序来说，首先再次搜索现场，倘若毫无斩获则开始朝外部展开搜索——这算是理论；也就是说，通常会立刻办理手续进行再一次的现场蒐证。

但是，现在这是不可能的。

因为现场早就搭建好舞台，音乐祭的开幕已迫在眉睫。

「得要等到结束啊……」

指的是音乐祭。

「三天啊……」

「好久喔。」

「是啊，稍微有点久呢。」

虽然马纳伽一边这么说着，不过他已经倒车移动黑色四轮驱动车的巨体。

「走吧！」

「嗯。」

3

佐治﹒雪莉嘉是个优等生。

截至目前为止，她很理所当然地不迟到、不缺席，而课业方面也不曾拿过B以下的成绩。

上课的时候她和极提问，而她的问题也不曾文不对题。

——最起码在学院内的状况是这样。

其实她本人不曾立志要成为一名优等生，只是这份积极的学习态度使她成为了「优秀的学生」。

所以她自己并不在意这一类的评价。

更重要的是，她对于自己绝对不是什么「优等生」有着自觉。

二行程循环引擎发出了轻快的声响，雪莉嘉的伟士卡PX20OE穿过黄昏的街道。

卡耶巴市的卡伊达，是许多商店栉比鳞次的区域。

雪莉嘉一面藉由后照镜确认后方来车，一面把小绵羊切往路肩，然后让橘红色的车体直接滑

驶进巷内。

那儿是她固定停放小绵羊的位置。

然后她拿着安全帽走向人行道，直接推开店家的玻璃门。

「大~家好~~！」

门上的铃铛发出「铿啷」的清脆声音。

「喔，你好！」

站在柜台后方、身穿牛仔裤的女性迎接着雪莉嘉。

她是玛雷欧米˙拉斯麦雅。

是这家「玛雷欧米乐器行」的店长。

柜台内陈列着以雅买加制为主，价格较为便宜的单人乐团；而固定在两侧、以相对的方式陈列的，分别是右侧的电吉他，以及左侧的民谣言他。

柜台本身镶上了玻璃，里面摆放了口琴与民谣口琴、弦柱与拨片，还有调音笛及音又等等小东西。

店内的商品正如它招牌上所标示的标语一般——从响板到单人乐团，从古典乐到重金属摇滚皆一应俱全。

经过收纳管乐器的玻璃柜后，可见一块屏蔽着内部办公室、自天花板垂下的挂帘；顺带一提，上面的图案是HellboundHearts的标志。

「我说佐治啊——」

「是？」

从办公室的置物柜中拉出丹宁布围裙的雪莉嘉，只出声回应店长。

「塞迪有没有跟你联络？」

「咦——？没有喔——？」

「那个笨蛋，今天明明值日班却没有来喔！」

「打过电话给他了吗？」

「有啊，大概打了一百次，可是都没接。」

「那为什么要问我呢？」

玛雷欧米店长装出一脸苦笑，迎接穿过挂帘回到店面的雪莉嘉。

「你又~来了你们两个的感情不是好到快让我抓狂吗？」

「咦？才没有呢？」

「少盖了，怎么可能没有？」

玛雷欧米一边说着，一边将手支在柜台上，并探出头来。虽说店里开了暖气，不过在这个季节里，她还穿着短袖T恤，连乳沟都露了出来。

而且她又是短发，根本就没有东西可以遮住胸口。

「上个月的酒友会后，你不是被塞迪打包回家了吗？」

「什么？」

所谓的「酒友会」是只有店里的打工人员出席的联谊——大家聚在小酒吧的一隅，开个小型

的派对。

是店长请的客。

「不，问题在于那次是不可抗力！」

雪莉嘉当然不可能点酒喝，但是在夜深人静、大家准备要散会的时候，她不小心错拿了隔壁塞迪的杯子。

因为在昏暗的间接照明下，它跟自己原本喝的苹果汁颜色看起来一模一样。

然而虽然外表一样，但味道却完全不同。

成分当然也是。

第一次喝到「金巴利柳橙」的雪莉嘉马上就醉了。

她的脸在短短几秒内就变得红咚咚的，接着转为苍白。

唯一值得庆幸的是——不用担心她会酒驾骑小绵羊回家，因为别说是骑车了，她连靠自己的力量站起来都很困难。

「可是，你不是被史奇纳带回家吗？」

事实上当时到底是什么状况，雪莉嘉根本没印象。

当她醒来的时候，发现自己躺在一张陌生的床上，而塞迪则裹着毛毯躺在旁边的地板。

「虽、虽然……我被他带回家，但是我们并没有怎么样啊！」

「真的吗？」

「当然是真的啦！」

一道毫无紧张感的声音回应着，但这道声音并不是雪莉嘉所发出来的。

发声者从仓库搬着大到看不见前方的纸箱现身了。

「塞迪不是那种会袭击酒醉女生的人喔。」

她一边说着，一边用惊人的流畅动作将纸箱放在柜台前。本质地板因为纸箱的重量而咯咯作响。

抱着纸箱过来的女性虽然独自搬运那么重的物品，却完全没有表现出气喘吁吁的样子。

她跟店长一样穿着牛仔裤加无袖背心，也围了一件跟雪莉嘉一样的丹宁布围裙，不过她长及腰部的浓密头发是鲜艳的淡粉红色。

若要继续描述的话，她的胸部伟大到似乎可以发出「轰隆」的声音，臀部也翘得令人不禁想用「滋咚」的状声词来形容，腰部则是非常紧实纤细。

不过她的容貌却跟这具爆乳身材呈现对比。

下垂的眼尾、丰满的双唇……只要看过一眼，便彷佛能将那份多余的紧张感融化殆尽。

她不是人类。

是精灵。

虽然因为担心会在店里造成困扰，所以至今不曾看过她的翅膀，但雪莉嘉心想，那一定也是美丽的粉红色。

德拉榭丽雅˙雪罗玛尼帖罗伊达。

她跟雪莉嘉一样，是在玛雷欧米乐器行打工的兼职人员。

「而且啊——」

德拉榭丽雅挂着若用手指戳弄便彷佛会陷入其中的温柔笑容，凝视着雪莉嘉说道：

「要是喝醉的时候被人怎么样的话，不管对方是谁，雪莉嘉都不可能不说话的吧？」

说出这些话的德拉榭丽雅，连眼睛都是漂亮的粉红色。

「嗯．没错！就是这样喔，谢谢你~德丽！」

「是是是，知道了，知道了。」

玛雷欧米店长将双手举到脸部的高度，彷佛表示着「败给你了」。

「可是，这样的话，要问谁才会知道塞迪的下落呢？」

「真的很奇怪呢，过去他不曾这样子的。」

「真的，幸亏德丽临时来帮忙才得以解围。」

「德丽也不知道吗？」

就在雪莉嘉这么问着的时候〡〡

「……嗯……」

总觉得德拉榭丽雅刹那间别开了她的视线，不过这应该是自己神经过敏吧？

「不知道。」

「这样啊。」

「我说佐治啊——」

说话的是店长。

「不好意思，你下班的时候能不能到那家伙的公寓看一下？」

「啊，好的，搞不好他感冒了呢。」

「要是他卧病在床的话，帮我骂他一声『笨蛋』！」

「骂他笨蛋吗？」

「没错，既然卧病在床，就应该打个电话来说『请救救我』才对；还要告诉他『要是他肯哭

着哀求，就会带他去看医生』。」

「知道了。」

出声应允的雪莉嘉，早已笑得合不拢嘴了。

就在此时，她察觉到有视线正盯着自己看。

是德拉榭丽雅。

虽然担心塞迪，雪莉嘉还是与店长你一言我一句地开着玩笑；然而只有淡粉红色的精灵，持续以彷佛在忍耐着什么的视线往这边看。

——看着雪莉嘉。

「什么？」

如此间道的雪莉嘉，嘴角仍挂着笑容：

「怎么了吗？」

「没事。」

如此回答的德拉榭丽雅把手摆在刚搬过来的纸箱上面。

「我要打开了喔，店长。」

「喔，嗯，麻烦你了，请把它摆在后方空着的位置土

「好的。」

里面是全新的单人乐团。

——理蓝德的最新机种，是展示用的商品。

「那么佐治——」

玛雷欧米˙拉斯麦雅「啪」地拍了拍手：

「你去整理收据，整理完以后再把姆拉亚奇先生的拾音器换新，好吗？」

「好的。」

这时候挂在门上的铃铛「锵啷」的响起。

「欢迎光临！」”

「欢迎光临！」

店长跟德拉榭丽雅都出声欢迎上门的客人。

但是——

「欢……」

唯独雪莉嘉突然语塞，说不出话来。

「嗯？」

不，不光是雪莉嘉。

缓缓穿过店门走入店内的人物，也因为看到雪莉嘉而愣在原地。

「你在这里做什么？」

发自丹田的浑厚嗓音响起。

「我才想问大叔你呢！你来这里做什么？」

「那个……你们认识吗？」

彷佛要回答店长的话，一名少女走到了壮汉的面前。

——像是滑出来似的。

「你是玛雷欧米﹒拉斯麦雅小姐吧？」

「是的，没错。有什么事吗？」

确认完以后，少女展示黑色手册给对方看，接着说道：

「史奇纳˙塞德鲁金先生去世了。」

间言，玛雷欧米店长只停顿了短短的几秒钟。

「佐治。」

她彷佛呻吟似地说道：

把店给关了。」

于是雪莉嘉较平常早了四个小时拉下乐器行的铁门。

3

托尔巴斯神曲学院是禁止学生打工的。

尤其是修习基础课程的那二年间，校方全面禁止除了在校内的学生餐厅打工以外的工作；而

到了专门课程，禁令虽然有一些松绑，但也没有全面解禁。

也就是说，佐治˙雪莉嘉在校外打正是违反校规的行为。

但她并不是拥有非得违反校规打工的经济压力，而是在一个偶然的情况下接下这个打工的。

某天放学的时候，她绕到乐器行购买上课用的五线谱笔记本。

玛雷欧米˙拉斯麦雅正待在柜台修理客人送来的单人乐团零件……不，正确来说是正喃喃自语地对照着回路图跟零件。

雪莉嘉把五线谱笔记本放到柜台，向对方表示「我要买道个」。

玛雷欧米猛地抬起头来——

那个制服！你、你是托尔巴斯神曲学院的学生吧？

咦？啊……是的，没错。

对不起，麻烦你帮我一下！

雪莉嘉就这样被拉进柜台后方。

最初吓了一大跳的她，在对照零件与回路图的过程中，发现那是电池周遭的底座。

是几天前才刚学到的东西。

一旦搞清楚这点，接下来就简单了。

于是她一面确认教科书跟笔记，一面对照回路图将零件组到底座——那是只要把针状前端的端子插进指定位置的单纯作业。

但是玛雷欧米˙拉斯麦雅似乎并不那么认为。

当雪莉嘉说「完成了」并把成品递给她时，她用尽全力抱住雪莉嘉。

然后说——

我很欣赏你！明天起到我这儿打工吧！

事情就是这样。

隔天，照着玛雷欧米的话来到乐器行的佐治˙雪莉嘉，受到了热烈的鼓掌欢迎。

当时将新围裙递给她的，就是史奇纳˙塞德鲁金。

「叫我塞迪就可以罗！」当时这么说着的他，在银框眼镜后面露出了腼腆的笑容。

「没错，就是他。」

而如今的他，则彷佛睡着似地在马纳伽递过来的黑白照片里闭着眼睛。

他没有笑。

永远也不会笑了。

「他是史奇纳˙塞德鲁金，在我的店里工作。」

玛雷欧米店长说话的声音，细得像在呢喃。

但是这道声音在拉下铁门、充斥着闭塞感的店里，却响亮而不显刺耳。

马纳伽仅点头回应着。

这是一场所有人都伫立不动的奇妙会谈。

「那么，这东西也是史奇纳先生的吗？」

摆在柜台上的几张照片，拍的都是单人乐团。

它们似乎是针对某一组单人乐团，以各种不同的角度及距离拍下来的，其中也有拍摄它展开的状态。

「应该……是吧，他有同机种的单人乐团呢。」

是雅买加YWO—07G。

「史奇纳先生是在背着它的状态下死亡的，似乎是触电身亡，不过详细情况还不确定。」

「是什么时候发生的事情？」

玛雷欧米店长站在枉柱后面，两手支在玻璃制的位面上。

「昨天晚上。案发地点是托尔巴斯音乐巨蛋。」

一听到那个地点，店长叹了一口气：

「怎么又……」

「由于目前仍处于搜查阶段，因此无法告知任何细节。」

以格格不入的清脆声音道出这句前提的，是玛提亚。虽然她站在马纳伽身前，却连身后的巨大身躯的一半都挡不住。

「我们只能告诉你们现阶段已了解的事实。」

那是很残酷的报告。

当少女说出被害人的名字时，雪莉嘉无法相信她所叙述的对象是自己所认识的史奇纳˙塞德鲁金。

史奇纳˙塞德鲁金是偷跑进去巨蛋的，他希望能在音乐祭正式表演的舞台上进行练习。

——却不幸丧命在那里。

大致上的说明结束后，这次换马纳伽开始提问。

负责回答的是玛雷欧米店长。

主要是针对史奇纳﹒塞德鲁金的交友关系及工作态度进行质问。

雪莉嘉呆呆地听着他们两人交谈的内容。

她怎么样都无法认为那是事实。

「我觉得他并没有什么特别的问题耶。」

那是店长对史奇纳˙塞德鲁金的评价。

「他的工作态度很认真。我的这家店除了他以外还雇用了一个人，不过他跟每个人都相处得很融洽喔。」

发现店长一边说着，一边朝着自己瞥了一眼，雪莉嘉这时候才醒了过来：

「嗯。」

她不由得点头。

「他不是那种会招人怨恨的人喔。」

针对这句话，不仅玛雷欧米店长，连德拉榭丽雅都点头表示赞同。

「虽然他曾经说过自己在学生时代，曾用很过分的方式跟交往的女孩分手……不过对方也已经结婚生子了，应该是不会对他有什么怨恨才对。」

不过——

「啊，但是……」

店长彷佛突然想到什么似地，接着说道：

「他结交了一个不是很好的朋友。」

所指的对象一下子便呼之欲出——玛雷欧米．拉斯麦雅所描述的对象，正是雪莉嘉心里正想着的那号人物。

「我记得他好像说过，对方是在做舞台导演的工作。」

「你是说鸟兹涅先生吗？」

听到马纳伽的询问，玛雷欧米讶异地瞪大眼睛：

「你知道这个人？」

「是的。」

壮汉稍微停顿了一下后，继续说道：

「其实发现史奇纳先生遗体的人就是他喔。」

「是乌兹涅发现的？」

「是的。」

「乌兹涅是第一个发现的人？」

「是的，一点也没错。」

「这样啊……」

店长细微的声音在雪莉嘉的耳里听来，总觉得不只是普通的回应。

——彷佛在说……果然是他。

「他好像也曾来过你这里呢？」

「你说乌兹涅吗？是的，他很常来，前几天他还带了单人乐团，指定要这孩子修理呢！看起来是极为昂贵的高级机种，明明他并没有演奏神曲的……」

「不过他说现在是基于兴趣在演奏喔。」

听到马纳伽这么说，玛雷欧米店长不屑地发出了「哈」的一声。

「他是做做样子、摆姿态而已啦！说什么『自己原本想当个神曲乐士』也只是希望能受到女生欢迎而已。」

「他曾经那么说过吗？」

「没有，不过刑警先生，像他那种人的心里在想些什么，我们女人其实一眼就看得出来喔！」

「原来如此啊……」

马纳伽一边苦笑，一边拚命抓头。

接着像是要摆脱这个话题似地回头询问雪莉嘉：

「没有错吗？」

「什么没有错？」

「我是说修理的这件事。乌兹涅曾请你帮他修理过单人乐团？」

「嗯。」

「没有错吧？」

马纳伽的视线坚定地盯着雪莉嘉。

她头一次看到马纳伽露出这样的眼神，无法置信的压力从正面直逼而至。

「嗯，没有错喔。」

她的这个回答是好不容易才挤出来的。

「刑警先生。」

在此时插嘴的，是一直默默听着众人对话的德拉榭丽雅。

她接着走到了雪莉嘉身遵：

「那有什么关系吗？」

她以手触碰着雪莉嘉的背部，彷佛要支撑着她似的。

「这个案子与雪莉嘉帮乌兹涅先生修理单人乐团有什么关系吗？」

平常感觉很迷糊的德拉榭丽雅像是变了个人似的，语气变得很沉重。

「雪莉嘉她什么也没做，这我可以证明；如果我一个人还不够的话店长也可以证明的，雪莉嘉是个好女孩。既然你们也是雪莉嘉的朋友，应该也了解她的为人吧？」

「啊，不是的。」

马纳伽抓着他乱翘的头发，脸上堆满感到困惑的苦笑：

「我不是那个意思，德拉榭丽雅小姐。」

就在这苦笑当中，他露出了整排跟姆指差不多大小的牙齿。

「我只是单纯地把事实关系整理一下而已。实际上这案子还处于无法确定是他杀或意外的状况，也还没到断定谁是嫌疑犯的阶段，只是我们还没厘清有哪些细节会是这案子的线索。」

「你是指雪莉嘉做过的事情吗？」

「不是的。」

说话的是玛提亚。

她的眼睛直视着雪莉嘉，眼神既冰冷又坚定。

「是所有跟被害人相关的人曾经做过的事情。」

「嗯。」

雪莉嘉也坚定地回看着她：

「我知道了喔。」

最最喜欢的玛提亚，跟最最喜欢的马纳伽。

除了爸爸以外，他们是雪莉嘉最感谢的两个人。

但是现在站在眼前的这两个人，并不是单纯的朋友而已。

他们是警官。

「那么，不好意思，想请教你们……」

马纳伽又加了一句「这是例行的质问」。

「案发当晚，你们三位都在什么地方呢？」

没错。

这是事件的搜查。

两名警官待了五分钟左右便离开乐器行。

为了让马纳伽的巨体通过店门，铁门必须再重新拉开，但是店长并没有说要把「准备中」的牌子收起来。

「你们两个，今天可以先下班了喔。」

她反而这么表示。．

雪莉嘉与德拉榭丽雅一起脱下围裙，一起打开置物柜，一起走出事务室，但是彼此都没有交谈。

「今天辛苦了。」

「那我先告辞了。」

在走出乐器行时对店长所打的招呼，是两人唯一的发言。

雪莉嘉与德拉榭丽雅站在铁门拉下一半的店门口，彼此相互交会着眼神。

两人依旧没有说话。

雪莉嘉之所以沉默不语，是因为她不知道该说什么才好。

至于德拉榭丽雅应该也是一样吧？她只是用淡粉红色的眼睛直视着雪莉嘉，略带淡淡的哀愁，微笑着。

「再见。」

雪莉嘉好不容易挤出这句话。

「嗯。」

德拉榭丽雅在回应之后便消失了。

平常都是以步行的方式走到车站的德丽，在解除物质化后，消失得无影无踪。

雪莉嘉叹了口气。

胸口深处与腹部交界处，似乎卡着某样东西。

感觉热热的、又好像冰冰的，而且又重又硬的某样东西。

「塞迪……」

当她喃喃念着这个名字的时候，觉得眼角越来越热，于是连忙把头往上仰。由于天色早已经暗了，因此她的视线正好对到轮廓朦胧的月亮。

忽然间，有光线照在她身上。

——是从旁边照射过来的。

回头一看，只见人行道旁有两个大灯正亮着。

「雪莉嘉。」

是发自丹田的浑厚嗓音。

「要上车吗？」

挡住光线的巨大黑影有三公尺半长。

「嗯。」

她一回应，马纳伽便往巷子的方向走去，并轻而易举地抱起雪莉嘉的小绵羊。

然后轻轻地将其搬到停在路肩的四轮驱动车后车厢。

玛提亚在后座等着雪莉嘉。

随着马纳伽坐进驾驶座，车体也跟着下沉。

匡塔˙克鲁格4WD晃动了一下车体之后，便驶向夜晚的街道。

马纳伽没有说任何话。

坐在旁边的玛提亚也是。

少女的小手只是伸向雪莉嘉的膝上，用她纤细的手指握住雪莉嘉的手。

「谢谢你们。」

雪莉嘉喃喃说道。

「别客气。」

回应的是呢喃般的声音。

与它的巨体有些格格不入，黑色的四轮驱动车滑顺地奔驰在夜晚的街道上。

不久后，低响的声音打破了凝重的沉默气氛：

「雪莉嘉。」

「嗯？」

「你跟那个人很要好吗？」

指的是被害人。

「还好啦。」

骗人！

其实应该要回答「很要好」才对。

自己跟史奇纳˙塞德鲁金只是在打工的乐器行认识的，要说有更多的交集，顶多也只是大家偶尔出去喝一杯或聚餐之类的。

然而即使如此﹒史奇纳……塞迪仍对雪莉嘉关爱有加，雪莉嘉也很期待跟他值同一天班的日子。

她突然发现到——原来自己喜欢上他。

虽然还不清楚是不是将他当作一名男性看待的「喜欢」，不过最起码自己很喜欢他的那张笑脸。

那抹在银框眼镜后面，看起来总是很腼腆的笑容。

假如雪莉嘉现在必须选择一个人作为自己一生的伴侣，她应该会选择他吧？

虽然这也是在没有其他选择的情况下，单纯使用消去法所得到的结果。

「是吗？」

马纳伽的声音听起来比往常还要沉重。

「你一定很难过吧|

「嗯。」

「那下次再说好了？」

听到这句话的雪莉嘉不由得抬起头来，也终于察觉到自己刚刚一直低着头。

「什么？」

虽然一边等着对方回应，不过她早已明白一件事——

事情还没完。

可能是无法在乐器行告诉她的事……也可能是难以开口询问雪莉嘉的事情。

「雪莉嘉。」

这次说话的是玛提亚。

她纤细的指头又稍微用力地握住雪莉嘉的手。

「我们有事情想问你。」

果然没错。

而且是他们不希望让别人听到的事情。

「尽管问没关系喔。」

雪莉嘉将手掌朝上，回握玛提亚的手。、

「我能了解的，毕竟玛提亚跟大叔都是警官嘛。」

只见玛提亚正凝视着雪莉嘉。

「那么，我要继续刚才的侦讯罗？」

「嗯。」

「你曾修理过乌兹涅雷比尼洛先生的单人乐团吧？」

「嗯。」

「是什么时候的事？」

「上个月。是酒友会的一周后……所以大概是十八日或十九日。」

「还记得是哪一家的机种吗？」

「记得，是理蓝德的RDX……什么的。」

「修理了什么？主体有打开吗？」

「有的，因为他说展开并不是很顺畅，但是打开以后并没有发现任何异状，展开也很正常，

所以又原封不动地退还了。」

「结果什么都没动吗？」

「嗯。」

「但是曾打开主体？」

「嗯，打开了喔？」

就在此时，雪莉嘉感到背脊有一股凉意直窜上来。

吓得她不由得紧握玛提亚的手。

敏感的黑衣少女似乎了解她的这个反应代表着什么意思，微微地点了点头。

但脸上却带了点哀伤的表情。

「对不起。」

玛提亚如此说道。

「接下来我所说的话，请你不要跟任何人说，这点你能答应吗？」

雪莉嘉只能够点头答应。

「嗯，我答应你。」

无论心里觉得有多害怕。

而玛提亚的语气则一如往常，毫无变化。

淡淡的。

清脆透明的。

「昨晚，史奇纳塞德鲁金先生被人发现背着单人乐回，丧命在托尔巴斯音乐巨蛋里。」

「……嗯。」

她将刚刚在乐器行内所说的话又复述一遍。

「他是当场毙命，死因是触电身亡。」

那是她不愿听到的真相。

也是她不愿知道的真相。

但玛提亚又重复说了一次。

「不过，接下来才是重要的部分。」

「嗯。」

「史奇纳˙塞德鲁金先生所背在身上的单人乐团，并不是凶器。」

「……咦？」

「详细情形我无法告诉你，但那不是凶器。按情况而言，他是因为其他单人乐团致命的，但那组单人乐团并不在现场，而他的尸体背的是毫无异状的单人乐团。」

这段话只表示着一个含意。、

「……他不是意外身亡的吗？」

玛提亚直视着雪莉嘉的眼睛，点了点头。

「等一下，这个嘛……咦？等一下，既然如此，那组被视为凶器的单人乐团……」

懂了。

终于明白了。

「是乌兹涅先生的……？」

玛提亚直盯着雪莉嘉瞧，接着缓缓点头。

「我们也是刚刚才发现到这一点的，而且朝着这个方向思考，也是最妥当不过的喔。」

现场共有两组单人乐团。

一组是史奇纳˙塞德鲁金的。

另一组则是乌兹涅˙雷比尼洛的。

然后被害人……史奇纳˙塞德鲁金，是被乌兹涅雷比尼洛的单人乐团给电死的。

玛提亚想说的就是这些。

然而问题在于——事实上为什么乌兹涅那组被视为凶器的单人乐团会消失不见？

「目前还没查出凶器消失的理由。但倘若乌兹涅先生的单人乐团是凶器，那史奇纳先生就有可能是无辜卷入原本锁定乌兹涅先生的犯罪行为。」

那样的话——

如果有人想杀害乌兹涅˙雷比尼洛，而在单人乐团上动手脚的话……

「我吗？」

雪莉嘉的脸颊不禁泛起了鸡皮疙瘩。

「不是我喔？」

她的声音颤抖得无法控制。

「不是我干的喔？」

但是玛提亚并没有点头回应。

「我明白你的主张了。」

她是以马奇雅˙玛提亚警部的身分说着这句话的。

「有人可以证明吗？」

「证明……」

「是否有人可以证明你打开乌兹涅先生的单人乐团时，并没有动任何手脚呢？」

能够证明雪莉嘉并没有对单人乐团动其他手脚的人物——

「……没有。」

一个也没有。

当时店长正在店里招呼客人。

德拉榭丽雅也在店里，而史奇纳跟铃谷当天并没有班。

只有雪莉嘉单独在办公室里打开单人乐团，并在确认毫无异常之后又将其合了起来。

因此没有人能够证明……

没有任何人物能够证明雪莉嘉是清白的。

「是吗？」

玛提亚将视线从雪莉嘉的身上移开，直视着前方。

「我知道了。」

佐治˙雪莉嘉慢慢地把自己的手从玛提亚的手中抽出来，然后摆在制服的裙子上。

她紧握的拳头不断颤抖着。

雪莉嘉在公寓前面下车。

橘色的小棉羊也一起被搬了下来。

当黑色的四轮驱动车离开时，移座到副驾驶座上的玛提亚虽然对她挥手道别，但雪莉嘉根本无心回应。

嫌疑犯。

我成了嫌疑犯！

她忽然想起爸爸之前的状况。

他遭到陷害起诉，还服了两年的刑期。

一股脑儿苏醒的记忆，浮现出自己逃亡两年的生活。

那个时候流落街头、过着见不得人的生活，就某种意义来说，是充满「污秽」的两年。

一股恶心感忽然间涌了上来，但她设法抑制住。

从人行道走向公寓的七阶楼梯，感觉似乎漫长得没有尽头。

她打开咯咯作响的玄关门，穿过狭小的玄关大厅。

「你回来啦？」

隔着玻璃从管理员室窗口跟她说话的，是一位圆脸的中年女性。

「我回来了。」

她很清楚自己的回答一点精神都没有。

管理员卡莉娜皱着圆框眼镜下的眉毛说：

「怎么了？发生了什么不如意的事吗？」

雪莉嘉设法挤出笑容回应这个问题，不过光是要摇头否认便费了一番工夫；而自己脸上的笑容，看起来想必像是画得很烂的涂鸦吧。

卡莉娜哼了一声，感觉好像不太高兴。

即使如此——

「总之等你想说的时候，随时都可以来找我。」

她如此说道。

「谢谢你。」

这时候有铃声响起。

是电话铃声。

卡莉娜走到管理室内部接听电话，雪莉嘉则直接上楼。

只不过她才踏了三阶楼梯就被叫住。

「雪莉嘉！」

「……什么事？」

「是你的电话，一个男人打来的。」

「找我的？」

卡莉娜打开管理员室的门，把手中的话筒举向雪莉嘉。

「快接吧，我手都酸了喔。」

「啊，嗯！。」

她连忙跑过来接下话筒。

「喂，请问哪位？」

当雪莉嘉如此答话的时候，卡莉娜已经退到管理员室里。

「喂？」

卡莉娜说得没错，从话筒那一头传出来的，是男性的声音。那个声音她曾听过，但想不出来是谁的。

「啊，雪莉嘉吗？」

谁啊？

「是我，乌兹涅。」

她还以为自己会停止呼吸。

乌兹涅˙雷比尼洛？

「……啊，是的。」

「我从店长那儿听说了喔，听说你很烦恼？」

「啊，是的，没错。」

「如果有什么烦恼，随时跟我说没关系喔，知道吗？」

为什么？

为什么要跟你说？

你不过是个偶尔会在我打工的乐器行里出现的客人耶？

但是雪莉嘉并没有这么说。

因为她说不出口。

「谢谢你的关心。」

话筒那一头的乌兹涅笑了。

虽然声音轻轻的，但是他的确在笑。

「因为我是站在你这边的喔。」

听到那句话的雪莉嘉，感到某种感觉正从背脊窜上来，但这次并不是寒意。而是一股热度。

这股热度一口气从腹底通过背脊、环住脸颊，然后冲到头顶。

「那么我要挂电话了。」

光是要讲出这句话都很勉强。

至于对方又说了些什么，她根本听不见。

她直接伸长手臂，把话筒放回摆在管理员室桌上的复古式电话上。

用力到发出了「嘎滋」的声音。

「喂！挂电话不要那么粗鲁！」

当卡莉娜朝着她大喊时，雪莉嘉早就已经冲上楼。

这是什么？

这是怎么回事？

到底会变成什么样？

我现在该如何是好？

当她要打开四楼的房间时，还因为手过度颤抖，使得钥匙连掉了两次。

她无法顺利地把钥匙插进去，导致锁孔四周磨出好几处伤痕。

而当她一进屋里，便直接往厕所里冲。

由于实在无法忍受，她吐了。

4

握着匡塔˙克鲁格的方向盘，马纳伽愁眉苦脸地抿住嘴唇。

已经好久没看到他这种表情了。

还记得上次看到这种脸，是发生寺间˙修雷汀格杀害事件时；当时看到嫌犯为了隐藏自己的犯罪行为，不惜把无辜的人们也牵扯进来，他就是露出这种表情。

让人觉得好可怕。

连玛提亚都如此认为。

不过——

「马纳伽。」

「嗯嗯？」

面对喊着自己名字的玛提亚，他的回答还是同往常一般。

「不是吧？」

「什么？」

「雪莉嘉并不是嫌犯吧？」

马纳伽的回答并不符合她的期待，但正如她所预期的——

「还说不准喔。」

「……我想也是呢。」

「是啊。」

案发当晚，玛雷欧米乐器行的三个人都没有不在场证明。

每一个人都没有。

店长玛雷欧米拉斯麦雅在关上店门后便独自去吃饭，然后直接回家。由于她过的是独居生活，没有人能够证明她到隔天早上的行动。

然后德拉榭丽雅也一样。

雪莉嘉也是。

虽然就雪莉嘉的状况，勉强可以提出「如果她溜出公寓，在管理员室的卡莉娜应该会敬现到」的这一点，只不过这并无法当成否定她犯案的证据。

而即使其他兼职人员的住址跟联络方式都查到了，但结果都跟预期的一样。

无论朝哪个方向思考，现阶段最可疑的都只有一个人。

——佐治˙雪莉嘉。

「但是……不是她喔。」

玛提亚好不容易挤出这句话。

「是吗？」

「为什么这么问？」

「没有啦，只是觉得这样很不像你一贯的作风。」

「我一向都是这样喔。」

「是吗？」

「嗯。」

但是马纳伽并没有退让：

「真的吗？」

「难道不是吗？」

「没错。」

这句话的语气实在太坚定了，让玛提亚不由得转头。

只见这位古老的精灵正直盯着前方看。

「平常的你，不管嫌疑犯是谁都毫不留情。」

「不要把我形容得像魔鬼啦！」

「抱歉，不过，我说的是事实。」

他还是很坚持这一点，但是脸上却浮现出微微的笑意。

「像对琪雅拉小姐跟柯莉叶小姐的时候也是这样；对了，面对雷欧的时候也是。即使有任何值得同情的理由，但一扯到犯罪你就绝不退让。你绝对不会把犯罪的理由，跟犯罪这种行为混为

一谈。」

「……嗯。」

「无论嫌疑犯是何种人物，但针对犯罪这一点，你绝对不会抱持任何私情。我认为马奇雅˙玛提亚就是这样的警官喔。」

「是吗……」

不光是玛提亚，对马纳伽来说，佐治˙雪莉嘉也是很重要的朋友，但是他们两人现在却不得不用怀疑的眼光看待这名朋友。

当然，他们也知道她并不是嫌犯。

然而在没有找到证据以前，都不能对雪莉嘉有任何特别待遇——告诉她现阶段并没有找到凶器的这个事实，已经算是近乎违规的特别待遇。

当前最可疑的对象，便是佐治˙雪莉嘉。

他们两人唯独对这件事无所适从。

「我……现在……变得不对劲吗？」

「没错，是不太对劲。」

「嗯。」

低着头的玛提亚察觉到自己摆在膝上的手正做出握拳的动作。

「我也……这么认为。」

不过，就是觉得无所适从。

无论往哪个方向思考，就是有个想法打乱了所有思绪。

「雪莉嘉并不是嫌犯！」就是这样的想法。

「马纳伽。」

「嗯。」

「我想帮她亡

壮汉转头面向她，并露出了让人担心是不是会被他紧咬住的大颗牙齿，笑着说：「让我们帮她吧。」

「嗯。」

两人又将脸转向正前方。

「如果雪莉嘉是嫌犯——」

玛提亚一瞬间讲的这句话是假设。

「那她下手的目标应该是乌兹涅。」

马纳伽的这个回答也是假设。

「毕竟她有机会在乌兹涅的单人乐团上动手脚，也具备着这样的知识。」

「动机是什么呢？」

「眼前先不要考虑动机好了，既然他们认识，就没有理由认为他们毫无怨恨对方的可能性。」

「知道了。」

「不过仍然有一点无法解释。」

「就是凶器吧|

「没错。成为凶器的单人乐团，到底跑哪儿去了呢……」

「因为只要察看内部便会发现是雪莉嘉干的，于是她便自行回收了。」

「那么做没有意义喔，毕竟乐器行的人都知道她曾打开过。」

「将凶器藏起来对她而言是没有意义的。」

「嗯。」

前方的交通号志转为红灯。

黑色车体顺畅地停了下来。

「不然讨论下一个——如果嫌犯是乌兹涅的话，会是如何呢？」

「意思是乌兹涅想杀死史奇纳吗？」

「没错。」

不过道也是假设。

「也就是乌兹涅把单人乐团交给雪莉嘉之后，又自行动了手脚吗？」

「这点倒是有可能。不过如果他是嫌犯的话，也会出现两个问题。」

「一个应该就是『隐藏凶器是毫无意义的事情』吧？」

「嗯。」

「那么另一个呢？」

「凶器如果是乌兹涅的单人乐团，为什么史奇纳不用自己的单人乐团，而是用乌兹涅的……用那组身为凶器的单人乐团呢？」

「史奇纳不使用自己的单人乐团的理由啊……」

「应该是说，『乌兹涅事先知道他为什么不用自己的单人乐团』的这件事喔；他事前就知道史奇纳不用自己雅买加制的单人乐团，而使用乌兹涅那组理蓝德的……」

说到这里——

「奇怪？」

玛提亚总觉得有些不对劲。

「怎么了？」

「嗯。」

玛提亚如此回应，但接下来发出的都是不成声的低吟。

总觉得有什么地方不太对劲。

好像有什么环节纠结在一块，所以看不见应该思考的重点。

「我好像……有什么地方弄错了。」

她不自觉发出的碎语并非疑问，而是断言。

「总觉得自己在很基本的地方弄错了什么。」

只不过她并不知道究竟是哪个环节出了问题。

她确实感觉到自己漏看了什么重要的事物。

问题是，那是什么呢？

「我说啊……」

出声的是马纳伽。

玛提亚似乎已经沉思许久，只见车子早就继续往前行驶了。

「什么事？」

「假设嫌犯既不是雪莉嘉，也不是乌兹涅，而是第三者呢？」

「这话是什么意思？」

「也就是说，既然他们两人都没有藏匿凶器的理由，那么该不会是有理由藏匿凶器的第三者干的？」

「……啊！」

如果真是这样——

「也就是刻意将情况误导成是雪莉嘉想谋害乌兹涅？」

「或许不是那样，也或许是吧；总之，那个人物是嫌犯，而且有什么必须把凶器带离现场的理由。」

「会是什么理由呢？」

「那就不知道了。」

但是玛提亚明白他想表达的意思。

这样的话，就理论而言就说得通了。

不过也只限于理论而言。

「我觉得这样反而离真相越来越远耶。」

「是啊。」

「不过……」

就在此时，玛提亚产生了肯定的想法。

「就想法而言，这点搞不好是正确的呢。」

「是吗？」

「嗯，我终于明白了。若非某人就无法办到喔。」

这是这个案子的破案关键。

「关于那个人为什么要做这种事……」

「你是指『为什么必须把凶器带离现场』的这点吗……」

「不对。」

玛提亚虽然摇着头，但她的嘴唇却微微露出笑意。

「那么是指『凶器为什么不能留在现场』的这点？」

没错，这才是破案的关键。

「马纳伽——」

坐在副驾驶座的玛提亚以再次面对马纳伽的姿势转过身来。

「你肚子饿不饿？」

「嗯，是有一点呢。」

「我们去吃东西吧。」

「好啊，去吃点东西吧。」

吃完以后再回到警署。

毕竟有一大堆该做的事情呢。

但是在处理那些事情以前，得先处理一件事。

「马纳伽。」

「啊？」

「我……还是不太对劲。」

「是吗？」

「我觉得自己很羡慕德拉榭丽雅小姐。」

也就是那位挺身而出、维护雪莉嘉的精灵。

「其实我也很想讲那些话。」

但是，她办不到。

所以——

「要帮她喔。」

马纳伽又转头看了她一次，然后「嘻」地笑了。他露出大颗的牙齿说：

「那当然！」

约定成立了。





第三章 银环

1

早晨。

一觉醒来，慢慢从被窝爬出来的佐治˙雪莉嘉，在上完厕所、刷好牙、洗完脸之后，直接穿着睡衣在厨房里做早餐。

她把油倒进平底锅，在热锅的同时，眼睛……应该说脑袋会比较贴切，也缓缓随之清醒。

早晨。

一如往常的早晨。

玛提亚跟马纳伽昨晚似乎没有回家，因为昨晚的地板底下并没有传来任何声响。

也就是说雪莉嘉并没有睡得很熟，浅眠到可以清楚地察觉到楼下整晚都没人在家的这件事。

这也难怪。

怎么可能睡得着。

毕竟自己成了凶杀案的嫌疑犯……

她在充分温热的平底锅中打了两颗蛋。

趁蛋正在煎煮时，她又把两块摆了起司的厚片吐司放进电烤箱里。

「话说回来——」雪莉嘉心想着。

自从搬进这栋公寓后，已经过了三个多月。

有时候雪莉嘉会请玛提亚跟马纳伽吃饭，而他们俩也曾经请她吃过饭。

要是学校放假的当天刚好碰上玛提亚休假，两个人还会外出买些东西。

甚至也有过三更半夜没事跑去敲三楼的门，只说了一些话就回来了的经验。

不过——

关于玛提亚……他们两人的工作态度究竟如何，雪莉嘉并不清楚——关于两年前的那件案子，自己也只能袖手旁观、静待事件解决而已。

虽然在那之后，他们偶尔会叙述部分工作的事情给她听，但那终究只是「部分」。

譬如说，马纳伽总是提在手上的皮箱是有个叫夏德亚尼的精灵同事送的啦、他们参加了脸上有雀斑的女警的婚礼啦、马纳伽的车子跟那位女警的先生开的是同一款车啦……诸如此类的事情。

毕竟自己是个普通百姓，当然也只能听到这些事而已。

直到昨晚，自己终于参与了两人的工作。

不，昨晚的雪莉嘉，算是他们两人工作中的「一部分」。

而且是以最糟的形式呈现。

这时候蛋正好煎熟了，烤箱也发出「铃」的声音。

她将荷包蛋放在铺了浓稠起司的吐司上面——大功告成！

雪莉嘉接着用纸将这份餐点包起来放进纸袋里，这就是今天的便当。

她回到寝室换上制服，并把装有教科书、参考书跟便当的书包斜背在身上，然后拿着安全帽走出房间。

这里是廉价公寓的四楼。

是自己独居的房间。

而且没有电梯。

往下走到一楼，是虽然名为「大厅」但是非常狭窄的玄关。她隔着管理员室的柜台窗口，跟可怕的管理员四目相接。

刹那间，她紧张得喘不过气。

不过雪莉嘉还是硬吸了口气，开口说道：

「早安，伯母！」

好极了，做得很好！

「谁是伯母啊，你这个臭丫头！」

玻璃窗后的管理员一面吐出纯白的香烟烟雾，那张脸颊下垂的圆脸一面露出满满的笑容如此说道。看到那张笑脸，雪莉嘉觉得自己的想法似乎被对方全部看透了。

看来再怎么掩饰也没用，所以她把憋在心里面的事情直接说了出来。

「昨晚没有回来呢。」

管理员也知道她在指谁，只见她忽然皱着脸说：

「我已经交代过好几次，不要老是让玛提亚工作到很晚，但是那个小鬼都没有听进去。」

「嗯毕竟是工作。」

「我的意思是『这世上还有比工作更重要的事物！』真是的，那个小鬼都没学到教训！」比工作更重要的事物。

没错，是有的。

应该是存在的。

不过雪莉嘉认为那句话应该是针对有工作的人，而非对没有工作的人说的。

譬如说，像自己这样的人。

「那么，我去上课罗！」

「小心别撞到罗。」

「知道了！」

接着，雪莉嘉便冲出玄关。

不过她忽然缩回脚步。

——因为刚好有一辆车正滑驶至公寓的正前方。

是黑色涂装的大型车体，匡塔˙克鲁格4WD。

「唔喔喔喔‘」

驾驶座那边的车门伴随着怪声打开，只见车顶的另一侧冒出了一张粗犷的脸孔。

紧接在黑色大衣的壮汉后面，靠人行道这边的车门也打开了。

轻盈地跳下车的，是披着黑色斗蓬的少女。

「……啊！」

趁着雪莉嘉吓了一跳，一瞬间没有出声的空档——

「喔！早安！」

马纳伽在此时先行向她打了声招呼。

「啊，早安！」

她好不容易回以笑容，然后以背部拚命脱离玄关的气势，直冲下通往人行道的阶梯。

「早安。」

这次打招呼的是玛提亚。

她还是浅浅地笑着，不过脸上露出了些许倦容。

「你们熬夜工作啊？」

「嗯，有各种事情要处理。」

「努力归努力，也不要太硬撑喔。」

「谢谢你的关心。雪莉嘉要去上课了吗？」

「没错，我要去充实知识罗——」

「加油喔。」

「我会的！」

当雪莉嘉背对两人的那一瞬间，笑容随即从脸上消失不见。

她佷厌恶这样的自己，但这也是不得已的事。

因为这不是真正的笑容。

她心想着「可恶！」。

心想着「可恶！可恶！」。

雪莉嘉的小绵羊就停在公寓旁边的巷子里。

「再见罗！」

她再次挂上笑容经过两人前面，并往巷子的方向走去。

就在此时，雪莉嘉没有拿安全帽的另一只手忽然被抓住。

纤细的手指——是玛提亚。

「雪莉嘉。」

「什么事？」

表情紧绷的她回头一看，发现玛提亚与自己的距离近得吓人。

「对不起。」

「为什么要说对不起？」

虽然她不自觉地如此反问着，但存在于其心中的并非疑问，而是其他想法。

可恶！

她很清楚玛提亚为什么要说对不起，同时也气自己居然让她说了这句话。

然而玛提亚什么也没说，只是在疲惫的脸上露出微笑，然后直接环住雪莉嘉的颈部。

「哇！」

玛提亚在惊慌接受拥抱的雪莉嘉耳畔轻轻地说着：

「今天晚上可以去你家吗？」

雪莉嘉的心脏「噗通」地跳着。

「嗯。」

她如此回答：

「你来吧。」

不过光是要回答这句话便费了她很大的劲。

玛提亚笑着放开雪莉嘉，在跑回于阶梯前等待的马纳伽身边后回头说：

「路上小心。」

虽然是同于往常的轻声细语，但语气却格外坚定。

「嗯，我走罗！」

雪莉嘉将小绵羊从巷子里牵出来，并跨上它。

引擎不知为何无法顺利发动，结果她踩了好几次启动杆。

好不容易引擎发动了，雪莉嘉又再一次回头，发现他们俩还站在那儿。她一边觉得有些不好意思，一边夸张地举起手说：

「我走罗！」

由于她直接骑车离开，因此没听到两人回应的声音。

接着，雪莉嘉察觉到自己的脸上一直挂着笑容。

那是发自内心的笑容。

2

把浴缸的水装得满满的，并浸泡到肩膀的高度——除非累到非直接上床睡觉不可，或是早上十点出门、下午五点回家时，否则这是玛提亚一向的习惯。

一回到家首先要做的事就是先冲掉身上的脏污。之所以让玛提亚先洗，是因为如果马纳伽先洗的话，浴缸的水将会所剩无几。

她打算洗完澡以后先稍微睡一会儿。

等睡醒以后再跟马纳伽讨论接下来的搜查方针，还有为明天做准备。

这是今天之后的预定计划。

当然在「讨论」与「明天」之间，还安插了一个「敲四楼房门」这种魅力满点的预定计划。

玛提亚用双手掬起洗澡水，发出「哗啦」的水声。

抚摸脸颊，感觉稍微清爽了些。

毕竟已经持续工作了二十四个小时以上。

送雪莉嘉回公寓以后，他们俩照例到「雷欧劳汉堡」吃时间格外晚的晚餐，然后回警署整理所有的证词。

当然，也一一处理了必要的文件。

留在案发现场的雅买加制单人乐团的监识报告已经出来了。这份报告依照玛提亚的指示，在专家的见证下将它分解、确认内部状况。

玛提亚心想「应该没有任何线索吧」。

这几乎是确信。

那组单人乐团并不是凶器。

凶器是乌兹涅带去的那组理蓝德的单人乐团。

但是朝这个方向思考，还是有什么地方怪怪的。

似乎有什么地方不太对劲……

只不过，她还是想不透究竟是哪里不对劲。

「好累喔……」

她在浴缸里伸直手脚。

然后背部一滑，慢慢沉入洗澡水里。

当她连头部也沉入水里，水泡便突然从她的嘴角冒出、浮上水面。

她感觉到头发在水里整个散开。

黑色的头发。

长长的头发。

从那一天起，玛提亚便不曾再剪过头发。

她从浴缸里起身，洗澡水「哗啦啦」地响着。

黑色长发紧贴在玛提亚的肩膀、背部跟胸部。

她草草地把头发擦乾后，用毛巾包起来，身体也裹上浴巾，然后穿上拖鞋走到客厅。

那是厨房与玄关兼用的客厅。

马纳伽正坐在厨房的吧台。

「抱歉我先洗了。」

「嗯。」

脱下大衣跟夹克的马纳伽，手臂支在吧台上。

他的手上拿着一张便条纸。

「那是什么？」

「你洗澡的时候有联络来了。」

从警署来的联络。

两人住的房间并没有电话，外来的电话全都直接打到管理员室，然后再叫受话人过来接听。

「那组单人乐团的监识报告似乎出来了喔。」

「是吗？」

玛提亚从里面的厨房冰箱拿出装着西打的瓶子，将西打倒进杯子以后又走回吧台，在马纳伽的帮忙下也坐上吧台椅。

「然后呢？」

「嗯，全都如你所说的。」

马纳伽用潦草的文字在递过来的纸条上面这么写着：

指纹被害人／其他四种

回路损伤·无

电池损伤无／充电是「满」的状态。

零件过度不足˙无

「果真如此？」

玛提亚用双手捧着玻璃杯喝着西打。

充斥着微微刺激感的液体缓缓滑入喉咙里。

「是啊，果然没错。」

确信成了事实。

「那是一定的，因为凶器从案发现场消失了。」

「然后两名嫌疑犯都没有藏匿它的理由。」

玛提亚敏感地察觉到马纳伽使用「嫌疑犯」这个名词的意思。

没错。

是嫌疑犯。

不论对方是谁，都不能让判断因此失准。钻牛角尖只会蒙蔽自己的眼睛，让真相越离越远而已。

不过，内心的刺痛感却一直挥之不去。

不是将雪莉嘉当作「嫌疑犯」看待的这件事。

而是想到被用「嫌疑犯」这个名词称呼的雪莉嘉的心情——这样的感受变成玛提亚内心的痛。

没错。

不管是谁……无论是精灵或是人类，都拥有一颗心，也因此拥有各式各样的感受。遭到怀疑的痛苦感受与怀疑别人的痛苦感受，基本上是相同的。

不过这也是没办法的事——玛提亚心想。

只要拥有心，这些都是无可奈何的事……

「那么，现在怎么办？」

「嗯……」

她想起许多眼前应该做的事情。

首先是跟案情相关者再次见面。根据单人乐团遭人替换的这个事实，有必要再重新进行侦讯。

而且，还要搜索下落不明的凶器。即使无法前往案发现场的第三大厅搜索，也应该从它的周边开始找。

不过有一个问题。

——不管怎么样，如果像这样一直待在屋里的话，什么也无法开始。

玛提亚把剩下的西打喝光，然后「喀咚」地放下玻璃杯。

「要走罗？」

「现在吗？」

「嗯，不好吗？」

「没有啦……」

马纳伽盯着少女看。

「没问题喔！」

玛提亚也正面回应他：

「如果觉得撑不住，我一定会告诉你的。」

「是吗？」

然后马纳伽用他大如拳套的手「啪」地抚摸着玛提亚包着毛巾的头：

「等头发吹乾再走吧。」

「嗯……」

「我也要利用这段时间洗个澡。」

「知道了。」

三十分钟后，两人再次坐上匡塔˙克鲁格。

「天鹅唱片／地下乐团音乐祭」是以马不停蹄（onn-stop）的方式连续举办四十个小时。第一天是晚间九点开演，而活动预定在两天后的下午一点结束。

开场与闭幕各占一个小时，剩余的三十八个小时中将有二十五组的非主流歌手与地下乐团——中间夹着每三十分钟一次的休息时间——依序上台表演。

包括工读生在内，工作人员分成三班制，每六个小时换两班。

但是也有工作人员并不包含在这套轮班体制里。

舞台导演，乌兹涅﹒雷比尼洛就是其中之一。

「导演！」

说话的人没有敲门就把门打开。

使得浅眠的他轻易地被吵醒。

「喔！」

从沙发弹起来的乌兹涅并没有睡着的感觉。

当上一组乐团退场、进入休息时间后，自己便马上来到位于灯控室旁的休息室——这是平常拿来当作会议室使用的小房间——躺在沙发上闭目养神……不过心里正这么打算着，却又瞬间被

挖起来。

只有墙上的时钟能够证明时间恰好过了二十五分钟。

「开始前五分钟亡

脖子挂着耳麦的年轻男子是工读生——负责跑腿的。

「知道了，谢谢你。」

乌兹涅忍住哈欠走回灯控室。

设置了无数开关的控制台横摆在俯瞰舞台正面的玻璃窗前。

该处的正中央是乌兹涅固定坐的位置。

原本堆满烟蒂的烟灰缸已经清干净了，但是在下一次的休息时间来临以前，大概又会堆了高高的烟蒂吧。

乌兹涅点燃第一根烟。

他察觉到灯控室的气氛变紧绷了。

是因为自己坐镇在这里的关系。

这是一场演出。

乌兹涅˙雷比尼洛把自己这份「舞台导演」的职业视为一份贩卖安心的工作。

他向演出的来宾、工作人员，以及所有舞台相关者贩卖安心。

只要让众人觉得只要乌兹涅来了就没问题，只要有乌兹涅在就不会失败，如此一来，当这次的工作结束以后，便还会有下一个工作可接，而导演乌兹涅˙雷比尼洛的名声亦将会持续散播下

去。

而一个小时左右的打盹，与回到灯控室抽的这一根烟，全都是为了完成这个目的所做的演出。

让别人觉得自己很有能力才是最重要的。

实际上是否真的具备能力倒是其次，主要是要让对方相信乌兹涅˙雷比尼洛是优秀的，如此而已。

「发生在这世上的所有事情都有办法表演出来」还是乌兹湖一文的主张。

只要演出不出任何差错，便能使对方如自己所预期地相信自己。

——好比现在这整座大厅正让乌兹涅随心所欲地控制一般。

「表演前一分钟。」

他对计时员「喔」了一声。

舞台的模样，与事件发生当晚的景况截然不同。

沿着舞台外围竖立了好几根银色的薄金属制支柱，相同设计的支柱同时也支撑着天花板。

舞台两边则设有如狗屋一般大小的扬声器，无数的照明器具装置则嵌在金属组合支架上，围绕在扬声器四周。

设置在舞台内的巨型电视墙也是表演用的。

而本届音乐祭的吉祥物标章，则化成金属雕刻高高挂在电视墙上方的中央——是民谣吉他与电吉他两把交叉的模样。

要在短短的几个小时内将这些东西组合起来，并且在正式表演前进行彩排，真的很了不起。

乌兹涅把手往前伸，拿起散放在桌上的一捆流程表。

下一组乐团是「HollyGrail」。

他戴起耳机，并把麦克风移到嘴边：

「舞台右侧，听得见我说话吗？」

马上有人口应乌兹涅的话。

「这里是舞台右侧。」

「『HollyGrail』准备好了吗？」

「OK！」

「很好，准时让他们上场。」

「知道了。」

接着他确认玻璃窗上的时钟。

流程非常准确。就在秒针来到三十秒前的时候——

「观众席场灯。」

在乌兹涅的指示下——

「观众席场灯转暗。」

右侧的灯光组慢慢把观众席的灯光转暗。

「BG。」

「调降BG。」

在左侧的音响组回应后，原本于观众席播放的背景音乐慢慢转小声。剩下的是变暗的观众席，以及观众们充满期待的吵杂声。

乌兹涅抬头看着时钟。

十秒前。

他高举右手并竖起食指，盯着秒针看。

五秒前。

四秒前。

三、二、一……

「Cue！」

当乌兹涅用右手指向舞台的同时，灯控室的全体人员也一起动了起来。

舞台瞬间亮了起来，设置在后方的大型萤幕则有文字打在上面——

「HollyGrail！」

然后立刻切换成乐团成员的团体照，同时随着吉他演奏的破音（distortion）BGM，六个年轻人从舞台右侧出现在舞台上。

全体成员都穿着皮背心，因为他们是摇滚乐团。

全场响起掌声、欢呼声。

六个人拿着乐器到各自表演的位置就定位。

「BG！」

「调降BG！」

原本在会场播放的音乐慢慢地转小声，然后呈现一片寂静的状态。

站在中央的队长先是看了一下身后的成员，接着用拨片敲打吉他——数拍子。

一！

二！

一、二、三、四！

当吉他声「嗄——」地响起、台上的乐团开始演奏后，乌兹涅叹了口气，整个人靠在椅子上。

他在接下来的一个小时内几乎没有工作了，一切都照着流程表进行，只要两名音响组与三名灯光组的成员确实把工作做好就可以了。

而他之所以坐在这里，不过是为了保障有什么万一发生。

也就是应付紧急状况的处理，以及担负责任。

乌兹涅雷比尼洛将变长的烟灰点在烟灰缸里，然后又深深吸了一口烟。

真无聊——他心想着。

看来这支乐团已经吸引到一些固定粉丝了。只见观众从第一首曲子开始就兴奋得不得了，演奏与欢呼声混杂在一块，从灯控室的扬声器听到的几乎是噪音。

与他们的音乐相较之下—〡

史奇纳演奏的曲子虽然既生涩又肤浅，但似乎能看见某种事物。

耿直到有些笨拙的……某种事物。

如果他还活着并顺利踏上舞台的话，或许真的能实现梦想也说不定。

不过这毕竟只是假设。

「地下乐团吗……」

也可以说是门外汉。

他们拥有职业艺人所欠缺的新鲜感，同时也具备职业艺人不会显露而出的自我主张；说得明白一点，这就是「兴趣」与「工作」的界线。

这世上说不定失去了一个令人惋惜的男人吧。

乌兹涅将只抽了两口的香烟捻熄。

「乌兹涅先生。」

背后传来了语气有点过意不去的声音。

他回头一看，是刚刚叫醒自己的工读生。

「什么事？」

「那个，有你的访客。」

「什么？」

他不知不觉地皱起眉头﹒几乎是反射性的动作，但这样子似乎让眼前的这个负责跑腿的工读生更加畏缩。

「啊，对不起。可是……」

接着他只用眼睛环顾四周，然后把脸凑近乌兹涅的耳边。

而乌兹涅也摘下耳麦听他说话。

「是警方。」

警察？

「难不成……」

乌兹涅一面这么说着，一面让五指并拢的手掌与地板呈水平姿势，并将那只手往正上方举高。

工读生点点头，并且做出同样的举动。

这是在表示访客的身高。

是那家伙。

「请他等我。」

乌兹涅如此表示。

「请他到我的休息室，等下一轮休息时间我就过去。」

乌兹涅只这么交代，然后又把视线移回舞台那边。

演出自己很有才能的样子才是最重要的事情，因此他决定让调查凶杀案的搜查官等待，专心做自己的工作。

眼前最重要的，是把自己有才能的样子展现出来，即使多让一个人看见也好。

没错，这也是表演。

是在诠释乌兹涅﹒雷比尼洛这个人物。

虽然他一瞬间心想着「一个好好的休息时间毁了一但也只是当下有这种想法而已。

下一秒钟，他便把那个叫做马纳伽的壮汉的事抛在脑后。

还有史奇纳的事情也是。

3

跟教室的朋友在一块儿并不痛苦。

反之，一个人独处也不寂寞。

之所以会偶然体会到这些事，是因为自己从没有认真想过的缘故。

对佐治˙雪莉嘉来说，那两年的时间并不只是「痛苦的经验℉

无论是在当时所得到、失去的，都确确实实是现在这个叫做「佐治雪莉嘉」的少女部分的人生。对雪莉嘉本身来说，那与是不是该欢迎的事物无关。

好比说这种感觉——无论是「独处」或是「大伙儿聚在一块」皆无差异的这种感觉，或是明白「自我存在」的这种感觉。

究竟是要一个人独处或是众人群聚，这种问题对她来说并不重要。

问题在于「跟谁在一起」，以及「有谁不在」。

唯一明白的只有一件事——即使现况如此，自己仍受到了很好的特别待遇。

今天早上看到玛提亚的笑容、稍微思考过后，她才终于了解。

仔细想想，打从一开始，自己便受到了特别待遇，只是雪莉嘉并没有察觉到这个事实而已。

在得知自己被列入嫌疑犯名单的时候，的确是受到了很大的打击。

因为自己面临跟爸爸同样的遭遇。

雪莉嘉的父亲……佐治˙戴尔威兹。

因为强盗伤害的罪名被判入狱。

服监长达两年。

若没有遇到玛提亚跟马纳伽，他一定还待在牢里，然后雪莉嘉也铁定仍在街上的某个地方过着躲躲藏藏的生活。

或者早已曝尸街头……

所以昨晚的状况真的让她很害怕。

就算上床就寝也几乎睡不着。

但是天一亮，在看到玛提亚的笑容后，她明白了一件事。

玛提亚跟马纳伽都相信她并不是嫌犯。

接着，自己终于察觉到——

像是对雪莉嘉的「侦讯」是在马纳伽的车上进行的，那段期间玛提亚不是一直紧握着自己的手吗？那么做不正是特别顾虑到雪莉嘉的感受吗？

而且他们还再三叮咛不要跟别人说这件事，表示平常他们是不会那么做的。

尤其是对嫌疑犯。

了解这些事以后，雪莉嘉的恐惧感就消失了。

就算在学校也能够保持平常心。

虽然偶尔会因为想起史奇纳˙塞德鲁金的事而感到心痛，但还是有办法忍耐。

所以——

「雪莉嘉……」

听到有人呼唤自己的名字时居然会感到开心，连她都打从心底感到意外。

「我在这里喔，雪莉嘉。」

这里是午休时间的屋顶。

今天她自己一个人吃午餐。

应该是因为天气比昨天还冷的关系吧，除了雪莉嘉以外，上来屋顶的只有两团三人组而已。

雪莉嘉一面看着他们，一面靠在铁丝网上。就在她解开今天早上做的鸡蛋吐司的包装纸时——

「呀呵~」

她回头一看，只见一柱精灵正轻飘飘地滑了过来。

是德拉榭丽雅˙雪罗˙玛尼帖罗伊达。

「打扰你一下，没关系吧？」

是打工的伙伴。

「没关系，没有打扰到我。」

「不好意思。」

她轻飘飘地坐在雪莉嘉旁边。

而且还微微散发着像花一般的香味。

「怎么？工作吗？」

「嗯，我是出来交货的。」

虽然她这么表示，不过玛雷欧米乐器行跟托尔巴斯神曲学院并没有合作关系，这只是意味着讲师之中有人向她们的乐器行订购商品而已。

譬如说订购新的单人乐团，透过神曲公社向合作的厂商订购会比较便宜，而且交易也较为确实妥当；但是像零星的……特别是只需要少许的琴弦或簧片这类消耗品时，直接向街头的小店订购

则会快速许多。

不过即使有客户订购商品，也无法构成德拉榭丽雅特地来见雪莉嘉的理由，因为玛雷欧米店长不是会允许店员绕道摸鱼的人。

不过，今天的状况似乎比较特别。

「店长她啊，特地交代我过来看一下状况。」

指的是雪莉嘉的状况。

「这样啊~」

「店长很担心你喔。」

「是吗？」

「我也是喔。」

这句话让雪莉嘉不禁回头，只见德拉榭丽雅以一脸快哭出来的样子盯着雪莉嘉。

「我没事喔。」

「是吗？」

「嗯。」

「太好了。」

「要吃吗？」

她指的是鸡蛋吐司。

「谢谢，但是不用了。」

「是吗？」

她「嘻」地露出的笑容，并不是客套式的微笑。

接着，雪莉嘉咬了一口自己做的鸡蛋吐司。

OK，很好吃！

德拉榭丽雅温柔地看着开心咬吐司的雪莉嘉。

正当她吃到一半左右的时候——

「谢啦，德丽。」

雪莉嘉伸手拿起在校内的自动贩卖机买的盒装果汁。

「谢什么？」

「我看起来真的有那么没用吗？」

「不……」

然后——

「不过就是因为这样，我们才会多操不必要的心。」

伤脑筋——雪莉嘉心想。

被看穿了。

「是吗，不过我没事啦。」

「是吗？」

「嗯。」

雪莉嘉没用吸管，直接从纸盒喝。

她平常都会准备两盒果汁。今天则是先喝苹果汁。

「我打扰到你了吗……？」

哎呀！

她变沮丧了。

不过，这样的她还是很美，因为是精灵的关系吗？

「给你！」

雪莉嘉把还没开封的果汁递给她：

「喝吧。」

「谢谢。」

这一盒是柳橙汁。

德拉榭丽雅稍微想了一下，然后学雪莉嘉把纸盒打开，没有插吸管就直接喝。「好好喝喔。」

「好喝吧？」

然后美丽的精灵拿着盒装果汁喃喃地说：

「对于这世上的事情，我还不是很了解呢……」

她用那双漂亮的粉红色眼睛遥望着远方。

「总觉得自己常常做出判断错误的事情，给大家添了不少麻烦。」

「话说回来，德丽你出生在什么时候啊？资历还很浅吗？」

「是的。」

转头看向雪莉嘉的精灵，脸上露出带点难为情又带点自豪的表情：「十八年。」

「才这么短啊？」

「嗯。」

「天哪~」

「什么？」

「没什么。」

雪莉嘉摇摇头，咬着她的鸡蛋吐司。

她一面回答「难怪……」一面嚼着吐司。

「你的发育会那么好呢~」

「讨厌，真受不了你！」

德拉榭丽雅用双手遮住伟大的胸部并「呵呵」地笑着。

精灵的「肉体」虽然成长的方式与人类并不相同，但「心」的成长却跟人类无异。以精灵的情况来说，德拉榭丽雅算是还在吃奶的孩子呢。

「不过……不过，雪莉嘉！」

德拉榭丽雅平常总是下垂的八字眉，这时候却突然往上扬。

还是头一次看到她的表情如此认真。

「我喜欢你喔，非常喜欢！」

「哇，这也未免太突然了吧？」

「我喜欢你喜欢到等你成为神曲乐士后，希望能与你缔结契约的程度。」

「不是啦，那个……我还无法演奏神曲呢。」

德拉榭丽雅直盯着这么回答的雪莉嘉，用力摇着头说：

「可以的，如果是雪莉嘉就一定办得到！」

「是……吗？」

「嗯，没错喔！」

接着，德拉榭丽雅忽然变得垂头丧气的。

整齐的眉毛沮丧地往下垂。

「我说雪莉嘉……」

「什么事？」

「我能够明白为了保护重要的人而不惜弄骿自己双手的心情嗯。」

……咦？

什么？

你刚刚说了什么？

不由得回头的雪莉嘉，绝对露出了一副讶异地瞪大眼睛的样子没错。

「难不成德丽你……！」

是她？

难不成她……？

但是雪莉嘉的反应反倒吓到了德拉榭丽雅。

「啊，不是的！对不起，我不是那个意思！」

她连忙在脸前挥手。

由于她手上还拿着盒装柳橙汁，果汁就这样喷了一些出来。

「不是那样的，我不是那个意思！」

「我想……也是呢。」

雪莉嘉不知不觉地叹了口气：

「不是那个意思嘛……」

她似乎想寻找适当的言词重新进行话题，但是德拉榭丽雅却突然站起来：

「对不起，还是到这里就好。」

她脸上挂着笑容。

然后——

「谢谢你的果汁。」

就这样忽然消失了。

由于她手上原本还拿着果汁，以至于不可能随之消失的盒装果汁就这样垂直掉在地上。伤脑筋。

也就是说，她所谓的「添麻烦」应该就是指这种事情吧？

雪莉嘉拾起洒出一半的盒装果汁，苦笑道：

「挺可爱的嘛。」

在这之后，雪莉嘉将剩下的鸡蛋吐司吃完，回到教室里。

德拉榭丽雅没喝完的果汁盒上，残留着些许花香。

4

当乌兹涅回到休息室时，其实早就将先前的事忘得一干二净。

直到他一边想着「在下一场表演以前稍微打个盹」一边把门打开的那一瞬间——

「嗨，乌兹涅先生。」

自己差不多快累坏的身体勉强还能忍受这道发自丹田的浑厚嗓音。

「真是不好意思，在你工作中还跑来打扰。」

坐在室内沙发上的巨大身躯一瞬间起身。

对了，他在等我。

不过乌兹涅的这份心思丝毫没有显露于形。他笑脸盈盈地走近对方：

「不，我才不好意思，让你等那么久。」

他伸出手来。

迎上前的马纳伽刑警回握的手彷佛拳套一般，大得吓人。

「怎么样？搜查有什么进展吗？」

「哎呀，谢谢你的关心。啊，我可以坐下来吗？」

「请坐。」

马纳伽巨大的身躯就这样在乌兹涅用来代替床铺的沙发上坐了下来。

巨体的重量让沙发咯咯作响。

乌兹涅在此时才发现那个娇小的少女早就已经坐在同一张沙发上。

「我只有三十分钟的时间，还请你们长话短说。」

乌兹涅边说边在沙发旁边的箱型椅上坐了下来，跟马纳伽之间隔着把手。

「我们当然不会影响到你的工作。」

乌兹涅把「其实早就影响到了」这句话咽了下去。

「只不过我们有一点请求，不晓得是否能请你帮忙……」

马纳伽露出一副不好意思的样子，不安地说道。

「什么请求？」

「没有啦，其实在来这里以前，我们曾与久富˙雷吉亚德先生见过面|

他是这座音乐巨蛋的管理负责人，虽然有一串冗长的正式头衔之类的，不过乌兹涅已经不记得了。

这是因为他对舞台以外的事情一概都不关心的缘故。

只记得久富˙雷吉亚德是个对进度格外罗唆、器量狭小的男人。

「不晓得是否可以让我们进行现场蒐证？」

「现场蒐证？」

「是的，进行舞台上的蒐证。」

「等音乐祭结束后不就可以进行了吗？」

但是壮汉左右摇晃他那张有如岩块的脸庞：

「啊啊，不不不，不是那样，而是指现在进行蒐证。」

「现在？」

「是的，就算是舞台后方也好，我们会悄悄进行的。」

「这是不可能的喔。」

「久富先生也是这么说。不过啊，他说如果身为导演的乌兹涅先生出面说话，搞不好就可以了呢。」

真不敢相信！

这个男人竟然想在正式节目表演中的舞台上进行现场蒐证这种事！

「不，不管怎么样，这都是不可能的喔。」

「即使只是在三十分钟的休息时间进行也没关系。」

「这种事没什么好说的。」

「不然召唤勃来或吉姆提尔呢？它们的体型较小，就算从观众席看得见也不引人注目，要让精灵警官解除物质化工作也无所谓。」

「我说马纳伽先生……」

乌兹涅整个人压在把手上：

「眼前的问题并不是『休息时间』或是『不引人注目』之类的。所谓的舞台工作，是参与的来宾及工作人员全部化成一个个齿轮，然后合力推动的巨型时钟！」

「……这样啊……」

「在这样的情况下，就算混进一根毛发都可能导致故障；而一点点的故障若不断累积、产生影响，将会爆发出无法挽救的问题亡

「喔，原来是这样啊？」

「一点也没错。」

乌兹涅刻意地闭上眼睛并用力点头：

「关于你的这个请求，请恕我无法答应。就算是久富先生亲自拜托，我也一样会拒绝喔。」

「是吗？这真是伤脑筋耶……」

马纳伽刑警虽然以一如往常、发自丹目的浑厚嗓音说道，但仍露出了打从心底感到困扰的表情。

「怎么了吗？」

「这个嘛……其实我们还满困扰的，因为毫无与嫌犯相关的线索。」

你说什么？

「完全没有吗？」

「是的，目前毫无头绪。」

乌兹涅不禁想咂舌，因为他没想到警方会这么笨。

「你们不是见过所有跟案情有关的人了吗？」

「是的，一点也没错，主要的人物都见过了。」

「史奇纳打工的地方也去过了？」

「是的。」

「然后也侦讯过了吧？」

「那当然，还问得很详细呢。」

「即使如此……？」

马纳伽只是难为情地耸了耸肩。

天哪！

「那你现在打算怎么做？」

乌兹涅不自觉地如此间道。不管怎么说，这么问都有些狠毒。

但是马纳伽只是抓着头如此说道：

「这个嘛……首先可以请你把案发当晚的事情再说一遍吗？」

什么？

「内容只会跟当时所说的一样喔？」

「是的，我们当然很清楚。」

虽然马纳伽脸上堆满苦笑如此说道，但是似乎没有退让的意思。

「不过呢，由于案情变得如此复杂，如果无法重新进行现场蒐证，那我们也只能把一切回到原点重新思考。」

闻言，乌兹涅下意识地想抽根烟。

如果能抽根烟的话，铁定能稍微平抚现在这不耐烦的情绪；然而很不巧的是，香烟摆在灯控室里。

「我明白了。」

乌兹涅点头回应——因为他想快点结束这一切，之后才能稍微闭目养神一下。

「那么，是谈那天晚上的事情吧？」

「是的，没错。麻烦你了。」

把超大手肘搁在超大膝盖上的壮汉，将身子用力往前探。

「首先，我抵达这座音乐巨蛋是在晚上九点半左右……」

接着，乌兹涅再次重述了当时离开医院后曾在车上讲过的话。

马纳伽刑警跟玛提亚刑警皆一语不发地听他描述。

直到——

「抱歉，不好意思打断你一下。」

当他讲到把史奇纳留在第三大厅，自己往警卫休息室移动的部分时，才突然被打断。

「那个时候，你有特别叮咛他吧？」

「没错。」

「你曾说『不要搞错而拿我的单人乐团用喔』。」

「是的，我曾那么说过。」

「那是理蓝德的单人乐团。」

「是的。」

「是你的没错吧？」

这个男人到底想确认什么啊？

「没错，是我的。」

「太好了。」

粗壮的手「啪」地互击。

「跟金田先生说的一模一样呢亡

「金田？」

指的是金田˙伊库冯林特。

「嗯。因为听到说要等一个小时，我们刚刚就先去警卫室找他。那个人并没有被炒鱿鱼呢！」

「啊，没错，不过等到这场活动结束后，就不确定会怎么样了。」

「哎呀，是吗？」

「是的，其实我也一样。确切而言，现阶段音乐巨蛋还无法中止与我的契约，因此金田的部分也处于保留状态喔。」

「喔，原来如此，毕竟是你们俩一起做的事情嘛。」

「一点也没错。」

乌兹涅瞄了一眼手表。

已经过了七分钟。

就算这两个家伙在这时候立刻离开，能睡的时间也不到二十分钟，而且这个壮硕的精灵警官似乎还不打算抬起大屁股走人。

「不过这样的话，有一件事我搞不懂……」

马纳伽用粗壮的手指抚着他的粗眉说道。

「什么事？」

「既然你没有打算借史奇纳先生用，为什么特地把自己的单人乐团带来呢？」

「啊啊，你是说那件事啊？」

无聊。

真是太无聊了！

「其实我是在开玩笑喔。」

「开玩笑？」

「指的是『不要拿我的单人乐团用』的那句话。我本来就是打算借他才带过去的。」

「可是史奇纳先生不是带着他自己的单人乐团吗？」

「但要是在练习的时候故障了该怎么办？」

「啊啊。」

马纳伽瞪大眼睛，似乎终于明白了的样子。

「原来如此。」

「万一他的单人乐团在练习时出现故障的状况，将会害他错失难得上台表演的机会，因此为了以防万一，就带了一组过来当做备用。」

「是因为主控制乐器都是吉他型的嘛？」

「一点也没错。」

「那么，是你……？」

「你想问是我主动提出的吗？」

一瞬间……真的是一瞬间，乌兹涅觉得自己应该对眼前的这个男人另眼相看。

「如果这是乌兹涅主动提出的意见的话……」马纳伽的心里铁定这么想着。

但是他似乎忽略了一件重大的事情——

也就是知道真相的另一个男人已经死了。

「是那家伙主动提出的。」

乌兹涅如此回答：

「史奇纳他主动说『为了以防万一，请帮我准备备用的单人乐团』。」

「这样啊，原来是这么一回事。不过若真是如此，你还真的很好运呢~」

「什么？」

「你看，史奇纳先生的单人乐团并没有故障；也就是说，被害人不知为何突然……演奏乌兹涅先生的单人乐团，结果触电身亡。」

「没错，的确如此。」

乌兹涅低头的时候又再次确认手表的时间。

时间又过了一分钟。

「若不是史奇纳先生的牺牲，搞不好你哪一天会因此丧命呢！更重要的是，在这件事情发生以前，你并没有演奏那组单人乐团，不觉得这算是一种奇迹吗？」

「是啊。」

他越来越明白一件事——

这男人似乎是认为回覆的话若没有多于自己所应答的话一倍以上，会很尴尬。

碰上了这种人，这一轮的休息大概连一分钟都没得睡吧？可是下一轮的休息时间还要再等一

个钟头耶……！

「你想问的就只有这些吗？」

乌兹涅巴不得快点结束这场对话。

「啊啊，不，还有后面的事情……」

我想得太天真了！

于是乌兹涅在尽可能不说废话的情况下说明案发当晚的过程。

当马纳伽结束他执着的「确认」以后，叙述直接进行到乌兹涅前往警卫休息室的部分。

他在那儿跟金田混了一个小时左右，在那段时间当中，一步也没有离开房间——乌兹涅还补上了「金田可以作为证人」的这句话。

好不容易回到第三大厅时却发现到尸体……正当他讲到这个部分的时候——

「哎呀，关于这个部分啊……」

话又被打断了。

看看手表，又浪费了二分钟。

「你回到大厅的时候，史奇纳先生已经倒在地上了吧？」

「没错。」

打从一开始，只要被问到这点，他都是这么回答的。

「他倒在舞台上吗？」

「是的。」

「当时是什么样子？」

「就是整个人倒地不起的样子罗亡

「当时你觉得他死掉了吗？」

「我不知道他是不是死了。总之，我只看到他倒在地上。」

「然后你就跑回警卫休息室？」

「是的。」

「那个时候——」

由于出声的并不是马纳伽，让乌兹涅吓了一跳。

传来的并不是发自丹田的浑厚嗓音，而是突如其来的纤细透明声。发话者是坐在壮汉旁边，始终不发一语地盯着自己看的黑衣少女。

「你人在哪里？」

她用冷漠的眼神直盯着乌兹涅看。

「咦？」

「你是从哪里看到那个景象的？」

「一进大厅就看到了|

「是在舞台上吗？」

乌兹涅觉得背脊突然窜上一股凉意。

这家伙是怎么回事？

马纳伽刑警唠唠叨叨的言词几乎快把自己给搞烦了，这是事实。

但是这名少女的询问却完全不一样。

「不是的。」

「你并没有走上舞台吗？」

「是的。」

「你是从观众席看的吗？」

「不是的。」

她的质问彷佛连续砍来的刀刃一般——

直接而零碎，毫不留情。

「是在……」

他打断了她的提问：

「会场的门打开后瞬间看到的。」

若想要反击，只能阻止她，不让她说出下一句话。

「其实从观众席最前面一排的通道出去，就是工作人员的专用出入口，可以立刻到舞台旁边，从那儿往舞台看，便看得见倒在地上的史奇纳。」

他刻意把话说得没有空隙，不让少女有插话的机会。

「我只是确认他倒在地上，而且喊他又没有回应后，判断他出了意外，所以才会冲回警卫休息室。打开门之后，我一步也没有接近舞台，就那样直接折返。」

他一口气把这段话说完。

玛提亚刑警什么话也没有说，只是盯着他看。

接着她回头对壮汉轻轻点头。

「谢谢你的协助。」

这次连乌兹涅都想热烈欢迎这道浑厚的声音，毕竟跟眼神冷漠的小女孩咄咄逼人的质问比起来，这家伙讲的废话还比较有人性呢。

一想到这里，他不禁苦笑起来。

怪了？到底谁是人类，谁是精灵啊？

「若继续打扰一定会造成你的困扰，那我们就告辞了。」

壮汉精灵抬起他巨大的臀部。

哎呀哎呀，总算可以解脱了……正当他这么想时，休息室的门打开了。

「导演……」

是刚刚的那个工读生。

「那个……结果是要MC（主持人）怎么做呢？」

「什么？」

「总之他似乎会从舞台旁边上台……」

听到这里，他才突然想起来。

为什么刚好在这个时候！

下一段演出原本应该要轮到史奇纳˙塞德鲁金上场。

当然，届时将会变成其他歌手上台表演，也就是把史奇纳以后的登台顺序往前拉；不过他还没决定是否该告知观众「史奇纳无法上场表演」的这件事。

理由很简单，因为他不知道报纸与电视新闻是如何报导这件事的。

要是于报导前先在音乐祭舞台上泄漏这个新闻，就政治面来说风险太高——这种时候，只要说明他有事无法到场表演就好——但是就另一方面而言，如果观众早就知道史奇纳死亡的这件事

，就有必要透过广播告知。

也就是说，他必须事先决定好告知的内容，并通知在舞台旁边待命的司仪。

「现在几点？」

他看着时钟。

「可恶！」

只剩七分钟。

若要思考接下来的因应措施并指示MC，别说是打盹，连要闭个眼睛的时间都没有。

不过……

「啊！」

当他下意识地回头时——

「对了！」

某个点子从他脑海闪过。

不或许说是报复会比较贴切吧。

没错，这一切都是表演。

能够把发生在这世上的所有事情表演出来，不正是自己一贯的主张吗？

「你们在这儿刚好！」

乌兹涅如此说道：

「有件事情想请你们帮忙，不晓得你们肯不肯答应呢？」

请他们上台表演——表演眼前的状况。

让他们别老是黏着自己不放，赶快把案子解决掉。

人偶尔会遇到「发现的时候，已经错失机会反悔」的状况。

或许也有人主张「人活在世上就是会不断重复无法反悔的下意识选择」。

无论如何，现在已经是无法推辞的状况了。

实在无法推测这究竟是乌兹涅˙雷比尼洛狡猾的报复呢？或者真的是个好主意？总之就现实问题来说，所剩的选择只有两个。

也就是坚定辞意，让节目开天窗？或者是做好心理准备上台？

「要不要紧哪？」

充满担忧的浑厚声音从三公尺半的高处落下：

「如果有什么问题，就换我上去怎么样？」

但是玛提亚〡〡

「不用。」

她摇着头说道：

「毕竟这是我负责的案子。」

这时候四周的灯光慢慢变暗。

原本播放的轻快音乐也逐渐变小声。

取而代之的，是很多……真的是很多的观众吵杂声。

「你在旁边看着吧。」

「好，我会仔细看的。」

马纳伽报以有些不知所措的笑容。

只听见音量较刚才大声的音乐突然响了起来。

虽然是电吉他的音色，不过是沉静柔和的旋律——是史奇纳˙塞德鲁金的演奏。只不过是收录在封音盘中的。

因为他再也无法做现场演奏。

玛提亚把手中的麦克风紧紧地握在胸前。

然后走向舞台。

刹那间，沸腾的欢呼声响起。

设置在舞台后方的大型电视墙出现「史奇纳˙塞德鲁金」的字样。

玛提亚走到舞台中央。

响彻云霄的欢呼声与扬声器传出来的乐曲重叠，然后慢慢变成吵杂声。

电视墙的影像变了。

出现了史奇纳˙塞德鲁金的影像。

可能是他自费出版的封音盘封面吧？他展开单人乐团，抱着吉他型的主控制乐器，并露出腼

腆的笑容。

观众之所以发出吵杂声，是因为电视墙上的人物跟出现在舞台上的少女，怎么看都不像是同

一个人。

玛提亚再次回头看了一眼舞台旁边。

但因为照下来的灯光过于强烈，从她这边看去，该处只是一片漆黑。

不过她知道，马纳伽就在那里。

他会专心地注视自己。

于是玛提亚再次面向观众席——眼前偌大的观众席依旧呈现一片漆黑。

「各位观众。」

她的声音透过麦克风在扬声器放大，但依旧透明清脆。

「我是鲁谢赛理斯市警察本部˙精灵课的马奇雅﹒玛提亚警部。」

观众们一阵哗然。

但不是欢呼声，而是笑声。

他们觉得这个出现在舞台上的娇小少女是在开玩笑。

这样的反应使少女无法讲出下一句话。

她的腹底窜起了一股寒意，双手紧握着麦克风。

就在这个时候——．

「是真的喔！」

舞台上爆发出既低沉又粗犷的声音，进而传到观众席。

「那孩子说的话是真的！」

只见一名壮汉从舞台旁边缓缓出现。

是马纳伽！

他巨大的手上并没有拿麦克风——大步走过来的他即使不靠麦克风，声音也能撼动整个会场。

「我是马纳伽里亚斯提诺克˙拉格·艾迪莱克利亚斯警部补，跟她同样隶属于鲁谢市警的精灵课，是玛提亚警部的伙伴。」

他的每一个脚步都重重地震动着舞台。

当他站到玛提亚的正后方时，全场观众都鸦雀无声。

「我们是受工作人员之托上台的。」

马纳伽并非大声怒吼，只是比平常稍微拉高声量而已。

但是现场没有人敢再开口说话。

玛提亚心想「好厉害喔。」

原来这就是古老精灵的「话语」……

「在这里有个重大的通知必须告诉各位，但这并不是我的工作——因为这起案子的负责人是这位玛提亚警部。」

接着，马纳伽将他的大手摆在玛提亚的肩膀上。

彷佛表示着「好好做喔」。

以及「接下来看你的了」。

「各位观众。」

玛提亚的声音非常平静：

「现阶段各位并没有任何危险，请先认知这点，然后听我说——」

此时已经没有人敢笑了。

对于眼前的观众席一片漆黑的玛提亚而言，她觉得自己好像在对空无一人的虚空说话。

然而实际上并非如此。

对侧还是有传来些许讯息——

像是转动身体的感觉、呼吸声，以及二千多名观众的视线。

「史奇纳﹒塞德鲁金先生无法上台表演，因为他去世了。」

现场开始一阵骚动。

不过听起来像是树叶轻轻摩擦的声响。

「前天晚上，他在这个舞台上遭到某人杀害。」

这次真的发出了喧嚷声。

前来观赏音乐祭的观众忽然被告知自己眼前的舞台是凶杀案的现场——也难怪会出现这种反应。

「现在！」

玛提亚的轻声细语压制住众人的不安：

「……现在，我们警方正全力进行搜查中，因此有件事情想请各位帮忙。如果各位有任何关于这个案子的线索，请向就近的警察单位联络。」

玛提亚一面说着，一面从扬声器中听到自己的声音……她总觉得这些话有种格格不入的感觉。

「你的一点点线索，很可能就是破案的关键。」

不对。

我想说的并不是这种事。

「然后……」

没错。

还有然后。

然后……什么呢？

方才便有某样东西一直在冰冷的腹底蠢蠢欲动。

而且还试图冲出来。

她忽然发现到马纳伽搭在肩膀上的手越来越暖和。

「然后，还有一件事。」

就在她这么想的那一瞬间，那个「某样东西」终于转换成「语言」了。

「希望大家能够想一想史奇纳先生的事情，即使只有一点点也没关系。」

观众席的吵杂声在此时完全消失了。

身体的动作跟呼吸的气息声通通消失，只有视线留存着。

「他一直希望能站在这个舞台上，而且打从心底如此盼望着；他豁出剩余的所有人生，设法站上这个舞台。」

玛提亚不知道自己为什么会有这种想法。

没有人跟她说过。

但是，这却化成一种确信，存在于她的心中。

「然而他的梦想却跟着他的生命中断了，他永远永远都没有机会再度站上这个舞台。是某人害他失去这个机会，某人中断了他所有的一切！」

玛提亚觉得身体开始发热。

彷佛有某物在她娇小又纤细的身体深处熊熊燃烧着。

「不过，逮捕嫌犯是我们的工作。」

当她这么说的时候，视线忽然受到吸引。

被眼前的观众席上方所吸引。

她不晓得那儿存在着什么，不过在那漆黑的空间里，有着让人想抬起下巴并不禁注视的某样东西。

在这种状况下，玛提亚继续说：

「全力追捕犯下而企图隐藏其罪行，并设法逃之天夭的人，是我们的工作。我，还有马纳伽绝对不会放弃，我们一定会抓到那个杀害史奇纳先生的人！」

然后，少女慢慢把视线移回来。

移回观众席……移回应该是观众席的一片黑暗。

「所以请各位回想一下，就算是一点点也没关系，请你们想一下你们所看到的这个人——这个梦想站在这个舞台的人，想一下希望把自己的音乐呈现给你们，曾经拥有这样梦想的人曾经活

在这个世上。」

忽然间，那股热度退去了。

紧张感随之消失，身体也渐渐变得无力。

「我的话就说到这里。」

玛提亚向众人鞠躬敬礼。

动作虽然有点不稳，不过有马纳伽的手在后面帮忙撑住。

现场只安静了短短几秒而已。

不一会儿，全场响起了热烈的掌声。

由于这份气氛简直像是有什么突然爆发似的，使得玛提亚瞬间被吓到了。

少女回头一望。

只见马纳伽以笑容回应她。

由于掌声持续不断，所以她听不到马纳伽说些什么。

不过可以看出他那张大嘴作出了「辛苦了」的嘴型。

就在这一瞬间——真的是一瞬间，玛提亚看到了。

由于马纳伽的身高远远超过玛提亚，所以玛提亚是用仰头望的姿势看他，也因此看到了在马纳伽后方的萤幕上，开怀大笑的史奇纳˙塞德鲁金。

他在那儿对玛提亚诉说着……

诉说事情的真相。

在面对二千多名观众的玛提亚背后，他一直对她述说着事情的真相。

纵使鼓掌声持续不断，置身其中的马纳伽仍应该听到了玛提亚说的话。

那个时候，少女如此喃喃说道。

……找到了……

坐在灯控室控制台前的乌兹涅˙雷比尼洛，在烟灰缸中将香烟捻熄。

刚刚那是怎么回事？

照理说从那个舞台上是看不见灯控室内部的，但是少女的视线却穿透玻璃窗，笔直的朝着自己

这边凝视……

难不成？

不可能的！

「导演？」

「啊，喔！」

音响工作人员的呼唤声使他回过神来。

观众席的掌声仍旧持续着。

不过被自己硬推上舞台的两名便服警官此时已从舞台出入口消失。

「跟往常一样。我一cue就将背景跟观众席的照明转暗，然后让下一组上场。」

但是——

「下一组？是指『Hitchhiker』吗？」

「没错，就是那一组。」

「他们并没有standby喔，因为没有做那样的指示。」

你说什么？

「快叫他们standby！BG继续放！」

工作人员齐声回答「是的。」

兼职人员一冲出灯控室，便从走廊一路跑向休息室。

王八蛋！

一群没有用的东西！

史奇纳˙塞德鲁金的曲子还在观众席播放着。

而掌声也在不知不觉中变成手打的拍子。

5

两个人又到保管库确认单人乐团。

结果跟玛提亚说的一模一样。

回到执勤室的两人坐在位子上，双双发出叹息。

不过他们并不是因为深感困惑，也不是因为沮丧才叹气。

「果然没错呢。」

脚构不到地板而腾空摇晃的玛提亚说着。

「是啊，正是如此啊……」

坐在大型皮椅上而使其咯咯作响的马纳伽答道。

「想不到消失的不光是单人乐团……」

「不过，这样就接近了喔。」

「是啊。」

接近案子的解决。

不……是接近嫌犯。

「但是该怎么做呢？」

马纳伽整个人靠在椅背上，大型皮椅又「咯吱」地发出声响。

「光凭这样的线索，顶多是锁定嫌犯而已。」

「嗯，而且也得针对消失的凶器做说明呢……」

理蓝德RDX—SG。

是乌兹涅应该带进现场的单人乐团。

虽然所有证据全都指示着同一个方向，但光凭这一点就会把所有线索都推翻了。

因为他们还没厘清为什么凶手要把凶器从现场带走的理由。

而且还做出了拿其他单人乐团当代替品的事情。

帮完全失去力气的遗体套上单人乐团，不是普通的辛苦；既然要做那么多余的动作，自然会大大增加被第三者发现自己犯案的可能性。

而且替换过后的单人乐团既然不是凶器，一旦经过调查，马上就会被警方察觉——这又是另一个风险。

真是搞不懂嫌犯在想些什么。

「为什么要做那种事情呢……」

在两人的桌上，关于这案子的搜查资料堆得有如山那么高。

现场蒐证的报告跟成堆的照片捆在一起，验尸报告也是。此外，托尔巴斯音乐巨蛋的平面图

就这样直接丢在桌上，甚至是两人替相关者做的称不上是笔录的供述，也只是大略看过便丢在一旁。

两张办公桌的状况一模一样。

「真的搞不懂耶……」

玛提亚趴在堆积如山的文件中说道。

「玛提亚。」

「嗯嗯？」

「今天先回去吧。休息过后，明天再好好查吧。」

「嗯——」

这表示她并不同意那么做。

她没有心情在这个时候中断。

总觉得心里有个疙瘩在。

明明所有谜团就快要解开了，却只有「某件事物」还没有厘清。

「可是……」

不过马纳伽难得态度强硬：

「你啊，昨天又熬夜了吧？」

话说回来确实是如此，早上还错失了打盹的机会呢。

「今晚你要好好睡喔。」

「已经这么晚啦？」

「是啊。」

马纳伽一边回答，一边窸窸窣窣地在外套内袋摸索，拿出来的是一只大得夸张的怀表。

那是比普通尺寸大上好几倍的搞笑商品——也就是那种刻意掏出超大型怀表，让众人哈哈大笑用的道具。

但是它在马纳伽的手中，看起来就像是普通尺寸的怀表。

「已经十点多了。」

「是喔……」

一听到现在的时间，玛提亚便觉得疲惫感一下子全涌了上来，同时悄悄计算着自己到底几个小时没睡。

她整个人有气无力地瘫在椅子上。

但就在下一秒钟——

「马纳伽！」

玛提亚整个人跳了起来。

因为她想起了一件事。

「我们回家！快点！」

「咦？啊、嗯，好的。」

先行站起来的马纳伽，从衣帽架拿下斗蓬让她穿上。

走出执勤室的时候，她回头看了一眼。

两人的办公桌上还是乱成一团。

然后她突然发现到一件事。

不在那里。

欠缺的「某件事物」并不在那张办公桌上。

马纳伽粗壮的手指「啪嚓」地关掉电灯。

房间瞬间变得漆黑一片。

当他们抵达霍鲁姆德大道一○三四号、那栋单纯只能称之为「公寓」的建筑物时，已经接近晚上十一点了。

这里是鲁谢赛理斯市的住宅区，栉比鳞次地排列着门面较窄而呈纵长型的建筑物。

人行道上的水泥砖四处剥落。站在马路上环顾一周，会发现周遭看不到任何一栋新盖的建筑物。

大型的四轮驱动车滑驶到路肩，停放在这样的街道一隅。

从副驾驶座冲下人行道的是一名少女。

「对不起，我先走罗！」

玛提亚在丢下这句话以后，便从人行道冲上七阶左右的楼梯，并打开公寓的大门。

「开门的时候小声一点！」

这时候传来管理员的大骂声，不过玛提亚非但没有停下脚步，连头都没有回。

「对不起！」

她只是一边这么说着，一边继续冲上楼。

「啊啊嗯？」

只不过玛提亚并没有发现到，管理员正目瞪口呆地目送她上楼。

当她从二楼冲到三楼的时候，遇到了熟人。

「嗨，玛提亚！」

不用看也知道这道开朗的声音是谁发出来的。

但她并没有多余的时间停下脚步跟对方打招呼。

「抱歉雷欧，我们下次再聊吧！」

玛提亚从他旁边通过，又继续往上跑。

「你也太冷淡了吧~~」

有着一头鬃毛般金发的精灵，无奈地苦笑并目送她离去。

到了四楼，她敲了敲门，那是位于楼梯前方右侧的房间。

门的另一头传来了细碎的脚步声，接着门打开了。

「对不起。」

气喘吁吁的玛提亚，连话都说不完整。

「我迟……」

她咽了一口口水：

「到了。」

「嗯。」

迎接她的雪莉嘉，露出她一贯的笑容。

那是露出一整排漂亮的牙齿，有如向日葵般的笑容。

「进来吧。」

「嗯。」

「……啊，马纳伽大叔呢？」

经她这么一提，玛提亚才想起来。

——对喔，我竟然丢下马纳伽自己跑上来。

「他还在楼下……」

话还没说完，已经有声音自身后传来。

「喂。」

是一道发自丹田的浑厚嗓音。

一张粗犷的脸孔从楼梯平台处探了出来：

「雪莉嘉，找我有事吗？」

「……咦？」

「那个啊……我有一点想独自调查的事情，可以麻烦你帮我照顾玛提亚到明天早上吗？」

雪莉嘉表情讶异地盯着玛提亚看，然后又望向楼梯平台处，再把视线移回玛提亚身上。

「可以吗？」

「嗯。」

玛提亚对雪莉嘉点头。

「包在我身上！」

雪莉嘉如此回答，然后把玛提亚带进屋里。

当她准备把门关上的时候，只见马纳伽分外灵活地扬起一边的眉毛，笑得非常开心。

一进屋里，玛提亚便立刻脱下斗蓬。

好热——因为刚刚她一路猛冲上来的关系。

「玛提亚。」

「什么事？」

「你没事吧？你的脸整个都红咚咚的喔。」

「啊，嗯。」

「而且还流汗了。」

「嗯，我没事。」

玛提亚一边这么回答，一边心想「好像有点勉强呢」，毕竟她一口气用冲刺的方式爬了四层楼。

「好极了！」

说出这句话的是雪莉嘉。虽然不晓得她这句「好极了」是什么意思，但不知为何，她的表情很正经。

「玛提亚，你肚子饿不饿？」

「咦？啊，嗯，有一点。」

「不过可以稍微忍一下吗？」

「嗯，没关系。」

「那么，你先去洗个澡，让身体清爽一些吧。」

「……咦？」

「因为你好像流了不少汗。」

「那个……没关系的……」

不过玛提亚的话还没有说完——

「怎么可能没关系！」

就被雪莉嘉打断了。

「我可不希望玛提亚感冒喔！」

「是吗？」

「嗯，没错」

「好吧，那我去洗个澡。」

「很好！」

雪莉嘉虽然应了一声，却好一会儿都没有动作。

她直盯着玛提亚的脸看。

「雪莉嘉……？」

雪莉嘉的脸看起来有些泛红。

「你没事吧？」

于是这次便轮到玛提亚发问。

「我没事！」

这么说着的雪莉嘉往浴室的方向走去。

「然后呢？结果老兄你自己在这里喝酒啊？好寂寞喔~~」

在吧台托腮这么说着的，是金发的精灵。

这里是雪莉嘉的房间正下方，公寓的三楼，也是马纳伽跟玛提亚住的房间。

「不过玛提亚跟同年龄的女生混在一块儿，比起跟你这种欧吉桑精灵在一起要健全得许多呢。」

他的金发并不普通。

几乎覆盖背部的头发，浓密得像是鬃毛一样。

而且由于他穿的西装也是金黄色的，所以看起来俨然是只用两脚站立的肉食兽。

「我说雷欧——」

皱着眉头的马纳伽口中所喊的，是这个精灵的名字。

「你怎么会在这里？我并没有邀请你进来吧？」

一点也没错。

当自己把玛提亚托付给雪莉嘉，独自打开房门时，只见雷欧已经靠着吧台站着。这家伙并不是叫他出去就会乖乖出去的那种人。

不过也不是那种让人想要热烈欢迎他并跟他聊天的男人。

所以马纳伽从冰箱拿出珍藏的精灵酒，就这样直接坐在吧台开始喝了起来。

「别这样子嘛~~」

这是雷欧的回答。

「既然玛提亚不理我，我也无意在这里久待喔。」

「既然这样就快滚吧。」

「那个叫雪莉嘉的，是个什么样的女孩啊？」

看吧，我讲的话他根本没在听。

「她是玛提亚的朋友吧？应该是个不错的女孩吧~~」

「人家还是个孩子。」

马纳伽将拿着酒杯的手用力往雷欧那边伸去：

「先声明，我绝对不会把她介绍给你认识的。」

「啊——嗯，啧啧啧啧啧！」

他连红咂了好几次舌，还竖起食指在脸的前面摇动。

「请人介绍女生给我可不是我的兴趣喔！该怎么说呢……大概就是『邂逅』这种东西一定要是命中注定的才行吧。」

「随你怎么说。」

「不过先不管这个，其实啊……」

雷欧刚才嘻皮笑脸的表情一瞬间消失了。

让人觉得连房间的温度顿时也跟着急转直下。

「老兄，玛提亚发生了什么事？」

「……什么？」

「我们没见面的这一段时间，她到底发生了什么事？」

雷欧的眼睛眯得细细的。

而且是瞳孔。

它缩成直线状，那是猫科动物特有的瞳孔。

「其他精灵怎样我不清楚，不过我感应得出来，毕竟我曾『看』过玛提亚的『魂之形』虽然只有一次。而现在的玛提亚跟以前并不一样。」

马纳伽并没有回答。

他只是不发一语地看着对方。

「你……对玛提亚做了什么？」

马纳伽把酒杯放在吧台上。

「老兄，我不晓得你对玛提亚有多执着，不过一旦紧急的时候，就算会遭到千刀万剐，我也会把玛提亚抢过来喔。」

「一旦紧急的时候……？」

他慢慢把面向前方的脸再度转向雷欧这边：

「雷欧……我从来就没有把玛提亚当成单纯的契约乐士看待，那孩子便如同我的性命一般重要；若她身上发生了什么事情，就算要我豁出自己的『存在』我也会保护她的。」

「你的意思是要我别多管闲事？」

对于这句话，马纳伽只是回以笑容。

——大胆的笑容。

「你的领悟力挺好的嘛？」

「哼！」

雷欧嗤鼻一笑，撑起手肘离开了吧台：

「既然你都这么说了，我不认真一点怎么行呢？」

「劝你不要那么做，你根本就不懂。」

「不懂什么？」

马纳伽没有回应。

「快说啦，老兄！那孩子到底发生了什么事？」

他只是凝视着金发精灵。

——以既沉重又悲伤的眼神。

不久后，回看他的雷欧的嘴唇露出了浅浅的笑意。

「改天见罗！」

话一说完，金发精灵便消失不见。

马纳伽的眼睛仍盯着雷欧刚刚所在的空间，接着伸手拿起酒杯。

他抬头望着天花板，举起酒杯说：

「晚安亡

古老的精灵如此喃喃自语。

距离上次帮玛提亚洗背是几年前的事了？

父亲的案子重审判决结果出来前的那个晚上，是她们最后一次一起洗澡。

而搬来这里以后，纵使她们曾一起上街购物、一起吃饭，但也仅限于此。

因为双方的时间一直无法配合。

现在的玛提亚较当时并没有什么改变，倒是雪莉嘉不仅稍微长高了，胸部也变大了——不过她本人总觉得很难为情。

接着她们互相帮对方洗头。

吹乾头发也是依序轮流。

两套厚布料的睡衣便是为了这种时刻的来临而特别准备的。换好睡衣以后，两人一起站在厨房做料理。

她们一起做的料理是蛋包饭。

做好之后，玛提亚与雪莉嘉便并肩坐在吧台享用晚餐。

接着上床睡觉——两个人一起。

「要关灯了喔。」

「嗯。」

出声回应的玛提亚却忽然瞪大眼睛看着跟她一样钻进被窝的雪莉嘉。

「嘿嘿~~」

只见雪莉嘉笑咪咪地从床底下拿出一把枪。

那是玩具空气枪。

在推动滑套上膛、压缩内藏帮浦的空气以后

「仔细看喔。」

她瞄准位于门边的开关，然后扣下扳机。

只听见发出了「砰」的发射声，几乎在硬邦邦的「啪铿」声响起的同时，灯也跟着暗了下来。

「怎么样？」

「你每晚都这么做吗？」

由于遮光窗帘覆盖住窗户，使得房间变得漆黑一片，不过还是能藉由纯隙迈进来的微微光芒看见玛提亚的轮廓。

「没错，然后我每周都会打扫一次。」

「因为你射出了七颗子弹的关系。」

「就是这样！」

「不过难道没有发生过其中一颗子弹不晓得跑去哪里的状况吗？」

「有啊。」

雪莉嘉嘻嘻笑着。

「当时你怎么办？」

「就一直找，直到找到为止啊。」

「有发生过没找到的状况吗？」

「有喔。」

雪莉嘉将空气枪滑进枕头底下。

「还有四颗BB弹在这房间里。」

玛提亚也咯咯笑了起来：

「那么得小心不要踩到呢。」

「是啊，踩到的话应该会很痛吧？」

「你踩到过吗？」

「有啊，踩过好几次。」

「很痛吗？」

「痛到都快哭出来了呢。」

嘻嘻嘻嘻。

嘻嘻嘻嘻。

「雪莉嘉……」

玛提亚缓缓挪动身体，并轻轻握住雪莉嘉放在毛毯下的手：

「对不起。」

……咦？

「什么？」

「害你经历了这么可怕的事情。」

「为什么要道歉呢？」

雪莉嘉紧紧回握玛提亚的手：

「我啊，非常相信玛提亚，所以一点都不害怕喔。」

虽然有一点点说谎。

「是吗？」

「嗯，所以没什么好抱歉的喔。」

「嗯……说得也是。」

这次换玛提亚紧握住雪莉嘉的手。

雪莉嘉总觉得心跳跳得越来越快。

所以——

「不过呢……」

趁着现在心脏怦怦跳的状况，她继续说着：

「我觉得玛提亚好厉害喔。」

「怎么说？」

「换作是我，要我做追捕罪犯的这种事情，总觉得有点害怕。」

「因为……」

玛提亚稍微思考了一下：

「因为，这是我唯一会做的事情。」

「是吗？」

「是啊，跟大家一起念书之类的，我大概办不到吧。」

「为什么？」

「该怎么说呢……」

玛提亚一时间并没有把话继续说下去：

「这个，是秘密。」

而是做了预先的提醒。

「嗯。」

「绝对不会说出去？」

「绝对不会说。」

「那么我就说了——因为啊，我有点害怕。」

「害怕？」

「嗯，害怕。」

「为什么？大家都是好人喔。」

「嗯。」

玛提亚接下来的话语几乎像在叹息一般，根本无法构成言词。

雪莉嘉虽然没有再继续追问下去，不过她听到了这么一句话——

就是因为这样……才……

接着，是短暂的沉默。

在漆黑的空间里，虽然两人明明是呈现面对面相望的姿势，却无法确实看到对方的脸孔。「今天啊……」

雪莉嘉喃喃地开口。

「嗯。」

玛提亚回应的声音也比刚才更轻。

「德丽说了——」

「德丽？」

「德拉榭丽雅，就是跟我在同一家店打工的女生，那个精灵。」

「喔，嗯。」

「德丽她啊……」

雪莉嘉欲言又止，同时这么想着——

我怎么会讲这个呢？

照理说自己还有很多事情想跟玛提亚说呢！

像是为了买单人乐团而开始存钱的事情啦、假日去了一趟克什莱特公园，发现那儿给人的感觉很舒服，希望找一天跟玛提亚去的事情啦、还有自己做的杯子蛋糕终于膨起来的事情啦……

以及上次因为喝醉酒而被史奇纳˙塞德鲁金「打包带回家」的事件……等等。

然而现在说出口的却非自己的事情，而是别人的事。

「她这么跟我说喔。」

「说什么？」

「她说……『终于明白为了重要的人而玷污双手的那种感觉』。」

玛提亚并没有回应，可是雪莉嘉知道她正盯着自己看。

「那个时候，我想起了玛提亚。」

虽然只是短短的一瞬间，但感受却非常强烈。

「只要是为了玛提亚，我什么事都愿意做喔！不过我又想到，要是我为了玛提亚玷污了自己

的手，那个时候玛提亚会有什么感想呢？倘若立场颠倒过来的话，我应该会很痛苦吧……」

一瞬间——

玛提亚从床上跳了起来。

「……玛提亚？」

吓了一跳的雪莉嘉也跟着起身：

「对不起，我说了这么奇怪的话。」

雪莉嘉慌张地摸索着玛提亚的手，随后握住。

握住玛提亚的双手。

但是——

「不是的。」

玛提亚如此说道：

「对不起，不是你想的那样，并不是雪莉嘉的错喔。」

「怎么会……」

「真的不是！」

接着，玛提亚以同于方才跳起来的态势紧紧抱住雪莉嘉。

她环住雪莉嘉的脖子——以单手就能勒紧背部的力道。

「玛、玛提亚？」

「雪莉嘉……」

「什么事？」

「你最棒了！」

「……咦？」

雪莉嘉就这样像是被扑倒似地直接倒在床上。

「玛提亚？」

她没有回应，只是依旧将整个脸埋在雪莉嘉的颈部并紧抱着她。由于倒下的姿势，两个人的脚就这样交缠住而无法抽离。

「喂……玛提亚。」

雪莉嘉觉得脸颊热热的。

耳朵……还有接受到玛提亚喘息的颈部也是。

心脏怦怦跳个不停。

雪莉嘉的嘴唇已经可以碰触到玛提亚小小的耳朵。

她对着玛提亚轻声呢喃道：

「玛提亚。」

不过回应她的是熟睡的呼吸声。

呼~

呼~

呼~

玛提亚就这么抱着雪莉嘉睡着了。

彷佛电池的电力耗尽似的。

在不吵醒她的情况下，雪莉嘉费尽力气将毛毯拉开，盖在两人身上。玛提亚慢慢蠕动着身躯，同时喃喃地说了些什么。

虽然不是很清楚的字句，但雪莉嘉听到她这么说——

……连接上了。

隔天早上。

玛提亚拉着雪莉嘉到三楼的房间。

两个人都还穿着睡衣。

听完玛提亚的说明，马纳伽对雪莉嘉这么表示。

雪莉嘉……

能不能请你帮忙一件事？





第四章 作茧自缚

1

第二天的夜晚渐渐消逝。

最后一天的早晨来临。

乌兹涅˙雷比尼洛在积了一堆烟蒂的烟灰缸中把香烟捻熄，并随着吐出来的烟叹了一口又大又长的气。

每一个小时只睡二十五分钟。

这种状况已经不晓得重复了几次——一方面觉得好像已经重复了几十次、几百次，一方面又觉得好像才经历了几次而已。

他在思考着观众的事情。

——二千多名填满座位的观众。

这三天……四十个小时以来，活动都没有间断。

虽然听说途中有几名观众在离开巨蛋之后就没再回来，但大部分的观众仍待在座位上。

原来如此。

难怪史奇纳想要参加这场盛会。

但是他已经无法站在音乐祭的舞台上。

而这场音乐祭也将在今天中午落幕。

还剩下几个小时呢？

等上午十一点开始的闭幕秀结束，就能够解脱了。

这次的工作应该能帮自己累积资历吧，毕竟自己一个人安排了这么浩大的活动呢。

虽说不可能没有留下什么问题，不过那也很快就能解决了。

事实上，之所以没有马上解决那些问题，只是因为事件发生以后，乌兹涅必须一直待在这个现场而无法离开罢了。待活动结束、稍事休息后，他打算再趁势推波助澜一番。

——我要提出决定性的证据给那个体格壮硕但脑袋似乎反应迟钝的精灵警官看。

而且这次还会附带完美的演出。

我要呈现任谁看了都认为是具备决定性的演出，让众人没有机会反驳。

这样的话就搞定了。

快了。

就快结束了。

当「TimeLord」演奏完毕，舞台的灯光也随之转暗。

没过多久，观众席的灯光便亮了起来，进入中场休息时间。

等着乌兹涅的，是二十五分钟的睡眠。

「大家辛苦了！」

乌兹涅只讲了这么一句话，接着便把耳机摆在控制台上，走出灯控室。

休息室的门紧邻在旁。

然而当他一打开——

「嗨，你好亡

从房内传来的、发自丹目的浑厚嗓音，说真的让他听了很想吐。

「……马纳伽先生。」

原本打算凝聚心中的怨气呼唤对方的名字，但说出口的却只是虚弱的呢喃。

「哎呀，不好意思一直来打扰你……因为我想说只要待在这里应该就能碰到你了，于是请工作人员让我们在这里等你。」

看来从沙发上起身并挂着满脸笑容的壮汉，似乎没有看见自己憔悴的模样。虽然胡渣在两个小时前才刚剃干净，但眼睛下方的黑眼圈并没有办法改善。

已经到了极限了。

乌兹涅很想脱口说出「给我滚出去」这句话。

实际上，他也做出这个嘴形了。

之所以没有说出口，是因为马纳伽先开口说话的缘故：

「已经知道嫌犯是谁了喔。」

他是这么说的。

「……咦？」

「嫌犯已经查出来了，这也是多亏乌兹涅先生的帮忙呢！」

知道是谁了？

终于？

经过这些日子以来的协助，终于让他好不容易查出来？

由于当下的马纳伽并没有提出「可以坐下来吗？」的要求，因此乌兹涅也只能一直靠着门站着，跟两公尺半的壮汉呈现面对面的状态。

「是吗？」

「是的，虽然出乎意料之外，不过绝对没错。乌兹涅先生，其实当初被锁定的目标是你喔。」

壮汉瞪大眼睛，彷佛在宣布什么重大的事实似地如此说道。

现在才讲这些。

乌兹涅拚命忍住不叹气。

「是吗？」

「哎呀？你不觉得惊讶吗？」

其实心底是感到意外的。

「不是啦，因为……」

乌兹涅不由得苦笑起来：

「这不是从一开始就知道的事情吗？」

他如此说道。

就这样脱口而出。

心里之所以会萌生「不妙！」的想法，是因为他发现沙发上还有另一个人。

是马奇雅˙玛提亚警部。

少女并拢两腿端坐着，小手摆在膝盖上，并透过浏海的缝隙直盯着乌兹涅看。

一模一样！

跟从舞台上瞪着黑暗中的灯控室看的那双眼睛一模一样。

——那是一双彷佛能看透一切的黑色眼睛。

「这是因为……」

乌兹涅用不灵光的脑袋拚命寻找适当的言词解释。

他不太清楚自己方才究竟脱口而出了些什么；明明只是把理所当然的事情说出来啊……照理说应该是这样的，但在迟钝的脑袋里的某个角落正拉起警报。

究竟哪里不妥？

自己有什么失言之处吗？

「嗯，总之呢——」

出乎意料地，这时替乌兹涅解围的竟然是马纳伽刑警。

「这下我们总算可以逮捕嫌犯。哎呀，真的很感谢你的帮忙呢。」

乌兹涅紧接着提出质疑：

「可是……已经罪证确凿了吗？」

「这当然罗~~」

壮硕的精灵警官自信满满地点点头：

「就是这样才会说要逮捕啊。由于嫌犯身边铁定拥有什么证据，我们将会进行逮捕拘留，并彻彻底底地调查喔！绝对会找出什么物证的。」

你说什么？

洋洋得意地前来报告，讲的却是这么不切实际的内容？

喂，等一下！

这也太扯了吧？

「……如果问不出证据的话？」

壮硕的刑警无奈地耸耸肩——像他这样缩起巨大肩膀的模样倒也挺壮观的。

「那个时候就只能够无罪释放了——表示真正的嫌犯另有其人，届时可能会扩大搜查范围吧……」

说完这段话，他「啪」地拍着大手继续表示：

「反正只要找出证据，那种情况应该是不会发生的啦。」

马纳伽的声音发自丹田回响着：

「无论是谁，一旦面临危险，就会转变态度的。」

啊，对喔！

一点也没错。

无论是谁，一旦面临危险，便会转变态度。

没错。

你这句话说得很好呢！

「请问是什么时候呢？」

乌兹涅想确认的是逮捕嫌犯的预定时间。

「这个嘛……毕竟文件可能要晚一点才会申请完毕，所以至少也要等下午一点左右才拿得到。待文件齐全以后，我们打算以速战速决的方式逮捕嫌犯。」

下午一点。

时间上虽然有些紧迫……但并非办不到。

「那就祝你们的逮捕行动一切顺利。」

乌兹涅伸出手来。

「谢谢你。」

巨大的手紧握住乌兹涅的手。

两名搜查官离开后，乌兹涅˙雷比尼洛也放弃休息了。

他穿过非相关人员禁止进入的通道，直接来到外环式的中央广场。

穿越人群的他，好不容易走到嵌在墙壁上的公用电话前。

他早就将要拨打的电话号码记忆在脑中。

响了二次「嘟嘟」声以后，电话接通了。

听完女性职员的应答后，乌兹涅如此说道：

「不好意思，可以请对方过来接电话吗？是的，很紧急。」

乌兹涅伪造身分，甚至捏造了「紧急」的内容。

没问题的。

无论是谁，一旦面临危险，就会转变态度的。

在职员的询问下，乌兹涅报上想找的人的姓名。

那一天，在上午的课堂中被紧急叫出去接电话的少女，办理了早退手续，之后的课便全部缺席了。

2

对男生没兴趣。

但不等于对女生感兴趣。

不过最起码截至目前为止，自己不曾对同年龄层的男生感到脸红心跳，也没有在懵懵懂懂的情况下产生想跟男生交往的念头。

少女曾经一度针对这件事情深思熟虑过。

然而最后所导出来的结论却让她倍感吃惊——这与「一个人生活并不寂寞」的原理是相同的。

也就是说「男生」对自己来说并不是必要的。

但是这不等同于「女生」对自己来说便十分重要。

重要的是对方是谁。

也就是——对方是什么样的人物。

重要的是这一点。

自己是否重视对方？是否喜欢对方？这才是最重要的事情。

跟对方是男是女、是人类是精灵都没有关系。是男是女？是人类是精灵——这些绝不是「主要的条件」。

反过来这么说好了——

即使是同性，美好的对象就是很美好。

即使是异性，讨厌的家伙就是惹人厌。

少女紧抿着嘴唇，并用力抬头看向建筑物。

那是一栋直径一百三十公尺，高约七十公尺的巨型半球体建筑。

托尔巴斯音乐巨蛋。

制服裙、蝴蝶结，以及向日葵色的长发随风飘扬着，少女开始大步往前走。

她右手握拳。

左手则紧紧地抱着手拿包。

巨蛋的正面入口是宽约十几公尺的巨型玻璃窗，设置了两扇左右开敞的门及左右各两道旋转

其中一扇左右开敞的门是封闭的，因此少女走向另一扇门。

不过她遭到站在机动式服务柜台前的女性制止。

「不好意思，可以看一下你的门票吗？」

对方应该是大学生吧？只见她穿着黄绿色的风衣，头上戴着同样颜色的遮阳帽；而入口大厅里也有其他几个跟她穿着相同服装的年轻男女，他们都是音乐祭的工读生。

「是舞台导演叫我来的。」

少女挺起胸膛说道：

「我是佐治·雪莉嘉。」

果真如乌兹涅﹒雷比尼洛所说的，少女一报上自己的名字，工作人员便放她进去。

弯曲的中央广场沿着环状外围延伸。她从入口大厅往右走，不久后便开始能隐约听见有音乐传来。

讲好听一点是很有节奏感，讲难听一点是吵死人；那似乎是摇滚乐——在许多乐器交杂演奏的乐音里，只明确传来了充满节奏感的低沉震动。

第三大厅。

她所得到的指示，是到那个大厅的「东——三号」。

当她一打开厚重的隔音门，刚刚听到的音乐便立刻以极大的音量涌入耳中。

雪莉嘉踏入了会场最后一排的观众席。

随即映入眼帘的是昏暗绵延的观众席，只有遥远的舞台被照得十分明亮。

在上面表演的是六个人左右所组成的乐团。

过去曾在电视上看过他们几次。如果记得没错的话，这应该是个叫作「HellboundHearts」的摇滚乐团，主唱似乎是神曲乐士。

他们应该是应邀参加这次的活动，作为音乐祭的压轴吧？

虽然的确如乌兹涅在电话里所说的，观众席几乎是客满的状况，不过最后三排仍空着大半座位。

她在角落找了个位子坐下。

并将手上的皮制手拿包摆在膝盖上。

她几乎看不见舞台的状况，因为除了她以外的观众全都兴奋得站了起来。

只听见高亢的吉他声拖着长长的尾音。

贝斯发出低沉的连续跳音，跟着仿照的爵士鼓也不断发出雷呜般的鼓声。

「谢谢！」

男子透过麦克风大叫：

「谢谢大家‘！」

当观众跟着「呜喔喔喔喔喔！」地做出回应，大厅的空气便随之撼动着。

唯独雪莉嘉微微皱着脸。

现场充斥着不少女孩的尖叫声。

而听不出是什么乐器的声音「呀哩呀哩呀哩」地逐渐升高。

现场的情绪也跟着沸腾。

当所有声音与欢呼声在不久后达到最高点时，乐音在一个「锵」的高音后突然中断。同时连续传来了微弱的爆裂声。

观众们「喔喔~」地发出骚动。

抬头一看，只见无数银色的物体正在观众席上方轻轻飞舞着。

是银色的纸花。

音乐祭正式闭幕。

一切都结束了。

史奇纳˙塞德鲁金梦想的音乐祭，现在……结束了。

「本届……」

场内突然传出了清爽的女性声音：

「……由天鹅唱片主办的地下乐团音乐祭l007的活动节目已经全部结束……」

吵杂声在观众席间慢慢扩散开来。

有满足的叹息声。

迅速收拾随身物品的声音

以及无法冷却的兴奋与激动。

在这片喧嚣中，佐治˙雪莉嘉正独自坐在场内的某个角落。

在不断重复的广播与吵杂声中，她静静地闭上眼睛。

事情发生在今天早上。

而且是上课时间。

教务课来了一名女性职员把她叫出去，说是有紧急电话打来学校找她。

她在学校的教务课办公室里拿起保留中的话筒，打来的是乌兹涅˙雷比尼洛。

乌兹涅说「你仔细听好」。

警方正准备逮捕你，要是你继续待在学校的话铁定会被抓走。

请你务必在中午十二点过来我这儿，我一定能帮你的。

他的语气很急迫。

于是，现在的雪莉嘉便出现在这里了。

她依照着乌兹涅的指示前来此处。

观众席上的人群开始流动，原本聚集在大厅的人们，正各自往附近的出口缓慢地移动着。

「雪莉嘉！」

随着声音响起，突然有人坐在位于她右侧的空位上。

「太好了，你没事呢！」

是乌兹涅˙雷比尼洛。

可能是声音不敌周遭的喧嚣声吧？他把手绕到雪莉嘉座位的椅背，彷佛要搂住她的肩膀似的，并将脸凑了过来：

「没有被任何人发现吧？」

「嗯，应该没有。」

「好极了。」

他的脸又靠得更近了。

「事情正如我在电话里跟你说的，警方打算要逮捕你，搞不好现在已经前往你的学校了呢。」

雪莉嘉回过头来，直盯着对方看。

两人的距离近到鼻子快要碰到鼻子。

「为什么？」

「是本人那么说的——就是那个叫马纳伽的刑警，那家伙认为是你杀了史奇纳。」

「怎么可能？我跟塞迪是朋友耶！」

「不对，原本要被杀害的对象并不是史奇纳。」

「……咦？」

「是我。」

「这话是什么意思？」

「史奇纳的死是一场意外，因为他擅自使用了我的单人乐团……你听清楚了，警方认为你是为了杀死我而在单人乐团上动了手脚。」

「怎么会那样……我对乌兹涅先生并没有抱持着任何想法，也没有想过要杀你！更何况……」

雪莉嘉的话还没说完——

「可是警方就是这么认为的啊！」

便被打断了。

对方的声音虽然不大，却很尖锐。

周围充斥着许多观众，然而这些准备离开第三大厅的人们并没有注意到仍坐在观众席上的这两人。

「杀死史奇纳的单人乐团是你修理的。」

「当时不是乌兹涅先生指名要我修理的吗？」

「没错，但实际打开它并动过里面的人是你！」

他的视线给人湿湿黏黏的感觉。

「他还很明确地说要逮捕你呢。」

那道视线让人觉得光是被盯着看便会玷污了身体。

「不过如果是我的话就有办法救你，能够让你不需要被送到法院或监狱，甚至连拘留所都不用进！」

这正是他将雪莉嘉叫出来的理由。

「只有我办得到喔！」

那是一道沉着、彷佛带着打量意味的眼神。

乌兹涅的眼神从雪莉嘉的脸慢慢往下移到她的胸口，然后又移回来，凝视着她的眼睛。

「——你爱着我。」

「……啊？」

一股真的想吐的感觉忽然间涌了上来。

「只要我帮你这么说，你想杀我的动机就没了。」

这就是这个男人的目的。

「成为我的女人吧，雪莉嘉！然后你再跟警方说『其实我们从以前便开始交往了』，到时候我也会配合你，说『我们已经打算要结婚』，如此一来，你就没有动机杀我，也就不会被逮捕了。」

她之所以会动手，完全是出于反射动作。

等到回过神时，拳头已经挥向对方的鼻尖。

……不，应该说她想挥向对方的鼻尖。

由于乌兹涅坐在自己的右边，距离也很近，所以她挥出的不是右手，而是左手。

然而手腕却被抓住，乌兹涅并趁势将雪莉嘉拉往自己身边。

——于是形成了雪莉嘉在手腕被抓住的情况下，被乌兹涅搂在怀里的画面。

而且是在这样的大庭广众之下！

「仔细听我说，雪莉嘉！」

「再不放手我就杀了你！」

「我会把这句话当做证词，跟警方说雪莉嘉厌恶我，厌恶到想杀了我。」

见乌兹涅嘻嘻笑时，雪莉嘉终于明白他所讲的这些话是什么意思了。

——打从心底明白。

「我在店里听说了喔，你曾在史奇纳他家过夜？想不到我对你这么绅士，你却趁机跟那家伙搞上，对我真的打击很大呢！」

雪莉嘉觉得背部冒出了鸡皮疙瘩——连脸颊都有，一口气地冒了出来。

是吗？

是这样吗？

「你应该不知道吧？没错，我早就一直在注意你了，自从我们第一次在乐器行里见面……从史奇纳介绍你跟我认识的时候，我就一直在注意你了。明明我一直在旁边看护着你，你却跟史奇

纳那家伙勾搭上！」

这个人渣！

是我过去认识的所有人之中，最烂的人渣！

「不过呢，史奇纳已经不在世上了，而且现在能帮你的也只有我。雪莉嘉，你好好考虑，当我的女人吧！」

她已经无法忍受了。

「我先跟你声明！」

自己不能再默不作声了。

「要是你敢再接近我，我就咬烂你的鼻头！而且还要把它吃掉不吐出来，让你去找医生做个橡胶鼻子！」

忽然间，她被推开了。

背部「喀」地撞到了座位的把手。

「我知道了。」

乌兹涅从座位上起身：

「等你改变想法之后再跟我联络吧，我想你应该马上就会改变想法才对。」

说完这些话后，他便转身准备离开。

雪莉嘉实在很想追上去，跳起来往他的后脑杓狠狠踢上一脚。

「不好意思。」

只可惜没时间这么做。

「你是佐治˙雪莉嘉小姐吧？」

只见有陌生女子正站在她的后方，而且是两个人。

她们都穿着套装，挺直背脊，彷佛要包抄雪莉嘉似地自两侧接近。

「我们来自鲁谢市警署的杀人课。」

两名女性同时打开的黑色手册里，有着闪闪发亮的金色徽章。

他下意识地回头——照理说应该离开的乌兹涅˙雷比尼洛，正停下脚步，往雪莉嘉的方向看。

3

回到灯控室的乌兹涅，直挺挺地坐在自己的位子上，并点燃香烟。

在他四周的工作人员正忙着整理演出使用的封音盘、收卷拉出来的电线，以及整理节目进行表。

堆放在控制台角落的板状黑框，是一张里头贴了各种颜色的明胶纸的照明滤光板。

他深深吸了一口烟，然后闭上眼睛。

总之事情结束了。

反正必要的措施也做了。

接下来只要按兵不动地等待就好。

无论是工作层面，还是私人层面。

扬声器中传来了第三大厅现场的声音；随着宾客缓缓退场，发出的吵杂声逐渐地变少、变小。

乌兹涅最喜欢这一刻了——可以感受到终于完成一件工作的充实感。

不久之后，再也听不见任何声响。

因为最后一名客人也离开大厅了。

他慢慢睁开眼睛。

只见眼前那块大玻璃窗的另一端，是超过两千个空荡荡的观众席，以及后面空无一人的舞台。

「啊？」

就在这个时候，他发现到有些不对劲。

照理说灯光已经全部关掉的舞台上居然亮着一盏灯。

圆形的灯光自正上方落在舞台的中央。

——是顶光灯。

「喂，还有一盏顶光灯没关喔。」

乌兹涅回头看。

「……什么？」

留在灯控室的，只有乌兹涅一个人而已。

唰嘎！

突如其来的金属音是从扬声器传出来的。

乌兹涅连忙从座位上起身，并且往玻璃窗探出身子，整个人几乎快越过控制台。

有人在舞台上。

是个男的！

由于顶光灯的灯光照在对方的脸上，造成阴影，因此从乌兹涅所在的这个位置无法看出对方是谁；若就对方一身T恤加牛仔裤的轻松打扮来判断，说不定是提早来拆除舞台的工作人员。

但他马上警觉到对方并不是工作人员。

因为刚才的金属音是由于那名人物正在展开背在身上的单人乐团所发出的。

「……是谁？」

乌兹涅抓起控制台的麦克风并打开开关；开关旁边贴了块胶带，上面有着「观众席」的手写

文字。

「谁！」

他的叫声回响于观众席，然后再度回到灯控室的扬声器中。

并发出「叽！」的噪音。

男子并没有回应。

只是双手抱着吉他型的主控制乐器。

「……不可能。」

下一秒钟，他仰头往后翻倒。

「不可能！」

乌兹涅踢倒椅子并冲出空无一人的灯控室。

通道上也没有半个人。

「不可能！这不是真的！不是真的！」

他一口气跑过通道、冲下楼梯。

「这不是真的！」

自己从来不相信世上有什么鬼魂。

但是，那真的是史奇纳！

是史奇纳˙塞德鲁金！

「可恶！可恶！—可恶！」

他经过警卫休息室前，在通道上奔跑着。

一定是谁在恶作剧。

可恶，我一定要逮到那个人并告死他！

他穿过露出清水混凝土墙的通道，打开尽头处的门。

这里是第三大厅。

眼前是观众席最前面一排的通道，就在舞台的旁边。

「什么人？」

迎接他的——

「啊，请不要动一

是发自丹田，又浑厚又低沉的声音。

「……什么？」

「请你站在原地不要动喔。」

是马纳伽……

马纳伽刑警。

他把脱下的大衣挂在最前面一排的观众席上，朝着这边走了过来。

——走向打开门后便站在原地不动的乌兹涅所在处。

「哎呀，不好意思，我还有些事情想确认一下。」

壮汉一面这么说着一面走了过来，绕到乌兹涅身旁与他并肩而站，并用他粗壮的手指指着舞

台。

他指着由正上方化成光柱的灯光所照射到的区块。

「马纳伽先生，这是……怎么回事？」

这么问着的乌兹涅只觉得有股冰冰凉凉的感觉正往背脊上涌窜。

他回想起——案发当晚，自己在这个位置看到的景象。

看到有个人正躺在舞台上。

正确说的话，是看到他的脚底。

由于背负单人乐团的那个人是呈现仰躺的姿势，因此可以看见几根金属杆突出在半空中。

「那个男人是谁？」

然而马纳伽并没有回答他这个问题。

「总之当时是这种状况吧？」

随着壮硕的精灵警官弯下腰，一张有如岩石的脸庞就这样出现乌兹涅的脸旁。

「那天晚上从警卫室回到大厅的你，一打开门便看到这样的光景。」

「是的。」

乌兹涅的喉咙很乾。

「一点也没错。」

「接下来就是我要问的问题了……」

喉咙格外地乾。

「那个人物背着单人乐团，但你看得出是什么机种吗？」

「……什么？」

「也就是说从这里的可视范围，你看得出那是哪家厂商出的什么机种吗？」

「这个嘛……」

看不出来。

的确，现在市面上所流通的单人乐团的基本设计大致相同，但仔细看的话就会发现，即使是同款式的主控制乐器，设计上也完全不一样，琴箱的形状跟展开的方式也有所不同；甚至连金属

杆的关节构造也有差异。

但是从这个位置实在看不太出来。

「我能确定它是吉他型的，不过……」

但是除此之外什么也看不到。而且非但无法看清楚主控制乐器，从这个方向也无法辨别金属杆与控制面板的款式差异。

「看不出来吗？」

他回答不出来。

但是这样的表现已经充分地回答马纳伽的问题了。

「喂，可以了喔！」

马纳伽忽然对着舞台大喊。

同时间顶光灯也消失，转换成普通的灯光照亮舞台。

「是的。」

看到站起来的人物，乌兹涅完全说不出话。

虽然看得出来那台单人乐团是理蓝德制的，但是它的主控制乐器并不是吉他。

虽然的确很像吉他，但那却是一种叫做三味线、来自异界的稀有乐器。

而且——

「怎么样？就是这么回事喔！」

当站在舞台上的人物操作背负在身上的琴箱，所有的金属杆便随着显示盘与主控制乐器一起收纳起来。

「你刚刚说了吧，说『那个男人是谁』？」

说了。

刚刚的确是说了。

但是背着单人乐团站在舞台上的人物并不是男性——穿着T恤与牛仔裤的，是一名女性。

「从这个位置看的话，别说是单人乐团的机种了，连倒在舞台上的人物是男是女都看不出来。」

什么？

这到底是什么意思？

「谢谢你，可以回去了喔。」

听到马纳伽这么说，脸上长了雀斑的女性便恭敬地向他敬了个礼：

「是！」

她是一名女警。

「马纳伽先生。」

「是的。」

「这到底是……怎么一口事？」

「唔，因为如果不事先确认过这件事，接下来的话就没办法讲下去。」

话一说完，马纳伽便往舞台的方向走去。

走向刚结束地下乐团音乐祭的那个舞台。

好几根银色金属支柱沿着舞台外缘竖立，天花板也有相同设计的支柱垂落而下。

舞台两旁是宛若狗屋一般大小的扬声器。

扬声器的周围绕着金属组合支架，上面还装置了许多照明灯具。

壮汉走上阶梯，途中像是忽然想到什么似地回头一看。

「啊啊，你请坐。」

因为乌兹涅仍维持着开门后的姿势，杵在一旁。

「随便你想坐哪儿都行，反正有二千多个座位可供挑选呢！」

站在舞台正中央的马纳伽如此说道。

可能是被灯光照得太热的缘故吧，壮汉把西装外套脱下来，放在最前面一排的观众席上；他小心翼翼地把那件外套摆在刚才已经先挂在椅背上的大衣上面。

摆在那个座位前方地板上的银色大琴箱，应该是旧式的单人乐团吧？

「不是要做侦讯吗？」

乌兹涅说道。

马纳伽大大挥着像圆木一般的手臂，回应他夹杂着怒气的声音：

「我是要进行调查啊，不过在那以前有必须先解决的事情喔！」

接着——

「请坐下来吧。」

乌兹涅不屑地哼了一声，转头看向观众席。

——他僵住了。

偌大的观众席中，靠近中央的位置上，已经有自己熟悉的人物先坐在那儿了。

「雪莉嘉……」

是佐治˙雪莉嘉。

刚刚她明明被两名女刑警架出会场了啊？。

但是现在她的前后左右都没看到那两名女刑警﹒反倒是身旁坐了一名少女。是马奇雅˙玛提亚警部。

两名少女正直盯着他看。

「什……」

虽然乌兹涅下意识地回头往舞台看，但壮硕的精灵仅仅只是对他微笑。

一股寒意自腹底慢慢扩散开来。

这是怎么回事？

这到底是怎么回事？

「请坐。」

听到马纳伽这么说，乌兹涅终于坐了下来。

他坐在最前面一排的座位上，而且是正中央的位置。

「很好，那么开始吧！」

「啪」，他拍了拍那双有如拳套的手。

会场高水准的音响设计，传回音效听起来不错的回音。

「两位都听得到我的声音吧？」

「听得到。」

在最前面一排回答的，是乌兹涅˙雷比尼洛。

「佐治˙雪莉嘉小姐？」

「听得到喔！」

雪莉嘉举起一只手。

「很好，那么首先请看这个。」

伴随着马纳伽的话语，有两个人从舞台旁边的出入口走了出来。

一位是刚刚穿T恤的女警，另一位是西装笔挺的年轻男性——他给人一种宛若小狗的感觉。

这两个人推着推车出来。

由于舞台非常宽敞，在推车发出「喀啷喀啷」的声音抵达马纳伽所在的舞台中央以前，有充分的时间可以观察摆在推车上的是什么东西。

「好了，两位应该都知道这玩意儿是什么吧？」

乌兹涅点头回应。

「嗯，知道喔。」

雪莉嘉也一样。

那是处于收纳状态的两组单人乐团。

马纳伽面对着那两组单人乐团，并将厚实的手掌摆在右边的单人乐团上。

「这玩意儿是雅买加YW0—07G，跟史奇纳先生的是同一型机种。」

就是这样。

史奇纳是真心想靠那种廉价的机型成为一个音乐人；不过这也显示出他想把神曲提高到艺术领域，是一种过高的理想。

「至于另一组……」

他指的是旁边的单人乐团。

「是理蓝德的RDX—SG，是高级的机种，经过调查以后还真让人吃一惊呢！若跟这组雅买加制的比起来，视情况而定，它可是具有十倍以上的高价喔！」

正是如此。

「这两组都不是位于当天案发现场的单人乐团，不过是同机种。我们是在经过仔细确认之后，向熟识的乐士事务所借的；希望能根据这些，询问我们想知道的事情……」

这时候马纳伽的手「啪」地敲了敲理蓝德的单人乐团。

「乌兹涅先生，案发当晚你携带着跟这玩意儿相同的机种到这舞台吧？」

「是的。」

「说是为了以防万一而借给史奇纳先生使用？」

「一点也没错喔？」

「维修保养也全部都进行过了？」

「是的。」

「你拜托佐治˙雪莉嘉小姐帮你做调整，也是为了要借史奇纳先生使用？」

「没错，因为我先前就听说他要上场表演，也知道他想在正式表演前先在舞台上做练习。」

「我想也是呢！」

从观众席抬头看去，只见马纳伽的巨体显得更加巨大。

他的那双小眼睛正从高处俯视着乌兹涅。

「我也觉得应该是这样没错。」

然后壮汉再次面向那两组单人乐团：

「不过呢……」

他那大如拳套的手所摆的位置，是理蓝德的单人乐团。

「你特地准备的高级机种，如今却不知道在哪里喔！」

「……咦？」

什么？

「没错，就是这样，当我们警方赶到现场的时候，你所携带的理蓝德的单人乐团连个影子都没看见，消失得无影无踪喔！」

你说什么？

那种事情……

「我没有听说耶。」

「那当然，因为警方并没有告诉你这件事，就连电视新闻跟报纸也都被限制报导。」

即使不开口问，理由也很清楚。

因为除了跟案子有关的人员之外，这是只有盗走那架理蓝德制的单人乐团的人才知道的情报。

「当我们赶到的时候，被害人……」

马纳伽的巨手往雅买加制的单人乐团移动：

「是处于背负着这组单人乐团的状态，也就是说有人换过了。」

这时候马纳伽往舞台正面走过来。

表情困惑的他，一面用手指摩擦眉毛一面表示：

「然后啊，案情就变得毫无头绪。」

他的眼睛直盯着乌兹涅看。

「不过只要稍微调查一下，便能判定雅买加制的单人乐团并不是凶器，而且嫌犯特地在单人乐团动手脚杀死被害人，又跑回来做更换单人乐团的动作，风险实在太高了，毕竟在更换时很可

能会被别人发现呢！」

的确没错。

更何况那么做一点意义也没有。

「就在我们思考着这些事情时，发现到一件很奇怪的事。」

马纳伽夸张地皱起眉头。

但是，乌兹涅已经无法认为那是他真正的表情。

「首先，你并不知道自己的理蓝德制单人乐团不见了；第二，你无法分辨倒在舞台上的人物背负了何种单人乐团，也就是说那天晚上，你在那个门的位置上一看到被害人之后，便马上折回

警卫休息室了吧？」

乌兹涅的脑袋一片混乱，不知道该怎么回答才好。

他完全不知道该否定什么，又该肯定什么。

因为他无法理解这个男人在想些什么。

不过——

「老实说，最初让我们想不透的，就是这一点呢！」

马纳伽警部补似乎不期待乌兹涅的回答。

「就是『为什么你不上台确认发生了什么事』的这一点，因为……毕竟是你的朋友倒在舞台上喔？」

「那是由于我一时不知所措……」

「真的是这样吗？」

话被打断了。

「因为你之后被送到医院时，还带着工作的道具——准备音乐祭所需的文件——过去。这些东西都是在当时你目击到史奇纳先生倒在舞台上而发病时便准备好了吧？」

为工作做了万全的准备，是理所当然的事。

因为我绝不允许自己失败。

「简直就像是一开始便知道案发当晚会发生什么事情似的，准备得好周到喔！然而这样的人竟然会在不知道舞台上发生什么事的情况下感到不知所措，实在太奇怪了！」

马纳伽继续接着说。

「不过呢，若是往这个方向思考就通了。」

他用粗指头抚着自己的粗眉毛：

「——就是根本就不用看。」

「……什么？」

「因为你早就知道史奇纳先生的身上发生了什么事情。」

「不对！」

「也就是说，只要确定史奇纳先生倒在地上就足够了。」

「不对！」

「你该不会从一开始就知道『只要史奇纳先生倒在舞台上，便表示他已经死亡了』的这件事？」

「不对！」

乌兹涅气得大叫。

不过声音只在大厅回响了一下就消失了。

「不是吗？」

马纳伽刻意露出困惑的表情。

「对，不是这样。」

「你真的是因为不知所措而没有上舞台进行确认……？」

「没错。」

「这样的话，就会衍生出下一个问题。」

他是故意的。

故意得让人想揍他。

「假设你说的话是真的，但是你明明没有上舞台确认，却说了『那才刚调整过耶』这么一句话。」

没错。

我是这么说过。

在医院初次跟他们见面时，的确是这么说的。

「那个……」

乌兹涅咽了一下口水

「这怎么了吗？」

马纳伽忽然瞪大眼睛：

「你还问『怎么了吗』请认了吧！」

他接着以划破空气的气势用力张开双臂。

「你还不明白吗？才刚调整过的，不正是你请佐治˙雪莉嘉调整的、你自己的单人乐团吗？那组理蓝德制的！」

没错。

因为自己找了理由让她察看单人乐团的内部。

「你知道吗？当我们抵达时，被害人是背负着雅买加制的单人乐团，所以从警署的同仁到监识小组，都认定雅买加制的单人乐团就是凶器，连我也是；只有你知道被害人是因为理蓝德制的

单人乐团丧命喔？」

「等一下！请等一下！」

乌兹涅再次起身：

「不对！我看到了！没错，所以我才会知道！」

「你看到了什么？」

「是理蓝德没错喔！我看到的时候，史奇纳是背着理蓝德制的单人乐团的！」

「确实没错吗？」

「对，没有错！绝对没错！是后来有人换掉的！」

「若是这样的话……」

马纳伽并没有退让。

像熊一般的巨体一动也不动。

「你这次的说法便与先前的证词有所出入喔。」

「……你说什么？」

「你不是说过吗？被害人整个人瘫倒在舞台上。」

「是……是啊。」

「但是这样的叙述太奇怪了。照你所目击到的时间点，如果他还背着理蓝德，遗体应该会持续处于痉挛的状态才对。」

「……痉挛？」

「没错，就算已经死亡，只要电流持续通过人体，痉挛的状态就不会停止。这跟理化实验中，在青蛙的肌肉通电的原理是一样的。」

肌肉纤维只要通电就会收缩。

也就是说，仍有电流通过的遗体应该还会持续痉挛。

「那是因为……理蓝德的电源已经用完了……」

他的话还没说完——

「太扯了！怎么可能！」

就被打断了。

「单人乐团的电池是直流电，而且电压只有一百伏特而已。一百伏特的直流电……根据我们署里法医的说法，那只会被电得哇哇叫但不至于丧命喔！这样你明白了吗？」

「所以说？」

「所以很明显的，被害人所背的单人乐团，是拉出电线、利用插头通电的，否则他不可能会触电死亡。」

也就是说，插电的电源跟电池不一样，不可能在被害人被发现前断电。

「你明白了吗？遗体之所以会瘫软不动，是因为当你看到他的时候，被害人应该已经背着雅买加制的单人乐团了。」

「等一下！请等一下！」

「什么？」

乌兹涅转过身，只见坐在正中央位子上的雪莉嘉，依旧盯着他们这边看。

「是那家伙吧？」

他指着雪莉嘉。

「你应该逮捕那家伙才对吧？」

「啊？」

「你不是说已经知道嫌犯是谁了吗？快点逮捕她啊！」

「错了，乌兹涅先生，你会错意了喔。」

「……什么？」

笑容自马纳伽的脸上消失。

他的巨体看起来更壮大了。

「我现在正在证明是你杀了人喔。」

「你说……什么……」

「没错，没什么好怀疑的，就是你杀了史奇纳先生。」

「那是我的单人乐团！被嫌犯锁定的是我！」

「那只是障眼法而已。」

乌兹涅一时语塞。

真令人无法置信！

到底是谁设下了圈套陷害我？

「等等，不然问金田，问警卫！」

「问他什么？」

「我不是说了吗？我曾经『要史奇纳不要因为搞错而拿我的单人乐团用』，金田也听到了！如果我有意杀害史奇纳的话，怎么可能讲这种话！」

「是吗？」

马纳伽皱起眉头，表情似乎在说「伤脑筋耶」。

「不过，如果你已经跟史奇纳交换了单人乐团呢？」

真不敢相信！

这家伙知道这件事……

他竟然会知道这件事！

「既然这次的表演对你很重要，就用我的理蓝德吧！可以跟你的雅买加交换没关系喔。别客气啦，我们不是朋友吗？」

马纳伽用演戏的口吻，揣摩叙述出这些虚构的对话。

但是这的确跟乌兹涅对史奇纳说的内容一模一样。

「对不对？」

「……不对。」

「但是你无法证明亡

「你不是也无法证明你的说法吗……」

就在那个时候，马纳伽那张彷佛岩块一般的脸庞又恢复了笑容。

「不过，事情并不如你所想的这样喔！」

马纳伽忽然举起他粗壮的手臂。

乌兹涅马上察觉到那是一种暗号。

只见有影像映在萤幕上。

「……唔！」

他不禁暗叫了一声。

映在马纳伽的背后，也就是舞台深处那块巨型萤幕上的，是史奇纳˙塞德鲁金的影像。

跟两名搜查官在昨天史奇纳原本该演奏的时段被硬拉上舞台时，映在他们身后的那张照片是同一张。

是史奇纳抱着单人乐团，腼腆微笑的模样。

「老实说，发现这个的并不是我，而是我的伙伴。」

乌兹涅回头往后看。

马纳伽的伙伴。

那个有点诡异的小女生！

「你看，这样画面就够大了，应该看得很清楚吧？」

这么说着的马纳伽指着萤幕：

「你看，琴颈那边，看得到吗？」

看得到。

因为画面大得离谱，再怎么不想看都能够把细节部分看得一清二楚。

「这个部位叫做什么呢……是不是叫『弦轴』？你看，就是这个绕着吉他的琴弦并且用转钮转动调音的地方。看到了没？」

没错，那叫弦轴。

「这里是把多余的琴弦绕成圆圈状的地方吧？不那么做的话，多余的琴弦将会像是猫咪的胡须那样乱动，不仅难看，也很危险，所以才会用这种方式处理。虽然不晓得是谁想出这种方法的

，不过的确很不错。」

但是乌兹涅并没有把马纳伽的感想听进去。

因为他知道马纳伽想说什么。

「然后呢——你看，看得见第一个弦轴吗？好像有穿过什么东西吧？」

看得出来。

是一个银色的环状物。

那是……

「这个是戒指喔！」

没错。

不管怎么看，那都是一枚戒指——应该是一枚设计简单的银戒指。那枚戒指穿过琴弦所绕成的圆圈，因为反射而闪闪发亮。

「看清楚了吗？你看，上面只刻了半颗心。这个啊，是对戒的其中一枚，另一枚则是戴在史奇纳先生的遗体上；至于接下来的事就更稀奇古怪了……」

维持着萤幕上的影像，马纳伽再次对舞台旁边的出入口打暗号。

宛若小狗一般的警官，双手捧着一组单人乐团走了出来。

「这组是在现场发现到的单人乐团，如假包换的喔！」

雅买加YWO—07G。

是史奇纳的单人乐团。

「帮我拿好它喔。」

「是的。」

当两人简短交谈后，马纳伽便让年轻刑警捧着单人乐团，并将它展开。随着「嘎唰」的金属声响起，单人乐团刹那间化成金属蜘蛛。

「问题就在这里。」

马纳伽所指的是主控制乐器的颈部。

乌兹涅已经知道他想表达什么了。

而且非常清楚。

「你看，对吧？并没有戒指。」

它跟映在萤幕上的是同一组单人乐团。

借用马纳伽的话来形容——如假包换。

然而唯有一个部分跟萤幕上的影像并不一样。

「对吧？没有看到。」

没错。

没有戒指。

「如果你觉得看不清楚，可以走近一点看，没关系喔！」

但是乌兹涅并没有从座位站起来。

因为他站不起来。

「消失的不只是单人乐团，连戒指也一起消失不见了喔。」

当马纳伽打了个暗号，警官便带着单人乐团离开舞台。

「总之就是这么回事。」

同时女警也推着推车退下，留在舞台上的只有壮硕的精灵警官。

「你把理蓝德带来，并不是为了借史奇纳先生使用，而是要『给他』才带过来的。」

乌兹涅抓着扶手，用力到指尖都泛白了。

「刚刚我也跟乐器行的店长确认过了，那枚戒指，是史奇纳跟以前交往过的女性一起戴的对戒喔！」

乌兹涅的脸上露出了想起什么事情的表情。

那是学生时代的事。

如果记得没错的话，对方在跟史奇纳分手以后就结婚生子了。

「或许你并不晓得，他总是像那样把戒指挂在自己的单人乐团上喔！每次换琴弦的时候也一样；当然，换新的单人乐团的时候也是，可见他深深地爱着那名女性呢。」

虽然手在发抖，但乌兹涅仍紧抓着扶手。

「既然是这么宝贝的戒指，应该不可能挂在跟他人借用的单人乐团上，更何况要挂上去也很

费时麻烦；不过史奇纳先生是基于那架理蓝德制的单人乐团是自己的，才会把它挂上去。恐怕是在你离开第三大厅以后的事吧。」

「那又怎样？」

乌兹涅˙雷比尼洛终于破口大骂：

「所以呢？没有挂上那枚戒指又怎样？」

他在破口大骂以后发现到一件事——

没错，这种事情根本证明不了什么！

「搞不好他是在准备练习、要换琴弦的时候忘了把它挂上去，也可能是掉在什么地方！这种事能当作什么证明吗？」

但是壮汉并没有退让，甚至没有露出畏缩的样子，反倒对空中这么说着：

「德拉榭丽雅小姐！」

他对着空荡荡的空中说话。

「已经可以了喔，请你现身吧。」

忽然问，马纳伽旁边的空气摇动了起来。

就像升缕的热气。

下一秒钟，它化成了人形。

不……不对。

是精灵。

是曾在史奇纳打工的那家乐器行见过面的精灵。

「德拉榭丽雅小姐。」

淡粉红色的精灵抬头看着马纳伽：

「是的。」

「你从一开始就听到了吧？」

「是的。」

「请问是在哪里呢？」

「可是……」

「没关系。」

壮汉温柔地笑着。

凝视着马纳伽脸庞的精灵，回头看向观众席……看向雪莉嘉。

接着，德拉榭丽雅又把头转了回来。

她望向舞台深处的巨型萤幕。

利用左右两条钢丝吊在那上面的，是上下约三公尺长的金属制雕刻。

两把交叉的吉他——是「地下乐团音乐祭」的吉祥物标章。

德拉榭丽雅慢慢举高双手，像是模仿那个吉祥物标章似地在脸的前面交叉。

「……呼！」

在她猛烈吐出气息的那一瞬间，窜出了闪光。

——是呈现淡粉红色、却又非常耀眼的光芒。

当精灵把交叉的手臂往左右张开的同时，从那个交叉的空间中所释放的光弹划破了天际。

是精灵雷。

这是每个精灵都拥有的特殊能力，必须削减自己的存在所释放出的能量团。

铿！

传来了锐利的金属声。

只见吉祥物标章从正中央破裂，并往左右开展。

被垂直劈裂的金属标章被左右两侧的钢丝悬吊着，像两个巨型钟摆似地在萤幕前面摇来晃去。

「你去吧。」

「好的。」

德拉榭丽雅在回应马纳伽之后，旋即往上飞去。

留下了淡淡的光影轨迹。

因为光线太刺眼而把手挡在眼睛前面的乌兹涅，看到她飞越萤幕，消失在位于深处的黑暗空间。

看得见那块黑暗空间里，有个类似圆形开口的管状物体。

是通风孔。

「没错，乌兹涅先生。」

马纳伽回头看向乌兹涅。

几乎于此同时，德拉榭丽雅再次现身。

「你试图把史奇纳先生的死安排成是雪莉嘉干的，但有个人物却比我们先中了你的计策。」

缓缓降落的德拉榭丽雅手里抱着一个眼熟的物体。

是单人乐团。

而且是理蓝德制的！

德拉榭丽雅抱着它站在马纳伽旁边，眼睛所凝视的目标并不是乌兹涅。

「雪莉嘉。」

听到马纳伽没有透过麦克风传来的声音—〡

「嗯。」

佐治˙雪莉嘉发出声音回应。

「不要责备她喔，德拉榭丽雅小姐只是想保护你。」

这下子终于明白了。

原来如此。

原来是这么回事啊……

那天晚上非法入侵巨蛋的，不只是乌兹涅跟史奇纳，还有解除物质化的精灵……隐形的德拉榭丽雅。

乌兹涅并不清楚她躲在现场的理由。

不过问题在于当她发现史奇纳被杀害时，当下就认定是雪莉嘉做的。

讽刺的是，这正如了乌兹涅的意。

于是她把变成凶器的单人乐团藏起来。

但是乌兹涅并不知道这件事。

「你听清楚了——」

马纳伽回望德拉榭丽雅，点了点头。

然后跟刚刚那名年轻刑警一样，抱着单人乐团直接展开。

然而在发出「嘎嚓哩」的金属声之后，呈现在众人面前的，是完全不一样的款式。

「看吧，果不其然。」

理蓝德制的单人乐团。

吉他型的主控制乐器。

「你看，的的确确在喔！」

在它的琴颈上，有个银色的发光物穿过绕成圈圈的琴弦。

是遗失的另一枚对戒。

是史奇纳的戒指！

「你要怎么解释呢，乌兹涅先生？」

说话的是马纳伽。

「能不能请你死了这条心，乖乖招供呢？这案子是你干的吧？」

要我招供？

别傻了！

「还没完呢！」

乌兹涅边叫边从座位站起来。

然后冲上观众席。

他不是往出口的方向跑。

而是朝着雪莉嘉奔去。

率先做出反应的是玛提亚警部，她抓着雪莉嘉的手站起来，两人一起远离乌兹涅冲上来的观众席通道。

但是乌兹涅的目标并不是雪莉嘉。

正如他预测的，有一只手拿包就摆在她们俩的旁边空位。

是刚刚佐治˙雪莉嘉拿在手上的那个皮革包包。

他打开锁头，把手伸进包内。

「你看！」

然后马上把伸出来的手高高举起。

「快看这个！」

情势大逆转了！

「那是什么东西？」

马纳伽一边回应，一边从舞台走下来，沿着观众席的通道朝他走去。

砰！砰！

咚！咚！

他的脚步声听起来非常沉重，彷佛地鸣一般。

「就是这个！」

乌兹涅将一张摺叠起来的纸张递到马纳伽巨大的手里：

「它就放在这个包包里！我刚刚不小心瞄到的！」

「这个吗？」

「没错！」

「你说在这个包包里看到的？」

「没错！我刚刚看到的！」

马纳伽用粗壮的手指打开那张纸。

那是较便条纸大上一倍的回路图。

印在右上方的文字是型号。

「RDX—SG」

是理蓝德制的……也就是成为凶器的那组单人乐团的型号。

但是壮硕的精灵警官看了那张图后，只是皱了一下眉头：

「这个是……什么东西？」

「看不出来吗？看也知道，这是回路图！这不是为了让演奏者触电的回路图吗？」

「你说这是回路图？」

「你看，这里，还有这里！」

乌兹涅彷佛要敲打马纳伽手上的回路图似地伸出食指。

在那张印刷输出的回路图上，有一部分是另外加上去的手写文字。

「从插头引入电流，就不会在电容器做变换，而是直接让交流电通过主控制乐器的琴弦！这就是那样的回路！」

「你说什么！」

马纳伽终于张大他的小眼睛：

「这么说，这是凶器的设计图？」

「没错！明白了吗？」

这一刻正是发现了「杀害史奇纳的证据」的瞬间！

「这就是证据！没错吧？」

佐治˙雪莉嘉握有杀害史奇纳的凶器回路图。

如此一来罪证确凿！

雪莉嘉将被逮捕。

然后，能够救她的是我。

只有我而已！

「你仔细看看这张图，不是连制造号码都记载在上面了吗？只要拿这组号码对照那个精灵手上的单人乐团，一切就真相大白了吧！」

「不过很奇怪耶，这孩子有可能把那么重要的东西带着到处跑吗？」

「这种事我哪知道啊？可能只是她太大意，将它放进包包里忘了拿出来吧？」

「雪莉嘉。」

马纳伽的语气非常平静，不过声音仍发自丹田，非常浑厚。

「你对这张图有印象吗？」

雪莉嘉先是看了一下壮汉递过来的图，又瞄了乌兹涅一眼，接着摇着头说：

「完全没看过。」

「你没看过？」

「没看过。」

「不要装蒜了你！」

乌兹涅大叫。

「谁在装蒜啊！」

雪莉嘉丝毫不退让。

她再次以坚定的眼神凝视乌兹涅。

「是你刚刚想假装离开这里而连忙塞进去的吧？」

「你以为那种藉口行得通吗？」

「行得通喔。」

「别傻了你！」

「因为那个包包并不是我的。」

「……咦？」

「你得意洋洋地拿着的那个包包，并不是我的喔。」

「这不是你的？」

这时候马纳伽跳出来仲裁。

「雪莉嘉，这个包包并不是你的吧？」

「不是喔！」

什么？

这怎么可能？

「可是……咦？可是，你刚刚不是将它拿在手上吗？」

「乌兹涅先生。」

马纳伽以发自丹田的浑厚声音说道：

「请你把那个包包翻过来看一下。」

「你说什么……？」

乌兹涅˙雷比尼洛照马纳伽说的，把手上的皮革包包翻了过来。上面有用麦克笔写的黑线。

「马纳伽」

那是非常丑的字迹。

「……什么？」

乌兹涅喃喃说道：

「这是……怎么回事？」

「就是这么回事。」

马纳伽气集丹田，彷佛要将声音全吐了出来：

「这包包不是雪莉嘉的，是我的。」

对男生没兴趣。

对年长的男性也是。

所以，雪莉嘉对史奇纳˙塞德鲁金并没有抱持特别的好感。

最起码对他并没有任何恋爱的感情。

但是在他的房间迎接早晨的那一天，当她在理解自己的身上到底有没有发生什么事情以前，她曾一瞬间冒出这种想法，也是事实——

……如果是塞迪就没关系。

对于自己会有这种想法，雪莉嘉并不感到惊讶。

因为塞德鲁金是个好人。

他既稳健又温柔……虽然一直没有机会向他求助，但要是雪莉嘉有什么事情想找他讨论的话，他是会倾尽全力帮忙她的那种人。

不。

不对。

应该说他曾经是那种人。

虽然他是那种人，却……

「一点也没错。」

马纳伽静静地说道：

「这包包不是雪莉嘉的，是我的，是我今天早上在超市买的便宜包包。」

「这怎么可能……」

「是真的喔，要不要我证明给你看看呢？」

壮汉粗壮的手指开始在包包里摸索。他用手指捏出来的，是坚韧的皮夹。

「这是我的皮夹亡

他将皮夹放进包包后，又开始摸索。

「这个，是我的车钥匙。」

继续摸索。

「这是我的怀表。」

再摸索。

「这个啊~是我的手帕。」

最后拿出来的——

「啊，找到了找到了，这张是购买这个包包时的收据。」

是印有超级市场名、皱巴巴的收据。

「怎么样？这个包包并不是她的，是我的。」

一点也没错。

那是雪莉嘉从学校早退、准备进入巨蛋以前，在等着她的计程车里收到的。

其实连雪莉嘉也不知道里面究竟装了些什么，因为马纳伽交代她绝对不可以打开。

「这样你明白了吧？」

马纳伽把包包放回空位上，再慢慢转向乌兹涅。

「这包包里面绝对不可能有她不小心忘记拿走的东西。虽然这张回路图有可能是被刻意放进去的，但实在是找不出任何理由。」

没错。

因为在今天早上马纳伽买下这个包包以前，它仍被陈列在超市的店面贩卖。

「正如雪莉嘉所说的，这张平面图是你刚刚拿走这个包包时，自己放进去的。」

「喂……喂！」

即使如此，乌兹涅仍试图反驳。

「刚刚……没错，是在我正要拿走包包以前，这家伙放进去的！」

「为了什么呢？」

「那是……当然是为了要陷害我啊！」

「不可能的。」

雪莉嘉说道：

「因为我刚刚被搜过身啊！」

「……身……？」

「喂！」

马纳伽忽然大叫，响亮的声音吓得乌兹涅挺直身体。

「刚刚是谁搜这孩子的身？」

「是！」

回应是从观众席后方传来的。

两名穿着套装的女性，正站在通往会场外的门口。

是刚刚把雪莉嘉带走的那两个人。

「是我搜的身。」

「有搜出什么东西吗？」

「没有。」

「可以把这件事写在报告里，并在开庭的时候提出来吗？」

「当然可以。」

「当时包包的内容物也确认过了吧？」

「是的，确认过了。」

「那个时候有这张平面图吗？」

「不，并没有。」

「你们能够证明包包在经过确认以后，就一直放在这个座位上吗？」

「是的，我们能够证明。」

「没有人碰过它吧？」

「在乌兹涅˙雷比尼洛先生拿起它以前，都没有人碰过。」

「很好！谢谢，你们可以退下了。」

「是！」

直到两名女警敬完礼退下为止，乌兹涅都只能目瞪口呆地听着他们的对话。

他只能够乖乖地听着。

「这样你明白了吧？这孩子并没有机会把这张平面图放进去，因为紧邻在旁的玛提亚警部也一直监视着她。」

这究竟是怎么一回事——

乌兹涅好不容易明白了。

是表演。

这根本是一场表演。

是为了把我逼得走投无路的差劲表演！

但是——

「不是我！」

你们以为我会这么简单就屈服吗？

我可是专家。

是专业的演出者！

这世上没有我办不到的演出！

「是你们……是你们放进去的！没错，是你们检查完还给雪莉嘉以前，偷偷放进那个包包里的！是为了逮捕我而捏造这样的证据！」

「哎呀，再怎么样都不可能喔~」

马纳伽苦笑着，他的笑容带有些许遗憾的感觉。

「如果你觉得那张图是我们准备的，也是在『我们必须了解理蓝德的单人乐团被人动了什么手脚』的前提之下，但是案子发生过后没多久，这个场地便建起了舞台，别说是搜查，我们警方

连要进来都没办法。」

地下乐团音乐祭。

是塞迪即使豁出他的人生都希望能站上舞台表演的音乐祭。

「照理说你应该最清楚不过喔，乌兹涅先生，任谁都碰不到德拉榭丽雅小姐藏起来的那组单人乐团；也就是说，那组理蓝德的单人乐团……」

德拉榭丽雅抱着的那组单人乐团……

「从案发当晚到现在这个时刻以前，连一毫米都没有被动过。」

「这……」

欲言又止的乌兹涅闭上嘴巴。

他终于理解了。

「事情就是这样。接下来只要打开那组理蓝德调查，整起案件就告一个段落了。这样你明白了吗？」

刚刚从包包里拿出来的回路图上，不只是制造号码，就连改造过的回路都跟案发当晚之后就没有人再看过的单人乐团完全一致。

能够创造让这些条件成立的状况的，只有一个人。

就是嫌犯。

因为它被藏在设置于舞台正中央的吉祥物标章后。

「这三天当中，并没有任何人动过那组单人乐团。这番话并不是臆测，因为二千多名的观众，以及乌兹涅先生自己都是证人止

「不对……」

乌兹涅往后退。

「不可能，不是这样的……」

他沿着通道慢慢远离。

但是，雪莉嘉很清楚。

乌兹涅˙雷比尼洛想远离的，既不是马纳伽，也不是玛提亚。

他想远离的是佐治雪莉嘉。

但是——

「无法原谅……」

说出这句话的并不是雪莉嘉。

「无法原谅……」

声音是从舞台上传来的。

「喀咚」一声，德拉榭丽雅抱着的单人乐团掉落在地。

「我饶不了你！」

刹那间闪光飞窜。

是精灵雷。

是刚刚那道一击就把金属制标章劈成两半的可怕光弹。

德拉榭丽雅释放出人头大的光弹，扫过观众席上方，笔直地飞去。——朝乌兹涅飞去。

她确实瞄准乌兹涅˙雷比尼洛的头部。

就在此时刮起了一阵疾风。

因为马纳伽三公尺半的巨体在轮廓渐渐变模糊的情况下突然移动了！

朝飞来的光弹移动。

他来到乌兹涅的正前方。

「轰隆隆」的巨响刹那间撼动了大厅里的空气。

闪光四处窜流，化成耀眼的光粒到处飞散。

「唔……」

马纳伽发出呻吟。

「德拉榭丽雅小姐！」

马纳伽的声音，比这之前的爆炸声还要低沉地撼动大厅。

「你不能这么做！」

他有如圆木那么粗的双脚，直挺挺地站立着。

「因为人类并不像我们这么坚韧强壮亡

有如金刚力士一般挡在乌兹涅前面的壮汉精灵，胸膛中央被挖开。那是又深又大、面积扩及整个胸部的红黑色大坑洞。

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

乌兹涅吓得大哭。

他双手抱头，蜷缩着身体，倒在马纳伽身后。

此时两名女警冲上前，硬把他架起来。

而雪莉嘉也目睹到银色的手铐铐在他手上的那一瞬间。

「大叔！」

雪莉嘉冲了过来。

「马纳伽！」

玛提亚也是。

「喔……」

壮汉精灵虽然出声回应，但整个人就这样瘫坐在通道上。

地板因此产生了沉重的震动。

「大叔，你没事吧？」

光看也知道，怎么可能没事！

因为鲜红的血液不断从他被挖开的伤口冒出，并慢慢在地板扩散开来。尽管如此——

「马纳伽……」

他还是对凝视着自己的玛提亚回以微笑。

「玛提亚。」

黑发少女点头回应马纳伽的话。

然后——

在托尔巴斯音乐巨蛋的第三大厅，响起了蓝调乐曲。

德拉榭丽雅˙雪罗﹒玛尼帖罗伊达是一名精灵。

她诞生至今虽然还不到二十年，但是却具有远远超过人类的卓越感受性。

照理说应该是这样的。

但是，德拉榭丽雅却无法立刻理解那美丽又哀怨的音色，代表着什么意思。

演奏者是一名有着一头黑色长发的美少女。

她站在体型庞大的古老精灵身旁，双手握着银色的民谣口琴，捧在嘴边。

那是令人不禁想抽泣的音色。

彷佛能使窝在酒吧角落的无赖紧咬牙根、忍着眼泪的蓝调民谣，正轻轻地响起。

德拉榭丽雅只能目瞪口呆地聆听那支乐曲。

这是什么？

是神曲吗？

真令人无法相信！

并不是指黑色斗蓬少女没有使用单人乐团的这件事。

而是美得如此残酷的旋律若是神曲，能够将其演奏出来的灵魂……要演奏那种乐曲的「魂之形」不可能是人类的。

可是这个少女……这个人类少女却能把它演奏出来。

她演奏了那样的乐曲。

「嗯唔唔……」

瘫坐在通道上的壮汉慢慢站起来。

同时也发生了三种异变。

只见壮汉的右眼呈现一片漆黑，一道黑色的眼泪顺着他的脸颊滑落而下。

在他背部展开并上下拍动的，是看起来像被撕裂的三只翅膀。

不过跟他那有别于正常精灵的奇怪变化比起来，德拉榭丽雅的注意力反而放在他胸部持续产生的异变。

——原本被挖开的肉正慢慢愈合。

事实上，一旦能跟被赋予的神曲产生高度的协调性，那就不是什么好大惊小怪的现象，因为精灵的「肉体」就是如此强韧。

但是他胸部内侧所露出来的东西就另当别论了。

那到底是什么东西呢？

那些彷佛一旦触碰到就会连心底都被染黑、令人厌恶的「群体」，究竟是什么呢？

「德拉榭丽雅！」

慢慢接近她的壮汉，连表情都变不一样了。

原本亲切到甚至让人觉得不拘小节的笑容已经完全消失不见。

取而代之浮现在他脸上的，既不是因为受伤而产生的愤怒，也不是憎恨。

而是彷佛勉强压抑着自身苦恼的那种表情。

「每个人都会犯错。」

马纳伽里亚斯提诺克如此说道。

「每个人的身上都背负着罪孽。」

——用他那自丹田发出的低沉嗓音。

「但是，无法承认自己所犯之罪恶的家伙，是永远得不到救赎的。」

他是怎么缩短距离接近自己？又是怎么上来舞台的？此时的德拉榭丽雅完全搞不清楚。待她回过神时，高大的精灵已经站在自己面前了。

「赎罪吧，德拉榭丽雅，人类并不像我们这么长寿喔。」

他知道。

这个精灵，早就知道了。

一想到这里，德拉榭丽雅的双脚突然瘫软无力。

她整个人跪在马纳伽里亚斯提诺克前面。

「我……」

没错。

「我……」

没错。

「我……只是想要……」

保护雪莉嘉。

德拉榭丽雅早就察觉到佐治˙雪莉嘉与史奇纳˙塞德鲁金互有好感。

虽然还称不上是爱或恋的程度，但就算哪一天发展到那种程度也不足为奇。

如此一来，史奇纳与乌兹涅˙雷比尼洛的关系，迟早会惹出麻烦的。

因为乌兹涅这个人既不诚实也不真挚，甚至还是个会为了满足自己的欲望而不惜利用他人的男人。

所以当德拉榭丽雅发现史奇纳与乌兹涅拥有某样共同的秘密时，她觉得应该要采取防备的措施。

于是她来到两人在三更半夜约好见面的地点。

她打算要逼问乌兹涅，于是隐身，紧跟在乌兹涅的身旁。

但却始终等不到他独处的机会。

因此德拉榭丽雅放弃了。

她打算找史奇纳把话说清楚。

她打算叫史奇纳˙塞德鲁金不要再跟乌兹涅混在一块，然后想拜托他好好珍惜雪莉嘉。

她回到第三大厅。

接着便看到了那一幕。

——看到被电得不断痉挛的史奇纳。

看到背着雪莉嘉调整过的单人乐团，但早已气绝身亡的史奇纳．塞德鲁金……

「我……我……以为……」

「我怎么可能做出那种事情呢？」

说话的是雪莉嘉。

她从观众席走向舞台。

一步一步踏着阶梯走上舞台。

「我也很讨厌乌兹涅喔，而且非常讨厌！但是我完全没有想杀他的意思。」

那是德拉榭丽雅初次看到的「佐治˙雪莉嘉」的模样。

那副模样既巨大又刚强。

「我才不想为了那种家伙特地弄脏我的手呢！就算那么做，我喜欢的人也不会高兴！」

雪莉嘉单脚跪在瘫坐在地上的德拉榭丽雅身旁。

然后轻轻捧住她的脸颊，与她面对面相视。

「而且啊……」

她笑着：

「要是我杀了人，就再也看不到大家了！」

「雪莉嘉……」

「还有你喔。」

「雪莉嘉。」

当德拉榭丽雅伸出双臂，雪莉嘉便紧紧抱住她。

德拉榭丽雅靠在雪莉嘉的肩膀上哭泣。

而且是放声大哭。

然后，她发现到一件事。这是自己头一次哭泣。

玛提亚也回头。

由于马纳伽就站在后面，她们几乎是往正上方抬头。

所以马纳伽也几乎是往正下方俯视。

「没错，尤其是你们两个。」

他露出笑容，点着头说道：

「像你们这样的小女生，有时候会展现出连我都望尘莫及的坚强面貌，像玛提亚就曾经救过我好几次，而这一次则是雪莉嘉帮了我们呢！」

「反过来才对吧，是玛提亚跟马纳伽救了我喔！」

「不。」

说话的是玛提亚。

她紧紧握着雪莉嘉的手。

「我们之所以能够成功帮助雪莉嘉，都是雪莉嘉自己的功劳喔。」

「嗯嗯？」

发出尖锐声音的雪莉嘉回头看着玛提亚。

然后她在稍微思考了一会儿之后，终于理解了这番话的含意。

「原来如此。」

玛提亚一直想要救我。

那不仅仅是为了我，也是为了她自己。

精灵课是专门处理与精灵有关之案件的特殊搜查课。

而且也准备了各种应付精灵犯罪的专用设备。

押解车也是其中之一。

但是来迎接德拉榭丽雅的却是一般的警车。

她没有被铐上手铐。

只有戴着墨镜的精灵警官紧紧抓着她一只手臂而已。

「雪莉嘉……」

德拉榭丽雅˙雪罗˙玛尼帖罗伊达与佐治˙雪莉嘉面面相望。

「我要走了喔亡

德拉榭丽雅仍维持着含泪带笑的表情。

「嗯，路上小心喔。」

雪莉嘉则露出像阳光般灿烂又真诚的笑容。

这里是托尔巴斯音乐巨蛋的正前方。

聚集在现场的好几辆警车，是为了押解嫌犯与现场蒐证，以及为了载送前来进行监识作业的监识官，刚刚才抵达的。

回转的红色警示灯，一次又一次地扫过午后的巨蛋。

从大马路通往巨蛋的道路附近有几名警官，对侧也有几十名行人想一探现场究竟发生何事而停下脚步往这边看。

「好好保重喔亡

雪莉嘉把手伸向德拉榭丽雅。

「然后，要把事情好好地做个了结喔。」

德拉榭丽雅牵起她的手并用力点头。

「嗯亡

她的确与杀人没有直接关系。

但是她的行为确实妨碍到重大案件的搜查，同时也是杀人未遂的现行犯。

针对力量遥遥胜过人类的「精灵」这个国家制定了一套刑罚比人类的法律还要严苛的精灵法。

即使如此——

「我会等你回来的。」

雪莉嘉如此说道。

而且带着笑容

当载着垂头丧气的乌兹涅的警车一开走，戴着墨镜的警官便说：

「那么，我们走吧？」

他的语气很温柔。

简直就像是要护送德拉榭丽雅赴约似的。

「那就有劳你了。」

德拉榭丽雅也如此回答。

当载送她的警车发动时，淡粉红色的精灵再度回头看向雪莉嘉，并挥挥她的小手。雪莉嘉也挥手回应她。

直到看不见警车了，她才慢慢把手放下来。

「雪莉嘉。」

一只娇小又柔软的手迎向她。

而她也握住那只手。

即使没有回头，她也知道那是谁的手。

「对不起。」

玛提亚轻轻说道。

「为什麽要说对不起？」

雪莉嘉笑着回应：

「我早就知道玛提亚自始至终都相信着我喔！」

「……嗯。」

「你本来就相信我吧？相信我并不是嫌犯。」

「嗯。」

「我也始终相信你。」

「相信我？」

「对，我相信玛提亚还有马纳伽大叔，我很清楚你们都相信我并不是嫌犯。」

「是吗？」

「嗯。」

然后，她突然发现到一件事。

啊，原来如此。

「德丽并没有完全相信呢……」

指的是她没有完全相信雪莉嘉的这件事。

「这也是没办法的事啊。」

这时候有只大手，同时搭在雪莉嘉与玛提亚两人的肩上。

那是来自后方、厚实又温暖的手。

「她还很年轻。对精灵来说，短短的二十年是无法充分理解人类的。连我都不确定自己是否彻底了解人类这种奇怪的生物呢。」

「是吗？」

雪莉嘉回头望向古老精灵。

「我也是？」

「谢谢你，雪莉嘉。」

「谢谢你，玛提亚。」

然后两名少女又再次回头仰望古老精灵。

「谢谢你，马纳伽。」

她们异口同声地说道。

「对了。」

壮汉的声音低沉地自丹田发出。

「虽然我还不是很了解你们，但是很清楚你们现在正想些什么喔！」

「什么？」

壮汉对反问的雪莉嘉回以笑容。

他有如姆指般大小的巨齿整齐地排成一排。

「你们应该觉得肚子饿了吧？」

「啊——经你这么一提……」

正当雪莉嘉这么回答的时候——〡

只听见发出「咕噜咕噜」声响的，并不是雪莉嘉的肚子。

仔细一看，玛提亚正面红耳赤地低着头。

「讨厌啦，真是的！」

「好，那么就决定了！」

马纳伽很庞大——这指的不光是他的体格，他的存在也很庞大。

所以，把两名少女用左右各一只手臂抱起来的这种事，对他来说并不算什么。

「我们去吃东西吧！」

雪莉嘉真的好久没被马纳伽抱上来了，这让她回想起他们初次见面时的事情。好高。

甚至可以看到远方。

然后，她稍微想了一下总是从这个高度观看这个「世界」的马纳伽。

想着只有他才看得到这些风景的事情。

「那么两位，你们觉得上哪儿好呢？」

他指的是吃饭的店家。

此时，雪莉嘉回头看向玛提亚。

而玛提亚也回头看她。

虽然没有事先商量过，但两人说出来的却是同一家店名。

因为——

初次跟玛提亚一起吃的汉堡，那样的美味让她这辈子忘也忘不了。

之后，马纳伽与玛提亚替德拉榭丽雅介绍了一位非常干练的精灵律师。

而德拉榭丽雅˙雪罗˙玛尼帖罗伊达获判缓刑。





后记

在此献上「神曲奏界暗黑信赖」给各位。

这是暗黑系列的第八弹。

这次是佐治˙雪莉嘉的故事。

……就在我开始动笔写后记的时候，收到了封面插画的档案。

哇！

雪莉嘉穿着制服喔——托尔巴斯神曲学院的制服！

而马纳伽跟玛提亚的背景则是校舍喔，也是托尔巴斯神曲学院的！

哎呀，我这个人就只会像这样写原稿，但是当它们实际变成绘画时，那种视觉冲击真的很惊人呢！

各位想想看嘛「神曲红」的佛隆、克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵跟普利妮希卡，搞不好都在这栋校舍里呢！对不对？

责编「不，应该不在吧？」

大迫「唔喔！干嘛讲得这么实际呢？」

责编「因为这幅画的时间已经是三更半夜罗！」

大迫「天哪！」

怪了，为什么这次我会这么亢奋呢？

话说回来——

这次的插画也是由BUNBUN老师执笔的。

他好像偷看过我的脑袋似的，一下子就把所有新角色照我的感觉设计出来。

德拉榭丽雅、店长玛雷欧米、乌兹涅跟史奇纳，全都跟我想象的一模一样。

其中特别引人注目的，是雪莉嘉的同学，索诺米˙芙朗妮。

明明我只描述了那么一点点的资讯，画出来的人物却完全符合我要的形象，BUNBUN魔力再现！

如此一来，她说不定会跟克丝诺梅女警一样，往后露脸的机会将会增加？

……总觉得我好像是在自言自语。

情绪实在太亢奋了。

嘻嘻。




