文件发布时间:2010-05-27 07:50:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越时空的少女
本卷名称：穿越时空的少女

第一话 理科教室的黑影
放学后，校舍显得十分安静，只能偶尔听见教室的门开关时发出的声音，回荡在空空的走廊里。音乐教室里，不知是谁在钢琴上演奏着肖邦的波洛涅兹舞曲。三年级的芳山和子，还有跟她同一年级的深町一夫和浅仓吾朗，刚刚打扫完理科教室。

差不多了。这些垃圾就由我来收拾吧，你们快去洗洗手早点回家。

哦，那就交给你啦！

一夫和吾朗并肩朝着洗手的地方走去。身后，和子望着他们俩的背影，差点没笑出声来。他们这对组合实在是太有意思了：一夫属于瘦长型，而吾朗则是一副矮胖的个儿。两人成绩都还算可以。吾朗是一个典型的爱埋头苦干的人，说话也相当实在；而一夫又与之不同，他属于爱做梦的人，成天摆着一副发呆似的脸，脑袋里在想什么也让人捉摸不透，总感觉怪怪的。

在卫生间洗着手的吾朗，抬头看着一夫：

芳山她，虽是一个温柔可爱的女生，但你不觉得她太母性化了吗吾朗装模作样地说了好多蛮复杂的话，一夫依旧是用迷茫的眼神俯瞰着比自己矮１２公分的吾朗：嗯，那又怎么了？

我说，你难道不这么认为吗！吾朗挺了挺胸，涨红着脸喊道，那个芳山，简直是把我们当作了她自己的宝宝，还说什么快去洗洗手哦～一点不害臊

哦，是嘛一夫依旧是迷迷糊糊的眼神，好像在做梦一般，慢悠悠地洗着手。

将垃圾倒到校舍的后院后，和子回到理科教室，整理了一下卫生工具，把手放到了通向隔壁实验室的那扇门上。这个实验室里存放着自然学科的教材，能出入于此的有两扇门：理科教室内的一扇，走廊上的一扇。和子将要打开的便是那理科实验室里的一扇。

咦？当和子将手握在门把上准备将门打开的时候，突然听到门的那头有动静。那个实验室里根本没有空余的地方用于实验，里面跟储物室一样堆放了各种杂物。更另类的是，这里居然还有诸如各种生物的标本呀，骨骼模型呀，动物内脏呀，乱七八糟的试剂瓶呀种种令人感觉不舒服的东西。虽说和子心情平和，可女生里还是有很多人不愿踏入这个教室。

奇怪了，这里面应该什么人都没有啊。和子嘟囔着，难不成是福岛老师吗？

很快和子便推翻了自己的猜想。因为和子亲眼看到福岛老师把实验室的门锁上后，走下实验室旁的走廊回家去了。到底是谁呢？和子带着不详的预感打开了门。

乒，突然传来了玻璃打破的声音。是谁？你在那里吧！和子细细地将昏暗的教室打量了一番。只见教室正中那些并排放置的试管中的其中一个，掉到地上打破了。而打破的试管周围，能发现好像是从破裂的试管中流淌出来的试剂，在它周围还飘着白色的烟雾。

难道是谁在这里做着什么实验吗不，关键还是在于人，他到底在哪里和子想着，走到那张放着试管的桌子前，拿起了与那些试管一起被放在那里的药品，看了看上面的标签。霎时从药品背后闪出一个黑影，迅速地跳到走廊方向的门前面，那扇屏风背后。

呀！难道是小偷！和子霎时就被惊得如同被绑住了一般动弹不得，到底是谁！别吓唬我！快给我出来！

通向楼道的的门，喀喀作响。你可别想从走廊逃跑哦和子向着屏风后喊道，因为那扇门早就已经被锁上了。和子不停地喊着，因为如果不喊，自己恐怕早就被吓晕过去了。过了一阵，终于，咯咯的声音消失了，教室恢复了原本的寂静。屏风后什么声音都没有。

嘿，我明白了。是深町你小子吧！还是浅仓？你们俩是准备吓唬吓唬我对吧！和子蹑手蹑脚地走到屏风跟前，可屏风后依旧是什么声音都没有。强忍着惊恐的和子朝屏风的背后偷偷望去，不过眼前的情景让她不禁失声。

啊！

屏风后，什么人也没有。




第二话 薰衣草的芳香
天啊，这到底是怎么回事？和子惊恐地叫了起来。她知道刚刚的人影并不是她脑中的幻觉，也不是自己眼花看错了，她确实看到了，而且那个黑影确实是躲到了屏风后面。和子尝试着去拉那扇通往走廊的门，门锁上了，也就是说那个黑影没有理由打开门逃走。那么，它到底跑到什么地方去了呢？

就这么蒸发了？没理由吧！世上怎么可能会有样荒谬的事。可确确实实，黑影消失了，不见了，真是不可思议。和子想着想着，慢慢地退回到了那张放着试管的桌子旁。

和子从刚才开始，就有问道实验室里飘出了一股很好闻的气味。可能，这味道就是从地上打破了的试管中飘逸出来的。

这是什么味道呢和子霎时间说不出这股浓香是什么香味。可她总觉得，这香味，是和子熟知的香味如此让人着迷，如此让人怀念。不知何时何地，我闻到过这种味道。

和子拿起桌上三瓶试剂中的一瓶，试图从贴在上面的标签中了解试剂的配方，不过她终究还是看不懂。

一两分钟后，一夫和吾朗从洗手间回来了。喂，芳山，回家吧！我来拿你的书包！吾朗大喊着推开教室的门冲了进来，只见理科教室里空无一人。他回头看着随后走进来的一夫：什么啊，还在到垃圾？肯定是半路上碰到什么人，然后就漫无边际地攀谈起来了。因为女生啊，最喜欢召开井户端会议了。(所谓井户端会议是每年例行举办的国际交流。每次提出一个话题，让大家就该话题，充分交换意见。)

不，不是这样的一夫虽说还是板着一副走了神了面孔，不过他那滴溜溜转动着的眼睛，最后落到了通往自然实验室的门上，她可能在实验室吧，因为要把劳动工具收起来

吾朗没有应答一夫，他两手晃着自己的还有和子的书包，挪进了实验室。

哈，果然她不在里面。吾朗跟赢了一场赌局一般高声叫了起来，而随后又跟女孩子受惊吓一般地大叫起来。一夫还以为是吾朗出了什么事，急急忙忙冲进实验室芳山和子倒在地上，而吾朗就站在她旁边。

这这是怎么回事死死了吗？吾朗颤抖着对一夫说。

别傻了，怎么可能会死呢？一夫走到和子旁，把她的上半身扶了起来，把了把脉，没事的！来，你托住她的脚。

你你想干嘛？

你这不是废话嘛，当然是把她抬去医务室啦！我看和子是贫血了。

俩人将和子抬到了空无一人的义务室，让她躺到病床上。我去叫医生！一夫对吾朗说，你把窗户打开，然后想个办法用湿的东西敷她的额头上给她降温。

吾朗慌忙点了点头。待一夫跑出去之后，他便将窗子打开通风，并用自己的手帕用水润湿后，放在和子雪白的额头上。肯定是累坏了吧吾朗不知所措地自言自语起来，这么大一间教室，就安排了三个人来打扫，还是太勉强了。

一夫跑出去很久还是没有回来，吾朗已经给和子换了好几次湿巾，急得都快哭出来了。快点醒过来吧，芳山。

终于，一夫把还留在办公室里的福岛老师拉了过来福岛老师是他们自然课的级任老师。

嗯，看来的确是贫血。经过简单的检查，老师下了结论，并给和子打了一针。很快和子醒了过来。

我这是怎么了

你贫血晕到在实验室里一夫的一席话让和子回想到了刚才在实验室里的事情。虽说不怎么愿意，和子还是向大家讲述了刚刚在实验室里与怪异的黑影之间发生的事。大家都觉得不可思议。啊？居然有这样的事情！

不过，好奇怪啊一夫道，在我们发现你倒下的地方，我并没有看到什么试管、药瓶，房间里也没有你说的那种香味。

啊，真的？！和子很是吃惊，从病床上跳了起来，真是怪了，可我确实是看到闻到了

那我们再去实验室看看吧。跟我们一起去。

福岛老师不同意，贫血可需要静养你，没问题吧？

嗯，我没事。

好，既然这样，我也一起去看看。

就这样，四个人一起回到了实验室。不过事实确实如一夫所描述的，试验桌上什么仪器都没有，底板上也没有所谓的试管的碎片。

这真是太奇怪了对着满腹疑云的和子，福岛老师问道：你所描述的香味，到底是什么样的味道？

和子想了许久，终于，她拍了一下手，想到了。我知道了，那是薰衣草的香味！

薰衣草？

没错！我，好像是在念小学的时候，曾跟妈妈一起去购买薰衣草味的香水。没错，就是这个味！

和子说着说着，又埋下了头。这薰衣草的芳香中，似乎还蕴涵了某种记忆珍贵的记忆。只是，和子怎么也无法回忆起来。




第三话 地鸣和震动
理科实验室事件发生后过了两三天，和子的身体有点儿异常。说是异常也不是说哪里不舒服，也没有什么特别不好的感觉。但是，总是有些软绵绵要飘起来的感觉，但又说不清楚，没有自信，好像有什么怪事要发生一样，确切地说是精神状态出现了问题。和于把这一切都归罪于实验室里那股薰衣草的气味。对，就是因为薰衣草才弄成现在这个样子。

三天后的夜晚。

做完了作业已经11点了。白天参加了排球比赛的和子觉得非常疲惫，可躺在床上却怎么也睡不着。脑子很清醒，眼睛怎么也闭不上。

凝视着屋顶。和子的脑子里又浮现出了三天前发生的事情。

正在这时，响起了嘎拉嘎拉的声音，和子的床开始上下震动起来。

是地震!正这样想着，震动又变成了左右晃动，房间的木柱也发出了可怕的嘎巴嘎巴的响声。

咔嚓!

啊，是大地震。和子惊叫着跳了起来。地震是很可怕的，和子穿着睡衣就从房里逃了出来，穿过走廊奔向大门。走廊的窗户玻璃发出了可怕的破裂声。

当和于打开玄关的大门时，地震停止了。

这时妈妈和妹妹也满脸惊慌地起来了。

还会再震的，一定。和子说。

那我们还是到院子里去吧

于是和子同妈妈、妹妹来到了院子里。

外面风不是很大但很冷，和子不禁打了个冷战。虽然还会有余震但已经不要紧了。大家都松了一口气回到屋里。和子又躺到了床上，心头还在怦怦乱跳。

可能是太紧张的缘故．和子更睡不着了。

等她好不容易朦朦胧胧要进入梦乡时，屋前的大路上又传来了惊恐的喊叫声：着火了!

着火了，着火了!

这是怎么一回事?为什么一个晚上会发生这么多的灾难？和子惊恐得要哭了。

她又一次从床上跳了下来．和子来到窗前，把带花边的窗帘左右分开，隔着玻璃向外面望去，只见在大概两个街区以外的澡堂子周围布满了浓烟。

啊!和子又大吃了一惊：那个澡堂的旁边正是经营着杂货店的浅仓吾朗的家。这时两辆消防车呼啸着从门前驶过。

去看看!和子在睡衣上面套了件外套便跑出了房门。

到哪去？妈妈在卧室里隔着门问道。

浅仓吾朗家着火了，我去看看。

别去了，危险。

但和于就像没听见一样，穿上木屐就冲出了家门。在火灾现场附近，有很多围观的人。火灾是由澡堂里面的厨房引起的。吾朗家的杂货店没事。

请往后退一退，不要往前挤，别妨碍灭火!

警官们一边大声劝说着一边驱散着那些穿着各式衣服围观的人们。

好像是因为刚才的地震把厨房里的煤气引着了才发生的火灾。

站在和子旁边的两个看热闹的男人这样说着。

你也来了？

有人在和子的肩头敲了一下。和子回头一看，是穿着睡袍的深町一夫。

啊．是一夫同学!我担心吾朗同学就跑来了。

我也是。但不要紧，是小火灾，很快就会被扑灭的。一夫慢悠悠地说。

大火很快就被扑灭了。和子和一夫见到了穿着睡衣的吾朗。因为不要紧了，所以大家就回家去了。

那天晚上等和子再次入睡时已经是次日凌晨三点多了，这次她可真是太乏太困了。

但又总做些奇怪的梦：黑黑的人影在燃烧着火焰的上空中飞翔，正觉得奇怪，可一下子又变成了学生的实验室，在和子的四周猛烈地摇晃着，

醒来时和子全身大汗淋漓。早晨的阳光把窗帘上的花边映到了地板上。

几点了？和子这样想着扭头看了看表，立刻慌忙地爬了起来——要迟到了。

胡乱吃了点饭，和子就冲出了家门。由于没睡好，脚下软绵绵的。到了大马路的交叉路门，和子看见吾朗站在不远的前面。

你也晚了?和子在后面说，吾朗回过头来．看到有人跟自己做伴，吾朗的脸上现出了放心的表情：嗯，昨晚火灾后很晚才睡着，就睡过了头。

这时信号灯变成了绿色。两人慌忙跑着过马路。

危险!

不知是谁在大声喊叫。听到了喊声，和子同吾朗都吓了一大跳。这时马路上响起了刺耳的喇叭声，一辆无视红灯的大型卡车直冲着和于他们飞驰而来。

和子惊慌地往人行横道上跑，在转身的一瞬间同紧跟在身后的吾朗撞在了一起。两人倒在车道上。和子躺在沥青路面上，两眼看到了近在咫尺的大卡车的那巨大的轮胎。

大轮胎让和子一阵眩晕，在那一瞬间和子闭上了眼睛。




第四话 梦幻与现实之间
和子感到眼花缭乱，脑子里冒出了各种各样的想法：

要死了。要被这大卡车轧死了！和子浑身颤抖。

如果知道会这样，还不如在家睡觉呢，就是因为觉没睡好才会昏头昏脑发生这样的事．但是已经晚了。和子的脑子里充满了对温暖的床的祈盼。当然这只是瞬间的闪念。

大卡车离和子已经很近很近了，那巨大轮胎的转动使路面出现了令人恐惧的震动。震动和恐惧都越来越强烈了，和子再次闭上了眼睛、但是，两秒、三秒过去了，十秒过去了，什

么也没发生。

这是怎么回事?和子闭着眼睛失去了意识。

不知什么时候，一种温暖的感觉——就是死前她所祈盼的那种床上的柔软的温暖的感觉在自己的四周扩散，和子恢复了知觉。

万分恐惧的和子睁开丁眼睛：早晨的阳光隔着带有花边的窗帘射了进来，她还穿着睡衣躺在床上。是在自己的卧室里。

是梦呀——和子这样想着。但是，真的是梦吗？如果是梦的话，那记忆也太逼真了：汽车喇叭声，吾朗的悲叫以及行人惊恐的呼喊，还有现在还都清清楚楚地停留在她的耳边。不，那肯定不是梦。

和子的头一下子痛了起来。

看了一下表，七点半。还有充足的时间．可以慢慢地吃早饭。可刚才睁开眼时比这个时间晚得多了。正是因为太晚了才慌慌张张地冲出家门，才差点儿被车撞着!这样说来，

还是梦呀如果那不是梦，就是时间又倒回来了，哪能有时间倒转的事!

和子慢腾腾地爬了起来。

家里同往常一样没什么不同，妈妈和妹妹也同往常一样在热热闹闹地吃着早点。

一点食欲也没有，和子马上离开了家。

这已经是第二遍了。她呆呆地回想着那件事：如果真的发牛了那样的事，那一定是自己的神经错乱了。出了家门来到了大道，到了交叉路口。一切又都重复了一遍。但这一

次设有遇到吾朗，而且也没有那辆闯红灯的大卡车，和子安全地来到了学校。

和子在教室找着吾朗，没有。待会儿见到吾朗就会弄清楚差点被撞到底是做梦还是真的了。

早上好。

从身后传来了深町一夫的声音。

噢，早上好。和子答着，想同他说说早上发生的事情。因为一夫头脑清晰而且思维缜密，也许他会同意自己的想法，可她又想还是等吾朗来了三个人一块说吧。

怎么了?脸色不好。一夫说。他是那种连一点小事也能察觉到的人。

嗯？噢，没什么。和子轻轻地摇了摇头：昨晚的地震和火灾闹得没睡好，有些睡眠不足。

听了和子的话，一夫的脸上现出了非常吃惊的神情，直盯着和子：什么，昨晚有地震？还有火灾?我怎么一点也不知道哇!

不是开玩笑吧!

这次是和子吃惊地叫了起来：那么大的地震，接着就是吾朗同学家着火了，不是吗!而且我还在吾朗同学家门前遇见了你呢！

什，什么?我们见过面？你，你不是说梦话吧!

梦？是梦吗？和子木然地直视着一夫那五官端正并且一本正经的脸。




第五话 昨天做的事
地震，还有吾朗家后面的澡堂的火灾全都是梦吗?黑暗之中的火光、同一夫谈话的内容，全都能清清楚楚地记起来，这也是梦吗?

啊，我的记忆到底怎么了?

和子绝望地垂下了头。

但是，但是我昨天夜里确实见到了你和子无力地喃喃低语着，声音小得连她自己都听不见。

一夫把耳朵贴近了和子的脸，只听和子无力地辩解道：你你穿着睡袍

什么?睡袍!你还是做梦呀。一夫挺直了身子，稍稍抬高了声音说，虽然我不记得了，可如果你说见到了我，或许我有夜游症。但你说我穿着睡袍，那就是你做梦了，因

为我只穿睡衣，我没有睡袍。

是吗和子有气无力地近乎绝望地说．

嘿，早上好。吾朗从教室门口走了进来。一夫立即问道：哎，浅仓君，听说你家昨晚着火了，是真的吗？

说、说什么?

吾朗像被钉在了那里：开什么玩笑，这莫名其妙的活是谁说的？

一夫有些慌张：那，是我听错了。没有?太好了，太好了!没什么，只是听了那样的话

和子很感激一夫替自己打了掩护。但是，她心中的不安和混乱更大了。

一会儿，开始了第一节课。是数学课。

看到胖墩墩的小谷老师开始在黑板上写方程式，和子马上想出了答案。是昨天已经做过了的数学题，而且昨天也是这个时候小谷老师在黑板上写的，还点了自己的名字，自己到

黑板前好容易才解开了方程式。

这是昨天已经做过了的题呀。和子小声地嘟哝着。坐在旁边的神谷真理子吃惊地扭过头来看着和子：你会做这道题吗?

这不是昨天老师讲过的题吗?你怎么忘了?

哪有这样的事?昨天哪做过了，今天是第一次讲呀。

不信．你看看笔记就清楚了。

和子有一种不祥的预感，于是慌忙翻开了自己的笔记本。应该有昨天写的演算题的本子上干干净净的什么也没有。和子啊的一声悲叹．这页纸上解的方程式都跑到哪里

去了!看到和子的脸色像白纸一样，神谷真理子担心地注视着她。

下面谁来解这道方程式？小谷老师写完了方程式后环视了一下教室，用和昨天完全相同的语调问道。和子感到正在注视着自己的神谷真理子的面孔、双眼闪烁着期盼目

光的小谷老师的面孔还有黑板上的数学题都在自己的眼前转了起来，她闭上了眼睛——

同昨天一样啊，什么都一样小谷老师一定会叫我的，就像昨天那样。

芳山同学，能到前面来解这道方程式吗？果然，小谷老师叫了和子的名字。

是，是

和于慌乱地站了起来走到讲坛前拿了一枝粉笔握在手里。因为是昨天做过的，还清晰地记在脑子里，和子很快就解开了方程式。

这好像是梦。可有地震和火灾，有差点被卡车撞到的经历，实际是真的一她这样想着，好像是个噩梦。

做的很好。

和子有点儿吃惊地向小谷老师行了个礼后便回到了自己的座位上，然后松了一口气对神谷真理子说：神谷同学。

嗯，什么？

今天是19号，星期三吗?

今天

真理子稍微想了一下，摇了摇头说：不，今天应该是18号，星期二。




第六话 乱了套的星期二
那天和子一点也没办法认真听课：所有的课程都是学过一遍的。就连回家后也是一样。和子一直还在想着从昨晚开始的一系列怪事。但是越想越糊涂。

冥思苦想的结果是：难道时间又倒回了一天？19号早晨又回到了18号的早晨？

不，下，別人都没有这种感觉，只有我一个人这样觉得。和子一边忍着剧烈的头痛，一边继续想着。这样说来，只是我一个人提前过了一天又回来了？是的，就是这样。这样就能把所有的问題都解释清楚了。可怎么可能会有这种事呢？

想到这里，和子突然想到了一个问题：糟糕!如果今天是昨天的话——也就是说今天是18号的话，那么地震不就是在今天晚上吗!而且吾朗同学家也就会发生火灾。

和子心里乱极了，坐立不安，把正在做着的作业扔到了一边——这也是已经做过了的作业，现在什么作业都已经无关紧要了。这样想着，和子不由自主地走出了家门。

她自己也不知道要到哪里去：但她清楚自己是要找谁谈谈这件事。开始她想去找吾朗。但马上又想吾朗是那种看上去很有一股冲劲，但实际上很软弱，而且是个遇事就惊慌失措的人。还是去找深町一夫吧，他虽然看上去木木的，但实际上是个比较有头脑的人。

于是和子朝一夫家走去。

一夫的家是很漂亮的西式樓房，进了院门后，石边的院子里有个温室，总是开着一些很珍贵的花。和子突然闻到了那种甜甜的气味：薰衣草的味道！

啊，这儿有薰衣草

和子小声嘟囔着。那薰衣草的香气沁人了心田。一夫的父亲在温室里侍弄着花草，以前和子到这里玩时，也曾经见过一夫爸爸在温室更工作的情景。

薰衣草这种花在一年中都足绿色的。属于矮株紫科树。这种产于欧洲南部的树，开着浅紫色的花，并散发着很好闻的气味，是做香水的原料。这些都是从一夫爸爸那里学到的。

在理科实验室里闻到的味道正是这种花香，那时曾有的但又没有想起来的记忆就是在这个家里的事情。和子一边呆呆地想着，一边走到大门口敲了敲门，马上一夫房间的窗户打开了，窗口出现了一天和吾朗的脸庞。

怎么，是芳山同学呀。吾朗也在这里。

还愣在那里干什么?快进来呀，现在家里没有其他人。

听了一夫的话。和子点了点头。和子曾来过两三次。知道一夫是独生子。吾朗和一夫立刻注意到了和子的脸色有些不对劲，便担心地问道：

怎么了，出了什么事？

如果发生了什么事，别一个人闷着，跟我们说说。吾朗这样说着，并自信地点了点头。

是有话要说。和子说着端坐在二人面前。一夫和吾朗也慌忙坐正了身子。

什么事?这样郑重其事

说不说呢？怎么说呢?和子有些犹豫：他们能相信我吗?大概不会相信吧。但是如果不说，那么自己就会一直烦恼下去。那可真无法忍受。最后和子还是鼓足勇气开口了：真的是很难想像的事情。不知能不能说清楚但你们不许笑，一定要听完我的话。

于是，和子就讲了昨晚的地震和今天上课时才知道是时间又倒回了一天的事等．

一夫和吾朗被和子说的奇妙的事情吸引住了，不但没有擎反而屏住了呼吸专注地听着。

和于终于说完了全部的事情，之后她如卸重担地吐了一口气：你们信也好，不信也好都没关系，只听这话，就连我自己也不会相信的；可我确实经历了那些事，这绝对不是做梦，这些我都可以清楚地说出来。

这。

一夫和吾朗陷入了沉思。从和子那满脸认真的样子可以旨定她不是开玩笑。

很想相信，但吾朗慢慢地说。

是芳山同学说的，当然很想相信，但还是觉得哪里不对劲儿!

还是不相信我呀。和子非常失望。

吾朗又像辩解似的接着说：是，是这样的吧，时间又倒回了一天，那样的话，

等一等，吾朗同学。一夫阻止了满脸憋得通红的吾朗再说下去，对和子说：你，是不是有点特异功能呀?

什么?特异功能?

嗯。我知道的也不太多，但我读过一本书，书上说世界上有一些人体内具有特异功能，他们瞬间就能移动到自己想去的地方，这叫做身体移动。你一定是在就要被卡车撞到的同时，在你自己也不知道的情况下特异功能发生了作用，穿越了时空。

瞎，瞎说，怎么会有这种事，尽瞎说。吾郎使劲地摇了摇头。那都是胡说八道，根本不会有的，没有科学性，违反常识。

可是，常识中也有一些不可思议的事情呀。而且这也已经发生了很多。

听了一夫的话，吾朗转过头来，像吵架似的叫着：可是证据呢？你不是什么证据也没有吗？

当然有证据了。

这时和子插嘴道：今天晚上有地震，而且吾朗君，你家也会起火的。

别说那种不吉利的话!吾朗的眼睛瞪得圆圓的接着全身开始颤抖起来。




第七话 等到今天夜晚!
你，你怎么这么说呢!吾朗气得满脸通红。这也难怪，如果有人当着你的面说你家今晚要起火，你还能不生气吗?

但，这是真的呀。和子带着哭腔说。她也知道这样吓唬吾朗不好，可如果不这样说的话，就没有办法证明自己刚才的话不是撒谎。

脾气急躁的吾朗气得张着嘴说不出话来。突然他站起身来冲出了房门。

他生气了，怎么办呀?和子看着一夫说。一夫为难地紧皱着眉头说：那家伙人很好，但就是爱生气不管怎么说，到了今天晚上就能清楚你说的是不是真的了。

吾朗一直没回来，一夫就出去找他。这时吾朗正在大门旁边的电话亭里翻着电话号码簿。

你在千什么呀?

听到一夫的问话，吾朗说：我在找精神病院。

听了这话一夫大吃一惊，连忙将电话号码簿一把夺了过去。算了，算了。和子她也很可怜呀，不是吗?难道你真的打算把自己的朋友送到精神病院去吗?

那倒不是，但吾朗也觉得自己有些过分，不过芳山和子她一定是脑子出了问题了，如果不早点儿让医生看看，会真得病的。

先等一等，你说芳山和子有病，你有证据吗？

她说的那些那么离谱的话难道脑子还正常吗？

但是，如果今天晚上真的有地震、真的有火灾怎么办？

那是绝对不可能的。

你当然是要这样说的，可是不到今天晚上，谁也不能说谁是对的。

一夫靠近吾朗小声地说：吾朗，这样吧，就等到今天晚上好不好看是不是真的发生那些事情吧。如果什么都没发生。你还在生气的话，那么你往哪里打电话都可以。就是往精神病院打电话，等到明天也不晚呀，是吧？

那好吧。吾郎不情愿地答应了。

从一夫家出米后，和子什么都没做。晚饭吃得也无滋无味。饭菜也是昨天吃过的，妈妈和妹妹在饭桌上谈的也是同样的话题。

一切看上去就像演戏一样!

作业也同样没心情做。虽然已经做过的题从本子上消失了，但已经做过了一遍，还都清清楚楚地记得，什么时候都能想起来，所以也不愿再做一遍了。

因为无事可做，和子想还是睡觉算了，但知道过一会儿有地震，所以也睡不着。没办法，和子就穿着外衣躺在床上，读着中考参考书。她也知道，入学考试最好的办法就是每天都有收获。

不知什么时候，和子穿着外衣、脸上盖着参考书就睡着了，

咚咚。响起了沉闷的地鸣声，接着开始了左右摇晃：是地震!

地震来了!

和子跳下床，发出了悲叫。妈妈和妹妹也都从各自的房间里跑了出来。

別害怕，不是那么大的地震。

和子这样说着让妈妈和妹妹放心，自己则朝浅仓吾朗家跑去。很快，那个澡堂的厨房里蹿出了火苗。虽然知道是小火灾，但还是早一点儿让大家知道的好，和子想如果知道确实发生了火灾，发现的人就会一边跑一边大声喊：着火了!着火了!这是很自然的。但如果火灾刚发生就大喊大叫，而火又没着起来的话，那么被吵起来的大人们就会说这是个胡闹的孩子吧。

和子来到了澡堂的前面，路上遇见的还是昨天夜里已经见过了的那些人，没有生疏的面孔。这时浓浓的烟雾中已经蹿出了红色的火苗。于是和子大声喊着：着火了！但她马上又闭上了嘴：如果是自己发现的火情，那吾朗君会怎么想呢？

对吾朗来说，自己说的话根本就是无稽之谈，所以他肯定会认为是我为了比他相信白天说的话才故意放火的，那样一来，我不就成了纵火犯了吗，一定会被警察抓走的。

和子想到这里不由得浑身一惊

那，怎么办才好呢，就在这里站着傻看，眼看着火越烧越大吗？




第八话 竟然穿着睡袍!
就在这时，有人来了：那是澡堂斜对面米店的一个叫做阿新的青年店员，阿新正拿着洗澡用具朝澡堂走来，他立刻看到了从里面蹿山来的火光。阿新只愣了一下就马上大声喊叫了起来，那声嘶力竭的叫声在寂静的夜空中回荡：不，不好丫，着火了！着火了!

喊声让许多人从屋里跑了出来。

快，快给消防署刊电话!快，谁去打呀!

火好像是刚着起来似的。

是哪里起的火？

澡堂的锅炉房。

人们七嘴八舌地议论着。这时消防车呼啸着驶来，警察们开始驱散那些看热闹的人们。自高自大的人往往是对得到的东西很快就不感兴趣了。

芳山和子同学，真的被你的预言说中了。

从家里跑出来的浅仓吾朗一眼就看到了和子。立刻跑了过来，脸色铁青地冲着和子喊。

果然和子说的是真的呀!不知什么时候深町一夫站在了和子的身后，静静地说，他的脸色也有些发青。

啊!深町同学!和子看到一夫穿着睡袍，想起了今天早晨他说的话，就用很大的声音叫道。你，你不是没有睡袍吗？

一夫不好意思地小声说：嗯。这个，一直到昨天晚上我都是穿睡衣睡觉的，但今天晚上睡觉前，妈妈拿出了这件睡袍，说以后就穿睡袍睡觉吧。这是妈妈看我的睡衣小了，白天特意去给我买来的。

一夫和吾朗都盯着和子，

果然芳山同学有未卜先知的能力呀。

吾朗感慨地说。和子去摇了摇头：不是未卜先知，这是不可思议的能力，我自己都觉得恐怖。真的根困惑呢

困惑什么?

困惑有这样的能力呀。这样下去的话，不知什么时候又会跑到时间的前面然后再倒回来，那样的话，又得费心地像今天这样向别人解释。

啊，这不用担心。吾朗睁大眼睛使劲地摇着头：我已经相信芳山同学的特异功能了!

这次是一夫笑了：可昨天和今天白天，不管人家怎样解释你不是都不相信吗?

吾朗的脸上现出了不自然的神情：是，是呀，是那样的啊

但和子对吾朗的窘态并不感到好笑：讨厌啦。不要再有这样的事了就不能回到以前吗

吾朗又抬起了头：可是，你的那个能力哎，叫什么来着?吾朗转向一夫。

身体移动。一夫回答。

吾朗点了点头：对，身体移动。这种能力是超常的吧。

也许是这样，但是，只我一个人有这种能力是很讨厌的。你们想想，你们周围有这样的人吗?我自己怎么觉得我不像是人了呢？

变成神经质了。一夫苦笑着说。

但是，这样的事情!和子有些歇斯底里地叫着：大家如果都知道了我有这种能力的话，一定不把我当成真正的人看了!

啊，等等。一夫阻止了激动的和子说下去：还不能肯定你就有了那种特异功能。按照你的话，你不是只发生过一次时间逆转的事情吗？所以这也许是一种偶然的事情，并且就算你有这种功能，那也许是只起一次作用的功能也说不定。

话是这样说，可是，如果什么时侯自己都不知道是时间逆转，那会是很苦恼的呀。和子这祥说着，并咬住了嘴唇。

这时候火已经被朴灭了，看热闹的人也都散了，三个人约定明天再接着谈便各自回家了。

那天夜里和子躺在床上一直在想着同一个问题：和谁谈一谈呢?干脆和老师谈吧，但同哪位老师谈好呢，能有老师会认真听我说吗？能相信我的话吗?这样想着，不知什么时候就睡着了，等她睁开眼睛时，同往常一样，窗帘上的花边被早晨的太阳映在地板上。

对了，突然和子像想起了什么似的从床上跳了下来：今天是19号星期三。不正是那个早晨吗：要迟到了的和子和吾朗慌慌张张地在过马路时差一点儿被闯红灯的大卡车撞到!

糟糕，怎么昨天晚上没嘱咐吾朗今天小心点，在早晨如果不注意的话和子不敢接着往下想。看看表，还来得及。和子慌乱地开始准备，胡乱吃了几口早饭便跑出了家门。




第九话 闯红灯的大卡车……
到了十字路口，吾朗还没到，和子松了一口气，便站在横道边上。

就是这样的，接着应该是吾朗迟到了，急急忙忙地跑来。但是，让和子为难的是，她这样呆呆地站在那里，大家都朝她投来了疑惑的目光。

如果别人问我站在这里干什么，我该怎么回答呢？难道我说一会儿吾朗同学就要被大卡车撞了，我在这里要等着救他吗?这是万万不能说的，如果这样说了，别人也不会相信，一定会认为我是为准备中考而学习糊涂了

正在和子胡思乱想的时候、同桌的神谷真理子走过来了：怎么了，芳山同学，站在这里干什么呀?

啊，真的来了。和子有些不知所措，不知怎样回答才好。

噢、是在等浅仓吾朗吧？

这是真的，但怎么向真理子解释这么复杂的情由呢？

啊，吾朗

真理子的脸上露出了坏笑。对和子与深町一夫及浅仑吾朗之间的亲密友情，真理子好像有些嫉妒。她说：不过，我倒觉得芳山同学更喜欢深町君呢。

别开玩笑了。和子不觉红了脸，真是不可理喻的误解。不是的，不是这样的呀。

啊，别不好意思啦。真理子高声笑着，拍了拍和子的肩头，边过马路边说：不用解释了，但吾朗他总是迟到，你可別迟到了呀。

直到真理子的身影看不见了，和子才小声地嘟哝道：讨厌的神谷。

一会儿，浅仓吾朗气喘吁吁地跑过来了，正好信号灯变成了红色，他站在和子的前面，一边大门地喘着气，一边说：早上好，可能要迟到了。

我迟到的话都是因为你．和子差一点就说出来了。可是，现在还不能说，现在必须想待会儿等信号灯变绿时怎么领着吾朗跑过去。因为要迟到了，吾朗准备信号一变就跑过去。

晚了的时候很容易撞车的。听到和子这样说之后，吾朗不快地说：你就知道说那些晦气的话．

但真的是这样的呀。

芳山同学，你太像妈妈了?知道了，保证注意行了吧

真的，就是信号变了也别马上冲过去、

知道了!知道了!

这时，信号灯变绿了．

吾朗好像是故意的，慢慢地朝两边看了看，向马路迈了一步、

等一等!和子在他背后高喊．

从十字路口那儿风弛电掣地驶来了一辆大卡车。吾朗吓得连忙返回人行道上。好家伙，这车要干什么！

卡车在吾朗的面前飞驰而过。难看的车厢摇晃着，向醉汉一样吼叫着冲向人行道，立刻响起了行人的惨叫。

司机睡着了吗？

吾朗和和子屏住了呼吸。卡车撞倒了垃圾桶，倒下的垃圾桶正好压在一个准备上班的行人身上，一下子就把他撞倒在地，那人发出了哀叫；接着卡车又撞倒了一位年轻的主妇，最后卡车冲进了一家洋货店，橱窗的玻璃发出了震耳欲聋的碎裂声，被撞碎的玻璃散落了一地。卡车的挡风玻璃也碎了，车身前面变成奇怪的形状，扭曲着，歪斜着，发动机突突突地冒起了白烟。

请来帮帮我!一个脚受了伤的中年人，一边叫着一边一瘸一拐地走了出来。只见他浑身上下都是血，那样子可怕极了。这吋店里又传出了痛苦的呼救声。

和子和吾朗真不敢相信就在眼前发生了这么可怕的事故，两人都睁大了眼睛不知所措，像傻了一样愣在那里。




第十话 找到了“商谈”的对象
只一会儿工夫，交叉路口便聚集了很多人。附近的人们都来到了事故现场一巡警在维持着秩序，鸣着警笛呼啸而至的警车、救护车。当然也赶来了很多看热闹的人。

他俩在那里呆立了一会儿。

吾朗万分晾恐地看着和子：和你说的一样，发生的都是些奇怪的事情：

你说什么呀!和子稍微抬高了声音，直盯着吾朗的脸。看到她那气势汹汹的样子，吾朗有些害怕并现出了不解的表情：怎么了，为什么生气了?看到刚才的事故诱发了你的歇斯底里？

怎么会有那样的事?

这时和子和吾朗突然意识到已经迟到了，便慌里慌张地朝学校快步走去。路上，和子向吾朗讲了在那里等他的原因，最后她说：

所以，如果我在那里不拖住你的话，你和我就都会

吾朗这次真的吃惊了，他浑身发抖：你是说我们都会被那野蛮的大卡车撞上？

正是这样。

他俩赶到学校时课已经开始上了。站在讲台上的福岛老师，看着他俩时的眼光有些让人捉摸不透，他微微笑了笑说：怎么，两人一块儿迟到了？

大家都笑了起来。但福岛老师好像看出了他俩的表情有些异常便停止玩笑，继续上课了。

到座位上坐下后，旨朗和和子的胸口还在怦怦乱跳，课上老师讲的什么，都没听进去。

对，跟福岛老师谈谈。和子一边努力要使黑板上的字灌进脑子里，一边这样做出了决定。

福岛老师已经教了我们一年多，而且他人也很亲切，同时也是我们的理科老师，也许可以从科学的角度对我这奇怪的功能做一些解释吧。对，就这样，待会儿同一夫和吾朗一起去找福岛老师谈谈。

那天直到下午放学，和子、一夫和吾朗三人才商量好了怎样同福岛老师谈这件事。三个人是利用课间休息时间断断续续地商量定了的。

放学后，三个人战战兢兢地朝教师办公室走去。

如果其他老师在旁边听了会觉得很有趣，也会觉得他们在开玩笑，那样的话，就无法同福岛老师好好交谈了。还好，幸运的是福岛老师的办公桌在房间的最里边，三个人把老师围住了，深町一夫叫了声福岛老师。

正在读科技杂志的福岛老师，有些吃惊地抬起了头：嗯？什么事?你们都来了。

老师看着和子和吾朗，脸上又出现了上课时的那个笑容：是因为早上迟到特意来做解释的吗?

和早上的迟到有关，但和子说。

但是很重要的事情。

是吗？你们坐下来吧。

福岛老师一点也不摆架子，待人很和气，他把周围的椅子搬过来，让大家坐下。三个孩子坐到了椅子上，老师又点燃了一根香烟，然后说：什么事，说是重要的谈话

按照事先商量好的那样，先开口的是深町一夫。他把身子稍微向前伸了伸，慢慢地说了起来，

老师，从现在开始的谈话一直到最后都请您不要笑、要听我们讲完。因为，如果是普通的人听了我们说的话一定会认为我们在说胡话，会笑我们的。所以我们为了到底找哪位老师来听我们的事着实为难了好一阵子。

但最后，我们还是决定找福岛老师谈，我们想这是最合适的。

噢，是吗?福岛老师脸上的笑容消失了：看来是件很复杂的事情呀。

是的。

那么请相信我，无论你们说什么我都不笑，并且会一直认真地听你们讲完。

谢谢老师。

一夫放心了似的松了一口气。但是，和子想，接下来的谈话是很麻烦的，如果福岛老师不相信的话

实际上是芳山和子同学的事情。

深町一夫用平静的语调不紧不慢地讲了起来。




第十一话 穿越时空
啊，是这样呀。

经过了很长时间，深町一夫把直到今天在和子身上所发生的事情都讲了出来，福岛老师深深地舒了口气，陷入了沉思。

和子看到福岛老师的样子，用依赖的目光盯着老师。显得有些坐立不安。

请相信!老师!如果连老师都不相信的话，别人就更不会相信了。和子在心里这样大声地喊着。如果叫出声来，那声音一定是非常悲哀的。

老师，您相信吗？

好像是等不得了，浅仓吾朗急急地问福岛老师，他那急迫的声音也正好代表了和子现在的心情。

福岛老师慢慢地挨个看了看眼前的三个孩子，小声地说：当然，我当然相信你们的话。我相信你们是不会跟我开这种玩笑的，芳山同学所经历的这些事情，从你们三个人的表情中就可以知道是真的了。

一直处于紧张状态中的三个人一下子放松了，和子、吾朗和一夫都松了一口气。

太好了!找福岛老师谈果然找对了。可能是太高兴了，和子有些要哭的样子。

但是，芳山同学，福岛老师像在继续想着什么事情，一边呆呆的凝视着前方一边问和子：你在发生这些事情以后，或者以前也好，身体状况如何?

啊，有一种以前从未有过的非常奇怪的感觉。不知怎的身体就像要飘起来一样，一种很不安的但又说不出是什么样的感觉

嗯。知道了。那么，那种感觉是从什么时候开始的?

啊，这个，我想是从上个星期六放学后在理科实验室闻到了那种气味后开始的。

福岛老师一下子站了起来：噢，那么我也记得。确实是见了那个奇怪的人影后闻到的?

是的。

等等，这样的话，那是四天前

福岛老师在笔记本上写下了日期，并沉思了一会儿老师这种不可思议的事情会经常发生吗?

浅仓吾朗怯怯地问：这样的事虽然发生在我眼前，但我还不能相信这是真的。经常有这样的事情发生吗？

福岛老师慢慢地说：不相信也是可以理解的，谁都一样。一般的人对这种怪事

总之，发生了自己无法解释的事情后，就会惊慌失措无法判断，希望忘掉它，本能地讨厌它。浅仓同学，对你来说不是这样吗?

听到老师问自己，吾朗有些发懵，不置可否地点了点头：啊，啊，这个

但是，科学就是要让那些没有明确结论的东西得出明确的结论，无论是肯定的还是否定的。所以，为了发展科学，作为得出明确结论之前的阶段，必然存在着一些不明确的、不可思议的现象。

福岛老师热心地侃侃而谈，双眼闪烁着光芒。和子还是第一次看到福岛老师这样激动。

所以，芳山同学身上所发生的这些事情也不是坏事。事实上，在世界各地也曾发生过这种不可思议的事情。于是就有人把这些事情集中起来研究，但做这种事情的人仅仅是研究人员而不是科学家，所以所谓的研究也不过是如实地记录了所发生的事情而已．

深町一夫这时间道：老师，那么芳山同学的这种情况该怎么解释呢?

这叫做身体移动和穿越时空。

穿越时空?

嗯。虽然与芳山同学所遇到的情况不完全一样，但类似的情况在好多地方都发生过．例如。1980年9月23日，在美国的一个农场，一个人就在他的妻子、两个孩子还有两个朋友的面前突然消失了。还有，在美国东南海岸一个狭窄海岸的上空，至今已经有二十几架飞机在那里消失了。无论哪一个事件都是一样的，虽然还没有发现所消失的人们，但这些都是穿越时空，有人说这些人去了遥远的未来，或是回到了遥远的从前。或者，也许某一天，一个在东京消失的人会在美国被发现。在过去就有很多这样的说法。




第十二话 回到四天前的事发现场
三个人都是第一次听到这样的事情，所以都惊得目瞪口呆。

那么，我是身体移动和穿越时空同时发生了?

福岛老师朝和子点了点头：只能这样认为了。你差点儿和卡车相撞与你躺在床上思考问题是同时发生的。当时你在时间上想远远地离开现场，所以就跳跃到了时间的前面。

但是，为什么我会发生这样灼事呢

是说怎么去发生在你的身上的吧?福岛老师一边在本子上写着什么一边说。我想，一定是四天前在理科实验室里闻到的气味造成的．你确实是因为闻到了带有薰衣草

香味的药物引起贫血的。

是，是的。

问题就在这个药上。正是因为那个药才使你有了这种特异功能!可是，你自己是讨厌具有这种特异功能的吧

是的!和子几乎是喊着问答。我讨厌只有我一个人有这种超常的能力．

嗯、可以理解。是不愿意止别人觉得只有你不是普通的人吧福岛老师朝和子点着头说道．

和子点了点头。

明白了你的这种感觉好，这样的话，你有必要运用你的能力，再一次回到四天前理科实验室的事发现场。

啊!

四天前?

三个孩子都现出了无比惊恐的神情。

但，但是，怎么回去呢？

是啊，怎样才能回到四天前呢?

和子带着哭腔一脸的疑惑。

当然是利用穿越时空呀。因为你有这个功能，而且也有过一次经历了。

但是，但是那时并没有想到会发生差点和卡车相撞的事情呀

福岛老师稍稍抬了抬手：知道，知道。但，为了了解当时芳山同学的心理状态、身体状况就要进行调查，因此有必要重现一次。

可是老师，即使芳山同学穿越了时空，可在那里到底怎样做呢？深町一夫担心地问。

需要再见到那个制造药物的人，也就是芳山同学在瞬间见到的那个可疑的人，那个男的，出现在拿出药物之前。我想这样的话问题就町以解决了。也许会有一些危险，但芳山同学是可以应付得了的。

福岛老师凝视着和子的眼睛说道。和子脑子里也在思考着，最后说：那样的话，如果能让那个人不拿出药物，我就不会有这么多麻烦的事情了。

但是还有一个重要的问题深町一夫沉思着并担心地说：关键是芳山同学怎样才能回到四天以前

福岛老师点了点头，朝和子说：确实是这个问题。芳山同学，当你就要同卡车相撞时，你是怎样的心情，想的又是什么，现在还能回想起来吗？

想不起来了。和子近乎悲哀地摇着头．

不再一次回到当时的境况恐怕是想不起来的。

也许是这样的吧。

想起今天早上发生的事情。吾朗不禁浑身颤抖：可是，有必要让芳上同学重复那么危险的情况吗

是的，这个问题我也考虑过。福岛老师这样说着站了起来，不知什么时候，其他老师都回去了，夕阳洒满了操场，也充满了教师办公室

你们不回家吗?我们一起走吧。

三人随着福岛老师一同出了校门。凉风扑面而来。马路旁边的建筑工地上正在建造一座大楼。四个人边绕过路边的钢筋水泥等建筑材料边说着话

如果我回到四天前，大家会全力帮助我吗？

听到和子这样问，一夫答道：这个恐怕不可能。如果回到四天以前，就不会发生这一系列的奇怪的事情了吧？只是听这样说，当时我也不相信的呀。

浅仓也红着脸说：我也是。

这样的话，我只有靠我自己了。和子一脸的沮丧和无助。

福岛老师突然向车道那边跑去，并喊着大家：快跑!钢筋掉下来了!

就在两三天前，这里也曾因为钢筋从上面掉下来打伤了行人．一夫和吾朗一边惊叫一边随着福岛老师逃向车道。但是和子却逃不了了。由于过于惊恐，两腿已经迈不开了。

我要被钢筋砸到了。这样想着的同时，和子再一次穿越了时空。




第十三话 彷徨在深夜的街角
刹那间和子的身体轻轻地飘向丫上空。

和子被自己的这种感觉完全控制了而不由自主地向上，身体好像被抓住了一样轻轻地离开了地面。

如果不快点跟福岛老师他们跑的话，我就要被砸到钢筋下面了!

快逃吧，这样想着的和子，可以说是一种精神的力量牵引着她的身体向空中飘去。

眼前一下子暗了下来，耳朵里发出了尖锐的耳鸣声，接着就什么也听不到了：

等她恢复了意识的时候，已经是深夜了。

刚才还是夕阳輝映的建筑物的墙壁上，什么也看不见了，现在和子所能看到的只有无上的星星了。

福岛老师和子喊了每个人的名字，后面的话她给咽下去了。周围一个人也没有。

不知什么时候。和子站在了她曾所期望的车道上。然而她再朝人行道上望去。本应有刚才滚落下来的钢筋的人行道上什么也没有!

啊!和子发出了无声的悲鸣，并用两手蒙住了脸，马路上那些来来往往的车辆也踪影不见；毫无疑问福岛老师、一夫、吾朗他们已不知去向，更可怕的是连一个行人也没有。

只有寂静的深夜星光下空旷的马路。

啊，对了，我一定是又穿越时空了!

和子抬起脸看了看周围，夜幕笼罩下的街道，只有星光下的车道和建筑物那黑黝黝的影子。冷风侵肤，和子抱紧了书包，浑身颤抖起来。

其实，钢筋并没有落下来，是福岛老师为了让我穿越时空故意吓唬我的。和子终于恢复了正常的知觉。

但现在到底是什么时候？啊，不，是几号？如果回到了过去，我又穿越了几天?

福岛老师要我感受到与要被大卡车撞到时相同的意境，于是在同我谈话时故意惊吓我，我的感觉被震撼了。可老师是会知道我能穿越几天的时间的吧?

和子继续想着。对了——她终于想起来了：书包里有笔记本，上面写着当天的作业，看看作业，不就知道今天是几号了吗。和子赶快打开书包，拿出了本子，打开后凑着路灯：本应有着今天和昨天课堂笔记的本子上什么也没有。

这样的话，今天是两天前。也就是17号星期一的夜里或者是18号星期二的凌晨。

由于空气中透着冷风，于是和子觉得应该是星期二的早上了。

这样说来我还应该是在自己房间里的床上熟睡着的。这样想着的和子呆立在发着青光的路灯下面。

但是我却在这里!家里也有我!这就是说在现在的这一时刻，这个世界上有两个我居然有这样荒唐的事

和子恐惧地摇了摇头。可是，那样荒唐的事，那样让人无法相信的事情，从几天前不就接二连三地发生了吗我现在该到哪里去好呢?如果家里还有一个我的话，我就不能回家去了。快要哭了的和子满脸痛苦。

好冷啊。黎明前在这种地方徘徊会冻僵的。不，在冻僵之前就会被巡警发现，那么，他们会把我看作是一个离家出走的女孩带到警察局。怎么办呢

和子的双腿不知不觉地朝家的方向边去。

还是回家吧，不管怎么样，先回家去看看吧。从我房间的窗户看看，就会知道是不是还有一个我同时在这个世上存在了。她又想如果从窗外面看到了自己睡觉的样子，那种感觉一定不好。和子这样想着在寒冷的夜里孤寂无助地朝家走去。

一路上不断地打着寒战，和子终于回到家里。她在大门口用钥匙打开大门，并打开里面的栅栏门，悄悄地来到了窗边。如果和子这时被别人发现，一定会被当作小偷。幸好没被巡警发现，连狗也没叫。

和子有个习惯，夜里睡觉时要打开台灯，因为太黑了她睡不着。

和子伫立在自己房间的窗下，踮着脚朝房间里望去：同往常一样台灯发出了朦胧柔和的灯光，屋子里隐约有些亮光。和子胆战心惊地把目光朝自己的床上移去




第十四话 回到昨天，回到前天
啊

和子放心地轻轻吐了一口气：床上没有人。并没有另一个和子睡在那里。没有发生同时有两个人存在的情况。但是她的床上好像刚刚有人睡过一样，被子乱作一团。

刚刚才放下心来的和子立刻又感到了不安：她进不了家去了。窗户从里面插上了。

门也从里面插上了，并且厨房大概也上了锁了吧。和子对妈妈天天锁门插窗感到有些烦。

怎么办好呢?和子一时没了办法。

按门铃叫醒妈妈打开门是不行的。妈妈大概以为我在床上睡着，如果看到我从外面进来一定会大吃一惊，说不定会昏倒呢。越来越冷了，和子的双脚在地上不停抖着，上下牙齿也因寒冷不停地打着战。越发感觉到屋子里的暖和了。煤气炉子上的水壶里的水翻滚着，水蒸气使玻璃窗蒙上了一层水汽，不停地向下滚着水滴。

真想进到屋子里去。和子现在想的是最实际的问题。如果进不去，那么我就会在这里这样冻成冰棍的!

突然和子又感到自己的身体轻轻地向上飘了起来。啊!这种感觉不正是同刚才在工地上的感觉是一样的吗?是的，我现在是用我自己的力量、用自己的意志和自己的精神在进行时空穿越!

身体要飘起来的感觉越来越强烈了。和子拼命地向屋子里集中着精力。眼前又是一片黑暗，耳朵里一声尖叫。和子有意识地为回到刚才的状态而拼命地朝四肢用力。

接着一瞬间，和子的周围一下子亮了起来。一阵目眩，然后和子就站在了屋子里。这时阳光穿过玻玻璃照射在屋子里。

是白天呀!和子吃惊地叫道。

啊！我能穿越吋空！用自己的刀量！不需要别人的帮助!

由于太激动了，和子大声地叫着，突然她闭上了嘴。

不行!若被妈妈听到了就麻烦了。而且，现在是白天的什么时候了，连这个都不知道了？是上午还是下午？如果是应该在学校上课的吋间妈妈一定会骂我的!跟妈妈解释是肯定不行的而且她也不会明白。

瞬间和子想了很多，她又侧着耳朵仔细听，家里一点动静也没有，妈妈和妹妹好像都不在家，和子放下心来。

是的，一定有又回到过去。可是今天到底是儿号呢?如果不能确定这一点，就会出错。和子慌忙地把还提着的书包打开，再一次拿出了笔记本。笔记本上写着14号星期五学过的内容。后面就什么也没有了，只剩下白纸了。

那么，现在是星期五的下午吧。和子松了一口气。我这次是回到了三天前。但是，和子突然意识到今天是星期五的放学后，现在确实是星期五的下午吗？不对，应该是星期六的上午吧？现在，我没去学校而在家里。所以本子上没有星期六上课的内容。不是这样的吗？!

啊，啊!一股莫名其妙的烦躁向和子袭来。怎么才能弄明白今天到底是几号呢？！

今天是星期五？星期六？和子心烦意乱：就是看挂历也弄不清楚啊。房间里没有钟表。

和子悄悄从屋子里走到走廊，但愿家里没有其他人和子这样祈祷着走进了餐厅，那里有表。

她轻轻地拉开饭厅的门，里面没有人，只有钟表轻轻地滴答滴答地不停地走着：十点三十分。

是上午十点三十分！这时正是第三节课的上课时间，和子立即回到了自己的房间，抓起了书包：必须要到学校去。

为什么?今天是星期六！就是在星期六下午的放学后见到那个可怕的人影的．正是这个人才使自己有了这么多的麻烦。现在自己不正是为了见到那个人才苦心回到四天前的吗？!

她必须再一次在同样的时间回到现场，必须见到那个在和子眼前神秘消失的人。

和子抱起了书包，悄悄地走出了家门，最好在路上不要遇见熟人、和子这样想着向学校走去。




第十五话 又一次来到了事发现场
到了学校后，刚好第三节课下课了，是十分钟的休息时间。

刚才在路上和子还担心如果是上课吋走进教室，一定会被老师责怪的，现在她稍稍地松了门气，可她一走进教室后就被同学们一下子围住了。

芳山同学，到哪儿去了？

同桌的神谷真理于用尖尖的声音问道，她的脸色发青，和子不由得吃了一惊。

什么到哪儿去了？和子反问了一句

神谷真理子提高了声音叫了起来：不是开玩笑吧!你!三节课的时间，你消失到哪里去了？!

消失？

是啊!

吾朗这时从旁边插嘴道：你那样从教室悄悄地逃了出去，大家都很担心呢。可是，谁也没看见你什么时候从教室跑出去的。就连讲台上的老师也没看到你从座位上站起来。

而且也没人听到你开门的声音。

是的。真理子也说。

深町一夫从吾朗的身后用同往常一样的呆滞的表情插话道：就连坐在旁边的我也不知道你什么时候走的。

芳山同学就像施展了魔法一样烟雾般的踪影不见了。

大家你一言我一语地围着和子。

未来的和子——也就是归来的和子在这个时间出现了，而同时另一个和子也消失了。

由此解决了和子双重存在的矛盾：在教室的和子突然消失的同时，由未来跨越时间而来的和子出现在自己的房间里。

但是，这样的事情如何能说清楚呢?和子非常困惑。她偷偷地看了一眼一夫和吾朗，但他们都一脸的不信。向他们全部说清楚是在以后的事情，现在他们什么也不知道。

因为导致向他们说清楚的那件事还没有发生。

哎，到哪儿去了，到底?

又是真理于歇斯底里地叫道。这个女孩对在自己眼前发生的跟自己无关的事情也非要弄清楚不可。

有点儿不舒服，到卫生间去了。

和子这样搪塞着，但是真理子却并不相信：卫生间？拿着书包？真理子用怀疑的目光深深地在和子的身上扫了一遍，发现了和子手中的书包说道。

幸好这时小谷老师进来了，大家才停住了质问，回到了各自的座位。和子也从书包里拿出了书和本子。这一堂的内容也是和子已经学过了的。

真理子和同学们好像忘记了和子的事情，直到放学也没有人再提起那让人讨厌的话题，和子的心才放了下来。

但是，放学后又来了。

和子、吾朗和一夫被福岛老师命令打扫理科教室，这也和以前一样。

三人将教室打扫干净了，校园里已经静了下来。不时有锁门的声音——接着，不知是谁弹起了音乐教室里的钢琴。

好了，打扫干净了，

和子让他俩去洗手，于是一夫和吾朗到卫生间去洗手了。和子立即进了旁边的理科实验室。在卫生间吾朗和一夫一边洗手一边谈论着：

芳山同学好像把我们当作小孩子一样快去洗手，哼。

是啊。一夫像做梦一样睁着朦胧的眼腈，表情呆滞地继续洗着手。

从洗手间出来后，吾朗到教室去取书包，一夫到办公室去向老师报告清扫完了。

这时和子在理科实验室将自己藏在屏风的后面、想到那个神秘的人一定会来的，胸口不由得怦怦直跳。

啊，快点来吧!就要来了！就在和子这样祈祷着并向手脚运着气力的时候，连着理科教室的门开了，谁悄悄地进来了。

啊!来了




第十六话 侵入者是谁?
和子想过一会儿要让敌人看到自己。

敌人?虽然说是敌人，但来人是否是要加害自己还不清楚。是男的还是女的就连这个也都不知道。但藏在屏风后面的和子知道，这个进入理科实验室的人，也就是一直隐藏着的并让和子陷入重重烦恼的那个谁，正是这个人让和子吃尽了苦头。

侵入者打开了实验室里药品柜的门，好像在里面找着什么，和子听到了药瓶和试管相互碰撞的响声。

再等一会儿。再过一会儿。再过一会儿他就会在桌子上调配那种神奇的药物，到那时，有了证据再抓住犯人。和子这样想到。

但是，和子又开始担心了：如果对手是个狂暴的人该怎么办?他一定会因为自己的秘密被发现了而发怒地跳起来吧。如果是那样，我肯定是打不过他(她)的。和子感到非常害怕。

如果跟谁商量一下就好了，找个伴儿一块儿来就不怕了。和子现在有点后悔，可现在无论怎样想也没用了。即使跟别人说了，人家会相信吗？还是靠自己的力量战胜对手吧。除此之外别无他法了。

使和子有了特异功能，即能穿越时空和身体移动的非现实能力的人正是这个即将面对的人，也就是这个会制造神奇药物的人、对方是个天才？还是犯人?或者是一个变态狂？

然而，不管对方是谁，和子都必须和他(她)面对面。她对自己所具有的这种超自然的能力非常讨厌，她讨厌被朋友们认为自己同他们不一样。所以她要见到那个人，并且必须要让他使自己恢复到从前，或者可以威胁对方，或哄骗，总之必须回到从前，但不知为什么，和子对此并没有信心。

或许无论自己怎样恳求那个人他都不会听自己的，而且，或许那个人并没有能力使自己恢复到从前的样子。如果是这样的活那该怎么办呢和子有些烦躁不安。

实验窜里这会儿非常静，那人好像开始配药了。现在出去正是时候．和子想着，但却迈不开步子：就要同对手决战了，一种紧张和恐惧袭击了和子的全身。你是怎么搞的？和子!为什么不出去？难道你忘记了这么辛苦地等到这一刻为的是什么吗？快出去，如果不同那个人见面是绝对不行的，不出去的话，到这里来还有什么意义呢？

和子使自己振奋了一下，这样鼓励着自己。但是，她越是这样想四肢就越不能动，虽然并不冷可她却不停地打着寒战。

懦夫!和子你是个懦夫呀!和子在心里这样骂着自己。

哎，芳山同学，快出来吧，你刚才一藏到那里我就已经知道了。

啊，这声音!这声音!这意外的声音让和子非常吃惊，她简直不敢相信自己的耳朵了：发出那个声音的人对于和子来说是再熟悉不过的了

难道难道是他?

和子从屏风后面战战兢兢地走了出来，那个微笑着站在实验室的药品柜前望着和子的问题人物——那是

深町同学?

和子的声音好像是从被捂着的嘴里发出来的。和平常一样，那个睁着梦一般眼睛、有着呆板面孔、正在凝视着和子的正是同班同学深町一夫。

追赶我的人竟然是他？一直同我在一起的深町同学竟然是那个问题人物对和子来说，这是无论如何也无法相信的事情。然而，至今一直被怀疑的犯人却明明白白的是深町一夫。太可怕了。可是事实是必须接受的。不，必须要先确认他是如何使自己陷入这个境地的，必须要让他向自己交代清楚。

和子在心里说。

怎么，是你吗？是你制作了那种奇怪的药物而让我产生了可怕的能力的吗？和子一下子对一直在一旁看着自己变得这么痛苦却装作什么都不知道的深町一夫憎恨起来，两眼愤怒地蹬着他。

嗯，是的。但是，最初并不是故意要让你烦恼的。而且让你有了那超人的能力也实在是偶然的，并不是故意那样做的，所以到现在我都一直保持着沉默。现在我开始向你解释。实际上，确实是为你着想才这样做的，请你相信我。

一夫因为和子的目光出现了不知所措的神情并有些犹豫，像辩解似的说。

可是可是和子那些要质问

犯人的话一下子又都说不出来了。现在这些要质问，还有那些要想弄清楚的事情好像已经是多余的了。于是和子叹了口气：

还是不能相信呀，你为什么?

一夫的脸上现出了同情的表情，微笑了起来，和子从那微笑中突然发现了一种只有成年人才有的表情。这种表情跟班上那些模仿大人的同学的表情完全不同。眼前这个人，不仅仅是个孩子，至少和我不一样!和子这样感到。这个人一定是个大人

你你到底是谁!




第十七话 来自未来的少年
怎么说才好呢？深町一夫稍稍想了想。

转向和子轻轻地叹了口气，然后说：要讲清楚这件事需要很长的时间。但是，从现在开始我所讲的都是真的。我希望你能相信我的话。虽然很复杂，可你毕竟经历了许许多多不可思议的事情，所以你也许会比其他人更容易理解我的话。简单地说，我是个——未来人。

未来人?

和子非常吃惊，虽然已经告诉了自己不管他说什么都要相信他，但刚才听到的是自己想都没有想到的，这个出入太大了。这是超出了常识的——至少是超出了和子所了解的常识——的说明。和子茫然地想了一下，然后使劲地摇着头：不信!

知道你不会相信。和子的回答并没有让一夫感到意外，他轻轻地点了点头：这也是可以理解的，就好像科幻小说一样。

不是开玩笑吧?和子想。我这时可没有心情开玩笑：难道你是乘着载人时间飞船从未来来的吗?

和子的话里不无讥讽。然而一夫却一本正经地摇了摇头：不是的。我是用和你相同的方法来的，明白了吧?是靠穿越时空和身体移动。

还是认真的。和子现在觉得屋子开始旋转起来，她惊慌地用力稳住了摇晃着的双腿。只听一夫接着说：如果你不相信我的话，那也没有关系，就当是听个故事吧。不管怎么说，你受了那么多的委屈，所以你有权利听我解释。虽然我的话太离奇了，还需要进一步合乎现实的说明，可我所能说的只有这些。因为我讨厌说谎。

我会认真地听的。

和子说道。不论他说的是怎样离奇古怪的事情都要听他说完。

那么，我就开始说了。噢，在讲之前，先让时间停止吧。因为这期间谁也不能进来。

这是为什么?和子惊叫道。但已经晚了，一夫已经从上衣口袋里掏出了一个像小型收音机那样的装置并拉出了天线。

现在，这个世界上能动的和能说话的就只有你和我了。如果你不信，就看看窗户外面吧．

一天对和子说着并满不在乎地指指窗外，然后凝视着和于那快要哭了的脸。

这个人还正常吗?啊，在那之前，这是现实的吧?我还要一件一件地听那些荒诞的事情，是不是我也开始不正常了，和子的脑子里出现了一连串的问号。

一夫在一旁苦笑着看着呆立着的和子。

快看看。

他走近和子，握住她的手带她到窗边。和子感到一夫的手冰凉冰凉．

呀！怎么感觉像女人的手似的

和子朦朦胧胧地这样想着，就这样被一夫领到了窗边，望着窗外学校前面的国道。

商业街前面的国道上有好多车辆停在那里：公共汽车、卡车小汽车都停在马路当中!不，不光这些，沿着国道的人行道上和人行横道上都停着很多人，而且都好像是正在走路时突然静止了的样子!还有狗也是一样。和子注意到了狗．她大吃一惊：连狗也保持着跑的动作，四只爪子在离开地面约10公分的空中做奔跑状静止着。

确切地讲，车、人以及狗并没有停止，而是时间凝固了。这时的和子就连对这些表示吃惊的力气都没有了，只是呆呆地望着眼前的这些非现实的、如同画一般的情景。

时间停止了，和子喃喃自语。四周一片静寂。刚才还响着的汽车喇叭声一下子没有了。

与其这样，还不如说是时间还在正常地向前走着，只是我们两个退回到时间的后面了。我们的眼前看到的好像是时间停止了一样的情景。

怎么会有这样的事情？

是这个装置发生了作用。它让我们俩的周围布满了电磁场防御幕，把我们与外界隔开了。在那个肉眼看不到的张力里面正在进行着时间逆行。其实这可以应用在其他方面。

我一点也听不懂，这都是什么和什么呀？

对这个听不明白也是正常的。一夫轻轻地说着又将和子带到了实验室的中间：现在再回到最初的话题上一夫说这句话的时候，可以看出他非常开心。




第十八话 公元2660年
下面就是一夫向和子讲述的事情．

到了公元2600年时，地球卜的人口快速增加，那时，月球和火星上也已经有人类了。

由于劳动力过剩，在地球上那些无法维持生活的人们就会不断地到其他星球上去。但是这些人都是没有钱的人。那些上流社会的人们以及科学家和教授等知识阶层的人们还依然留在地球上齐心协力地为地球上机械文明的发展努力也工作着。

2620年，因为原子力的作用，地球上的文化得到了飞跃的发展，人类进行了各种各样的科学发明，但是另一方面。由于科学的高度发展，一般的人已经跟不上这快速发展的科学了。科学家也被专业所限定按专业被分化。其结果是他们只懂得自己所研究的东西，而对其他方面，就连基础的东西也一点都不明白，可以说有很多精神上的残废。

对此感到困惑的是学校及其相关机构。

在迄今为止的学校所教授的仅仅是非常基础的东西——也就是说。学生毕业后到社会上去，也一点作用也不能发挥，他们所接受的仅仅是一些常识性的教育。因此，学制被延长了。

小孩子在四岁吋就上学，要在小学学习十四年的基础知识，然后再学习五年的初中课程。小学和初中是义务教育。

但即使这样，学生毕业后还不能就职。因为如果是简单的劳动和计算，会由自动化装置或计算机来完成，所以只有初中毕业的人是没有可做的工作的。要想成为工薪阶层，为了再继续接受各种专业教育，就必须到高中或中专再学习五年。

这样一来，要成为专业人员，在他最后从学校毕业吋年纪就很大了，年轻一点的也有三十八岁了，有的都快五十岁了。这是很严重的问题。由于一般的人都在四十岁以后才结婚，所以出生率降低，最终导致地球上的人口总数减少。

这样是不行的，如果这样下去人类就会衰退

医学工作者和科学家对这种情况非常震惊，他们在反复研究着对策。于是，2640年就有了这样一个划吋代的发明，这就是睡眠教育或叫做潜意识教育的新的教育方法

什么？睡眠教育？

全神贯注的和子听了一夫的话不由得问了一句。她现在已经对一犬的话深信不疑了。因为在这些开始还觉得很荒诞的话语中和子渐渐进感觉到一夫讲的是真的了。

嗯。所谓睡眠教育就是让孩子在睡眠中接受各种记忆的教育方法。在受教育者的头部连接电极，收听录了音的磁带。人的潜意识有着巨大的能量，所以接受的这些记亿无论什么时候，只要需要就可以在脑海里呈现出来。

不知为什么这时正向和子讲解的一夫的眼睛里闪烁着光芒，他一边点着头一边继续说道：由此以来，人类的教育就很大程度地缩短了、孩子从三岁开始接受教育的话，在这个时代还是初中一年级的学生，在未来时代已经是大学生了。所以我也是在这种教育制度下

一夫说到这里突然停住了。和子刚才的疑问正在一点点消失，她又一次问道：那么，你现在真正的年龄是多大？

一夫有些发慌地说：十一岁。

和子吃惊地抬头看着比自己高出十多公分的一夫：呀，你比我小四岁呢!可是，这是真的吗？

一夫不好意思地挠着头，微笑着答道：

也就是说，等到了2660年，儿童的发育是很快的。但是我觉得与其说那时的儿童发育得快，倒不如说是现在的儿童发育不良。

什么，我发育不良?和子一边看着自己娇小的身体一边说。

请不要生气。只是我们那个时代——2660年的食品中热量很高，那也是为了要让精神和身体能够平衡。是这样的吧?有着大学程度的学问的小孩是不是让人感到不舒服?

那么，你现在应该是大学生了吧？

听到和子的问话，一夫点了点头：嗯，是的，我在大学学习药理。

按道理说，这个人应该学习很优秀吧。和子想道。

但是，为什么你会到现代的社会来呢？而且，还在这个学校上学?还有，你看上去有和这个时代的人相同的面孔，你为什么和我们在一起?难道你不想回到你的未来时代吗？

一夫有些不安，面对和子这些洪水般的问题：啊，等等，一个一个地说




第十九话 意外的真情告白
一夫是2649年出生的。和其他的孩子一样，他也在三岁时就接受了睡眠磁带教育。

到2660年他十一岁，为了掌握药理知识他进了大学药理系。

正巧那时连续发明了许多药物。因力科学已经证明人类潜在地具有身体移动、意念以及精神感应等特异功能，所以接下来的就是科学家们如何开发这些功能了。

一夫在大学选择了研究能让人类自由运用身体移动的药物作为课题。当然这个研究还在初级阶段的试验上，但在同期学生中成绩优秀的一夫已经自己思考了各种新的研究步骤。其中之一就是身体移动和穿越时空的组合方案。这是能让时间和场所移动的能力。一夫认为这不是不可能的。身体移动能力的刺激物已经研制成了，而且时间移动也因为有了时间价值而成为可能，一夫分析研究了所研究的刺激剂。这种药物要添加两个效能。

他所说的身体移动能力刺激剂的药品，加上干燥后的薰衣草花做成的香料后，就会得到所期望的效果。虽然失败了多次，但最终还是制成了这种药品。

药品虽然制成了，但如果不进行临床试验的话就无法知道效果究竟怎样。于是一夫就要在这个作为毕业论文发表之前自己先试验一下。

但是，失败了。一夫说到这里笑了，用手挠着头。

尽管进行了时空穿越，但不知是哪里出了错误，不能回到未来了是这样吗?和子问道。

一夫点了点头：是啊。由于不太清楚多大的剂量最合适，所以只吃了一点点，药物的效力太弱了。

那就再吃一点，难道你没把药品带来吗？

嗯，嗯。那时是想带来的，但是还是忘了。

如果当时再细心一些就不会出现意外而着慌了。

不是的，那时反复考虑到哪个时代好一些，最后选择了比较和平稳定的这个时代，就在刚一决定时便穿越时空了，因此没带药。一夫红着脸辩解道。

所以你就要再做一些药，于是就变成了这个学校的学生，于是就来到了这个实验室?

是的。但被你发现了，在慌忙躲藏时打翻了药瓶。你虽然没有吃药，但你闻到了药物的气味，所以在一定的范围内就发生了时空穿越和身体移动。

那么，我的能力在一段时间以后就会消失的吧?

对。所以你可不必太担心。

听了这话，和子松了一口气：我哪知道会是这样你还能再做出那重要的药品吗?

噢，这个，已经做好了。一夫用手指着桌子说。桌子上的试管里茶色的液体正冒着白色气体。

和子又突然想起一个问题：你为什么要对我说这些事情呢?

一夫想了想答道：这件事给你带来了很大的烦恼，所以我有义务向你说明。

但是，对你来说，我是过去的人吧?你如果回到未来，你我之间什么关系也没有。

所以你也投有必要

夫现出了难为情的表情，低着头看着和子，一会儿好像是下了决心一样说：那么我就告诉你吧，因为，因为我喜欢你。

什么？!和子大吃一惊，为什么？




第二十 未来人与现代人
未来人都是这么坦率地表达爱情吗?和子笑着问。话语中含着挖苦。即使说是大学生，但和子也比他大呀，这是改变不了的事实、我是姐姐：和子这样想着，有些得意、语气中透着诙谐：你喜欢比你大的女生吗？

一夫好象也真的是这样想的：啊，这样说的话就是这样了、

什么是这样说的话就是这样了?和子有些气恼：这样听起来好像无论是精神上还是肉体上我都不如他似的。于是和子恼火道：无沦如何我都是现代人呀。这也就是说。对你来说。我是过去了的时代的女人。所以理所当然的是年龄小和发育不良的了。是吗？

看来和子真的生气了，但一夫却并不在乎：并不是这样的、我之所以并不觉得你比我大也就是说怎么说才好呢?我在不长的时间里与你作为同学在一起学习，还有吾朗，我们二个成了好朋友，我觉得非常快乐。所以，现在我觉得你非常亲切，好像我们早就认识了一样，所以我想我一定要喜欢你。

和子的脸一下子红了．她注意到了这一点就更加惊慌起来：啊，被人当面这样明确地表明喜欢自己，这还是第一次呢。他怎么是这么坦率的孩子呀!即使是未来人，毕竟还是个孩子，却这样!

这不正像少女小说一样吗?和子心里说，尽管大家都读了很多这样的小说，但直到今天在和子身边，喜欢也好，讨厌也好，大都是半开玩笑的不用说，在班上，同学之间总是不断地在传说某某在和某某好，某某喜欢某某等，但那些也多是闹着玩的，或只是为了让当事入难堪。即使是真的有哪两个人关系好的活，这样说也仅仅是带有中伤的意思。

对和子来说，同样也被神谷真理子说与吾郎好等，但是，吾朗在那些同龄的男同学小更显得孩子气，根本没有恋爱的感情。

然而现在，深町一夫却这样认真、一点没有开玩笑地说喜欢自己，和子怎能不吃惊呢？她惊慌地说不出话来，只是沉默着。

从很早很早开始的？过了一会儿，和子呆呆地做梦似的、机械地问．

是的，很早就开始留意了。一夫的嘴角浮出了笑容，但我们实际上只认识了一个月。

一个月?!和子吃惊地重复了一句并抬起了头，接着便使劲地摇着头：不!我和你不是很早就开始来往了吗？那也已经有两年了。在这之前，虽然我们没有讲过话，但从小学起我们就彼此知道对方呀。而且，我们住得也很近呀。

是的。可你说的这些我都忘了。

忘了?忘了什么？

让我有了对你-不，和我有关的所有的人的架空了的记忆。

架空了的记忆？和子被说糊涂了。

嗯，就是说我是刚刚在一个月以前才来到这个时代的。只来了一个月。但为了和这个时代的人生活在一起，我必须在这以前来到这个时代。因此，就架空了我的历史，让很

多人都有了早就认识我了这样的记忆。

什么?这样说来，不光是我，还有吾朗同学，福岛老师，还有还有神谷同学

是啊，我们班的同学就不用说了，还有其他的理所当然应该知道我的事情的所有的人。

怎么怎么会有这样的事情？

嗯。正像你所想的那样，并不是一个很复杂的事情。你知道催眠术吧?人类处在催眠状态时，如果有人暗示你变成鸟，你就会觉得你真的是一只鸟-我所做的也和这个差不多。

当然技术会更先进一些，并且催眠术是用在个体身上的，而我用的作用于很多人，是对群体。不论谁接受了这种刺激都会产生连锁反应，使周围的人都产生感应

是的，和子曾从小岛老师那里听说过这种事情：是集团催眠效应

是的。在这个时代也有这个概念呀，我所做的就是同它类似。我的经验是：这个时代的人们很容易产生感应。

这，同你们那个未来时代相比，这个时代的人都是单纯的日本人吧。和子又想挖苦一夫，但又觉得不要让他觉得自己是个怪僻的孩子，于是就把到了嘴边的话咽了回去。




第二十一 名字叫植物基因
这样，我就使自己好像很早以前就在这个时代一样并开始在这个时代生活了，也像一直在这个学校读书、在那个家庭生活一样

那个家!和子突然想到了深町一夫的父母：那么，在那里住的人就不是你的父母了，是吗?

是的。其实那夫妻俩并没有孩子。是我把我是他们的孩子这个记忆给了那对喜欢植物的中年夫妻。要说我为什么选择了那个家庭，主要是因为他们的温室里种植着薰衣草花。我要用那种花制作药物，然后回到未来世界。说着，一夫回头瞥了一眼桌子上装着药物的试管：那药，今天刚制成了

那么，你真正的名字也不是深町一夫了？

是的，深町一夫是我在这个时代的名字，在未来，我有未来时代的名字。

那么，你在那个时代的名字是？

叫一夫稍微停顿了一下：对你来说，那可能是个奇怪的名字，我真正的名字叫植物基因。

植物基因?和子反复重复着这个名字，然后说：是个非常好的名字呢。

谢谢。

但是，你为什么不早一些告诉我这一切呢？你一直都在旁边看着我一个人这么痛苦的吗?

迎着和子那充满怨恨和委屈的目光，一夫现出了为难的表情：当你因闻到了我的药味而失去知觉的时候，我对你什么也没有解释。那是当时我打算一直到你的这种能力自然消失我都要保持沉默。因为这么复杂的问題会使单纯老实的和子陷入困惑和混乱之中的。没想到你遇到了那个交通事故，出现了穿越时空和身体移动，你自己回到了过去，为了遇到这个我。所以我不想让你再重复那些烦恼，于是我就让时间倒退到这里来了，就是为了把一切都告诉你

然而这时又听到一夫继续说：但是我是不应该对你说这些的。原则上不能对过去时代的人说未来的事情的。

你说什么?为什么？

因为说了会造成历史混乱，对社会也会产生不好的影响。是这样的吧？比如向现代的人说这个国家会在某年会发生战争，如果这样告诉人们，那么一定会引起很大的骚乱的。所以对这个时代的人什么都不能说。

可是，或许人们听了以后会设法避免战争也不一定呀?

那是不可能的。历史是任何人都无法改变的。如果能改变历史的话，被坏人利用了的话岂不麻烦了吗?

这么说，把未来的事情告诉过去的人是违反你们那个时代的法律的了？

嗯，是的。

那，你不是做了违法的事情了吗?你可是把一切都告诉了我呀!

也有例外的事情。

例外?什么是例外?

一夫犹豫了一下，然后叹了口气：我虽然都说了，但只要对方全部都忘掉的话就没有问题了。也就是说，关于我的一切记忆，只要从你的脑子里全部消失的话就设事了。




第二十二 记忆将要消失
一夫的话使和子目瞪口呆：是不是在你回到未来之前，我脑子里关于你的一切都要被消除?

一夫悲哀地点了点头：没办法，我回去之后，你就会忘掉我的一切，尽管这是件让人悲伤的事情。可是如果不这样，我在我的那个时代就要受到严惩。

我不要!和子使劲儿地摇着头，如果与一夫相关的记忆全部消失的话，那么曾经有过的与他愉快的谈话，还有刚才他向自己表达的爱情就会全部忘掉，不，啊，不仅仅这样，就连一夫的模样也会从记忆中消失。

虽然有很多痛苦，但到今天为止我所经历的一切对我来说都是十分宝贵的，我不想忘掉，所以，一夫你会记得我的吧，永远必须只让我忘掉你吗！

不光是你，这个吋代的所有与我有关的人都会失去对我的记忆。

和子突然不安起来：那，你什么时候回到未来去？

现在就走。

啊，这么快

我想一直留在这里不回去了，我想同和子你，还有吾朗一同生活在这个时代。但是，我还有我的研究，我的事业，我希望完成我的药物研究。

和子低下了头：你到底还是未来人呀。未来比这个时代好吧？

对和子这充满怨恨的问题，一夫回答得很干脆：不，对我来说，我更喜欢现在的时代。因为这个时代的人们可以无忧无虑地生活在充满温情的家庭里，这个时代更适合人类。比起未来时代的人类，我还是喜欢这个时代的人类、我也非常喜欢和子你。吾朗君也是很好的人，还有福岛老师。但如果面对这个时代和我的研究的话，我还是会选择我的研究的，因为对药物的研究已经同我的生命连在一起子。

一夫的话让和子觉得干巴巴的，但这苦涩的语调却越让和子感到了心灵的震撼、于是和子不顾一切地求着一夫：一夫，求你不要让我的记忆消失!这件事我不会告诉任何人。

我向你保证，你的事情我会永远藏在心底。如果让我忘掉你的一切，我会受不了的，那是我无法忍受的。

听了和子这如诉如泣的话语，一夫非常难过，但他还是压低了声音用坚定的语气说：那不行，请你明白。

对了，不要让一夫感到自己是个难缠的女孩——和子闭上了嘴。和子知道自己的眼泪流出来了，赶紧掏出手帕擦掉。那样拼命地求人，自己也意识到了不太礼貌。

是啊。和子小声应道，感到一阵心痛。

那么，我们就告别吧一夫慢慢地站了起来。

和子抬起头，凝视着一夫的脸-再也见不到这个人了。可

现在就走吗?

一夫点了点头。

和于也站了起来靠近一夫：这个还有一个问题．你不再到这个时代来了吗？下再让我见到你了吗?

也许还会来的，也许在什么时候就会一夫边说边拿起放在桌子上那个像小型收音机一样的装置，并收回了天线．

可是，那是什么时候呢?

我也不知道是什么时候。也许是在我的药物研究成功以后吧。

时间好像又开始恢复了流动，从国道那边隐约传来汽车喇叭声和商店的喧闹声。

那么，能再来看我吗?和子拼命地注视着已经开始变成了一条线的一夫的身体、为了能除掉障碍，薰衣草的香味变成了慢慢向上飘的白色气雾萦绕着和子。

一定会来看你的。但是那时的我已经不是深町一夫了，对你来说，那会是一个全新的人

和子的意识渐渐地模糊起来，但她还是拼命地努力让自己清醒，于是便不停地晃着头：不，我会知道那是你的一定。那一定是你

眼前暗了下来，和子慢慢地倒向地板，但她的耳边还是响起了一夫从远方传来的微弱的声音：再见，和子再见



