文件发布时间:2011-10-07 11:57:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑耀公主
本卷名称：第二卷 季移之月

简略年表
台版 转自 Alpheilia@轻之国度

大陆历 752年 大陆上的小国群大乱。

同年，帝国诞生。

大陆历 898年 帝国统治了大陆全土的小国家群。

大陆历 1003年 帝国开始进攻常世国。

同年，镇压了米榭兰诸岛第一岛。

大陆历 1086年 帝国镇压了米榭兰诸岛第四岛。

大陆历 1153年 帝国镇压了米榭兰诸岛第三岛。

大陆历 1155年 常世国大卜师发出预言。

在梅尔卡巴一世指挥下，常世国灭亡。

大陆历 1165年 梅尔卡巴二世即位后，初次到访米榭兰诸岛第二岛。

「有人说栖息在神殿的神兽，是原本存在于该地的古代小国传说中的『审判之神』。

神只会吞下带有丑陋之心、软弱之心等『负面感情』的人类作为惩罚。当时的神殿，每年甚至会出现超过五十人的牺牲者。

认为事态严重的帝国想要进行讨伐，却无法达成目标，于是想到可以将神殿当成罪人们的行刑地。

顺带一提，这座神殿像现在这样被当作『选任宫殿高官的修行地』，不过是数年前才开始的事。当今皇帝梅尔卡巴二世，就是通过了这残酷的灵魂考验，才成为了帝国第二任君王。」

（节录自塔姆·亚明着『沉默神殿 ~审判之兽~』）




序
那是为眩目花朵环绕的神社。

虽说是恐怖的食人之神栖息的圣域，四方走廊环绕的庭院中，却绽放着美丽的花朵。周围飘散的甜蜜花香，缀满了幽适的建物。美丽得令人想不到这是传说中的诅咒之地。

不过，神社里还是充满了死亡的气味。

踩着发出窸窸窣窣声音的木造回廊前进，渐渐可以感觉到那仿彿黑暗般浓重深沉的气息。不过这沉重的空气，并不会令人感觉心底染上了黑暗；不如说，只有仿彿失去了一切般的寂寞、绝望般的沉静。

……居住在这神社中的神祇，说不定并非传说中那样凶猛傲慢的死神，而是个非常悲哀的存在。

正因如此，这里才会反映出祂的心境，是如此地寂寞……

而后，出现在眼前的灾祸之神，果然充满了比任何人都要寂寞的孤高。

×

在常世国的离岛上，有座自古以来受人们敬畏的神社，每年都向那里送入许多位活祭。

神话中傅说，这位神社之主是被称为创世神兽的审判之神，原本是为了导正天津神与国津神缺失的存在。

但在天津神将神兽封印于地上离开后，祂的愤怒只能发泄于留在地面的国津神身上。爲了镇静疯狂兽神的愤怒，国津神们只好常常献上活祭。

谁也不想成为活祭。每年的祭品都以细长纸片做成的签来抽选决定。

抽中白色纸片的话就安全。

抽中红色纸片的人，就成为当年的活祭。

被选中的祭品们都十分地害怕，表情僵硬……或是一路哭喊着被带到神社。就算国津神是神的后裔，拥有强韧的心灵，但还是无法抵抗被活生生吃下的恐惧。

……尽管如此。

那一年，被选为新祭品，进入神社的「那名女子」，见到的不是恐怖的疯狂怪物，而是充满威仪、孤高与绝望的美丽白色兽神。

为长久的孤独折磨，削弱了存在感，有着一对寂寞双眼的神兽……

「真不可思议。只要和你在一起，就不感觉飢饿。」

静静流逝的时光中，神兽常常会这么说。

为什么，神兽不吃了自己呢？

为什么，还特地将献给祂的果实带来给自己呢？

难道说，和自己不害怕神兽的理由一样吗？……她没花多少时间就注意到了这件事。和自己在一起而获得了宁静的神兽，也带给了她平静而温暖的时光。

「我受了诅咒。永远为飢饿所缚，绝对无法得救的诅咒。这副丧失了使命的身躯，不论吃什么都无法填饱。」

只要看了祂的眼神就能明白，飢饿，并不是字面上的意思。

身为这个世界唯一的支柱，没有同伴的孤独。

只有活过了长久时光才会拥有的，带了某种特别的深刻思虑的双眼。但那对澄澈的紫色双眸，常常会染上难以忍受的寂寞与悲伤。

（我想要保护祂。）

保护这有着巨大身躯的神兽。

如此笨拙、温暖又害怕寂寞。这位只能永远抱着不为人知的孤独活下去的神，希望可以让祂不要再感到寂寞。想深深地爱着祂，一直在祂身边。

那几乎令人窒息的强烈心愿，每天都如泉水般自心底涌出，充实了一人一神的心灵。之后，兽形的神祇不知不觉间，也不再需要活祭了。

……不过，这样的日子并不长久。

（为什么？为什么我们不能永远在一起？）

（会不幸的。）

耳语般平静的声音。

（和我在一起的话，会不幸的。我会为蜜凯奴带来灾祸。）

脑中响起这句话的同时回头，四周已不再是神社，转变为温暖阳光洒落的森林景象。

有着闪亮亮的银色头发，以及水晶般澄澈紫色双眼的清秀男孩站在眼前。蜜凯奴惊讶地走近他，他有些犹豫地从藏身的树丛后走了出来。

（你……是谁？）

第一次见到有着这种头发与眼睛颜色的人，于是惊讶地间道。他微笑着说了自己的名字。

席翁。

……回忆一幕幕闪过，欢乐的日子转瞬间从眼前流逝。

她没花多少时间就和席翁熟稔起来。和别的朋友不一样，他是特别的存在。不晓得知什么席翁总是避着不想见到他人，因此蜜凯奴也都趁着别人没发现时跑进森林，和他玩在一起。

就是这样。那个时候自己还太过年幼，没有注意到，他总是用寂寞的眼神凝望着自己，也没有发现他会如此的原因。

（可是，要是你之后还想继续和他在一起，就非守住这秘密不可喔。）

突然闪过的声音，再度拉回了她的意识。

如少年般粗鲁却温柔的，女性的声音。

（单单只靠神授予的强大力量，不一定就能让那个人幸福。如果你真喜欢他的话……就……非得知道……不可……）

叮咛自己的声音渐渐消失，她慌张地竖起耳朵。最后，记忆变得具体，浮现在眼前。

表情一副怀念地看着她和席翁的，是当时位居常世国之首，拥有罕见力量而被选拔成巫女姬的尊贵女性。比任何国津神都要美丽的她，却自己削短了头发，是位行动举止都像男性般凛然可敬的特别巫女。

不是能常常见到的人。但不知为何突然出现的巫女姬，却会带着不像她会有、既悲伤又寂寞的表情，看着这两个孩子。

……她最后，确宾说了非常重要的事……

（可以吗？如果你得要在唯一的重要事物，以及其他许多重要事物之间选择的话……）

（……你会选择哪一边呢？蜜凯奴……）

视界又为深沉的黑暗包围。

听见身后传来声音而回头，风飒地吹过，带走了巫女姬的身影。在那深处又出现了新的景象。

于视野中拓展开的，是她所熟悉的森林深处的秘密花园。

强风吹过，绿色的草叶与花瓣在翠色草毯上方飞舞，眼前好友那绢丝般的卷发在风中摇曳。看着这怀念的景象，一瞬间，连自己身在何处都想不起来了。

（欸，蜜凯奴。你能够为了唯一仅有的重要事物，割舍那以外的其他东西吗？）

飞舞空中的草叶与花瓣。风中摇曳着的美丽金发。

为什么想不起来？当时自己究竟是怎么回答的？

（蜜凯奴好诈。因为全部都不想失去，所以才假装不晓得的吧？没有受伤的勇气，还想得到所有想要的东西……那样太奸诈了。）

啊啊……对了。

那女孩的名字叫威莉蒂，总算想起来了。

然后，自己的名字是蜜凯奴。是住在村郊的魔女的养子之一。

……第一个交到的朋友，决口不主动说出自己喜欢席翁。但只要注意她那紧张眼神所望的方向，答案就不言自明。

威莉蒂喜欢席翁。不论他用多么冷淡的态度对待她，她的目光还是不自觉地追着席翁。

所以蜜凯奴想帮她的忙。重要的家人——席翁，以及无可取代的好友——威莉蒂。两边都很重要，如果威莉蒂能和席翁在一起，陪在自己身边的话是最好的了。她毫不疑惑地如此相信着。

（可是蜜凯奴说谎了。）

脑中响起威莉蒂饱含怒气的声音。

（对吧？明明知道席翁的心一开始就在你身上……因为不想选择，所以才假装不晓得。还故意让我抱着希望。）

迎面而来，憎恶般的感情。斜睨着的干涸双眼。

不过，我知道。

威莉蒂大概正在哭吧——

（对蜜凯奴来说只是一时兴起，可是对我而言，你帮我带来和他在一起的时光，是比什么都珍贵的宝物。我高兴得不得了，虽然只要在他身边就紧张得连话也说不好……但就算这样，只要他可以简单地回答我几句话，我就感到很幸福了。理所当然地和他在一起的你，能够了解这种心情吗？）

瞪着蜜凯奴的双眼中，仿彿一瞬间失去了光彩。

（虽然只要能看着席翁就变得很幸福了，但每次都会看到他眼中映着的你……我都会嫉妒地心想着：「为什么？」这样的自己真是污秽。我讨厌把蜜凯奴想成坏人的自己。）

「可是……」耳语般的话音持续着。「可是，」威莉蒂再次瞪向蜜凯奴。

（现在我可以很明白地说，我讨厌你，蜜凯奴。虽然喜欢，但讨厌比喜欢还要多得多。不论是独占席翁的心也好，把那视作理所当然也好，还有自以为是保护者般，想帮他找女朋友这点也好。你那些傲慢、狡猾，我最讨厌了……！）

×

恢复意识时，蜜凯奴一开始还无法分辨自己身处何处。

微暗的室内、不知何处飘来的海潮气味，以及靠着椅子低头俯视自己的少女，还有在她身边站着的青年……

「……威莉蒂……席翁！？」

蜜凯奴瞬间翻起身。她马上想寻找青梅竹马的少年，附近却看不见他的身影，于是记忆鲜明地回到脑中。

大喊着「蜜凯奴」的席翁，他伸向自己的手，以及抓住他、将他拉离自己，有着邪恶触手的「式神」。

（对了……那时候，和席翁分开了……）

「请放心吧，蜜凯奴。席翁他很平安，和我的式神在一起。」

她转见声音。

定睛凝视站在眼前的身影。

如人偶般毫无表情，无力地坐在椅子上的正是威莉蒂。而站在她身边，带着嘲并似的表情低头俯视着自己的是——

「……这里是港都多纳修。以我的立场来讲，似乎该说『欢迎光临』吧？蜜凯奴，接受白色兽神守护之人。」

如朗诵般说话的那个人，是过去以神授予之力背叛了同伴，导致祖国灭亡的青年……闇人们极欲打倒、称其为「夜刀」的人——

帝国的年轻宰相，可以使用巖诅咒的亚德利姆。




第一章 神殿的恶梦
１

『卜师进奏曰：

「日照国之女乃识天、识地、识真理者。

此即，可娶得者，将获世间无可替之宾。」

然获此事，皇帝有令：

「日照国之女，应集中消灭之。」

……于斯，继受神血之女，皆为捕伏殒命。』

（出自常世国·大卜师比留女之神托）

×

时间是深夜。

以白与金色为基调的华丽客房中央，有着巨大顶篷的寝床上，一名少女正乒乒乓乓、砰咚砰咚地挣扎着。

少女身着绢制的洋装，黑色长发也细致地梳理好。

只看外表的话感觉像是贵族的小姐，但经过了半天左右的挣扎，她的头发也松了、衣服也乱七八糟的。

就算这样，被绑住手腕的这名少女还是喊着：

「为……什么……这……绳子……松……不开啊啊！」

一边试着想挣脱一边自言自语，少女……蜜凯奴从刚刚开始就拼命想解开手腕上的丝绳。

「可恶……那个……混蛋宰相。一定……又施了……什么奇怪的……法术吧！？」

不这样想的话就无法解释，为什么明明只是这么细的绢绳，却怎么样也解不开、弄不断，几乎像是咬定了她的手腕似的。

（只要能解开这个，就能从窗户逃出去了！啊啊啊啊气死人了——！）

……蜜凯奴现在正远离自己的故乡，身处远离米榭兰诸岛的大陆中心，帝国首都，名为温凯雷的地方。

来自大陆各地的人们聚集，作为全国中枢名副其质的华丽都城……蜜凯奴就在这都城中守卫最严密的皇宫——海伊姆宫的一角。

昨天，经过了三天的船程抵达大陆的蜜凯奴，马上就被带到温凯雷。这段时间中，她被宰相的法术夺去意识，再次醒来时已被带到海伊姆宫的白色客室中了。

在要往米榭兰诸岛的海港途中被抓住，至今不过四天。

但蜜凯奴现在已经身处大海对侧，远离故乡的大陆上……

（我这笨蛋，太大意了……！还把席翁跟威莉蒂也卷进来，而且也没告诉闇人们去了哪里，又没办法和他们取得联络……）

不是单用一句「失败」就能带过的状况。

因加蜜凯奴背叛了闇人们。虽说这也是出于亚德利姆的阴谋，但还怀疑藏匿、包庇自己的他们，怎样也说不过去。

（那个……虽然继舟先生他们确实没说实话，但只因这样就瞒着大家跑出隐里……现在说这些也没用了。但我那时候为什么那么轻率啊！）

然而，现在最担心的还是席翁的事。

明明恢复意识后就不断在心底呼唤着他，但却什么也感觉不到。简直像是单将他从世界中分割出去一般，气息完全消失了。

躺在床上，蜜凯奴紧紧闭上双眼。

至今未曾有过像这样完全感觉不到席翁存在的时候。在心里呼喊他却完全没有回应，这还是第一次。

见不到席翁也见不到倪葛拉，甚至从倪葛拉那里得到的披肩也不见了。不安地咬着嘴唇，蜜凯奴想起被「引诱」到海港之后的事。

……那时候。

从远处的森林一瞬间「被带到」海港的蜜凯奴，因为威莉蒂出现在自己面前，还有席翁突然消失而呆住了。一切都发生得太快，自己身边究竟出了什么事，一下子还无法理解。

「为什么威莉蒂会在这里？席翁去哪了！？」

她大声质问，但宰相亚德利姆只是温柔地露出十分爱惜蜜凯奴般的微笑，如此回答：

「那个少年被关在其他地方。当然，我也会请他和你一样到帝都来﹒只不过他需要一些特别的待遇。

至于这个女孩……现在已经达到目的了，本来就算放了她也不要紧，不过……全都看你了。」

「什么意思？」

「她的『声音』是可以打破守护的障壁，直接动摇你心灵的强力武器。不是吗？」

「…………」

蜜凯奴沉默地紧咬着嘴唇。也就是说，他将威莉蒂当成紧急时候的王牌了。

「抓了婆婆还不够吗？连威莉蒂也卷进来，太过分了！」

「那你又为何要告诉她自己逃亡的目的地呢？这样一来，她会被盯上也是理所当然的吧？」

「咦……？」 

「还有你重要的『婆婆』，从一开始就不打算协助我，只希望你们可以顺利逃开，顽固地拒绝了我说的一切呢，所以才需要其他的人质啊。而她也确实说出了可以动摇你的『话』呢。」

一边说着，亚德利姆加深了笑意：

「你现在，正在这里。」

他站在蜜凯奴面前，轻声强调……

令人生气的是，亚德利姆说的一点也没错。

的确，要不是蜜凯奴告诉威莉蒂自己逃亡的目的地，她也不会被卷进来，当初席翁也反对说不该告诉她。

（可是，我可不想被你这万恶的根源点破啊——！！）

啊啊，要是那时候有多追问一点就好了。但那时候蜜凯奴十分动摇，所以连叫住威莉蒂，或是硬巴着求她让自己见席翁都没想到，反而落得现在被抓住的窘境。

接着隔天，原本预定还要滞留在港都几天的皇帝一行人启程返航回帝国，然后就是现在的状况了。

刚才手腕上不论怎样也解不开的绢绳，是亚德利姆把蜜凯奴关在宫殿其中一室后，亲自以诅咒织成的华丽手铐。有着外表完全看不出的坚韧，到现在还连一点隙缝也拉不开。

门外有人看守，房间又位于无法从窗户逃跑的高度。

但就算这样也还是打算逃跑。从角落开始寻找可以逃跑的出口，乱翻一通，结果只是把奢华的房间弄得一团混乱而已。

（话说回来，还真是宽敞又豪华得夸张呢，这房间……）

累极了的蜜凯奴，叹了口气看着四周。

窗廉被撕碎，架子被翻倒，墙上的画也歪了，但就算这样，以平民的眼光来看还是十分美丽的房间。房中装饰着许多花这点是很不错，但要是到处都是像这样的房间，那这皇宫应该是大得不得了吧。

这么说来，以前曾听说海伊姆宫是从帝国刚发端时就建成，历代皇帝的住所。经过多次的增建、改建，才成为现在这绚烂豪华的样子。

光要浏览过全部的房间就得花上整整三天，而且还到处都是展示帝国有名的建筑师、艺术家作品、有如美术馆般的地方。

蜜凯奴是在失去意识的状态下被带来这里的，这些事都是以前听威莉蒂说的。但要是这些都属实的话……

（不就很难逃出去了吗……！）

就算这样也不能放弃。蜜凯奴边看着镜子中手上的绢绳，一边发出「咕啊」、「呼呜」等奇怪的声音想挣开它。

「唉呀唉呀，这还真是夸张。」

橡木门突然打开了，传来有些傻眼的声音。

那人瞥见房内的惨况，在门口停下脚步，还没认出发出评论的人，蜜凯奴已经立刻从床上跳下来，冲向开着的门。

不过，站在门口的男子啪地一弹指，地毯就皱起来缠住了蜜凯奴的脚。随着听起来痛极了的「碰咚」一声，蜜凯奴摔倒在地。

两手没办法支起身体，脸直接撞上地板，痛得她差点没办法呼吸。

她按捺着让人一时动弹不得的疼痛。为披风覆住的脚步来到蜜凯奴面前，就这么一把揪住她的脖子将她拉起。

「最好注意脚下喔。原本鼻子就不挺了，撞到应该很痛吧？」

「要、要你管啊！」

边喊着，蜜凯奴死瞪着看向自己的男人……亚德利姆。

当初见面时，他还是个那么温和、优雅的男人；但自从最糟的「再会」以来，他就一直像这样，毫不客气地说着讽刺的话。那副挂着安详笑容说着这些话的模样，跟席翁实在有得比，令人不快。

不过，比起那些光只有表面的漂亮话，席翁还要好得太多了。

「总算让我见到你了，这可恶的男人！席翁呢？威莉蒂呢？婆婆她在哪里！？」

「你就只会问问题吗？」

叹着气说道，亚德利姆松开抓住蜜凯奴领口的手。

「受了我的法术的人，大抵会整整两天没办法动。对诅咒免疫这点，该说不愧是国津神吗……不过看到房间这副惨状，不觉得你做得有些太过分了吗？这样也难怪侍女们会害怕。真可怜，她们都哭着说不想再到这房间来了呢。」

「想哭的是我吧！叫她们把我从这里放出去，结果那些人完全不理我！」

蜜凯奴最初醒来时，室内其实有三名打扮优雅的侍女。三位都和蜜凯奴年纪相去不远。往银桶内注水，拿来毛巾，忙进忙出为蜜凯奴换洗的那三名少女，不知道为什么一句话也没说。

起先蜜凯奴送耐着性子向她们搭话，但被一次又一次地无视，不禁开始生气，最后蜜凯奴终于爆发了。

「现在！立刻！把我的衣服拿来这里！不是这种轻飘飘的玩意，是我一开始穿来的衣服……喂！听我说啊……就说我不要穿这种的了啊——！！」

蜜凯奴用力踢脚抵抗着，侍女们惊慌失措，想尽办法要让她冷静下来却都失败了。有人被踢到下巴，有人被头槌……最后，她们不但没能让蜜凯奴冷静下来，还连滚带爬地逃出房间。

「不过还真奇怪呢。你虽然暴动，却还会在意花瓶、碗盘跟植物啊？」

「……花要是枯了或被折断就太可怜了……打破东西的话，会想到一些讨厌的回忆。还有……」

亚德利姆所见，一团混乱的房间中，像是为了不要碰坏似的，易碎品及花瓶、珍稀的花朵等等，都被移到角落排得好好的。

「这里尽是些看来很昂贵的东西，一旦弄坏就没办法恢复原状了不是吗？这样我实在是……」

「没那回事喔，你看。」

说着，亚德利姆轻轻踢飞了墙边的花瓶。

在空中划过一道纤细的弧线，美丽的花瓶落在地毯上，摔得粉碎。

「啊——！」

「坏掉的东西，修好就好了。像这样。」

微笑着的哑德利姆，伸出食指贴近嘴唇，口中低语了些什么。

那是连常世国的语言都能够自然理解的蜜凯奴也不晓得的，迷一般的话语。

突然背后一阵发麻，窜上一股凉意。

（这是……什麽？）

感觉很难受，仿彿有只冰冷的手揪住心脏般。呆立的蜜凯奴眼前，亚德利姆脚下的花瓶碎片崩解成碎末，然后又像是堆沙般窸窸窣窣地开始恢复原来的形状。

粉末就这么渐渐在眼前集结成花瓶的形状，强度慢慢增加。

……最后恢复成和被踢碎前同样的模样，再次出现在地毯上。

「你看，变回来了吧。」

「那个……就像是在岛上治好我的脚伤，或者停止下雪一样……」

「是的，现在的你应该可以感觉得到吧？我力量的来源。」

锐利的视线钉住了蜜凯奴。

「看来你的力量从那天起，也开始一点一滴解放的样子。我的巖诅咒似乎被解开了不少，是哪个闇人的？」

「嗯，对啊。你的法术简单就能解开了。不管多了不起的力量，对我都是没用的。」

「所以碰到陷阱，倒是很干脆就踩进来了嘛。」

听到亚德利姆嘲讽的口气，蜜凯奴不禁「唔！」地噤声，但立刻又开口道：

「你抓我们的目的是什么？我的力量？还是因为预言？我听说了，你原本明明是常世国的人，却背叛同伴，还向他们下了诅咒……」

「然后，还帮忙消灭祖国，对吧？你的消息都是从闇人那里听来的，自然只会从他们的立场来看。其相并不是只有一个喔。比方说，你知道他们平常是靠什么生活的吗？」

「什麽意思？」

「他们是优秀的猎人。不只是对野兽，对人也是一样。」

听到这话，蜜凯奴不禁皱起眉头。

「……那是指……」

「意思就是，他们只要受了委托，就会平心静气地杀人。继舟收集情报去混淆对方，小针使用毒针，弓誓拿弓杀人。我还记忆犹新呢，在岛上那暗杀皇帝的利落手腕，就这样带走了一个替身的命。」

「…………」

「你大概不晓得吧，之所以说真相不只一个，是因为人心不会只有一面。闇人们或许确实是被夺走一切的亡国之民，但他们也用相同手法在杀人。我也是，既会救人，也有背叛同伴的时候。这两面都不是伪装，是我真实的姿态。就和你的好朋友抱持着不表露在外的嫉妒心一样喔。」

「那、那个和这个是……」

「都是一样的喔。虽然你不打算追究那个女孩的行动，但她因为憎恨与嫉妒而背叛了你，告诉我信中的秘密内容，这也是事实。」

「……就算真的是这样，也和你无关。」

低声说道，蜜凯奴再次瞪同亚德利姆。

「那是我跟威莉蒂之间的问题。」

「那你是要原谅她吗？」

「不是原不原谅的问题，而是不想被你干涉！话说在前，关于这件事，我非常生气，你不但利用了威莉蒂的感情，还把人像道具似地摆弄。」

在气头上的蜜凯奴，一瞬间连对方是大国的宰相，是会使用恐怖诅咒的敌人，还有手边根本没有保护自己的办法都忘了。

看着激动的蜜凯奴，亚德利姆只是淡淡地耸耸肩。

「我可没办法操纵人心什么的喔。那是本来就埋藏在她心底的话。」

「就算是这样，威莉蒂的感情是威莉蒂自己的东西，你怎么可以随随便便偷看、利用！而且我还……」

她一时止住了声，紧握双拳。

「……我还……没有好好跟威莉蒂说过……」

「那晚点让你们见个面吧。不用担心，大家都和你一样被当成客人对待，我没有打算危害他们。」

「那席翁呢？我还没确定席翁真的在这里！」

「我应该说过很多次了，他确确实实就在这宫殿中。只是因为需要隔离起来，所以和其他人的待遇稍微有点不同罢了……因为只要扯上你，他就不晓得会做出什么事来。」

若无其事地说道，亚德利姆温柔地摸着蜜凯奴手腕上的绢绳。

同时，刚才不论用什么方法也毫不松动的手铐就这么解开了。有着暗红色勒痕的两只手腕，总算获得了自由。

「已经不需要这个了吧。你也不是笨蛋。」

「……抓住我的理由，你还没跟我说。」

「理由？很简单啊。我想要确认你的力量到底是怎样的东西。那似乎是唯一可以解开我诅咒的『祝词』嘛。而且……」

话语突然停住，亚德利姆转向房间一角装饰着的纵长绘画。

那是幅穿着豪华皇族衣装的男人的等身肖像。亚德利姆注视着那张裱了框的画一会儿，又立刻转头看向蜜凯奴：

「现在立刻在这……也不可能，至少要等到宴会结束之后……」

「什么？」

「没什么，这是我的事。总之今晚就先失陪了，明天早饭后再来打扰。」

「咦！？等一下！至少跟我说大家在哪……」

蜜凯奴慌慌张张地想抓住亚德利姆，却被一手甩开，还反被抓住手腕，压倒在床上。

「已经闹够了吧？今晚就别再胡来了，请你休息吧。你要是一直处在疲劳状态，可就没办法让我见到万全的祝词了。」

「什……！」

蜜凯奴正想起身反驳，但亚德利姆却立刻离开了房间。

门被迅速地关上并上了锁。又一次丧失逃出房间机会的蜜凯奴，咬着嘴唇瞪着紧闭的门扉。

（净做些自我中心的事……说到底，没办法『万全』还不都是你害的！）

想到初次见面时，看到那男人的笑容还觉得「美丽」而感动的自己，忍不住生气起来。

气极了的蜜凯奴，在床上「咚咚」地乱翻乱滚了一阵，最后露出得意的笑容翻起身。

（这样正好。不管那家伙在想什么，只要我两手自由的话……看着吧，邪恶宰相，我现在就让你后悔！）

忍住语尾想加上「喔——呵呵！」大笑的冲动，蜜凯奴马上冲到房间的窗户旁。

悄悄打开玻璃窗，深渊般的黑暗中，朦朦胧胧地浮现出庭院的景色，户外的空气有些寒冷，但和岛上那像要冻结似的气温比起来还差得远了。真要说的话，对现在这燥热的体温来讲刚好算是凉爽。

蜜凯奴先确认庭院里没有守卫，跑回床上，拿起绢制床单撕开结成长绳。将长绳紧紧绑在床脚，另一端抛向窗外。

接着，拉了拉长绳确认强度，一面感觉着房门对侧卫兵的气息。

（看样子应该没问题……吧。）

长年和村里那些欺负人的孩子们抗战的结果，蜜凯奴对爬树之类的事变得十分拿手。可以的话，希望窗外手能碰到的距离内，有树干或者柱子之类的东西。不过外头连踏脚的平台都没有，这么一来，也只剩下这个办法了。

卷起满是麻烦蕾丝的洋装袖子，蜜凯奴跨过窗框，握住绳子。一面看着在窗户与地面之间晃动的绳索前端，一面慎重地自窗口向下移动。

蜜凯奴一边祈祷希望绳索够长，一边握住绳索爬下庭院。不过，她立刻就注意到——

劈哩……劈哩哩……

听见这不吉利的声音，蜜凯奴的脸一下子变得惨白。明明才没爬几步，绳索已经开始断裂。

（咦！骗人，等……！）

一瞬间，蜜凯奴的身体失去了依靠，摔在庭院柔软的草皮上。「噗咚」一声，屁股毫无防备地撞上地面。

「痛——————！！」

立刻咽下到了嘴边的惨叫，蜜凯奴几乎快痛晕过去。

虽然因为有草皮，没有发出什么声音，但从尾椎传来的疼痛与冲击让她几乎没办法呼吸。

（呜呜……好痛……又沉又痛……）

不过，现在不是可以一直停在原地闷哼的时候。想办法站起身，看着垂下断裂绢绳的窗口，她不禁哆嗦了一下。

房间在比自己预想还要高得多的地方。虽然刚才因为庭院很暗看不清楚，以为没问题，但看来从这高度摔下来，只撞到屁股就了事，似乎该说是不幸中的大幸。

（算、算了，结果好就代表一切都好。大家等着，我这就去救你们！）

似乎还没有被房间的守卫发现。

握紧双拳下定决心，蜜凯奴一边按着臂部，一边摇摇晃晃地迈开脚步，走向黑暗的庭院。

２

狭长沉重的壁间，悠长的石阶。

一手提着灯笼下到没有丁点亮光的黑暗中，随着周围渐渐环上溼润的空气，眼前逐渐浮现充满霉臭的地牢。

岩石材质裸露的地牢，入口有两名守卫，平常他们总是就着烛光打牌，但今天却一反常态地认真看守。

之所以这样，是因为最近宫里的高官频繁地跑来地牢探视的缘故。

……高官的目标，是地牢最深处的银发少年。

受了伤的双手被铐住、吊起的他，自从被带到这里来，一次也没抵抗就被关进牢里了。但他的身体刻着许多高官拷问过的伤痕，洁白的肌肤到处都是瘀青、令人看了也觉得疼痛的痕迹，使得他看来几乎像是死人一般。

冷冷地看了一眼少年的模样，亚德利姆打开了石牢的锁，优雅地踏入牢中。

「看来就算是你也变得衰弱了呢。」

紧抓住那一头银发，硬将少年低垂的头给拉了起来。

「刚才我去见她了喔。就是现在改名叫蜜凯奴的那位少女。」

「…………」

少年对亚德利姆话中的名字终于起了反应，张开眼睛。不失锐利光芒的紫色眼眸中，浓烈而鲜明地映出不论亚德利姆至今在他身上留下多少伤痕，都无法唤出的愤怒颜色。

「请放心。我也是很爱惜生命的，还没有对她做任何事。一想到过去失去恋人的野兽究竟会在这里召来怎样的灾祸，我就没办法下手……不过，还真是疯狂呢，自称为席翁。」

「…………」

「对这假名许了什么愿吗？比方像希望她的记忆早点恢复之类的。」

「不是。」

像是硬挤出声音般，席翁回答。不知是否因为头发被紧揪住，席翁以呼吸困难般的含混声音回答：

「……和那……无关……」

「是吗？算了，反正我也无法理解嘛。那样的小姑娘究竟哪里有那样的价值了？就连那女孩

是否真有可以解开我巖诅咒的祝词，这点也令人怀疑。」

「……你究竟……有什么……目的……」

「我想要力量。」

语气突然改变，亚德利姆靠近席翁耳边：

「我的愿望只有一个。夺得那神社中怪物剩下的力量，得到等同于神的力量。而晓得方法的，恐怕这世界上只有你一个了。

可以告诉我吗？那个方法。这样的话，我就放你跟那女孩，还有我的阿姨跟那村里的小姑娘一起离开。 」

「力量的话，你应该已经得到很多了吧？你还冀望些什麽？」

「一切。」

……扭曲的笑容浮现。

亚德利姆如此说道，以毫不迟疑的声音。

「我现在拥有的力量，不过是些渣滓，只是创世神之力的一丁点罢了。更别提还得担心这力量什么时候会消失……所以我希望可以得到全部，永无止境涌现的灵威。只要有了那个，我就能真正成为现人神。

而且，一旦失去灵威，那怪兽危险的习性也会消失。这样大家反而该感谢我吧，那个本来就不是该留在这人世间的存在。」

「你还真擅长把自己正当化。明明已经得到以人身而言过分强大的力量了……」

席翁止住了话，以威压的眼神看向亚德利姆。

「而且你利用那个力量，夺走了那个少女的亲人。将她的国家、朋友、同伴都夺走了。」

「现在还说这做什么？当时我们应该是各取所需吧？」

「是啊。选择了你是我的罪，所以没有道理再犯下第二次相同的错误了。」

「……要是能干脆将你们一口气处理掉的话，我也不用花这么多工夫了。」

亚德利姆嘴边忍不住冒出嘲笑。抓住银发的手松开，席翁的头又再次低下。

「你也好，怪默也好，那女孩也好，只要全都杀掉，那我就没有什么必须害怕的东西了。不过我的力量终究是借来的，杀了原本主人的话，也会失去分到这个身体的力量……这样的话，就只剩下一条路了，让你和那女孩成为我的同伴。」

「…………」

一阵沉默。

席翁像是不打算回任何话般低下视线，但亚德利姆却没有停下那充满余裕的笑容。

「我也不认为可以简简单单就得到你的帮助，所以才会连那个女孩跟你一起抓来。她还有很多用处……虽然也确实有点碍眼，毕竟是唯一可以解除我诅咒的存在嘛。啊啊，这么说来……」

仿彿现在才注意到似的，亚德利姆提高了声音说道：

「杀了那个女孩夺走她力量的话，搞不好我可以得到比那怪物更强大的力量呢。」

「你这家伙！」

锁链被拉动的锵啷声响起，席翁奋力想从牢房墙角冲向亚德利姆，身体却被锁链拉回墙边。

亚德利姆站离仿彿要冲上来咬住自己的少年几步远，充满兴味地看着他，走回牢斗边。

「看来你的弱点还是和以前一样，就是那个女孩。这样的话，答案应该已经出来了。想要保护她的话，就协助我。或者试着从这牢里逃出去看看，就只有这两种选择了。

算了，好好想想吧。真是的，你也好，倪葛拉也好，都是这种要花一堆时间才能下决定的人，还真伤脑筋啊。」

「…………！！！」 

牢笼关上并上锁的刺耳金属声响起。

席弱又再次被留了下来。

留在没有蜡烛照亮，黑暗、阴湿的石牢中。

３

天空渐渐泛白，朝阳的光辉带回清爽的早晨。

广大的海依姆宫庭院一角，在大树枝枒上等待天亮的蜜凯奴，生气地伸展自己僵硬的四肢，一边抚摸着手腕的勒痕与还在发痛的臀部。

（早上果然好冷……既冷，昨天撞到的屁股又痛……呜呜，好想念披肩啊——）

在村庄离别时，倪葛拉给自己的披肩，却在被亚德利姆抓到时遗失了……虽然有点泄气，但蜜凯奴立刻搥了搥腰振作起来。

现在是从「白色客室」逃走的第二天早上。

昨晚，建筑内部的警备也比较森严，蜜凯奴小心翼翼地沿着庭院寻找席翁等人被关的地方。结果最后还是没找到，就这样迎接了早晨。凌晨时，睡魔来袭，怎么也撑不下去了，于是她就在庭院中不显眼的大树上小睡了一会。

（没吃早饭有点饿，不过这也无可奈何……好，今天一定要把大家都找出来。）

蜜凯奴轻轻动了动身体，握紧拳头。虽然臀部还在发疼，但还是爬下树干朝建筑物移动。

（咦？）

她这才发觉到，气氛有点不对劲。宫殿的方向有些骚动。

（为什么卫兵们这么慌张呢……应该不至于为了找我这种小角色，引发那么大的骚动吧？难道说，发生了什么事吗……？）

要是有凶恶的犯人逃到这来就麻烦了——如此心想，蜜凯奴立刻顺着墙角躲进旁边青绿的树枝中。但因为往来的人太多了，没办法进到屋内。

真失策，早知道会变成这样，应该昨晚就先找好其他人被关的地方才对……但想到这一点，她又马上「不对不对不对」地摇摇头。

（这里大得不像话啊！）

她回想起昨晚的恶梦。

夜晚的庭园，感觉怎么走都没有尽头。

正想说应该出来到森林了，却又看见远方有连接到别馆的阶梯。

原以为应该已经走到宫殿外的草原了，却又看见眼前有着巨大的喷水池。

或者跑进了修剪成迷宫般的植景间，或是走进围成像个纹章的图样，开满了珍奇花卉的庭院（以下略）。

总之，光是想避开人们的视线移动就已经费尽心力了，结果还迷路闯进了各种地方，现在连自己在哪里、这里是什么地方都搞不清楚。

（帝国那些大人物们，还真有办法住在这种地方呢。要是我的话早就迷路了，一定会怕得躲在房间里不敢出来……）

不过，建筑物中出乎意料地装饰着许多植物，她觉得这点相当不错。来到外头，不管走到哪里都飘着花朵的香气，这也让她的心情稍微和缓了些。

……就算是这样，也不能一直在这里待着不动。

干脆随便抓个人叫他带路算了，不然一定会就这样遇难的。认真地如此烦恼着在树丛中移动的蜜凯奴，在快要走不动时，听见头顶上传来声音而停下脚步。

探头一看，庭院边建筑物的二楼，侍女正打开通往露台的大门，之后消失进入房间。接着，像是有什么会反射阳光的金色物体靠近栏杆。

她马上打算躲回树丛，但又很快地注意到，向外打开的房间窗户，晃动的窗帘间露出的那张脸——

是威莉蒂。虽然仍是那副无神的表情，但绝对没错。她没有注意到蜜凯奴这里，只是呆呆地俯视着庭院。

（不会吧……）

难以置信的再会让蜜凯奴愣了一下，但又立刻回过神来。她压低身子跑出树丛，迅速地移动到沿建筑边种植的树下。

（威莉蒂。威·莉·蒂！看这边～！！）

在她身后应该还有侍女在。搞不好还有卫兵……本来想大声喊她的名字，但蜜凯奴还是忍住，只是挥着手想引起她的注意。

但威莉蒂依然挂着那副茫然的表情，完全没有转向蜜凯奴这里。

（怎么办？好不容易才找到她，这样下去的话……）

「但也真是可怜呢。」

在她努力地挥手时，背后传来声音。她吓了一跳回头，有几名卫兵从威莉蒂所在的建筑中走出来，往横跨庭园的回廊走去。

（哇啊！糟了！）

虽然他们背对着这里，但要是就这么毫不遮掩地站在原地，铁定会被发现的蜜凯奴立刻躲到树后。

「……就是啊。宰相大人平常明明都很宽宏大量，居然会在宴会前说要立刻处刑。明明还只是个年轻女孩……」

「喂，太大声了！要是被别人听见了怎么办！」

「不用担心吧，反正其他队也在找那个逃跑的女孩。」

「是那个宰相大人亲自带回来的女孩吧？听说她从白色客室逃跑了，没问题吧？宴会不就是后天吗？」

「还请了诸侯们来嘛。而那个人也是为此才来的吧？那个神殿的……」

「对啊。听说是因加宰相大人的吩咐，所以暂时回来。因为这个时期也没有候补生嘛。」

（……该不会……！）

听到士兵们的对话，蜜凯奴脸色一下子刷白。

他们是在说威莉蒂。从对话的内容听来，只想得到是那样。

可是，立刻处刑是什么意思？和亚德利姆说的完全不一样。

士兵们终于从蜜凯奴躲的树丛前离开，朝不是威莉蒂所在的别馆去了。蜜凯奴迅速站起身，慌张地转头看向露台上的威莉蒂。

（亚德利姆那家伙，一开始就是这样打算！什么如同客人般的待遇嘛，还说晚点会让我们见面，净是谎话……！）

已经不是在意会不会被旁人看到的时候了。蜜凯奴立刻冲进房子里。

这是栋和白色客室所在的建筑构造完全不同的房子，整排大窗户面向庭院，是栋视野相当不错的别官。墻边有许多扇隐藏在装饰之间的门，让人搞不清究竟哪里会通向哪里。

这地方的建筑物，里头外面都是迷宫吗？一边伤脑筋地抱着头，一边在屋里东张西望。突然间，房间正面的门打开了，走出三位拿着梳洗用具及签具等的侍女。

（糟了……！）

她立刻躲到窗帘后。幸好侍女们忙着照顾手边的东西而没注意到蜜凯奴，穿过房间进到别间房去了。

蜜凯奴拍胸松了口气，这才突然想到，刚才的侍女们，该不会是从威莉蒂的房间出来的吧？

（……好。反正大不了就是找错路，也没有其他办法了。）

如此心想，她打开侍女们刚才走出来的门。门后是个有着通往二楼阶梯的房间。

从阶梯上傅来脚步声，蜜凯奴连忙躲到柱子背后躲过一劫。接着又提心吊胆地躲开从另一扇门走出来的人影，最后蜜凯奴终于爬上铺着毛茸茸地毯的阶梯。

二楼是一条笔直的走廊，左右并排着无数有着装饰的门扉。

只不过，从屋外看到的房间，位置并不在这个方向。边这样想着，她全力奔跑在铺着地毯的走廊上，最后走廊终于分成两条岔路。从转角探看，横向也是宽大的走廊。两侧并排着的门当中，只有一扇有士兵看守。

（大概是那里了。）

在守卫注意到这里之前，蜜凯奴迅速地躲到饰架与椅子的阴影中，盯着架上的花瓶。还好，对手只有一个人，没看到其他人影。

（……就趁没有其他人经过的现在……）

一边在等距排开的桌椅饰架与花瓶间移动，蜜凯奴偷偷摸摸地接近那扇门，将手伸向附近的花瓶。

虽然讨厌打破玻璃的感觉，但也没有其他办法了。

如此心想着，她「嘿——咻！」地举起花瓶瞄准看守的男人，喊道：

「对不起！」

「……咦？」

守卫这才总算注意到有人的气息而转过头。几乎同一时间，蜜凯奴挥出了花瓶。

「砰咚！」混合着殴打的声音，正面被花瓶打到的守卫「唔哇！」一声惨叫着晕过去。

加了水、插了花的花瓶出乎意料地沉重，因为这样，破坏力也相当大。一面担心着：「这个人应该不要紧吧……？」蜜凯奴小心不踩到花地靠近男人。

似乎只是昏过去而已，还有呼吸。

蜜凯奴放下心来，迅速翻找卫兵的衣服，在内袋中找到了钥匙。用颤抖的手，将钥匙插入眼前的锁孔。

「嘎锵」一声，门打开了。

「威莉蒂！」

她一边喊着踏入房内。威莉蒂果然在这里﹒她还是维持着刚刚在外头见到的样子，背对着门，站在露台上。

蜜凯奴连忙跑上前，抓住她的双肩用力摇晃

「振作点，威莉蒂！是我，蜜凯奴啊！知道吗！？继续留在这里很危险！总之快逃……吧……？」

说着说着，她不禁咽了声。

威莉蒂没有回应。

明明不久之前还会因为一点小事，或发笑，或生气，明朗又可爱的那张脸，现在只有像是戴上了而具般的僵硬表情。

看见威莉蒂失去情绪、没有焦点的双眼茫然盯着虚空的模样，蜜凯奴既难过又生气。

原因她很清楚。就是亚德利姆。那家伙的法术还束缚着威莉蒂。

不过现在不是生气的时候。刚才路过的卫兵确实说要将威莉蒂「处刑」，而且也不晓得现在这里还会有谁出现。

蜜凯奴跑到门外刚才被打晕的守卫身旁，想办法将他拉进房内，将房门反锁后，环视了房里一圈。虽然不如关蜜凯奴的客室，但也是间宽广豪华的房间。先将男人搬到床边，蜜凯奴喘着气，在他上头盖上被单。

（接下来才是问题，要从哪逃出去才好呢？）

从舞台吗？正面的门吗？还是……该从接连隔壁房间的门逃走吗？

因为还要带着威莉蒂，况且也不是说到了外头就安全，恐怕不能从露台爬树逃跑。这么一来就只能从门出去了。

（只能硬带着她逃了，对吧？）

当她这样想着，拉起威莉蒂手腕的瞬间。

啪的一声清亮地响起，蜜凯奴突然一个不稳。直到刚才都一动也不动的威莉蒂，迅速地拍开蜜凯奴的手。

（咦……？）

让蜜凯奴楞住的，是和刚刚一样只是呆站着的威莉蒂，全身散发出强烈的拒绝。「为什么？」蜜凯奴喃喃自语，但却又立刻回神，察意到门外有人的气息靠近。

「……喂，守卫不在啊……」

「这样正好，被发现就麻烦了。」

（果、果然有谁来了！）

蜜凯奴迅速转身跑到床边，低头爬进床底下。同时开锁的声音响起了。门打开了，穿着黑色闪亮皮靴的男人们走进房内。

「虽然有上锁……但还真是不小心，」

「没有打问题的话，也无所谓吧。」

声音有两个。虽然蜜凯奴从床底下只能看见脚，不过恐怕是宫殿的士兵们吧。虽然察觉他们在门口停下了脚步而感到不安，不过似乎没有注意到被塞上床的守卫。

终于，过了段时间后，其中一名士兵开口：

「难道要送这个女孩去神殿吗？看她这种状态，搞不好可以存活下来也不一定。」

（……糟了，这些人想把威莉蒂带走。）

背后窜上一阵凉意。只见男人们的鞋影，走到立定在房间中的威莉蒂附近。

「喂，你去外头把风。要是被塔姆军队长大人或禁卫队发现就糟了。」

「喔，好。」男人的同伴边回答着走出房外。斟酌着时机，蜜凯奴从床的反方向探出头。

悄悄看一下情况，一名士兵正往威莉蒂的身体捆上绳子，脚边堆着一个可以装进一个人的大布袋。

这次不是拿花瓶，而是抓住床边的烛台。像刚才一样，蜜凯奴悄悄地靠近他……

「……谁！」

感受到气息，士兵转头大喊。高举着烛台呆在原地的蜜凯奴，被与刚才看守的士兵截然不同的敏捷给压制，被牢牢地抓住。

「你……那头黑发，是从白色客室逃走的女孩！」

（糟糕，被发现了！）

可是，为什么？内心疑惑地抬起头，看到自己刚才搬到床边的守卫，盖在他身上的被单被掀开了。看来士兵们一进到房间，就立刻察觉到发生了什么事。

「虽然很佩服你来救同伴的勇气，不过这种时候要藏得更好一点才行啊。房间前面有打碎的花瓶，任谁看到都会起疑。」

「……！」

「喂！怎么了？」

「另一个女孩，好像是来救这家伙……痛痛痛！！」

门外的士兵听见声音，探头来看的瞬间。

蜜凯奴抓住这个机会，狠狠地咬了抓住自己的男人手腕一口。「哇啊！」男人惨叫了一声松开手，蜜凯奴就这样抓起茫然站着的威莉蒂冲出房间。

「咦！等……！」

「追！」

混乱之间拉着威莉蒂逃进连向隔壁房间的门，一面感谢这扇门没有上锁，一面为了绊住追兵而打翻摆设的家具，继续往隔壁房间逃去。

通过了数个装潢摆设类似的豪华房间，蜜凯奴与威莉蒂总算一起来到走廊。蜜凯奴已经大约能掌握自己的所在位置，直接往阶梯方向奔去。

他们似乎是想要瞒着一个名叫「塔姆军队长」的人带走威莉蒂，所以应该会避免引起骚动。

（说不定可以就这样逃出去……！）

拖着几乎没在动的威莉蒂冲下楼梯，几乎快摔倒似地来到一楼，撞上正在开门的侍女。侍女发出「呀啊」的惨叫，蜜凯奴撞开她，从面前的大窗户逃往庭院。

（该往哪去才好！？）

「喂……」

「逃到庭院去了！」

在她还在迷路时，刚才的士兵们已经要追上来了。蜜凯奴发现要是逃到毫无遮蔽物的庭院中央，很容易就会被抓到，因此便带着威莉蒂冲进庭院的树丛中。

拼命地平复喘息，压着威莉蒂躲往更深处，但果然没那么简单就逃得掉。奔出建筑物的士兵们看了看四周，立刻注意到树丛而走了过来。

「糟了，快躲起来！」

不知为何他们突然停下脚步，互看一眼就慌张地回到屋里去了。取而代之……

「真丢脸。不过是个小女孩，怎么会找不到？」

传来怒喝般充满威势的声音。又有其他人来了。

４

寒冷的风中，抹去因紧张与激动流下的汗水，蜜凯奴从树丛中往声音传来的方向看去。

先前士兵经过的庭园走廊上又出现了人影。看来刚刚的追兵就是看到了他们才逃走的。

说话的人是领着那群士兵、体格壮硕的男子。与跟在他身后像是卫兵的男人们不同，他的衣装虽不华丽，但也感觉像是高官。

（这、这个人，很明显不像普通的卫兵……）

才刚想着「得救了」，但情况似乎又变得更麻烦了。

要是被发现，一定会被抓住……应该说，一定会倒大楣的。没来由地总有这种感觉，蜜凯奴不禁打了个冷颤。

再说，刚刚追兵们的态度也是个问题。难道来的是群会让同事也觉得害怕的人？话说，那位领头的男人，那张脸看来绝对是最喜欢体罚呀、拷问什么的！蜜凯奴边想着边发起抖来，紧抱着威莉蒂，努力想和树丛融为一体而缩紧身子。

（拜托，希望不要被那个人发现……！）

「……宰相大人在做什么？不管是命令要抓到那女孩，还有说要带她回宫殿，怎么想都很诡异。」

「这么说来，宰相大人从岛上回来之后，好像一直很忙碌呢，连祝宴的准备也没做。」

「昨晚还叫了穿着黑色斗篷的奇怪部下，不晓得下了什么命令。」

「可是，我听说不是有人在看守吗？」

「听说她像个猴子一样，从窗户逃掉了。哈哈哈，偏僻村庄的小姑娘倒是很能干。」

「你们辽笑得出来啊？这里是陛下所在的海伊姆宫，要是有什么万一的话要怎么办！」

随着这轰然一声，士兵们静下声音。被说成是偏僻村庄猴子的蜜凯奴，这才稍微松了口气。

不过，这个男人声音好大，讲话真像是在朗朗发表演说似的。

因为他那种说话方式，搞不清楚他们的确切位置……紧张的气氛中，蜜凯奴又想探身出去确认男人们的情况，就在这时——

「……等一下。」

听到这声，她又迅速缩回树丛里。声音宏亮的男人停下脚步看向这里。

「刚才，你们有听见什么声音吗？」

（咦咦咦！骗人，我什么都没说，也没发出什么声音啊！）

威莉蒂也是，不像刚才在房间中拍开手，和蜜凯奴一同静静地躲着。

（怎、怎么办？这时候该逃跑比较好吗……？）

「不是庭园里放养的鸟拍动翅膀的声音吗？」

「这附近住着些西方献上的珍奇小动物嘛。」

「喵——」

这点子我就收下了！蜜凯奴立刻学猫叫了一声。「啊啊，果然。」卫兵们微笑地互相点了点头。心想着这些士兵还真容易上当，蜜凯奴再次低下头发出一声猫叫。

「原来如此，那个叫声确实是猫没错……」

（太———好了！顺利地混过去了！）

「……之类的老套手法，以为我会上当吗！」

正感到放心的瞬间，随着这一喝，一支巨大的棒状武器飞到了面前。

看起来像是长枪，似乎是宫殿墙上的装饰品。虽然没伤到蜜凯奴，不过那支长枪直直插进了眼前的地面。被那魄力吓坏了的蜜凯奴，不禁「咦咦咦咦咦！」喊出声，跌坐在地上。

（糟、糟了！）

「什麽人！！」

「入侵者吗！？」

「等一下。这家伙是宰相大人带来的女孩。」

「……另一个人躲在这里！」

摔了一大跤的蜜凯奴，一下子就被卫兵们包围了。不幸的是连威莉蒂也被发现。蜜凯奴想跑上去保护她，却被钳住脖子拉了回来。

蜜凯奴手忙脚乱慌忙地挣扎，一回头就看见刚才那位像是高阶武官的男人。

……粗暴严厉的脸正瞪着蜜凯奴。

（哇啊啊——！会、会被杀掉！）

「没想到竟会在这种地方找到逃亡者。」

「两人都是宰相大人从岛上带来的女孩吗？虽然听说你们认识，不过你就连自己都被抓了，还是跑到这里来救她啊？」

「…………！」

男人声音低沉地说着，一面上下打量着蜜凯奴。

「可是这里跟白色客室之间有着相当的距离呢。竟然可以顺利找到这里来……该说你运气不错吗？还是你身手真的不错？喂，谁去通知一下宰相大人！」

「请、请等一下！！」

怕得发不出声的蜜凯奴，听到「宰相」一词，总算挤出回应。

「我、我不是想从这里逃跑！虽然最后还是那样打算的啦，可是，那是因为我想要见明明无罪却被抓起来的家人和朋友啦！」

「无罪？你的家人是那位老婆婆跟少年吧？然后这女孩是你的朋友吗？」

男人狐疑地看着蜜凯奴与威莉蒂。和拼命挣扎的蜜凯奴完全不周，被士兵们抓住的威莉蒂仍旧一脸茫然。

「不过，我可是听说你们计画咒杀陛下。」

「那是误会！因为婆婆她……就是那个村子里的占卜师，叫做倪葛拉的人，平常只有为人占卜天气跟运势而已！而在这里的威莉蒂也是，还有席翁也是，他们什么都没做啊！结果却要被处刑，不是太过分了吗！」

「喂，小姑娘，我们刚刚没吭声，你面对军队长大人，这是什么态度？」

「就是啊！你的罪状宰相大人都很清楚。现在还想要找借口逃脱？」

看着拼命为自己与亲友们辩护的蜜凯奴，失去耐心的卫兵们开始抱怨。但军队长却制止了他们。

「慢着。你刚刚说『处刑』？那是什么意思？」

「我刚才听到的！宰相他说要把威莉蒂立刻处刑……威莉蒂刚才差点被带走，说要送进神殿什么的。」

「……这我还是第一次听说。怎么回事？」

军队长的表情沉了下来，看来不是在演戏，而是真的不晓得这件事。

「啊！这么说来，那些要带走威莉蒂的人还说什么……不要给塔姆军队长发现之类的，搞不好是宰相他擅自做的决定……」

「我就是塔姆。原来如此，我了解状况了。」

说着，军队长越来越不高兴地沉着脸。

「如果说是宰相大人下令的话，那他支使的就是警备部队吧……还有，他们准备带走的，确实就是这个女孩吧？」

「是、是的。威莉蒂不是暗杀事件的关系人，她是和我来自同一个村庄的女孩……她绝对没有犯下什么必须被处死的罪！所以我希望可以放她回去村子。」

「那么小姑娘，你有你朋友无罪的证据吗？」

「咦……说要证据……虽然是没有，可是反过来说，你们也没有她做了坏事的证据啊！」

蜜凯奴慌忙说道。军队长露出被反将一军的表情。

虽然自己也觉得刚才说的话很不负责任，但要是在这里退让，被带到亚德利姆那里去的话，搞不好就再也没有辨明自己清白的机会了。

（而且，这个人似乎比我想像中还要明理。）

依旧抓着蜜凯奴领子的军队长，像在思考什么事似地皱起眉头，陷入沉思。

最后，他忽然抬起头，沉默地盯着蜜凯奴的脸看了好一阵子，之后「嗯」地用力点了点头。

「这次的逮捕行动确实有很多吊诡的地方。我也觉得应该详细调查一下。」

「咦……」

面对对方出乎自己意料的反应，蜜凯奴惊讶地看着军队长。看来粗鲁却认真十足的那张脸，一反先前「带下去体罚！拷问！」的印象，给人相当可靠的感觉。

（这个人，不是亚德利姆派的，而且打从心底在怀疑他。）

看着那张精悍、令人无法讨厌的脸，蜜凯奴稍微反省了一下。感觉喜欢拷问、体罚什么的，对于自己只凭第一印象就对人下评断，蜜凯奴感到有些愧疚。

「那个……该怎么说好呢……对不起！」

「怎么了？突然这样。」

「……没什么……总觉得该道歉……」

「总之，小姑娘。说要送去神殿都是宰相他自作主张，我不会就这样袖手旁观，会立刻进行调查。要是这位威莉蒂确实没有犯罪的话，我就会放她回岛上去。」

「可、可是这样擅自行动可以吗？没有宰相的许可……」

听到塔姆军队长的话，慌了手脚的却是部下们，他们连忙如此问道，但塔姆却回答：

「责任由我来扛。这女孩也说了，而且她们也的确很难和陛下的暗杀事件联想在一起。调查审理后，如果没什么大问题的话就送她们回岛上去。这样可以吧？」

「真……真的万分感谢！」

蜜凯奴高兴到快要虚脱了。来到这里第一次有人肯好好听自己说完话。而且总觉得这个人十分可靠。

「那么，在通知宰相大人之前，有些事要先问问你。究竟是发生什么事才变成这种状况的？难道说，不只这个女孩，你们也是无辜的？」

「没有那个必要。」

正想着「交涉成功」而感到安心时——

突然被一旁微弱而凛然的声音给打断，军队长立刻紧闭上嘴。抓住威莉蒂的卫兵们也屏住呼吸回头。

蜜凯奴顺着他们的视线抬起头，立刻就注意到站在庭院草坪上的高贵人影。一开始以为还是被亚德利姆给发现了，不过这个人比他稍微高一些，发型也是短发，而且他的长相及给人的感觉都和亚德利姆大不相同。

披着似乎很沉重的金刺绣披肩……拥有冰一般的美貌，这个人……

「皇帝……陛下？」

「女孩，你也认识朕吗？」

以那不可思议毫无抑扬顿挫的声音，回应蜜凯奴的人——

正是帝国的君王，年轻的皇帝，梅尔卡巴二世本人。

５

蜜凯奴看呆了。

出现在阳光灿烂的庭园中，极端高贵的存在。若是平常，像蜜凯奴这样的人是不可能直接拜谒立于帝国顶点的人物。

面对宰相亚德利姆，或是军队长等人时，她还有办法鼓起勇气；不过在皇帝陛下面前，她实在不敢有随便的举动。这点卫兵们也一样，一看到靠近这里的皇帝，连忙当场跪下。

就连可以不用伏身下跪的塔姆军队长也被突然登场的皇帝吓了一跳，抓住蜜凯奴领口的手也马上松开，挺直背脊站好。

「……朕听到你们刚才说的话了。将那个女孩送到神殿，这个处置确实不妥。朕也不记得有批准过这件事。」

「那么……」

「她的调查就交给你了。不过，那个女孩……」

说着，皇帝看了蜜凯奴一眼：

「那个女孩交给朕，朕有些事情要问她。」

「可是，陛下……」

「亚德利姆那边朕会直接和他说明。你擅自将他带来的两位囚犯释放的话，不是会有许多麻烦的事吗？」

「是、是的……那么至少请允许属下，或者派个禁卫兵在陛下身边待命。」

「没有那个必要。面对这样一个柔弱女孩，不需多虑。更何况朕有影贽守护，就算对方是熟练的剑士，也无法伤到朕分毫的。」

「……属下明白了。」

听到皇帝淡然地回答，军队长犹豫了一会儿，还是深深一鞠躬。之后命令抓住威莉蒂的卫兵们「郑重行事」，然后再次看向蜜凯奴：

「关于这个女孩，就照陛下的命令处置。至少我不会让她承担没犯过的罪。」

「是、是的。那个……！」

听到蜜凯奴出声，塔姆军队长皱起眉头。

「关于威莉蒂的事，非常感谢你们肯相信我。她真的什么都没做，还被我牵连才遇到这种事，所以……」

蜜凯奴又一次看着面无表情的威莉蒂，再会以来一次也没有将自己看进眼里的那双眼睛。说不定她连蜜凯奴眼睛与发色的大改变都没有注意到。

「……威莉蒂，对不起。真的很抱歉……」

搞不好威莉蒂已经讨厌自己了，虽然这样想着，蜜凯奴还是忍不住走到她面前，紧紧抱住她娇小的身体。

（要是可以的话，真想亲眼看着你平安回到村子去。）

但那恐怕是难以达成的愿望吧。现在只能相信塔姆军队长的诚意了。

蜜凯奴放开威莉蒂后，塔姆军队长向她点头示意，接着向皇帝陛下深深一鞠躬，然后转身离去。带着威莉蒂的部下们跟在他的身后离开了。

目送踏着柔软草皮的他们离开后，蜜凯奴面向皇帝跪下，额头叩地。

等到完全感觉不到卫兵们的气息后，头上传来了声音：

「太好了呢。他是个值得信赖的男人，如果刚才的女孩真是无辜的话，应该就能够平安回家了吧。」

「……是……」蜜凯奴伏身回答。

皇帝慢慢走近蜜凯奴。

「女孩，不需如此多礼，抬起头来。」

「可、可是……」

「朕记得你。你是在岛上拦住了游行队伍的勇敢女孩。」

听到这话，蜜凯奴低着的脸羞得通红。

这么说来，那时候狼狈地冲到队列前的蜜凯奴的样子，都被皇帝看在眼里了。

「亚德利姆去为你解危，更让朕留下了印象。朕从以前就一直很想知道你是什么人了。

女孩，你叫蜜凯奴吧？朕允许你站着回话，起来吧。」

皇帝一手放在伏身的蜜凯奴眉头，示意她站起来。不敢违抗这直接的命令，蜜凯奴强迫着自己发抖的双脚站起身。

再次重新面对皇帝。皇帝大约比亚德利姆高了一个头，与还带了点稚气的席翁，或是中性而神经质的亚德利姆都不同，有着纯粹的帝国人般深刻的五官。

不过，一点霸气也没有。在王宫中见到的人们总有些神气、有些威势，但在他身上却完全都感觉不到那种气势。

（这个人，就是统治庞大帝国的皇帝陛下？）

虽然知道很失礼，但还是忍不住盯着他看。最后皇帝以高雅的语气说道：

「朕想问你，你和亚德利姆之间究竟是什么关系？」

「……咦？是、是说不上有什么关系……」

「听说你是常世国的人。那黑发……」

皇帝说着边伸出手来，梳过蜜凯奴的头发。柔软的黑发自皇帝的指尖滑下，落在蜜凯奴紧张僵硬的肩上。

「你也会像亚德利姆一样，使用那种不可思议的法术吗？记得那个时候，你应该是金发碧眼才对。」

「啊……不……那只是用药草跟药物让颜色改变而已。」

「这样啊。那么你的确是常世国的人吧？听说拥有黑发与黑瞳的，就只有过去那个国家的人民而已。

虽然将预言告诉先代皇帝，劝说毁灭常世国的人是亚德利姆，不过那男人一碰到和常世国有关的事物就毫不留情地想根绝，这究竟是为什么呢？」

皇帝以漠然的语气说着，仿彿是在叙述远方不相关他人的事一般，感觉不到丝毫的情感波动。因为那语气实在太过平淡，分不清楚他究竟是想寻求答案呢，抑或只是自言自语，蜜凯奴不知该怎么回答才好。

（亚德利姆在皇帝面前，究竟把我讲成怎么样呢？总觉得大概是被说成和罪犯一样吧？就算这样，陛下还愿意放过威莉蒂，真是亲切。）

这时蜜凯奴才想到，这么说来，闇人们的确说过，皇帝是亚德利姆的傀儡。

（傀儡……也就是说，他被亚德利姆操纵着吧？可是一点都看不出来有那种迹象……是怎么回事呢？是因为陛下不晓得亚德利姆的真面目……之类的吗？）

蜜凯奴至今一直认为追赶自己的是「帝国」，也就是皇帝陛下以及帝国军队。这样的话，真的一点胜算也没有。

不过从刚才军队长的态度看来，搞不好这个王宫里，站在亚德利姆那边的人出乎意料地少也不一定。

想到这里，蜜凯奴内心涌出了力量。

（不只是军队长。陛下也是，只要向他好好说明，一定也会谅解我吧……！）

「那个……皇帝陛下！虽然很踰矩，但还是想请问您，究竟是因为什么理由，而将我抓到这里来呢？」

「理由？」

「是的。刚才也和被称为军队长的那位大人说过了，我什么也没做，却被宰相……亚德利姆给抓住、关起来。这我实在不能服气。」

这么没礼貌的态度，恐怕会被惩罚吧。虽然这样想，但蜜凯奴还是开了口。不过皇帝却什么也没说。将那反应解释为皇帝「允许了」，蜜凯奴继续说：

「我的确是常世国的人，也是先代皇帝下令要扑杀的『预言之女』。不过我至今都过着完全不晓得这些事的生活，对帝国也没有什么不良的企图。而且……」

「毁灭常世国的是前代的梅尔卡巴一世，并非朕。」

皇帝突然冒出一句，打断了蜜凯奴的话。

「因此也可以说，朕对常世国的人并没有什么特别的感情。」

「这样的话……」

「不过，你是之前祭典时，狙击朕的闇人们的同伴。至少亚德利姆是这么说的。」

「那个是……唔……虽然是那样，可是……」

也不能说不是同伴。蜜凯奴思考着，战战兢兢地点了头。皇帝又开口：

「恐怕找不出比那次更大胆的暗杀行动了吧。虽说是有人潜入内部假冒卫兵帮助他们，不过究竟是用了什么方法呢……朕虽然平安无事，但影贽死了，祭典一时中断，引起了很大的骚动。」

「影……贽……？」

「借着亚德利姆的法术，成为我替身的人。比方说，假设你拿刀刺向这个身体，那些伤全都会转移到影贽身上去，无法伤到朕分毫。」

皇帝平淡地说着。被人狙击，作为自己替身的人也死了，皇帝本人却丝毫不为所动的样子。

（不过……真难以相信。亚德利姆居然连那种事都做得到啊。）

虽然知道他能使用不可思议的法术，原本以为自己不管听到什么都不会再惊讶了，但听到皇帝这番话，还是不禁感到吃惊。连关乎人命的事都可以这样自由操纵，这怎么想都不该是人类会有的力量。

「然后，听说你是帮助那些暗杀者的人。所以不能将你留在岛上，要带回帝都来。」

「事……事情不是那样的！」

「是啊。现在想起来，他的行动确实很奇怪。想要暗杀皇帝的人，应该当场处刑才对，没道理像这样特地带回海伊姆宫来。」

蜜凯奴还没说完，皇帝就已经认同了她的话，坦率到让人反而有点失望。

「那、那也就是说……陛下不是站在亚德利姆那边，而是肯相信我的话吗？」

「这又怎么说呢……不论你也好，亚德利姆也好，朕都无法理解。就算想知道你们哪方说的是实话，也没有能够确认的方法。」

「这……或许真是那样……」

蜜凯奴阖上嘴，低下头。总觉得越说反而越找不到突围的方向。

不论自己怎么说，皇帝的回答中都完全不带感情。不论是认真地说，遗是激动地说，反应都一点也没变。

虽然本来以为这应该是由于皇帝自身修养良好的缘故，但总觉得不单是这样。

不如说，皇帝似乎对任何事都不关心，因此不论发生什么事都无法动摇他。不论是背叛，还是真相，甚至就连暗杀事件，都像在与他无关的远方发生的事一般……

「虽然很失礼，但还请让我说明，陛下。我和我的家人与朋友，都被卷入亚德利姆的奸计中，被抓起来了。会像这样将帝国军的士兵用在私事上，我不认为这是忠臣会做的事。」

「……不过，我被闇人们刺杀，保护我的却是亚德利姆，这也是事实。虽然宫里也有许多反对他行动的人，但朕对此也无能为力。」

「为什么？」

「朕，没有任何的期望。」

缺乏感情的声音。

皇帝以那空洞，难以捉摸的表情说道：

「朕总是什麽也不期望，什麽也感觉不到。虽然有时候感觉心底像有什麽要涌出来似的，但那种感情又立刻不晓得被吸收到哪里去了。因此朕总是处于虚空中。究竟为何而活，自己为什么会在这里，都不是很清楚。

因此，亚德利姆想做什么都与朕无关。如果他能给国家带来繁荣的话，那就好了。」

……完全没有用言词加以掩饰。

这是皇帝的真心话，蜜凯奴不知为何就是知道。

虽然身为庞大国家的君王，统治大陆全土到米榭兰诸岛全区的伟大皇帝，现在却理所当然地说着这些话。

「为什么会这样……」

这真的是皇帝吗？如此没有霸气，空洞的青年。

蜜凯奴忍不住以颤抖的声音继续说道：

「我所住的村庄中，大家都将陛下当成神一般地崇敬着。威莉蒂……就是刚才的那个女孩，她也是一样。这块大陆久经战乱，死了很多人，因此大家才说需要一个统治全部国家的强大力量……皇帝便是那力量的象征，只有被拔擢出来的人才有资格继承。虽然帝国结束了许多的小国家，但能够创造出没有战争的和平世界，也是因为陛下……」

「的确是这样。所以要继承皇位的人，必须接受『沉默神殿』的审判，证明自己拥有强韧的心与公正的灵魂才行。就是刚才他们说要把那个女孩带去的神殿。」

「……是，我知道。陛下就是在那里通过了修行的尊贵大人……」

「并不是被选上，只是没有死而已。」

「咦？」

「那个神殿所进行的恐怖审判，没有亲身体会过是不会理解的。那里简直可以说是不该存在于世的恐怖场所，不抛弃自己感情就无法活下去的地方。」

聪到这番话，蜜凯奴皱起眉头。不该存在这世上的恐怖……究竟是什么意思？

……沉默神殿，里头住着「可以读取人心」的奇妙怪兽，是位于米榭兰诸岛第一岛的诡异神殿。

原本是被称为「神社」的常世国神域，但在约一百五十年前被帝国占领之后改名。从此之后，帝国便利用神殿那怪物的习性来进行「审判」。

测试在可以讁取人心的怪兽面前，是否能够维持心灵平静的仪式。

也就是说，帝国将拥有皇位继承权的人送入神殿，测试他们是否不论面对何种情况，都能保持稳重，不为一己感情所惑，借以选出可以常保公正判断的君主。

传说在这之前，都是将罪犯送入神殿喂给怪兽吃掉作为刑罚。不过毕竟是个没根据的传言，在听到要将威莉蒂「送进神殿」之前，蜜凯奴也从没将那个傅言放在心上。

「在神殿发生了什么事吗？」

「……你……」

皇帝依旧以那毫无霸气的声音低语，静静地注视着蜜凯奴。

「知道何谓『恐惧』吗？知道真正的『恐惧』吗？」

「……恐惧……吗？」

「是的。平常都能够保持平静，但却不时会呼吸困难，眼前一黑、晕眩等等，那样的『恐惧』。自从结束神殿修行的那天以来，这诅咒般的恐惧就缠上了朕。这样的人，哪里算得上是『被拔擢的皇帝』呢？」

语调低沉而毫不带感情。

虽是这样，但不知为什么，可以感觉到话中传来强烈的恐惧。蜜凯奴不禁倒抽了口气。

「那个，也就是说，陛下现在也……？」

「真是奇怪。」

蜜凯奴战战兢兢地提问，但皇帝却像突然回神般抬起头。

「朕为什么会和你说这些事呢。从那天以来，朕应该已将这记忆给封印了才对。」

「咦……是、是这样吗？」

「是啊。祭典的那晚我就这么觉得了，你的确很有意思，」

很有意思。

虽然觉得这绝对不是称赞，但蜜凯奴还是不置可否地笑了。要不是对方是皇帝，她一定会立刻咧嘴。不过，皇帝却不知为何一副感到佩服似的，自顾自地直说「真有意思」。

「对了，不只这样。你明明还只是个年轻女孩，被那个亚德利姆抓到还能逃跑，一个人避到这种地方来。而且还跟军队长申冤，对朕也用那种态度说话。一般而言，处在像你这种立场的人，都是哭着乞求帮助。」

「咦？可是，我平常其实很爱哭喔！现在是因为很混乱，所以有点不知道怎么反应吧……本来要是我不自制的话，一定会哭得一塌糊涂的。但要是因为我哭而让情况恶化的话，那就伤脑筋了……所以才还没哭吧。」

一边说蓍，蜜凯奴不自觉地「啊哈哈——」地笑了起来。

「当然啦，有时候哭过之后反而能让心情平静下来，不过现在这样刚刚好。虽然想哭想叫，但那样的话一定会被不打算帮我的人给抓起来的。」

是因为不知不觉间感受到，皇帝的态度令人有种亲近戚的关系吗？

回答的话中不自觉地带了些半开玩笑的口气。皇帝微微地，真的相当轻微地笑了。

温柔而艳丽的微笑，在那张被赞为冰一般美貌的脸上绽开。蜜凯奴看呆了，一时间屏住了呼吸。

（要是能笑得更开怀就好了。）

但那微笑一瞬问就消失了，立刻恢复成之前那独特的空茫表情。

「你果然相当有意思，感觉不像是普通的女孩。但这也不构成亚德利姆执着于你的理由。昨晚你说拥有足以解开亚德利姆法术的强大力量，和那有关系吗？」

「咦？昨晚……那时候陛下有在房间里！？」

「白色客室有暗门。隔了两个房间，通往朕寝室大壁钟的门。不过，从白色客室是打不开的，没办法当成逃跑的手段就是了。」

像是看穿了蜜凯奴想法似地，皇帝若无其事地补上忠告。此时，感觉气氛突然燮了。

一片暗影闯入了视野，眼前皇帝的表情也蒙上一层阴影。

（咦……？）

像是应和这阵变化般，蜜凯奴背后窜上一股凉意。

想知道发生了什么事而转身的蜜凯奴，看见自宫殿深处带了数名士兵靠近的亚德利姆。

太专注于和皇帝谈话，完全没注意到他来了。

蜜凯奴急忙想逃跑，却被皇帝抓住手腕拉回来。皇帝将她紧抱在怀里，对她的耳边悄声地说：「那样不行。」

「就算逃走，也逃不出他的手掌心。就算真的逃掉了，也反而只会在这广大的海伊姆宫里迷路。」

他以亚德利姆听不见的音量小声地说道。那话语并非讽刺，反而如忠告般充满了说服力。

蜜凯奴讶异地屏息看着皇帝。

（这个人……）

皇帝却阖上嘴，不再开口。

６

带着卫兵们来到辽阔的翠绿庭园，亚德利姆先面向抓住蜜凯奴的皇帝，深深一鞠躬。

卫兵们更是伏身行礼，皇帝却看也不看他们一眼，放开了蜜凯奴，静静地转身。

一句话也不说。就像什么事也没发生般回到皇宫里去了。

默默目送皇帝离开，亚德利姆踩着优雅的脚步走近蜜凯奴，脸上挂着不像这种场合会有的温柔微笑。

「这不是迷路的公主吗？到处闯荡了一晚，有找到被关起来的朋友了吗？」

「…………」

「虽然很佩服你的勇气，可是真的很要不得耶。陛下所居的宫殿，有危险人物在内部四处徘徊，从昨晚到现在都还在骚动中呢。但我没想到你竟然会和陛下在一起。」

蜜凯奴想带威莉蒂逃跑这件事，他到底是从谁那里听来的？

应该不是刚刚的军队长，那么就是逃跑的那些士兵吗？还是……一边想着，蜜凯奴紧咬住嘴唇，咽下许多已经浮到嘴边的话。

（这家伙，和他说什么也讲不通的。）

只会回些充满讽刺的话而已。

自己打算私下处死的威莉蒂明明被放走了，不但没有显得慌张，还平静得跟什麽一样。那种充满余裕的态度反而更令人生气。看到默不作声的蜜凯奴，亚德利姆讶异地叹口气：

「看来是自力找到威莉蒂了，不过似乎还不晓得席翁和倪葛拉的所在嘛。说实话，你没有找到他们那边，而是出现在这里，这倒有点出乎我意料之外……不管怎么说，你一个人要想将大家找出来，这几乎是不可能的，劝你不要做些多余的事比较好。但就算这样，我也还是打算对你致上敬意呢。」

「敬意？」

「不考虑手段的话，要叫你乖乖听话有的是办法。」

一听到这话，亚德利姆身后的士兵们立刻抓住了蜜凯奴。

就这样毫不抵抗地让他们抓住，被带回了最初囚禁她的「白色客室」。

「然后呢？笼络了塔姆军队长后，又对陛下说了什么？收集情报之类的？」

刚踏入只花一晚就整理好、井然有序的房间内，亚德利姆马上开口。卫兵们只留下看守房门的人，其他都离开了，房内只剩下亚德利姆与蜜凯奴两人。

「还是囉哩巴唆地说明了我的过去啊？」

「……我只有拜托说想见大家。」

「真是吓到我了呢。竟然在陛下御前说那种事。」

蜜凯奴生气地瞪着苦笑的亚德利姆。

「最清楚事情的你不肯跟我讲，那我只好去问别人了。况且陛下才不像你一样，只会冷漠地敷衍我。」

「你似乎对我有什么误会呢。我可没有说『不告诉你』喔？只是想看看你的力量罢了……视你的答覆，让你和同伴重逢也未尝不可。」

「还真敢讲……明明就偷偷想把威莉蒂处死！！」

「……好像有点弄错了吧。我只有交待说如果你擅自行动的话才要那么做，不过看来是部下他们先行动了。」

亚德利姆大言不惭地说着，然后突然「啪」地拍响了手。随后，蜜凯奴身后的门打开，出现了刚才离开的士兵们。

不过，比起士兵们，转头的蜜凯奴先注意到的是——

「……婆婆！！」

被士兵们带到房内的倪葛拉。

「昨晚是因为你太激动，所以我才先离开，我可不记得说过『不让你们见面』这种话喔。有威莉蒂的事发生在前，看来只有口头承诺你是不会相信的，所以就让你和你重要的『婆婆』两人单独相处一阵子吧。门外还有守卫在，请你别做什么傻事喔。」

留下这句话，亚德利姆和卫兵们一起离开了房间。

房门关上，终于能和倪葛拉独处，蜜凯奴忍不住冲上前去，抱住了她。

「婆婆……太好了……！」

「蜜凯奴，你怎么会这么傻呢，明明就叫你逃走了。」

「对不起……可是我不想那样嘛。不想和婆婆以那种方式分开，绝对不要。」

「……结果我还是变成你们的绊脚石了啊，真是的，我真没用。」

惋惜地自言自语，倪葛拉微微颓下肩膀。和在村庄分别时比起来，她明显地消瘦了许多，看到这样的倪葛拉，蜜凯奴迅速摇头。

「没有那种事。幸好有婆婆，我才……」

「你在这里，就表示席翁也和你一起吧？他现在人呢？」

「亚德利姆不知道把他藏到哪去了。到这来之后，我一次也没见到过他。不管我怎么呼唤，席翁都不回应……这、这种情况还是第一次，我好担心他会不会有什么万一……亚德利姆他还连威莉蒂都抓住了。不过还是有人肯帮我们的。那个人答应我，说会好好处理威莉蒂的事。所以我想说找到婆婆还有席翁，然后……」

「冷静点。傻瓜，挂着那种脸也没办法改变状况吧？重要的是你啊！没有被怎么样吧？」

蜜凯奴点点头。倪葛拉放下心来，抱住蜜凯奴。

在充满怀念气味的温暖怀抱中，蜜凯奴感觉心中最后的防线也松懈了。打从离开村子以来，至此发生的事一一浮现脑海，现在能够像这样和倪葛拉重达，简直可说是奇迹。

「蜜凯奴，你在岛上有遇到闇人们吧？他们应该告诉了你许多事吧？」

「嗯，有。婆婆的事，亚德利姆的事……还有祝词的事。」

「……这样啊。」

倪葛拉点点头，看着蜜凯奴的脸。看见映在那双眼睛中自己的头发与瞳色，蜜凯奴突然想起来，连忙补充：

「我也听说常世国的事了喔。说我是国津神，头发和眼睛本来就是黑色的。然后，还以祝词解开了一个闇人男孩的诅咒。他们说祭典之夜也有解开过，不过我完全没注意到……他们还说，因为我是预言之夜活下来的女性，希望我成为常世国的象征。不过，我跟他们说了，想要先救出婆婆。」

「为什么那样说呢？我的事就别放在心上啊！」

「别这么说，婆婆！我……婆婆给我的披肩掉了之后，一直很害怕，担心要是婆婆出了什么意外该怎么办才好。」

光只是回忆起来就不安地想哭。明明刚刚才和皇帝说了「现在不会哭」……蜜凯奴抽泣着，像是又变回爱哭的自己般。

不过倪葛拉不顾还在落泪的蜜凯奴，用力地将她推开。

「要哭的话等之后再哭，蜜凯奴，现在已经没有时间了，好好听着。你不能继续待在这里，快点和席翁一起逃走吧。」

「咦……这样的话，婆婆也一起。」

「我就不必了。之后总会有办法的。不过你们就不一样了，

不过你们就不一样了，再这样下去，恐怕会成为亚德利姆

那无尽欲望的牺牲品。」

「无尽欲望……什么？J

「那个男人所追求的是无尽的力量，想得到比人间的任何国津神都要强大的灵威。为此需要的，就是你们的力量，所以亚德村姆才刻意连皇帝都搬出来，跑到岛上要抓你们。」

听到紧抓住自己肩膀的倪葛拉这番话，蜜凯奴倒抽了口气。

「这么说来，刚才亚德利姆说了，想要见识看看我的祝词，所以才抓住我。」

「……你和亚德利姆的力量可说是系出同源，同是出自唯一支柱的稀有能力。互相对应，有时也会强烈地互相影响。对那个男人而言，你是最棘手的存在吧。

亚德利姆比任何人都强烈渴望得到力量，所以才想弄清楚祝词究竟是怎样的东西。依结果，究竟会吸收为自己的力量，或是就此毁灭它，端看他的决定了。」

「不、不过啊，那个人已经很厉害了吧？可以把摔碎的花瓶复原，可以止住雪，能治好我脚上的伤，还能对闇人们下诅咒，而且……」

「不论是多么强大的力量，只要有能够解除它的力量存在，就称不上完全。不完全的力量无法满足那个男人。」

「怎么会……我真搞不懂那种心态……因为，我又不会妨碍他。祝词也是，没发生这些事的话，我也不会晓得自己有这种力量，也没有遇见什么帝国宰相的机会啊。明明连当今的皇帝陛下都可以随他的意思操纵了，为什么还要这样？」

「因为那男人虽身为国津神，却是不被授予任何灵威的忌子的缘故。」

深深叹了口气，倪葛拉终于放开了蜜凯奴的肩膀。

「过去出生在常世国的国津神，每个人都拥有祖神传授的强大灵威，作为国津神之証。我的预言能力也是这样来的。虽然在每个人身上表现出来的都不同，但拥有灵威这件事本身，就是身为国津神的荣誉。

但亚德利姆……『夜刀』他却不一样。虽然出生于卜师一族，但只有那孩子不知为何没有获得任何灵威，被称为忌子。对国津神而言，这是难以忍受的无上屈辱，夜刀他只能可悲地在那样的轻蔑眼神中生活。」

不知何时开始，倪葛拉的口气变得低沉而哀伤。对亚德利姆的称呼，也从「夜刀」转为「那孩子」。对她而言，记忆中的这个外甥慢慢退回到了过去的时光。

「那孩子一直恨着我，恨着常世国、人民、姐姐、母亲，以及同伴。要是我没有抛弃国家、抛弃族人的话，那孩子也不会如此想追求强大的力量，而就能一直是个爱国、以身为国津神为荣的青年吧……

不过，就因为这样，不能再让夜刀继续错下去了。为力量所迷惑，迷失了过去的自己的可怜孩子，现在不论用什么办法都得阻止他……」

「婆婆……」

倪葛拉的话，让蜜凯奴回想起那个祭典之夜。

感觉到倪葛拉内心暗涌的激情与不寻常的激动，蜜凯奴不禁屏息。心中想到，过去曾在闇人们与们与席翁口中听到的事。

『她受到巫女姬的器重，却爱上了外地的男人，干脆地抛弃了祖国。』

『傅言说搞不好是她帮着亚德利姆为虎作猖。』

『而且我想一方面她也想赎罪吧。倪葛拉从前失去了丈夫与女儿后，才回到米榭兰诸岛来……』

「婆婆，你和亚德利姆之间……还发生了什么我不晓得的事吗……？」

不过。

当蜜凯奴颤抖着声音寻问时，就像是要故意打断这问题般，房间的门突然用力地打开。亚德利姆带着卫兵们回来了。

敏捷的士兵立刻抓住了倪葛拉。蜜凯奴本想马上靠到她身边，但立刻就被站到身后的亚德利姆抓住肩膀而动弹不得。

透过衣服也能感受到那阵令人毛骨悚然的感觉。蜜凯奴偷偷地回头，只看到亚德利姆直直地瞪着倪葛拉。

「让你们独处给你们方便，结果却净是讲些没有意义的往事嘛。真是浪费。」

「夜刀，你所想要的东西，就连天津神也无法掌控。过度的力量只会为你带来不幸，就算这样，你还是……」

「带下去。」

不等她说完，亚德利姆不屑地看着倪葛拉，命令卫兵将她带开。斜睨了惊讶地抗议的蜜凯奴一眼，卫兵们便将倪葛拉带走，消失在开着的门后。

「放开我！我们才讲到一半耶！你为什么这檬！」

「你们很快就会再见面的。只要你肯接受我的请求的话。」

听到这话，蜜凯奴停下了挣扎，瞪着亚德利姆。

「你说想见识祝词对吧？刚才也说过了……但要怎么证明才好呢！？」

面对愤怒的蜜凯奴，亚德利姆只是静静地看着门外。

片刻后才开口。

「跟我来。」

７

亚德利姆完全没有回头看蜜凯奴，迳自走出白色客室，来到走廊。他的态度从容，完全不怀疑疑蜜凯奴是否会跟上来。

更令蜜凯奴在意的是，随着脚步前进，周围宫殿的装潢越来越华丽。

亚德利姆说想要「带自己去的地方」，莫非是……就像肯定了蜜凯奴的猜测般，两旁开始可以看到卫兵，走廊也变得十分气派，白色大理石地上铺着有金色饰纹的红色地毯。

发抖着穿过两旁士兵们责问般的眼神，蜜凯奴追在快步走着的亚德和姆身后。

就这样走了一段路，他终于停下脚步。不是在走廊上，而是在个广大房间一角的门前。这里果然也有卫兵看守着。

（啊，这些人穿的制服，和跟随塔姆军队长的那些男人一样。）

和之前抓住蜜凯奴的士兵们给人的感觉不同。虽然统统都称为卫兵，但似乎还有各种不同的部队也说不定……这样的话，在这里的卫兵们，说不定是塔姆军队长的部下吧。

「打扰了。」

说着，亚德利姆打开了门。这是个在宫殿中也算数一数二的大房间，得要仰头才能看到天花板；房间中有着四盏璀璨的水晶吊灯，由几根圆柱分隔了贴着青色壁纸的房间。

在这一角，大大的书桌前坐着一位像是房间主人的人物。

「……怎么了？」

不出所料，就是刚刚才分道扬镳的皇帝。他似乎在写着什么，将羽毛笔放下站了起来，丝毫不为所动地靠近突然出现的宰相与蜜凯奴。

「发生了什么事吗？」

「刚才十分抱歉。我抓到的罪犯居然劳烦陛下费心。J

「不要紧，朕也想和这个女孩说几句话。」

「……这还真是稀奇，陛下您对她有兴趣吗？」

「这个嘛，只是想知道你对她执着的理由而已。」

把蜜凯奴夹在中间，一来一往的语气中，渐渐杂入了些许紧张气氛。皇帝的声音虽然没有变化，但现场的气氛却冷却了下来。不过——

「其实，关于这件事，有些事想和陛下报告。」

像是要打破这气氛般，亚德利姆优美地微笑着说道。

「我原本想等得到确切证据后再向陛下说明，不过不能再发生类似这次的误会了……其实这个女孩，拥有可以解开我的『诅咒』的力量喔，陛下。」

「解开诅咒？」

「是的。」

「是真的吗？」

皇帝终于看向蜜凯奴。不过由于现场的气氛，加上不知接下来会有什么样的发展而感到不安，蜜凯奴紧张得发不出声音。

（是说，为什么亚德利姆会自己说出这种事……）

「我想要让她在陛下御前证明那个力量，于是带她过来。」

「……证明？」

「是的，这个女孩是唯一可以解开陛下诅咒的人，我想实际请她表演一次，以资证明。

蜜凯奴，梅尔卡巴陛下受了我的巖诅咒，你可以解开它吗？

听到这番话，蜜凯奴讶异地看向皇帝。

就算眼前上演了这样的对话，仍旧无法从皇帝的脸上读出任何表情。那是一张有如人偶般不会改变的美丽面容，但却完全感觉不到巖诅咒的气息。

但更令人不解的是亚德利姆的真意。刚才的发言应该早已超过不敬，甚至可说是谋反了吧？说什么对皇帝下了诅咒，还叫她试着解开什么的。

「我的婆婆被抓住的理由，就是因为被指控想对陛下下诅咒耶？」

「是啊。不过我和你婆婆的状况完全不同。我是应陛下的希望才这么做的。」

「希望……？」

脚步声「喀」地响起，亚德利姆离开蜜凯奴身边。穿过宽广的房间，站到并排在房间墙边，铺着蓝色天鹅绒的长椅子前，像是等着看好戏般看着蜜凯奴与皇帝。

（亚德利姆是在在想什么啊？）

她想到刚才倪葛拉说过的话。

亚德利姆原本是国津神，诞生时却没被授予任何能力。但如今却得到了能掌握皇帝的心，还能让阔人们长期受苦的力量。

『你和亚德利姆的力量可说是系出同源，同是出自唯一支柱的稀有能力……』

亚德利姆究竟有什么企图？

做到这种地步，蜜凯奴一点也不觉得他只是想测试。

怀疑地看向他，再看看皇帝，皇帝依然像是对两人的会话不感兴趣般态度漠然。他知道亚德利姆话中的意思吗？又或是……一边想着，蜜凯奴努力催动自己的头脑。

先不论亚德利姆的想法，要是陛下真的受了巖诅咒的话……

那究竟会是什么呢？如果是像弓誓的嗅觉、若宫的视力那种明显的障碍的话，刚才在庭院中应该多少能感觉到。

（还是说，是与陛下成为亚德利姆傀儡这件事有关的诅咒？不过，既然这样又为何刻意叫我来解开呢……这样一来反而是亚德利姆会伤脑筋吧？）

「陛下真的是自己希望受到亚德利姆诅咒的吗？」

蜜凯奴困惑地提问，皇帝则是毫不迟疑地点头。

「是的。」

「不过，亚德利姆刚刚说要解开那个诅咒呢。没问题吗？」

「怎么说呢？我也不晓得，不过既然他这么说，那就试试看吧。」

「你在害怕吗？蜜凯奴。难道说没有使用祝词的自信？这样的话，直说也无妨喔，我不会勉强你的。」

看到蜜凯奴战战兢兢地向皇帝探问，亚德利姆半开玩笑地低声说道。但蜜凯奴立刻回嘴：

「我可没说做不到喔。只是……搞不清楚原因罢了……不过既然陛下都说没关系了，那我就开始囉。要是成功的话，你这次一定要把大家都放了喔！」

一边说着，蜜凯奴突然「啊啊，是这样啊」地恍然大悟。

亚德利姆那充满余裕的笑容始终不见破绽。一定是因为他根本就不相信蜜凯奴说的话，所以才会毫不在意地提出这种只要出了一点差错，就会对自己不利的提案。

（不过，这可是个好机会。要是陛下真的受了诅咒，我解开它的话……这样陛下或许就会站在我这边了！）

解开巖诅咒，也等于将他从诅咒中拯救出来。想到弓誓跟若宫取回感觉时那高兴的模样，蜜凯奴终于下定决心，走近皇帝。

所有人动也不动的寂静中，因紧张而表情僵硬的蜜凯奴吞了吞口水。相反地，皇帝只是默默地站着，那双翠绿的眼瞳中映出蜜凯奴的身影。

（不、不要紧……和那个时候一样做就可以了。强烈地祈祷就可以了。）

伸手靠近皇帝的脸，蜜凯奴左手压住紧张得怦咚跳的胸口，闭上眼睛说道：

「那么，请问陛下所受到的，究竟是什么样的巖诅咒？」

「不可以提问喔，蜜凯奴。这种事不用说明也该晓得吧？」

在皇帝开口前，亚德利姆的声音岔了进来。光是感觉到背后的视线就已经很不自在了，看来他是连这种琐碎的事也当成「犯规」了。

（怎么办？要用祝词解开诅咒的话，就得亲吻受诅咒的地方。要是不晓得的话……）

蜜凯奴紧紧闭上双眼，睫毛甚至为此而发抖。

那只能采取自己唯一能做的行动了。只能打从心底认真祈求，希望能解开梅尔卡巴陛下的诅咒。

（解开若宫诅咒时听到的声音说，强烈的祈愿是很重要的。）

这样的话，就得像那时强烈地打从内心深处祈祷。不过……皇帝究竟是受了怎么样的诅咒，连他被封住了什么都不晓得，这样还有办法祈祷吗？

自己所认识的皇帝，究竟是个怎么样的人呢？这么思考着，蜜凯奴突然回想起来。

（这么说来，刚才在庭院碰面时，皇帝说过神殿的修行『十分恐怖』，若不抛弃感情就根本没办法活下来……）

还有，更重要的是……啊！对了。

『自从结束神殿修行的那天以来，这诅咒般的恐惧就缠上了朕。』

虽然没有进一步多说，不过那时皇帝确实提到了一些自己的过去。

（陛下即位之前，一定在神殿发生过什么事。）

终于找到可以突入的接点，于是蜜凯奴更加紧闭双眼。突然间，眼内闪过一道光芒，破开黑暗的视界，转为一望无际的汪洋。

……那片海水，不像前几天船旅时看到的蓝天下的海洋，而是沉重混浊的阴暗水面。强烈的海潮味，船只缓缓飘摇的振动，身历其境般清楚地传递过来。

蜜凯奴不知何时搭上了船。周围坐着十几名穿着白色神官服装、看来出身良好的孩子们。

他们每位都有张聪慧的脸，不过，大家的脸色都比身上的服装更加惨白、僵硬。其中还有紧抱着自己唇膀，低头发着抖的人。

这究竟是什么状况？如此心想的同时，四周景色一变，转为一栋飘着古木的香味，以及像是强烈铁锈味的建筑物。

（这是……哪里……？）

走廊随着脚步响起叽嘎响声。带着裂痕的木柱，以及和在闇人的隐里见到的一样，稻秆编成的地板。

不过，在怀念隐里之前，蜜凯奴注意到了一股令人毛骨悚然的气息而停下脚步。

在眼前，建筑物四周的庭院中，盛开着五颜六色的花朵。一片凝重的色彩中，只有那些花朵灿烂地映入眼帘。是蜜凯奴最喜欢的翠菊花。

（我……来过这里？）

正当如此心想，身边极近之处传来了近乎疯狂的悲鸣。蜜凯奴讶异地拔腿狂奔，跑过木制的回廊，进到铺着「榻榻米」的房间。

然后，发出尖叫。

鲜红的颜色在榻榻米上流开。溅到墙壁、天花板上的正是殷红的鲜血。四周倒着已经没有气息的身躯，以及立于飘着肉片的血海中，那恐怖的身影……

（……………………！！！）

该以什么来形容眼前的光景？

恐惧。

人的本能中，最纯粹的情感之一。

因迫近的危险而呼吸困难，绝望遮蔽了视界。眼前那具象化的杀气，慢慢地靠近自己。

（会被杀掉……）

立于榻榻米上……白色的……怪兽……

（它……在看我！）

把一起搭船来到此地的同伴……

（这种……这种事……）

……活生生地吃掉了。

（蜜凯奴！不可以被拉走，冷静下来。那不是现实，只是皇帝作的恶梦。）

浑身被恐惧与杀意吞蚀。让人动弹不得的恐怖感差点令蜜凯奴完全出神、理智断线，就在这时，一阵尖锐的呼声唤回了她的意识。

（闭上眼睛，深呼吸。不要紧，这些只是幻影，不会伤害蜜凯奴。）

（……席翁？）

听见怀念的声音，蜜凯奴回过神来。

不知何时，周围的景色扭曲了，刚才正要扑向自己的白色怪兽，血、肉片、恐怖、绝望，一瞬间全部消散了。

（是席翁吗？是真正的席翁吗？）

（是的。抱歉，一直没办法回应你。）

她清楚听见，那确实是席翁的声音。至今不知在心里呼喊了多少次，寻找他的存在却都期望落空，如今却比过去都要靠近自己。

（太好了……我好担心，到处都找不到席翁。）

（我很好，不用担心。现在还是专心解开皇帝的诅咒吧。）

令人讶异的是，席翁似乎已经知道蜜凯奴正在做什么了。虽说从以前就没有事情瞒得过席翁，但像这样还是第一次。

（席翁，告诉我，你现在在哪里？可以看到我吗？你在皇宫中吧！？）

（……放心，很快就能见面了。没有什么需要蜜凯奴担心的事。）

（可是！）

（好了，集中精神。看透潜藏在皇帝心底的究竟是什么东西。）

（不行的啦，席翁。我连梅尔卡巴陛下究竟受了怎样的巖诅咒都不晓得，而且对他也是一点都不了解。）

（找出……他所欠缺的事物。蜜凯奴的话，一定知道的。）

意识再度混浊。深沉的记忆中，蜜凯奴的耳畔传来充满绝望的低语。

「做了……恐怖的梦。在那个梦中，朕又回到了神殿，重看了无数次那残酷的画面。活生生吞食人的怪物，以及死去的同伴们。究竟该怎么办才好？朕怎样也无法忘记那副景象……」

「陛下生了病。被种下了永远持续的恶梦，作为可以活着离开神殿的代价。」

「救救朕。再这样下去，朕一定会疯掉的。要怎样才能逃离那个恶梦？」

「请放心，只要将恐惧封印住就可以了。如此一来，就不会再为恶梦侵扰，也能从神殿试炼的咒缚中解放。」

……消去光明的房内傅来对话。他许了愿，然后愿望实现了。

为了保持自己的理智，而选择封印了感情。

（感情……将恐惧给封印……）

好不容易抓住真相的断片，蜜凯奴张开双眼。而睁开的双眼果然对上皇帝看着自己的视线。

他的眼神不为感情所动摇，就像艺术品般美丽。

蜜凯奴伸出手，将皇帝的身体拉近，吻上隔着衣物依旧能感觉到脉动的胸口。

这是解除巖诅咒的神圣接吻，唯一可以传递心底祈祷之力的方法。

皇帝的身体突然僵硬，环在蜜凯奴身后的手腕也剧烈地发抖。蜜凯奴也感觉到了强烈的晕眩感，紧闭着双眼。

「锵啷！」她听见过去曾听过的奇妙钤响。

自远处响彻的铃声满溢蜜凯奴脑中，紧闭的眼皮内亮起耀眼的光芒…… 

接着，就如同海潮般消退了。

「唔……」

全身像是陷入泥淖般无力，蜜凯奴不自觉地蹲坐下去。双手支着柔软的红色地毯，低着头，稍过一会儿后晕呼呼的脑袋才得以重新开始运转。

「陛下……」蜜凯奴轻声说着，抬起头先确认身前的皇帝有无大碍。不过面前的梅尔卡巴二世却惨白着脸，捂着嘴，倚着满是文件的书桌站着。

「陛、陛下？」

「怎么可能……会有这种蠢事！」

声音不是从皇帝，而是自蜜凯奴身后傅来。

蜜凯奴讶异地回头，发出声音的是脸色比皇帝还要苍白的亚德利姆。他瞪大了眼睛，眼神讶异地看着蜜凯奴。

「竟然有……这种程度的力量！」

「亚德利姆？」

还搞不清状况的蜜凯奴起身，亚德利姆后退了一步，跌跌撞撞地离开了房间。蜜凯奴慌忙地想追上去，却撞上察觉状况不对而冲进房间的卫兵们。

「陛下！」

「女人，你做了什么？」

「谁叫一下医生！！」

看见皇帝趴倒在桌上，脸色惨白发着抖，卫兵们神色险恶地包围了蜜凯奴。就像是祭典之夜，挡到游行队伍前一般……不，是连当时也难以比拟的紧张气氛充斥了周围。不过——

「等一下……和那个女孩……没有关系。」

阻止他们的正是皇帝本人。他以留着冷汗的惨白脸色着着蜜凯奴，深深地、颤抖着呼了口气，说道：

「让女孩，到我这来……不用叫医生。稍微休息一下……马上……就会恢复了。」

皇帝耳语般低声下令，撑起身体走近蜜凯奴。不过——

「陛、陛下！！」

蜜凯奴以几乎麻痺的意识一角注视着皇帝。

眼中皇帝的身影才没走几步，就往前倒了下去。




第二章 诅咒的沉眠
１

缓缓地……缓缓地……

拖着沉重的身体缓缓前进，亚德利姆扶着墙壁的手，愤怒地握紧了拳头。

背后可以模糊听见的，那是卫兵们的声音吧？大概是注意到刚才皇帝洽公室中发生骚动，正急忙赶过去。

不过，现在——

（……那种力量，是什么啊！）

亚德利姆揪紧胸口，几乎要吐出诅咒般的喘息。

（那个就是祝词……超越了世间的常理，独一无二的神兽所赐予的力量吗？）

心中渲开令人头晕目眩的愤恨。

拥有创世神兽加护的少女的力量，亚德利姆至今都太过看轻了。接到她祝词的力量觉醒，还解开了闇人身上最强的巖诅咒之一的报告时，只想说那不过是兽神一时兴起才给人的力量，成不了什么威胁而不放在心上。

但他错了。那种力量……

（强大而可憎。永远不可能纳入我的掌中……和我拥有的力量是完全相反的东西。）

水火不容，处于极对位置的两股力量不可能放在一起，必定有一方会将另一方消灭。

内心这样想着，愤怒转为痛苦，亚德利姆按住胸口小声地呻吟。

吐息间，全身傅来压迫的疼痛、晕眩，以及反胃感。想叫出式神却提不起足够的咒力；想反抗那股压迫感却全身无力，头晕目眩……

刚才。

亚德利姆见到的「祝词」，在他看来就像是爆炸般的眩目光辉。贯穿了站在远处的亚德利姆的身体，侵入他的心中，几乎将沉睡在亚德利姆……不，是夜刀心底的秘密都挖出来。

（对，简直……就和那时候……一样……）

被唤起的记忆是无尽的痛苦。

那是在亚德利姆还被称为夜刀时的事。为帝国的士兵所囚禁，由于身为三师的亲人所以没被杀死，而是遭受无尽苦痛刑求的日子。处在宁可死掉算了的屈辱中，就算被帝国军逼迫要出卖祖国，仍旧死命抵抗……愚蠢地深爱着常世国，可敬的自己。

厌恨常世国的前任皇帝，用尽了一切可以折磨夜刀的方法，最后决定将他抛入位在第一岛的「神社」中。

当时他见到了，那尊贵存在的结晶。

……你想要力量吗？——祂说了。

至今祈祷了无数次，无法得偿却仍旧不肯放弃的力量。你想要吗？过去为天津神们敬畏，封印于人世的禁忌力量。

那对夜刀而言是完全无法招架的诱惑。因此他点头了。一直以来支撑自己的空虚爱国心早已粉碎，如今留在他身上的，只剩下微小的自尊心以及欲望而已。

于是「亚德利姆」得到了力量。抛弃许多事物，换得了地位、权力。将一切事物全都抛弃，终于爬到现在的地位……

（但是……那个女人……）

什么辛劳都没有付出，一瞬间就能将自己的一切都夺走。那名为祝词的力量。

和透过契约才终于获得能力的亚德利姆不同，那名曾为兽神眷爱的女孩，力量来自于祝福与祈祷。所以，蜜凯奴什么都不必失去，就可以像呼吸般自然地使用祝词。

……没错。自己和那个女孩完全不同。

铁锈味在口中渗开，亚德利姆这才注意到自己咬破了嘴唇。

寄宿于自己身上的，毕竟是虚假的能力。

他是多么地渴求、做了难以计数的牺牲才终于得到这力量，但如此的力量，却还是远远不及那个女孩所拥有的吗？

费尽苦心才得到的力量，一碰上与生俱来的灵威，就只有慑服的份了吗！？

『夜刀。国津神被授予的力量绝不是权威的象征，而是应付出的责任与义务，越是拥有强大的力量，我们所要背负的宿命也就越沉重。因此，不能去强求自己没被授予的能力，背负不必要的责任与义务。』

（但是，姐姐，那样我不就没有任何责任了吗？什么都没被分配到，连义务都没有，就只要身为忌子活着，就这样死去就够了吗？）

憎恨、反抗、用尽了一切想得到的办法，亚德利姆终于得到了强大的力量。获得了留存在人间的尊贵力量中，最为纯粹的灵威。

『你想要力量吗？』

『我知道你调查过关于我的力量，也知道你渴求力量到了近乎绝望的地步。』

……啊啊，没错。

并非为神所授予的既定命运。为了证明自己只要想得到，什么东西都可以弄到手，亚德利姆抛弃了过去。若是命运舍弃了自己，那就由这双手来改变它。虽然是这么想的——

（竟然在这种时候……）

绝对不能让那种女人破坏这一切。

那样的话，自己的牺牲就全部白费了。

「大人，您怎么了吗！！」

聪到呼声抬起头，面识的士兵站在身旁。但他的样子却很怪异。一看到亚德利姆，瞪大了眼睛，倒抽一口气向后退去。

「眼睛……还有，头发的颜色也……大人，您那个样子是……」

亚德利姆马上转向走廊边有着黄金雕饰的镜门。精细的装饰间映出了他苍白的脸，不只这样，盖住脸缘的头发，以及瞪着镜子的双瞳，颜色都渐渐沉了下去，缓缓染上黑色……

一察觉这件事，亚德利姆反射性地一把抓住吓坏了的士兵的脸，自体内奋力挤出诅咒。

「立刻忘记现在看到的事。忘不掉的话，就回军营里去上吊吧。」

……士兵一脸茫然地站起身，仿彿随时都会倒下般，摇摇晃晃地离开了走廊。目送那远去的背影，亚德利姆靠着墙壁，看向房顶。

对啊。亚德利姆还有巖诅咒。

并没有失去一切……还来得及。

若是祝词成了抵抗自己的力量……

（我也有应对的办法。）

但在那之前，必须尽快恢复失去的力量，恢复那象征自己力量的金发碧眼外貌。

２

接到「皇帝陛下在办公室失去意识昏倒了」的消息时，皇宫内陷入一片大混乱。

「听说陛下身边就是那位罪犯女孩耶！」

「是宰相大人带来的那名常世国少女吗？」

「她本来就是有咒杀陛下的嫌疑才被带来的嘛。发生这种事，该不会是那家伙下的诅咒吧！？」

这类似是而非的传言在宫中流窜着，一不小心，就会演变成同处一室的蜜凯奴被问罪也难以抗辩的状况。

不过，之所以没有落到那种地步，是因为皇帝在昏倒之前包庇了蜜凯奴。若是他没有那么做，现在搞不好已经发展成最糟的情况了也说不定。

（说要解开陛下巖诅咒的是亚德利姆，但他在那之后却突然不晓得跑到哪去，如此一来就没有人可以帮我作证了啊……）

就是这样。一脸惨白离开办公室的亚德利姆，在那之后，将处于这种状况的皇帝置之不理，消失了。

离开房间时，亚德利姆看起来相当不舒服。莫非是在哪里像皇帝一样昏倒了吗……内心不安地想着。但更让她困惑的是——

（结果，我还是搞不清楚刚刚到底发生了什么事啊。）

被命令使用祝词，想说总之先碰看看皇帝。

然后脑中就出现了一大堆画面，吓坏了想尖叫逃开时，听到了声音。

那确实是席翁的声音。席翁安慰了蜜凯奴，要她放心，然后引导着她。

就和在闇人隐里对盲眼的若宫使用祝词的时候一样，蜜凯奴听着那声音进行祈祷。然后，皇帝就出现了异状。

究竟梅尔卡巴二世的巖诅咒有顺利解开吗？还有，亚德利姆会好好遵守「释放席翁与倪葛拉」的约定吗？

……总之，现在的状况和在闇人隐里解开弓誓诅咒的时候很像，可以确定一定是发生了什么事……

（但要是陛下都没有醒来的话……）

现在的蜜凯奴，还是什么都不知道。

面对这无可奈何的状况叹了口气，却立刻被面前的卫兵们瞪了一眼。四周充满了这样紧张险恶的气氛，蜜凯奴连忙缩起身子，垂下视线。

自皇帝被送到寝室后，蜜凯奴就一直被关在寝室旁的小房间里（虽说是小房间，但也够大了）。面前是三名板着脸的卫兵……不，是禁卫兵，散发着像在说「要是皇帝出了什么差错，你就给我皮绷紧一点」的气势，死瞪着蜜凯奴。

像是要逃开那锐利的视线般，蜜凯奴看向右手边，拉开的吊帘对个，是皇帝的寝室。高官们以及中老年的医生，包围着似乎正做着恶梦、痛苦挣扎的皇帝，在一片紧张的气氛中，窸窸窣窣低声地不知在商量什么事。

房间太大，又被聚集的人群挡住，从蜜凯奴这里几乎看不见皇帝。但每次听到那有如在梦魇中呻吟的声音，她就忍不住全身紧绷。

（陛下梦见的，莫非就是那「沉默神殿」的怪兽？）

将「祝福」传递给皇帝时看到的东西。她回想起来也不禁打了个寒颤，染了血的神殿……

就如皇帝所说，确实是恐怖的记忆。仿彿还能闻到沉重的血腥味，沉闷而绝望的记忆。

（如果那是真的，那么陛下就是因为无法忘记神殿发生的事，所以才要亚德利姆封住自己的恐惧。就和闇人们失去了五感般，陛下也失去了那些感情。）

不过，陛下是自愿的。不那么做的话就无法维持理智。

但蜜凯奴却毫不知情地踏入皇帝的心底，将保护他的巖诅咒给硬是解开。

那样做的结果，就是现在这种状况。

（……要是陛下有什么万一，搞不好都是因为我……）

「席翁，怎么办？」蜜凯奴在心底喊着，低下头，两手抱胸。

刚刚确实听见了声音。将快被恶梦吞蚀的蜜凯奴给唤回来，告诉自己不用担心的席翁的气息，不知为何现在却完全感觉不到。

但他的确在这里。在离蜜凯奴十分接近的地方，

虽然亚德和姆的话不能相信，但若是席翁说的就不用怀疑。既然他说了「不要紧」，那就一定不是谎言。

（不过，要怎么做才好？到这里之后明明一直呼唤席翁，但他却一次也没有回应，也感觉不到他的气息，现在连他在哪里都不晓得……）

就算只有一眼也好，想见席翁一面。毕竟蜜凯奴自从离开岛上以来，一次也没有见到过他。

虽然不怀疑，但心里的不安却怎样都无法消解。

所以现在只能专心祈祷了。如果真的有什么力量的话，就算只有一下下也好，希望可以感受到席翁的声音或气息。祈祷着，希望可以得到他真正平安的证明。

因为担心皇帝陛下而聚集的人群中，只有蜜凯奴思考着不同的事。虽然觉得自己自私又任性，但比起能够解除他人诅咒的力量，现在最重要的是席翁和自己之间的联系……

「……在这里，军队长大人。」

当意识沉入深深的祈祷中时，身边突然响起禁卫兵的声音，蜜凯奴马上抬头，看到接连邻室的斗边站着一位面善的男人。

一眼看去就知道是武官的体格，以及足以威吓对手的恐怖长相。

那正是先前答应关照威莉蒂的塔姆军队长。从刚刚蜜凯奴专注着祈祷时，他就一直守在皇帝的寝室里了。

「那、那个……找、找我有什么事吗……」

「女孩，陛下昏倒时，一起在陛下洽公室里的就是你和宰相大人吧？究竟发生了什么事？」

塔姆走进邻间来，拉过了墙边的椅子来靠着，打断了蜜凯奴的话。

「陛下还没有恢复意识，医生也说不晓得原因，连宰相大人也不晓得去哪了……虽然现在已命令部下去搜索，但还没有找到人，所以只能来问你了。陛下昏倒之前，有什么前兆吗？」

「咦？前、前兆……不，没有……」

总不可能说「陛下被宰相下了诅咒，然后我把它给解开，陛下就昏倒了」吧？蜜凯奴摇了摇头。塔姆皱起眉头叹了口气，将头埋入掌中。

（这个人……是真的在为陛下担心。）

看到他弯垂的身影，蜜凯奴这么想着。不论怎么掩饰，只要不是发自内心的行动与态度，都会一下子就被看穿。但他的举动看来并不单是因为义务，而是真的在担心皇帝的安危。

当皇帝被抬到寝室时，此处聚集了许多官员与医生，而他就是那一马当先冲进房间里的人。

怒吼着质问禁卫兵说这种时候宰相人在哪里，为什么会出这种事等等，最后当蜜凯奴还不识趣地询问威莉蒂的事时，又感觉到他散发出那种「带下去体罚拷问！」的气魄而发抖。不过塔姆听到其他士兵说了皇帝昏倒前说的话后立刻又冷静下来，默默地回到皇帝的寝室。之后，他便一直铁青着脸在那看顾着皇帝。

皇帝有将他当成傀儡的宰相，也有像塔姆这样宣誓忠诚、打从心底为他着想的部下。

回想起使用祝词时在皇帝心里感觉到的「孤独」，面对塔姆的心意，蜜凯奴为皇帝感到高兴，忍不住想说些什么。但此时邻室突然传来了些声响。

（咦……刚才是什么声音？）

「陛下！！」

蜜凯奴还没回过神来，塔姆已经立刻跳起来，撞倒椅子、冲回隔壁房间去了。如此一来就可以确定，刚才那声音确实是皇帝发出来的。

（太好了，陛下醒过来了。）

断断续续地听见压抑的欢声与放下心的话语，安心的气氛渐渐扩展开来，连原本板着脸看守蜜凯奴的士兵们，也露出高兴的表情相视而笑。

真的太好了……虽然在这里看不见，蜜凯奴还是为皇帝可以平安甦醒拍胸松了口气。就在这时，不知为何塔姆又回到邻室来：

「女孩，陛下传唤，说要找你。」

「咦？」脑中才浮出这个字，看守蜜凯奴的士兵已迅速地分别从两侧抓住了她的手腕。

３

蜜凯奴带着紧张的表情进入隔壁房间。宽大又豪华得让人无法相信是寝室的房间内，聚集了许多穿着不像会出现在这种场合的盛装来宾。

陛下的床应该是在这些人们包围的深处，从门边完全看不见。加上一进到房间的同时，看来像是高官的人们全部一齐将冰冷的视线转向蜜凯奴，吓得她两腿僵硬。

房间里瀰漫着难以简单应付的气氛，充满几乎让人难以踏进的压迫感……

就算如此，抓着蜜凯奴的士兵仍毫不犹豫地用力将她带上前。高官们默默地让开了路。蜜凯奴就这檨被硬拖到床边的椅子上坐下，完成任务的禁卫兵们又默默地回到隔壁房间去了。

至此，蜜凯奴才终于和躺在床上的皇帝对上眼。

像被埋在枕头及被单中躺着的皇帝，脸色仍然相当苍白。

但意识似乎已经清醒了。因为，那双看着蜜凯奴的翠绿双眸不带游移。

「唉呀唉呀，这样也好。虽然不详细调查就无法弄清楚，但看来并非身体上的不适，因为全身上下都找不到哪里出了状况……」

蜜凯奴紧张得全身僵硬，但结束皇帝诊察的中老年医师一边收拾着诊疗器具，一边隔着嘴边的白胡子慢慢地说：

「也好，就暂时先观察情况吧。脸色还是很差……这位小姐，你有什么看法呢？陛下昏倒时，听说你就在一旁嘛。」

「咦！？唔、晤……不太清楚耶……」

「……与她……无关……」

这时，像是要包庇慌张的蜜凯奴般，皇帝开口。

「朕……并非生病。再说……是谁请医生来的？……我应该有说过，没必要请医生……」

「可是，陛下……」

「朕已经不要紧了。不必……担心。所以……」

话语一度停顿，皇帝看似痛苦地一面喘气，一面看着蜜凯奴，接着说：

「抱歉，让这个女孩和朕独处一下。」

「可是陛下，这种事……」

「这家伙是宰相大人带来的罪犯啊！」

「而且也尚未厘清对陛下施咒的嫌疑……」

「不是的。昏倒的理由……朕再清楚也不过。医生、药物、诊察都不需要。朕需要的是……

塔姆，亚德利姆在哪里？」

「在。属下已经命令部下们在皇宫内搜索了。」

「只要找到，就立刻带他到这里来。」

「……遵命。」

塔姆像是还想说些什么似地点了点头，瞄了蜜凯奴一眼后，向皇帝深深一鞠躬便转身离开。

在他的背影快要消失在房门前时，蜜凯奴正想出声：「那个……」同一时间，他就像已经预知到了般回头说道：

「如果是要问之前那件事的话，我会负起责任好好处理的。放心吧。」

顾虑到周围还有其他人在，故意留下了旁人听不懂的回答，塔姆这才依皇帝的命令离开了房间。

其他人一个接着一个离开了……其他仍有些犹豫的官员们，最后也跟着塔姆身后走出了寝室。最后连医生也离席，当他关上大扇的房门后，周围突然安静了下来。

人们都离去后，原本就很宽大的房间，现在感觉又更加空旷了。

通往邻侧小房间的门也关上，只剩下走廊外还有看守的士兵，这种情况下，蜜凯奴越来越紧张，缩着身子低下头。

（这、这样好吗？和我两人单独在一起……）

刚才也有人发出反对的声音，蜜凯奴其实是被当作犯人带到这来的，就算不是这样，她也不过是个平凡的乡下女孩，踏入皇帝的寝室实在是大不敬。

手足无措地吞了口口水，蜜凯奴以紧张到了极点、有些走调的声音开口：

「陛、陛下……」

才刚开口，皇帝就立刻转过头来。

虽疲惫仍旧俊美的脸庞。近距离看到那张脸，蜜凯奴更加紧张了，

「那、那那……那个……为、为什么想、想跟我单独相处？为什么……」

「……因为不想让你以外的人，看到朕这副样子。」

嘶哑的声音，相当瞧不起自己般，皇帝露出了自嘲的微笑。

「在这宫殿里的人们，每个人都不晓得朕真正的姿态。只是将暂披着假像的朕视为……不会为任何事动心的理想君主崇拜着……」

「当陛下晕倒时，也是有人担心地冲进房间啊。」

「也是呢。那并非担心朕，而是因为害怕皇帝倒下了……大家才聚过来的。」

「没那回事。」

「好了……再说下去也没有意义。更重要的是，你知道亚德利姆在那之后去哪了吗？」

「咦？那、那个人的话，不晓得什么时后就走掉了。本来以为他会很快就回来，不过好像还没……的样子。」

「这样啊。」

皇帝点点头，以无力的优雅姿势擦了擦额上渗出的汗水。

「刚才那个……就是……你的力量吗？可以解开……亚德利姆巖诅咒的能力。」

「是的。那个，陛下，您真的不要紧吗？脸色还很……」

「无需担心……你应该已经知道了吧，这个不是病。我还记得，以前……也好几次像这样发作。比诅咒还要棘手的……束缚……」

「恐惧……吗？」

「嗯，就是那个。你看到了吧，朕的『恶梦』。」

皇帝颤抖地喘息，断断续续地说着：

「你碰到朕的时候，那个恶梦又回来了。一直忘记……不，是自愿封印的记忆。在神殿接受试炼时，那副令人难受的景象。」

「那个究竟……是什么？」

「沉默神殿的……试炼。在那个圣域中住着一名主宰。到了那里的人，只要情绪一紊乱，神就会出现，将人咬死……朕以外的所有人都死了。」

「所有人……？」

「你应该也知道吧？那个沉默神殿是你的祖国，常世国中不可侵犯的圣域。那里住着超越人智的生物，就像是盲眼的肉食动物一般，只靠气息以及情绪的波动就能找到猎物……盯上神殿中情绪激动混乱的人，加以袭击，活生生地将人撕开、吞食……」

那是简直不像人世间会有的不祥景象。

被送到神殿的候补生们，一个个成了名为「神」的怪物的食物而死去。唯一奇迹似地活下来的，就只有皇帝一人。一年过后，他终于获准离开神殿，被人们认定是不会为任何事动摇的优秀次期皇帝。

「朕的运气真的很好。不知道为什么，神殿中有一个那怪物绝不靠近的地方。朕无意间逃到了那里。若不是那样的话，现在朕也……」

看到一面叙述一面发抖喘息的皇帝，蜜凯奴噤声。难以置信。候补生们应该全都是有着一定地位家族的孩子。居然将他们关到有「吃人怪物」的神殿中……

「……先代皇帝，包括我，有许多孩子。不过其中也有不问身分，只因为长得聪明或是相貌不错就被列为候补生的人……要是那些人知道自己将要接受怎么样的试炼，绝对不会庆幸这是种好运吧。」

不过，下了这种命令的先代皇帝，也是曾经通过相同试炼的候补生之一。试炼越是严酷，就越能被认同是有资格君临庞大帝国的统治者。或许这就是采用这种超越常识的筛选法的原因吧。

活下来的候补生们，就算在之后的考试中无法登上次期皇帝的宝座，还是会让他们成为高官。因此有的父母会积极想将自己孩子送入神殿；不过当然，也有知道试炼内容而反对的家族。

而自己的母亲就是前者——皇帝微笑着低声说道——不过她却在自己即位之前就病逝了。

「朕活下来了。不过那并非通过了试炼，只是许多偶然累加起来的奇迹罢了。

证据就是……就算离开了『沉默神殿』，朕依旧为恐惧所困，几乎每晚都为恶梦侵扰，有时候连白日梦都会害怕。害怕一切看得到、碰得到的事物，脑中净是想着不知何时又会被那个怪物给抓到……最后，连自已是否还保有理智都搞不清楚了。虽然身处于这广大的皇宫中，但朕的心，依然被关在沉默神殿之中。」

「所以才会接受亚德利姆的诅咒……？」

「是啊，朕拜托亚德利姆，请他将折磨朕的恐惧给封印。拜托他消去朕连地上的影子都会害怕的日子。在那之后，神殿的恐怖恶梦、梦魇，还有反覆了无数次、令人几乎疯狂的回忆都消失了。变得……轻松了。」

被赞扬拥有冰一般美貌的梅尔卡巴二世。不会为一切感情动心，总能够下达公平正确的判断，比任何人都来得优秀，最有资格被选为皇帝的青年。

不过现在懂剩声音保持平稳的那张秀丽侧脸上，明显地浮现出交杂了苦恼与恐惧的神色。蜜凯奴突然注意到，这是在欠落了感情的他身上，第一次见到的表情。心头掠过一抹不祥的预感。

「陛下，难道说……」

蜜凯奴的声音颤抖。虽然对于接下来说的话相当犹豫，但她还是想尽办法将话挤出口：

「刚才之所以要找亚德利姆，就是想要再一次将感情封住吗？」

皇帝没有回答，只是默默地移开了视线。

只是这样她便明白。他果然期望再次受到亚德利姆的巖诅咒束缚。

……现在蜜凯奴终于理解了。为什么亚德利姆要故意叫她「解开皇帝的诅咒」。

因为他有自信，就算蜜凯奴真的解开皇帝的诅咒，皇帝本人也一定会再次期望被束缚，会比之前还更需要亚德利姆。

皇帝不会拒绝已经尝过一次的「安宁」。更何况他忆起的是如此恐怖的回忆，这么一来，更是难以抗拒……

（亚德利姆这家伙！）

他究竟将人心当成什么了呢？闇人们的事情也是，十年前，夺走了还年幼的若宫还有弓誓等人的五感之一，让继舟和小针怀抱着以诅咒为食的憎恨。毫不犹疑地使用自己获得的力量，把别人的命运像玩具似地搞得一团混乱……

蜜凯奴无法责备、劝止希求诅咒的皇帝的心情。

皇帝的感情是属于他自己的。无法继续忍受那足以令人发狂的恐惧，这种心情，谁能够责备他呢？

不过，就算这样，她还是难以认同。

什么都感受不到、连活着的意义都不晓得的日子，和一直受恐惧折磨着活下去，两方都绝对称不上幸福。但就算这样，既然可以选择的道路不只两条——

「我……认为既然同样痛苦，那还是选择可以感受到许多事物的比较好。」

听到她不自觉说出的话，皇帝突然抬起头。

「刚才碰封陛下时，我也看见了神殿的景象。虽然不是亲身体验，但还是害怕得不得了……

对陛下来说，一定比我所感觉到的还要恐怖许多吧。连我都难以忍受，更何况……可是，就算这样……」

要怎么样才能把自己现在的想法好好表达出来呢？一面犹豫着，蜜凯奴拼命地想找出合适的词汇。

「怎么说才好……如果拥有感情，就会感受到悲伤、寂寞、难过，也会有高兴、快乐，并且会害怕那些快乐不知何时会结束。这些都让人眼花撩乱、无所适从……但要是抛弃了感情，什么都感觉不到的话，总觉得那样就会连答案都找不到了。」

「答案……？」

「如果感觉不到受伤时的疼痛，伤口就会恶化，所以痛觉是很重要的——有人这么告诉过我。这样说来，我觉得感情就像心灵的痛觉一样。明明心在悲痛地吶喊，但痛觉要是麻痺了，就什么也无法解决了不是吗？所以感情果然还是必要的……要是否定了感情，一定不管花多少时间都无法找到出口的。那不就只能一直受苦了吗？我是这样想的。」

「…………」

「人，不正是从受伤中学习、察觉、记忆，学到让自己下次不再犯错，也希望他人不会遭受到相同的痛苦，不是吗？这样的话，什么都感觉不到，无法刻划记忆的心，搞不好就跟行尸走肉没两样……

而且，虽然每个人都会有想要逃避可怕、讨厌的事的念头，但如果不去面对，总觉得那种逃避的想法就会越来越扩大，最后会造成无法弥补的后果。到那时后就太迟了。所以，我觉得……应该不可以逃避……吧。」

「那么，你是说，要朕继续忍耐这种恐惧感吗？」

皇帝低声说道。

听到那冷冰冰的语气，蜜凯奴才回过神来。不知何时，皇帝已经从床上坐起身，不认同地瞪着蜜凯奴。

「你是说坚持忍耐下去的话，总有一天会结束；而一味逃避，连接受那恐惧都办不到的朕……就是愚昧、软弱的行尸走肉？」

「那个，不……不是的……」

蜜凯奴正想反驳，却被皇帝抓住了双肩。至今的行为举止都很稳重的他，以难以联想到的粗暴动作将蜜凯奴拉近，说道：

「你说看看啊！看着朕再说一次看看！什么都不知道的小女孩……不了解神殿真正恐怖之处的人，还大言不惭地说出那种话……露出厚颜无耻的表情……！」

「…………呜！」

抓住双肩的力道，毫不客气地又再增强。蜜凯奴忍不住闭上双眼，死命按捺着悲呜……

突然间，皇帝松开手，将她推倒在床边的地上。

「……出去。算我求你，别再出现在朕的面前。」

「陛下……非常抱歉，我……」

「朕叫你出去！」

皇帝愤愤地怒吼，然后就这样将脸埋进棉被中。看着他那喘着气而剧烈起伏的背，蜜凯奴连忙起身退后。

说出来了。

让皇帝生气了。只想到希望皇帝不要再依赖亚德利姆的巖诅咒，却无视了最重要的、皇帝本人的感受。

为什么无法更加顺利地传达自己的想法呢？他之所以将蜜凯奴留在这里，绝对不是为了要像这样起争执……

蜜凯奴无可奈何、蹒跚地走近门边，回头看了皇帝一眼，正想离开房门出到走廊上时，突然想到。

要是就这样出去的话，又会被抓住。也不晓得是否能再见到席翁以及倪葛拉他们。

她倏然转身，看到了那豪华的壁钟。有着五颜六色的玻璃与黄金装饰的大时钟。茫然地注视了好一阵子，蜜凯奴突然想起白天皇帝说过的话。

（寝室里的壁钟……陛下说过，那里有和白色客室相连的暗门。说不定可以通过那里到外头去。）

虽然白色客室原本是用来软禁蜜凯奴的地方，不过她现在人在这里，那空荡荡的房间前应该没有安置守卫。

虽然眼前的皇帝是如此地痛苦，但现在想要找寻席翁的心情占了上风。留意着不让皇帝注意到，她靠近壁钟，看着它东摸西碰，最后才发现那时钟本身有可以向旁边移丢的机关。

压下一个看似开关的突起物，悄悄地移开时钟，结果正如同皇帝所说的，那里藏了个巨大的入口。

４

小心翼翼地走进通道，拉住时钟背面的手把将入口关上，漆黑的通道一瞬间亮了起来。

大概是有一关上门就会点灯的机关吧。若将这里称作通道则稍嫌华丽了些，是一条狭长的走廊，地上铺着长毛地毯，双臂用力伸长就可以同时碰到左右两旁的墙壁，墙上则画着一些绿色植物般的纹样。墙上并排挂着巴掌大小的裱画，这点还是有着海伊姆宫的风格。

通路每隔一段距离就有个圆形开阔的地方，各有一副放了点心与饮料的桌椅。任谁都不觉得这是「隐藏」通道，设备周到得几乎让人忍不住想说：「这应该是普通的走廊吧！」

幸好通道内没有岔路，只有一条直直的走廊。虽然在长毛地毯上几乎很难踩稳，蜜凯奴还是迅速地前进，最后终于走到了尽头。

（太好了，是出口！）

没有门，只有一面看来相当普通的墙壁，但这面墙的对侧应该就是「白色客室」。和入口不同，这里找不到可以下手的地方。蜜凯奴一面猜想着可能的办法，「嘿」地将两手抵住墙想推开它。

「……咦……？」

用力，再用力。

不论怎么推，墙壁还是不动如山。丝毫没有移动的迹象。

挺起身，喘了几口气后再一次抵上墙。这次用身体靠上去，想用全身的力量打开它，但墙壁依旧动也不动。用尽力量的蜜凯奴也注意到这点，停下了动作。

（难道说，打开的方法……是别的吗？）

光推是没用的。这样的话，果然还是要找到把手，或者应该会有可以向旁边打开的隙缝之类的。如此心想，四下找寻却一点结果也没有，不论怎么试墙壁都还是纹风不动。

奋斗的结果，蜜凯奴累得跪在地上，头靠着墙。由于刚才使尽了力气去推墙，全身关节都痠痛又无力。

（这么说来，刚才和陛下谈话时还没有感觉……总觉得…好像比平常更容易疲累耶？）

是因为使用了祝词的关系吧？全身无力，有点发烧的感觉。

在重要的时刻却派不上用场。「咚」一声懊恼地磓了墙壁，蜜凯奴这次在地毯上抱膝而坐。

遭到报应了——她心想。

抛下正在受苦的皇帝不管，光是考虑自己的事。一点计画也没有，像个无头苍蝇乱冲乱

闯……结果就是现在这样。

或许要到墙壁对侧还需要什么方法。但也不可能就这样回到寝室去问皇帝。况且现在回去的话，搞不好那里正因为「罪犯消失了」而一片混乱也说不定……

席翁。

——她在心里呼唤。

席翁现在究竟在哪呢？为什么从刚才之后就一直感觉不到他的气息？明明不管什么时候叫他都会应答，为什么现在却一点回音也没有？

并非因为见不到席翁而不安，而是因为除了使用祝词的时候以外，她一次也没有听见席翁的声音。

至今无论身处何地，都可以感觉到席翁的存在，心底的呼喊也能传递给他。倪葛拉说过，两人之间常存着「羁绊」，比其他人都要来得强烈，总是能将两人紧紧系在一起。

虽说是这样，但现在简直就像是将他单独从蜜凯奴的世界中切割开来般，什么都感觉不到，连声音也听不见。

（虽然你说过总有一天一定会离开我身边，但不是指像这种样子的吧，席翁？）

现在还不是道别的时候。她不愿相信会以这种方式分别。

虽然这样想着，但不安却慢慢地、渐渐地越来越大……

『蜜凯奴，你能够为了唯一重要的事物，割舍掉那以外的所有东西吗？』

阖上双眼，又看见了那寂寞的笑容。

啊啊，对了。为什么现在会突然想起来呢？

不久前的过去，还在村庄中过着和平的日子时，被威莉蒂这么一问，自已是怎么回答的？

『我不想选择。重要的事物是不能标上顺序的。与其放弃，不如想想怎样才能够全部保住。』

她如此回答。还像傻瓜一样笑着，自呜得意。

为什么会说出那种傲慢的话呢？现在想起来，那实在是幼稚、不知世事的小孩才会有的主张。

因为自己后来不但害威莉蒂碰到这些严重的事，还深深地伤害了她。而且，自己也失去了和席翁之间的心灵联系。

没错，她终于发现到……对自己而言，席翁是以「重要」、「必需」这些词语都不足以形容，独一无二的人。

……威莉蒂说了，越是嫉妒蜜凯奴，就越觉得自己「肮脏」。

但事实上，真正狡猾又「肮脏」的是蜜凯奴，而不是威莉蒂。

（对不起，真的很对不起……）

把头埋在膝间，紧紧地抱住双脚。

自己心中藏着这么污秽的情感。

蜜凯奴在这之前，一点也没有发现到。

×

是睡了一会儿，还是失去意识了一段时间？

当回过神来，蜜凯奴全身冷得不得了。是因为和其他房间完全隔开的这条隐藏通道里．空气流通不好的关系吗？感觉冷冰冰的。就算蹲下，靠在长毛地毯中，还是感觉十分寒冷。

蜜凯奴眨了眨眼站起身，一面对着冰冷的指尖呵气，一面回头看向走来的路。没办法了，如果不能回到白色客室的话，只能先回刚刚的寝室一趟，从那里离开了。虽然不太想这么做，但搞不好皇帝又睡着了也说不定。

（要是有其他出口就好了。为什么就只通到白色客室呢？）

她姑且望了墙上一眼，注意看是否有像机关之类的东西。说不定是有那种只有皇帝才能分辨的出入口，但至少就蜜凯奴的肉眼看来是完全找不出任何迹象。

心神不宁地走上回头路，叹了口气，肚子就咕噜噜地叫起来，蜜凯奴茫然地停下脚步。

（呜呜，肚子在叫了……这么说来，我从昨晚就什么也没吃啊。）

这样肚子会饿也是理所当然的嘛。不论身处怎样的情况，就只有食欲来得不看场合。

蜜凯奴稍微思考了一下，走向最近的桌子，打开桌上的玻璃盖，拿了一个里面放的点心。心里道谢着：「我就拿一个了。」咬下一口，那柔软与香甜仿彿融化般在嘴里散开。

（这，这个……怎么会这么好吃！！）

过去未曾尝过的味道，应该说，美味得不得了。

满心感激的蜜凯奴想着，有这么多的话，多拿几个也不要紧吧？因为点心就是为了要被吃才做的嘛！内心叨唸着这种牵强的借口，一边用餐巾纸包了几个揣在怀里。甚至还打包，这果然是因为空腹会让人（不如说是蜜凯奴）变得大胆的关系吧。就这样，「再一个就好」地将盘里剩下的点心拿了一个又一个，等到发现时，蜜凯奴已经把盘里的点心拿得一个也不剩了。

「……啊，糟糕了！因为太好吃就……！」

当注意到盘子空了的时候，已经太迟了。

怎么办呢？随随便便就吃了这么多……心虚地看了看四周，当然没有其他人发现。

（没办法，之后看到人再道歉吧。）

在咒杀皇帝陛下的嫌疑上，还要加上白吃白喝的罪。蜜凯奴反省着向空盘子低头道歉，再度往皇帝的寝室前进。

……不过，就算这样。

不知是因为吃饱了，还是因为吃了甜食后疲劳一扫而空的关系，刚刚还陷在负面情绪里的蜜凯奴，不知何时已经恢复了精神，先前阴郁的样子简直像装出来的一样。

（就是嘛～不过就只是门打不开而已，那又怎样了嘛？现在可不是泄气的时候啊！）

倪葛拉被带走的时候也是一样。自己消沉难过，还迁怒到席翁身上，那时候明明已经反省过了，现在又这样，自己真是一点也没有长进。

「好！」像是为自己打气般，蜜凯奴握着拳加快脚步，回到了连接寝室壁钟的门前。不过这时她注意到了奇怪的声音。

听起来就像是呻吟声一般……

（……是谁做了恶梦吗？）

她心想或许是自己听错，伸手拉住墙上的把手，钟门毫不费力地打开了。门一开，那声音也变得清晰可辨，明显的呻吟声传到蜜凯奴耳中。

和预想的一样，那果然是皇帝的声音。

寝室里不知为何一片黑暗，没有其他人在。无声的空旷室内，就只有皇帝的呻吟声回荡着。

蜜凯奴连忙从挂钟入口跑到寝室，奔向皇帝睡着的床边。看向垂着吊帘的床内，黑暗中浮现出皇帝痛苦的身影。

看起来比刚才还要难受许多。可是，状况这么严重，为什么却没有人来呢？门外应该有禁卫兵看守着才对……

犹豫着是否要叫人来，蜜凯奴将墙边架上的装饰台灯拿了过来，放在床头边。「陛下。」她一面摇着皇帝的肩膀，一面呼唤他。

皇帝满苦地喘息，最后微微地睁开了眼睛。

「……是你……？」

「不要紧吗？您作恶梦了。」

「你没有出去吗……？」

听到通话，蜜凯奴不住脸红。

她在心里回答：不，我真的有离开过，只是……

「非常抱歉。可是，因为我听到声音……」

之所以会犹豫是否要叫人，是因为皇帝恐怕并不想将自己痛苦的样子让其他人看见。他现在的地位是集众人尊敬于一身的「伟大皇帝」。蜜凯奴还清楚记得，他与自己说过的话。

回答后，皇帝以茫然的视线四处张望：

「……还没有找到亚德利姆吗？梦……朕又做恶梦了。」

听见那沙哑的声音，蜜凯奴心头一揪。从皇帝疲惫的神情看来，一定又是那个恐怖神殿的梦。

（怎么办？真的非叫亚德利姆来不可吗？）

希望皇帝可以拒绝那个男人的巖诅咒，但这只是蜜凯奴一厢情愿而已。下决定的是皇帝，蜜凯奴一点干涉的权力都没有。

看到困惑的蜜凯奴，皇帝两手捣着脸，像是拒绝一切般转过身去。他的背还在起伏着，呼吸紊乱，疲惫的模样让人仅是在一旁看着都感到痛苦，

对皇帝而言，那是如此难以忍受的「过去」。

面对皇帝这副模样，蜜凯奴现在才察觉自己之前说过的话是多么不经大脑。

「陛下……那个，我……对不起。」

「……你为什么道歉？」

「我都没有考虑到陛下的感觉，说了那种话。」

「…………」

轻轻伸出手，温柔地轻抚着那被汗水濡湿的背。才碰触到，他的身体就像是吓了一跳般震了一下，之后发觉是蜜凯奴在安慰自己，才渐渐平静下来。最后终于止住颤抖，凌乱的喘息也恢复平静。

看到那像孩子般弱小的背影，那副痛苦的样子，蜜凯奴又一次轻声道歉。

「……不必道歉。朕也对你说了相当过分的话。」

一段沉默后。

伴随着几乎听不见的细小声音，皇帝转向蜜凯奴。大概是因为恶梦的余波消退而觉得舒缓了些，那张脸比起初次见面时又多了几分平静。

「朕……以为让亚德利姆封印感情，得以从恶梦中解放出来是值得高兴的事。终于可以落得轻松了。

但说不定就和你说的一样。虽然轻松，但也十分无趣，有时候还伴随着痛苦。话虽如此，但若要让恐惧再次回到身上，朕并没有那样的勇气。」

软弱动摇的声音中渗出苦涩，面对它，蜜凯奴什么都说不出来了。

他确实是从亚德利姆的诅咒中获得了救赎。因为封住心灵，才得以从原本将长久持续下去的恐怖中解放，才能够忘掉那痛苦难受的回忆。

……可是。

悲伤、愤怒、喜悦、快乐，这些却也都感受不到。将感受不到一切情绪形容为「痛苦」的他，真的幸福吗？

「……我一直……在思考着。」

皇帝沙哑着声音，再次犹豫地开口。

「刚才你所说的话。要是丧失了可以感受外界的心，就连出口也找不到了……就无法诞生任何事物了。这么一来就与死无异了。」

「……」

「至今的朕，与死者没两样吧。」

「不！不是那样的，大概……只是心稍微睡着了而已。」

这次不想再说错话了。如此心想，蜜凯奴立刻否定了皇帝的话。一听到她这么说，皇帝抿住了嘴。但像是证明他有把蜜凯奴的话听进去，皇帝以像要细细咀嚼刚才听见的话般的眼神，看向蜜凯奴。

（啊啊，这个人……）

眼神深处覆着阴影，无法看透。光是看一眼，就像连自己都要被吸进去般……眼底是有如冻结般冰冷，有如在寂寞的深处凝结而成、漆黑的……

孤独。

为什么她到现在才发现呢？感情被封印住的他，潜藏在那对瞳孔深处的，是足以冻结一切的「孤独」。

这个人，是伟大的皇帝，被视作现人神般接受众人崇敬、看重。但是实际上他究竟怀抱了多少痛苦，这点却没有任何人察觉，他只能一直不断地忍耐……

「……你……会感到害怕吗？」

「咦？」

「可以克服恐惧的方法……不是依赖诅咒……要怎样才能够忍受下去呢……你知道该怎么办才好吗？」

「不……不晓得，对不起……」

「那么，如果是你的话，你会怎么做？你会如何去克服它？朕并非想要一个正确答案，只是，希望你可以用自己的话来告诉朕。」

心想着「真是困难的问题」，蜜凯奴再次犹豫地支吾其词。结果皇帝又以耳语般的轻声催促她：「怎样的方法都可以。」这是因为听到人声皇帝才能放下心来，因此不希望两人间陷入沉默。

疲倦或是难受的时候，要是听到其他人的声音就能感到安心，这种心情蜜凯奴很能理解。小时候到了陌生新环境而寂寞得哭泣的蜜凯奴，也是像这样巴着倪葛拉讲「故事」给她听。

思考了一阵子后，蜜凯奴战战兢兢地编织着词汇：

「我……不喜欢恐怖或痛苦的事，总是不晓得该怎么克服……胆小、消沉得连自己也觉得丢脸，还常常搞得自己心情一团混乱、迁怒到别人身上……像那种时候又会感到自我厌恶而心情低落。可是如果没有那些感情的话，总觉得就无法好好地去感受真正快乐、高兴的事了，真的……」

「……继续说。」

「那个，我住的岛上，虽然冬天很长又很冷，但就因为这样，所以更觉得之后到来的春天、夏天很温暖，令人喜悦，对它们的到来充满期待。不过，要是每天都是春天或夏天的话，搞不好就不会这么喜欢这两个季节了……虽然陛下或许觉得这只是琐碎的小事，但就是这些小事累积起来才能聚集成大事……该怎么说呢……所以，那个……」

「虽然朕因为封住感情而变得轻松，但也因为这样，所以才连幸福也感受不到吗……？」

看着语无伦次的蜜凯奴，皇帝静静地开口，看向蜜凯奴的眼神中，带了一丁点微弱的光辉：

「幸福……究竟是什么？」

「咦？这、这个嘛……虽然我想应该有很多吧，但对我来说，吃到好吃的东西，或是和朋友聊天，这些就会让我觉得很幸福了。」

「是这样吗？」

「是的！还有洗完衣服后肥皂的香气、打扫好的房间、找到了很难得一见的药草的时候。这样说来，感觉好像是辛苦过后会感觉幸福的情况比较多。」

「那么朕要是取回了痛苦，不再倚靠亚德利姆的诅咒，就可以得到幸福吗？将真正的辛苦、悲伤、哀痛唤回，相对地也会得到等量的喜悦、高兴以及幸福吗？」

「这个嘛……那种事果然还是……我和陛下之间有太多、太多的相异点了……不过，要是陛下如此希望的话……」

蜜凯奴思考着，自己可以为这个人做些什么呢？说不定什么也做不到，说不定想要帮助他的这种想法本身也太自不量力了。

但就算是这样——

「我也会帮忙的。如果，有需要我出力的话……」

不可思议的温暖与温柔的心情充满了胸中。

蜜凯奴的脑中，不知何时回想起和席翁之间令人怀念的记忆。

因为快乐，所以会感到悲伤。和他分开会感到难过。

在村里的时候，蜜凯奴心底总藏着这种不安——席翁要是从自己眼前消失的话，该怎么办才好？自己真的有办法忍受那种事吗？

在幸福的时光中待得越久，就越会害怕失去的时候。但是……但是，正因为这样，幸福才会是最珍贵的宝物。

或许正因为会有失去的一天，所以才令人如此爱惜。

「那个少年……」

听见皇帝的声音，蜜凯奴从回忆中被拉了回来，抬起头。

「你解开亚德利姆法术的时候……朕看见了。在岛上保护你的那个少年……你那位名叫席翁的朋友。」

「啊……」

「真不可思议。透过那个少年，朕觉得自己感觉到了至今未曾有过的强烈感情。深爱着你的心情，几乎要疯狂的感情。」

「席翁的？」

「……朕害怕那名少年。虽然初次见面时就一直有某种感觉，但自己也不是很清楚。那应该是恐惧吧。虽然不晓得原因，但就是无论如何都不想接近那名少年。」

皇帝的声音又开始带着颤抖。虽然说的方式不同，不过以前也曾经听过类似的话。

闇人的若宫，确实也很害怕席翁。说他很恐怖，不想靠近……

「不过，他对你而言是很重要的存在吧？那名少年是你的『幸福』吗？」

「咦？那、那个……」

蜜凯奴两颊发烫。视线迷惘地四处游移了一会儿，终于抬起头：

「我也……不是很清楚。不过，我觉得自己要是没有席翁的话，大概就不可能燮得幸福吧。」

「……这样啊。J

皇帝移开了视线，沉重万分地翻身仰望吊帘的天棚。最后他静静低语道：

「朕不清楚席翁究竟被带到哪里去了。可是看亚德利姆频繁的往地下牢跑，朕猜想应该就在那里吧。」

「地下牢！？」

「因为有带食物进去，所以可以确定还活着吧。」

怎么会这样……蜜凯奴脸色一下子变得惨白。

她头一次听说这种事。使用祝词时听见席翁的声音，他光只是担心蜜凯奴的事，完全不提自己的状况。

「地下牢在哪里呢？我得过去才行……哇！」

蜜凯奴站起身，却又立刻被抓住手腕拉了回来。无法反抗那令人发疼的力量，顺势倒在皇帝身上。

她马上翻起身想要离开他身边，却立刻注意到，抓住自己手腕的皇帝的手正在发抖。

……是的。他正颤抖着。

「已经是深夜了。到那种地方太晚了。朕答应明天一定会请人带你去地下牢……所以，今晚能够留在朕的身边吗？」

「可是……」

「要是朕又作恶梦呻吟的话，希望你可以叫醒朕。只有令天晚上……朕不想自己一个人睡。」

（啊……这样啊。）

见到皇帝那疲惫的表情，蜜凯奴这才想起来。

如果睡着的话，他又会陷入恶梦之中。

解除了亚德利姆诅咒的现在，已经没有任何可以保护他心灵的屏障了。

就连现在这样面对面说话，皇帝都还是铁青着一张脸，恐惧、发抖着，要是再次毫无防备地陷入睡梦中的话……

（这次陛下铁定不会再拒绝亚德利姆的诅咒了。）

说老实话，蜜凯奴现在其实很想甩开皇帝的手去找席翁。但她却办不到。

（以为刚才我放着陛下独自受苦，自己逃跑了。将陛下的恶梦唤回来的明明就是我。所以，至少这次要留下来。）

「我知道了，我会待在陛下身边，握住您的手。要是您做了恐怖的梦，我就会像刚刚一样叫醒您。所以……请安歇吧。」

坐到床边的椅子上，双手温柔地紧紧包握住皇帝的手。

「为了不让陛下做讨厌的梦，我会在这里看守着。」

「……感谢你。」

皇帝终于放松了紧绷的表情。蜜凯奴自然地露出了微笑，向那张还带了点稚气的脸伸出手，闭上双眼，将他的手拉近额头。

然后——

「真不可思议。这样心情就能平静下来了。这也是你的力量吗……」

轻声的低语落下，皇帝终于发出温柔平稳的呼吸声。

５

皇帝渐渐暖和起来的掌心，以及慢慢的、平静的吐息。

躺住床上的身体放松下来，浅浅的呼吸也渐渐转为深沉的寝息。

听到那规律的声音，蜜凯奴张开双眼看着皇帝的侧脸。工整的五官，就算阖上双眼看来还是相当俊美；那张脸上已不复见先前胆怯焦躁的神色，对于这点，蜜凯奴感到十分高兴。

虽然不晓得驱退恶梦的方法，但至少还可以祈祷。如果足以解开巖诅咒的「祝词」是由祈祷而生的话，那么至少希望现在可以保护他的梦境。

一面如此心想，蜜凯奴手肘靠着床边，将放松力量而变沉重的皇帝的手，温柔地放回枕畔。

当然她没有放开那双手。单手梳开散在皇帝洁白肌肤上的金发，自己也被那平静的睡意感染，意识轻飘飘地，回想起和席翁一起在岛上度过的日子。

席翁的髪色虽然和皇帝不同，是银色的，但一样相当柔软、清爽。虽然他总是称赞蜜凯奴的头发，但其实蜜凯奴非常喜欢抚摸他柔软的头发。

……对自己外表丝毫不关心的席翁，一发觉自己头发长了，就会说「真是麻烦」，将头发随便地剪掉。所以蜜凯奴总是很小心，在他那么做之前帮他剪头发。虽说他的头发长得很慢，不用那么频繁地保养就是了。

想起遥远的过去，年幼的自己对席翁头发的形容，蜜凯奴露出了笑意。现在的自己绝对说不出那么美丽的言词。不过以前的自己大概也非常喜欢席翁，喜欢和他在一起吧。

说出这段不存于蜜凯奴记忆中的话时，席翁的表情看来非常的寂寞。之后，温柔地碰着蜜凯奴的脸，然后嘴唇……

(啊！对了……还没有问清楚他那么做的理由啊！ )

现在回想起来，蜜凯奴满脸通红。

如果明天真的可以见到席翁，一定要叫他说清楚。

席翁总是很突然地那么做，不过她并不讨厌……只是，很困惑。

（对席翁而言，我究竟是什么呢？）

只有台灯光线照着的昏暗室内，看着朦胧中沉睡的皇帝的脸，蜜凯奴沉入了记忆深处。

回忆转为睡意，淡淡地舒展开来……

突然间，感觉到有什么柔软的东西碰触自己脸颊而张开眼睛，周围已经变得一片明亮。

（嗯……？）

头下枕着的东西软棉棉的很舒服。她在意识朦胧中露出笑容，慢慢睁开眼睛，视界还是一片模糊。

（嗯嗯嗯嗯？）

还在思考这里究竟是什么地方的时候，她才突然惊觉，战战兢兢地抬起头。自己坐在椅子上，以不自然的姿势趴在床上的身体，发出一声痠痛的抗议。

「…………唔！」

「什么嘛，醒来了啊。」

听见这声音，她心头一惊。一抬头，就看到面前皇帝的脸。

躺在床上一手拄着头的他，露出完全想像不到昨晚那种恐惧的安稳表情，盯着蜜凯奴看。而且那张脸上，还挂着几乎令人难以直视的微笑。

「……陛、陛下……啊啊！对不起，我不晓得什么时候睡着了……！」

「不要紧。朕不是因为恶梦才醒来的。就像这样……」

边说着，他边提起还握着的蜜凯奴的手：

「多亏有你，我才能一觉无梦好好地熟睡。就连受了诅咒的期间，都从不曾睡过这么平静的一觉。」

「那、那还真是……太好了呢。」

慌慌张张地擦去嘴角的口水站起身，蜜凯奴羞得满验通红，恨不得挖个洞钻进去。

房间变得和昨晚的印象完全不同，迎接了清爽的早晨。

阳光透过窗户照进室内，将昨晚包围这间寝室的颓废阴影不知驱散到哪去了，带来了平静、安详，还令人觉得闪闪发亮。

（是说……睡脸被陛下看见了啊……！）

自己一定是张着嘴打呼的睡相。被席翁看到也就算了，竟然还让皇帝给看见了……！

蜜凯奴「啊啊啊啊！」懊恼地抱住头，逐渐涨红了脸；皇帝看见这样的她却更加深了笑意：

「为什么脸红呢？你的睡脸很可爱啊。」

「咦？陛、陛下您是什么时醒来的呢！？」

「天亮的时候。不过多亏有你，所以不会无聊喔。而且醒来时看见身边有人，让人很高兴。」

「……要是您叫醒我的话就好了。」

「看你睡得很熟，不忍心那么做。」

微笑着的皇帝，已不再是那个被称颂为有着冰一般美貌的他了。而是像阳光般眩目，连直视人的眼神都带着令人心跳加速的光芒。

（虽、虽然说陛下原本就相当俊美……）

不行了。太耀眼了，无法正视。

和昨天的他完全不一样，就像是一夜之间燮了个人似的……不，该说是变得更加美丽了？还是变得得很耀眼？或者该说是变碍相当艳丽……？

「怎么了？」

「不！那个，对……对不起！仔细想想，我在陛下的寝室过夜，实在太失礼了！」

「不要紧。是朕希望你这么做的。而且，和你……和蜜凯奴在一起，感觉很快乐。」

皇帝以温柔的声音轻声说着，将她还拉着的手靠近嘴边，温柔地落下一吻。

面对这举动，蜜凯奴僵住了几秒，接着仿彿头顶都要冒出蒸气般迅速站起来说道：

「……那、那那、那那个，陛下！这是只能对恋人做的事！」

「恋人？连感谢之吻也是吗？」

「当然！因为……要是陛下的恋人看见的话，一定会生气的。应该说，会感到伤心的。」

「朕确实有未婚妻，不过她不会嫉妒的。毕竟连最大的也才五岁，全都是十岁不到的小孩。」

「咦？」蜜凯奴瞪大了眼睛。皇帝苦笑地垂下视线。

「每位都是有名诸侯的女儿，与朕的意志无关。还没有正式入宫成为嫔妃，不过她们之中有几位为了参加明天的宴会，现在到皇宫里来了。」

「宴会……？」

「庆祝朕安全从岛上回来的宴会。不管怎样，朕没有会为朕的行为感到伤心的未婚妻。」

「恋人，不是指那样的……应该是陛下打从心底觉得喜欢的人才是。其实应该请那个人来握住陛下的手，这样一来，一定就不会再做恶梦……比我来做还要更加有效！」

「……是这样吗？以前确实是有过这样的人……」

皇帝低语着，眼中渗入哀伤的颜色，低下头：

「不过，很可惜，现在没有了。」

「不行不行，不能这么快放弃！这么广大的帝国之中，我想一定不会有陛下喜欢她，她却不肯接受的人。因为我虽然今天是第一次看到陛下的笑容，但那笑容却美丽得不管面对怎样的人，都一定可以瞬间将对方迷倒啊！」

「笑容？」

像是感到很不可思议般地一边复述，皇帝总算从床上起身。似乎连他自己也没有注意到。一次又一次地摸着自己的脸，而后这次换成困扰似地叹口气：

「看来需要个镜子呢。朕自己是不晓得。不过，如果刚才你说的话属实，也就是说，只要朕开口，你就不会拒绝的意思吗？」

「是啊，现在心也还噗通噗通地跳着呢。」

「噗通噗通……吗？」

反刍着不熟悉的词汇，皇帝一时像在烦恼着什么似地垂下视线。

「……先代皇帝虽然有着无以计数的嫔妃，但朕至今对那种事还是一点兴趣也没有。也没有想过要自己去挑选妃子。」

「啊……这么说来，陛下说过先代皇帝有许多孩子……」

「都是恶梦的副产物啊。」 

「咦？」

「梅尔卡巴一世为了逃避神殿的恶梦，每晚都过着逸乐的日子，不那样就无法忍耐下去，就和朕想要亚德利姆的巖诅咒一样。」

听到这，蜜凯奴「啊」地倒抽了口气。

原来如此。先代皇帝也曾为神殿恐怖的记忆所苦啊……

「朕记得昨天曾说过，从这个寝室有条通到白色客室的隐藏通路，还记得吗？虽然那是只能从这里过去的单行道，但那原本就是为了让皇帝到嫔妃那里用的通路。听说白色客室也是，是让皇帝看上的女性们使用的房间。」

「是……这样啊……」

「朕的母亲也是这样被选为嫔妃的其中一人。怀胎生下朕之后，就只怀抱着一定要将自己的孩子推上皇帝宝座的愿望，扶养着朕。」

这是蜜凯奴第一次听说皇帝的过去。

解开诅咒的他，像是强忍着寂寞的感情般说道。口吻平淡，表情却非常悲伤。

「因此朕不希望重复相同的事。从恶梦而生的东西，又再度为恶梦囚禁。没有比这更恐怖的轮回了……不过就因为这样而依赖诅咒，也是种愚蠢的行径吧。」

他自嘲地笑了。蜜凯奴正想说些什么，此时突然傅来了敲门声。

蜜凯奴惊讶地回头，看见两位穿着整齐、长相聪明的少年正走进房里来。看到两人手上拿着整套盥洗用品，蛮凯奴立刻就明白他们是皇帝的侍从。

（是说……这两个孩子，长得好可爱啊！！）

虽然看上去好似不食人间烟火，但这两个少年恐怕比蜜凯奴年纪来得小。看着他们认真工作的身影，让蜜凯奴十分地感动。自从见到若宫以来，她都没有过这种感觉了。

不过他们就算看到蜜凯奴还是眉毛也不抬一下，只是熟练地帮皇帝洗脸、着衣。他们不但完全然视蜜凯奴的存在，蜜凯奴还从他们身上感觉到某种带刺的气氛。

（咦，怎么回事？总觉得……不该待在这的感觉……）

或许现在还是暂时离开房间比较好。如此心想着站起身，皇帝立刻就注意到了，挑起眉毛问道：「蜜凯奴，你要去哪？」于是她只好再次幸悻地坐回椅子上。这时换成门外传来声音。

「……打扰了，陛下。宰相大人来了。」

（咦！？）

「请他稍等一下。朕还没有准备好。」

蜜凯奴不自觉回头，侍从少年之一听了皇帝的指示往门边走去。这时皇帝也离开了床边，走到蜜凯奴面前：

「蜜凯奴。趁亚德利姆和朕在一起的时候到地下牢去吧。」

「……陛下。」

「让这个人带你去吧，那个人之后大概会和朕一起出席朝议，这么一来他应该暂时不会去地牢。虽然很难就这样释放那名叫做席翁的少年，不过朕还是能争取一点时间。」

「非、非常感激您！」

「因为昨晚和你约好了嘛，可以的话，朕之后也过去吧。」

亲切地说完，皇帝召来另一位少年，对他下令，少年听过后顺从地点点头，这才第一次正眼看向蜜凯奴，平静地说：「请往这里。」

「要走隐藏通路喔。万一被发现的话就伤脑筋了。」

「是的。陛下，真的很感谢，非常感激您。」

一次又一次地低头道谢，蜜凯奴这才跟上已经往壁钟内侧隐藏通路走去的少年。一走进昨晚蜜凯奴以同样方法打开的门，从寝室方向同时传来了对话声。

「陛下，早安。昨晚真是十分抱歉。」

「……走吧。」侍从少年简短地对注意力被话声吸引过去的蜜凯奴说道。

蜜凯奴这才连忙点点头，跟在他身后，往通道深处走去。

６

通过走通，站在连接白色客室的「墙壁」前。侍从少年将手上像是钥匙般的东西滑入植物花枝的缝隙中，回转之后，「嘎锵」一声，眼前的墙壁静静地向外打开了。

「请往这里来。」

「原来有钥匙啊……」

「是的。有什么问题吗？」

「……不，没什么……」

打开的出口正好是一幅裱了框的大画后面。徒那里进到白色客室的侍从，拿起面前的桌巾盖住蛮凯奴愿眼的黑发，然后认真地看着她说：

「不管谁向你搭话都请不要出声。被问到什么都由我来说明。懂吗？」

「哦、嗯，知道了。」

蜜凯奴紧张地点点头。不过幸好通过走廊时没有人叫住他们。大概是因为前面有侍从带路的关系吧，虽然和士兵或贵族们擦身而过许多次，但还是出乎意料顺利地离开了建筑物，

穿过广大的庭院，向更深处被修剪成迷宫型的绿墙前进，少年熟悉地向复杂的通路走去。

走出迷宫后是一片宽广的草坪，这片完全想不到是宫殿内部的景色中，蜜凯奴看到了庭园用的露台，以及一栋小小的建筑物。

「在这里。」

走近建筑物的侍从，自手中的钥匙串中选出一支打开了门。门后是条通往地下的阴郁阶梯。

（好暗……）

明明还是早上，深处的阴影却令人打颤，充满湿气的黑暗中，只能依靠侍从拿着的提灯往地下前进，最后蜜凯奴等人终于到了岩墻外露、令人不舒服的铁牢前。同时，深处立刻有两名像是

守卫般的男人跑上前来。

「怎么了？」

「陛下有令。让这个女孩去见牢里的银发少年。」

「陛下？」

其中一名守卫狐疑地看着侍从。不过他大概晓得这是在皇帝身边侍奉的少年，窸窸窣窣地和同伴讨论了一下后，小心地打开了门：

「在这里面。我来带路吧。」

……走在凹凸不平的岩地上，两侧并列的牢中傅出犯人们的呻吟声。蜜凯奴忙着向两旁阴暗的牢内看去，不过那之中都没有席翁。一会儿后，守卫们停在最深处的牢房前。

「席翁！！」

席翁在那里。

背靠着岩壁，两手被吊起，无力地垂着头。就连在黑暗中也能察觉他全身都是伤，低垂的侧脸毫无血色。「该不会——」蜜凯奴吓得背后窜上一阵寒意。不过大概是因为听见她的声音……

「蜜凯奴……？」

「快点！把这里打开！！」

看见席翁抬起头，蜜凯奴忍不住发出悲鸣似的喊声。守卫慌慌张张地打开锁、推开牢门，但就连这片刻都等不及，蜜凯奴推开守卫冲到牢里，紧紧抱住席翁。

「太好了……席翁！！」

「为……什么……会在这里？」

「还问为什么，因为担心你啊！明明都变成这样了，还骗我说不要紧……」

挂着分不清是生气还是难过的表情放开席翁，蜜凯奴以自己的衣袖擦拭席翁身上的伤，但已经干结的血污怎样也擦不掉，而且手碰到的席翁肌肤冰冷得令人吃惊。

（脸色也很糟，怎么办？）

蜜凯奴想把锁给解开。被这样吊着，就算想治疗也没办法，席翁的状况一定会越来越差的。

蜜凯奴站起身，拼命地想拉开扣住席翁的锁。守卫和侍从少年吓了一大跳，想要制止她，她却毫不在乎。

（席翁明明什么都没傲，根本没有把他栓起来的理由！）

「蜜凯奴，好了……」

「可是……！」

「最重要的是，你现在马上离开这里。我真的不要紧，在亚德利姆来之前……快点。」

「亚德利姆现在正和陛下在开会，因为席翁帮我解开了陛下的巖诅咒，所以陛下才愿意帮我们，是陛下叫我趁现在来见席翁的。婆婆也没事，威莉蒂也可以回到岛上了，剩下席翁……只有席翁不晓得被关在哪里……

「陛下肯帮忙的话，那你就更不能在这了，应该待在他身边才对。我现在这个样子，没办法帮蜜凯奴。光是顾好自己都很费力了，所以希望蜜凯奴可以留在安全的地方。」

「那是什么话！你的意思是说什么都不让我做吗？连我想救席翁都不行吗？」

看着顽固地拒绝帮助的席翁的脸，蜜凯奴忍不住大吼。

「为什么要说那种话？要我遇到危险的时候找你帮忙，为什么反过来就不行？这样太奇怪了！」

「……蜜凯奴，你使用祝词的时候，我应该说过不要紧了吧？」

「但明明就不是不要紧。受了这样的伤，脸色还那么惨自。也没有接受治疗，这样……」

声音颤抖着，说不出话来。咬着嘴唇尽力抬起头，蜜凯奴再度抱住了席翁。

「我怕得要命。一直听不见席翁的声音，连你在哪里都不晓得……害怕席翁是不是消失了……」

「那个，对不起。不过我……」

席翁正要回答，却突然咽了声。

见席翁突然神情紧绷，蜜凯奴跟着回头望去……牢房入口有个奇怪的东西。

（那是什么？）

十分漆黑的影子。从守卫与侍从少年的身后升起，无声地停住。

接着影子一瞬间包住了守卫的身体，令他失去意识。守卫高大的身体倒下后，那影子又立刻一口将旁边的侍从少年给吞下。被影子袭击的瘦小身躯没发出半点声音，就这样昏过去了，这都是一眨眼间发生的事。

面对这不祥的景象，蜜凯奴吓得目瞪口呆，动弹不得。席翁想保护蜜凯奴而挣扎着弄响了锁链。阴影渐渐聚合成完整的形体显出颜色，现出了一个熟悉的人形。

「你果然到这来了。」

「亚德利姆！」

蜜凯奴茫然地喊出那个名字。

没错。自秀丽金发间露出得意笑容，渐渐站起的那个人，毫无疑问就是——

……现在应该和皇帝一起出席朝议的亚德利姆本人。

「为什么……」

「使用祝词之后，若说单独留在皇帝身边的你想做什么的话，就只剩这件事了。『想见席翁』嘛。所以我才像这样等候你喔。」

亚德利姆那张优美的脸庞依旧挂着微笑。慈爱的笑容，讽刺的笑容，嘲笑，轻蔑……混和了这些情感，蜜凯奴所见的他，总带着像是看透了周遭的一切，瞧不起那些事物的态度。

只是，不知道为什么，现在的亚德利姆总感觉有些手足无措。

他明明预料到了蜜凯奴的行动，抢先了一步，但为什么会露出那种像是手上的筹码部已用尽的焦躁神色？

面对那紧迫的感压，蜜凯奴还是不服输地虚张聱势，为了保护席翁而站在原地。

最后以颧抖的声音轻声问道：

「为什么你会那么想要力量？」

「…………」

「毁灭了自己的国家，让大家受苦……明明部已经做到那种地步，得到力量了，这样还不够吗？既然拥有那么强大的能力，我的祝词不就可有可无吗？你的愿望明明就和我无关，还刻意把我找出来！就算你不这么过分，我也不会妨碍你的啊！」

「……啊啊，这么说来，你从倪葛拉殿下那里听说了嘛，以前我是怎么样的国津神。」

悄声说着，亚德利姆脸上的笑意变得更深、更诡异了。

「你没有过去的记忆，所以连常世国是怎样的地方、住在那里的是怎样的人都不记得吧？不过我呢，就算变成现在这样却也无法遗忘呢。就和皇帝无法忘记神殿的恶梦一样，对我而言，那些是难以忍受的过去。

……从以前开始，常世国有时候会生出被称为忌子，完全没有获得神授之力的孩子。在以前，那样的孩子都会立刻被藏于黑暗，当作被称之为隐贡的祭神贡品。你知道为什么吗？」

「……不晓得。」

「就因为有了这样的牺牲，神才会降恩于人啊。也就是他们被当成活祭品了。」

自嘲般的话语。那当然是亚德利姆对自己的过去所下的评断。

「这个世界上有各式各样的信仰，不过像国津神那样，将所信奉的神袛当成自己祖先的却很少。所以脾气像我们的神那样的也不多吧？我们的神绝对不是充满慈悲、只会施予恩惠的那种，而是若没按照正确仪式祭祀就会作祟、发怒、成为恶灵，给人们带来灾祸。所以国津神们只能永远怀抱着崇敬的心。

对他们而言，祖神就像是为了稳固自族的地基一般。这种环境下，没有被授予力量的孩子出生的话，会有怎么样的遭遇……你应该想像不到吧？」

蜜凯奴不论点头或是摇头都办不到。

可以想像。如果只是想像的话。

就算如此，蜜凯奴所想像的，也不可能真的就是亚德利姆的经验，绝对就连他痛苦的一半都不及。

「想要力量的理由？很简单。人就是得一直追求着力量而活的生物。灵威也好，权力也好，都是一样的，得到的越多，就越害怕会失去它们，害怕失败，所以只能不断地获取……还有排除障碍。」

「那是指……我的祝词？」

「正是如此。昨晚你所展现的祝诃实在是相当强大，轻轻松松就破除了我的巖诅咒，将当场的一切真实都拉出来。那真是相当恐怖的力量呢。」

「是啊，我解开了施在陛下身上的诅咒。所以……」

蜜甄奴迷惘着，选择适合的词汇： 

「不管你有什么目的，约定就是约定。你说过要让我们回复原本的生活，也一定会让我见席翁。可是昨天你无视约定，连陛下都丢着不管，不晓得跑到哪去了不是吗？最过分的是……竟然这样对待席翁。骗我说把他当成客人对待，可是根本连治疗都没有，还把他锁在这里不是吗！」

「我可没有说谎。我应该已经明白说过了，他得要抓起来隔离，和其他人的待遇不一样。」

「隔离？关到牢里叫做隔离？席翁可不是犯人耶！！」

「不是犯人……是啊，确实如此。不过却比犯人选要邪恶。是杀也杀不死的怪物喔。」

「……怪物？」

「对，没错。没有记忆还真是方便哪。他的真实真分究竟是什么、有多么恐怖，你都完全不记得了嘛。」

「住口！」

锁链又响起了「嘎锵」的声音。蜜凯奴讶异地回头一看，席翁的脸色变得相当不自然。

「席翁……？」

「蜜凯奴，你从不觉得奇怪吗？跟在你身边的少年，为什么会有着常世国人民不可能会有的那种特别长相？究竟他是从什么时候开始待在你身边的呢？理所当然地能够回应你内心的『声音』，可以看破式神，拥有几乎不像是人类的力量……还有，明明什么都知道却都不肯说，这是为什么呢？」

「不要说了！」

「没有隐瞒的必要吧？祭品少女的祝词之力重新觉醒了，已经有了可以保护自己的办法，不再是只能等待他人帮助的孩子了。还是说，就算都已经到了这种时候，你还没有下定决心离开她身边吗？」

「你……在说什么？」

感受到话语间频频传来的刺骨恶寒，蜜凯奴头晕目眩。

究竟是为什么呢？亚德利姆所叙述的真实——

对蜜凯奴来说，非常，非常地恐怖。

×

「咦……？」

片刻之间。

对听到的事实无法反应过来，蜜凯奴楞楞地盯着亚德利姆。

住在沉默神殿的怪物。审判之神。有着神兽外型，独一无二的存在。

「你在说……什么啊。不要开玩笑……」

「不是开玩笑。你昨天解开皇帝陛下巖诅咒的时候，应该也『体验』过他的恶梦了。沉默神殿的试炼、被杀死的人们，还有恐怖的怪物。

沉默神殿，原本就是为了常世国神话中，传说的创世与审判之神而建成的圣域。害怕祂的天津神，为了封印兽神而建了神社。最后天津神离开到了天上去，被封印的兽神的愤怒，全部都指向留在地上的国津神……皇帝恶梦中的怪物，就是那个。

不过，兽神过去曾经因为碰到一个人而怀了慈爱之心，理应已经停止吃人了。之所以会再次开始毫无止境地夺去人命，是因为祂将慈爱之心——追求深爱之人的心给『分离了出来』的关系。」

「分离出来……是指？」

「就是字面上的意思，将心利落地分为两半。

失去慈爱的神兽也失去了自我控制的能力，将令自己不快的人类都吃掉。另一方面，自神兽分离出来的心化为人形，前往自己所爱的人身边……也就是到了你的身边。

简单来讲，席翁的真实身分，就是为了你而舍弃封印在神社里的半身的慈爱之心，是兽神身上分离出来的一部分。现在祂又变回吃人怪物了呢。」

「兽神的……一部分……」

茫然地反刍着刚才的话，蜜凯奴转向席翁。

比起得知自己是常世国的幸存者，是可以使用祝词的人时还要惊讶。由于太过震惊，反而觉得不像现实。况且，蜜凯奴还不是很明白亚德利姆的意思。

因为席翁和蜜凯奴看起来都差不多；虽然他确实俊美得不像一般人，但那也完全看不出他是人类以外的生物啊。

尽管如此，却说他是吃人之神的一部分，不是人类……？

「这是……骗人的吧？」

蜜凯奴慢慢回头。这种愚蠢的话，席翁只要笑着说「怎么可能会有那种事」，只要这样就可以推翻了吧。

不过，席翁没有笑。不但没有笑，还苍白着脸垂着视线，一直避开蜜凯奴的目光。

「席翁是……沉默神殿的……半身……在陛下梦里出现的，那个……」

那令人不舒服的场面，即使现在她也能清楚回想起来。

回想起当时皇帝所见到神殿之主的姿态，那锐利而凶暴的眼神，蜜凯奴不禁发抖。

「不可能会有那种事的。因为席翁是人类啊！他一直在我身边……很能干，也很会收集药草，帮我洗头也都很利落，而且……还和我一起玩……」

「不，他不是人类。你虽然忘记了，但过去还在常世国生活的年幼的你，应该知道才对。

你刚刚说我都不帮他治疗，这是因为那个怪物不需要治疗。他第一天所受的伤已经愈合了，而就算现在看起来这么疲惫，也不是因为受伤的缘故。况且我本来也就很留意不要杀掉他呢。」

「我……不相信。那种事，一定是你随便编的……」

「席翁有说过吧，总有一天会离开你身边。」

亚德利姆的口气突然变了。温柔的声音像是在怜悯蜜凯奴般。

「没办法一直在你身边。当你幸福的时候﹒或是有可以替代自己守护你的人出现时，他就不得不离开了。因为他至今一直为你带来不幸啊。正因为这样，这次在演变到那种地步之前，一定。离开你身边……他应该这样说过了。」

「……席翁？」

「好好地看着吧。他银色的头发就是继承了神兽白色外貌的证明，也是为人带来灾祸的印记。绝对会为自己身边的人带来不幸的灾星。因为祂，你才失去性命，失去家人，失去一切。你不记得了吗？」

不是的……蜜凯奴很想否定。不如说，席翁反倒救了蜜凯奴才对。预言之夜如果没有他把蜜凯奴带到倪葛拉那里的话，蜜凯奴一定已经死了。和其他常世国的女子一样，被帝国的士兵们给杀了……

明明这么想着，但却说不出口。体内像冻结般冰冷，呼吸困难，无法出声。

「怎么了呢？因为太讶异而说不出话来了吗？还是因为害怕？知道了至今一直信以为是青梅竹马的人，其实是吃人的怪物。」

「蜜凯奴。」

无论「才不是」或「对啊」都说不出口。

看着终于抬起头的席翁，想将现在心里的感觉化为言词，但却办不到。难以言喻……

（我……）

这是恐惧吗？又或者是知道了事实的惊讶？

不，不是的。并不是相信了亚德利姆的话，只是对于不否定那番话的席翁感到疑惑。

席翁总是这样，困扰的时候就会陷入沉默，闭上嘴什么也不说。连蜜凯奴的过去也是，明明知道却什么也不告诉蜜凯奴。

（为什么我没有过去的记忆呢？以前的我，究竟知道席翁多少事？）

不是透过亚德利姆的话，而是想好好地以自己的记忆来确认事实。

这么想着的同时，蜜凯奴不自觉地后退离开席翁身边，这时「咚」地一声撞到了什么。不知何时，亚德利姆已经站到了蜜凯奴身后。

「……没关系喔。会混乱也是理所当然。毕竟你所背负的事物是如此庞大又沉重。」

「蜜凯奴！」

席翁发出了绝望的呼喊。蜜凯奴一下子恍神，眨了眨眼，转头看向亚德利姆的同时，他的披肩盖住了视野。

「住手！亚德利姆！！」

「如果你一人无法承受的话，就让我来帮忙吧。这样就可以轻松了……你已经可以什么都不用想了。」

什么都，不去想。

听着那温柔的话语，意识悠悠晃晃地逐渐远去，蜜凯奴一下子瘫软倒进亚德利姆怀里。

……就这样，世界为黑暗所包覆。

７

皇帝察觉到他和以往不同，是在朝议结束时。

总是穿着白色衣装的他，今天不知为何披上了令金发更显眼的黑色披风。若只有这样也就罢了，但他面对自己的言行举止都有些奇怪。

「亚德利姆。刚才因为朝议所以没有问你，昨天为什么找不到你的人？」

离开内阁会让室后，和侍从一起走在前头的皇帝，以没有抑扬顿挫的声音问道，回过身来。身后是静静地跟随在后的亚德利姆。

「……十分抱歉。看到陛下倒下，我本想叫医生来，所以离开了办公室，但被那个女孩的力量影响，似乎连我也失去了意识。」

「失去意识？」

「是的，当醒来时已经是今天早上了。幸好一位部下发现了，将我搬回房间，所以没什么大碍。但让陛下发生那种大事……真的是万分抱歉。」

「那倒是不要紧。那么，你也不知道塔姆和他的部下们在找你的事吧？」

「是的。」宰相低头垂下蓝色的眼睛应答，比平常表现得还要顺从、乖巧。那是因为昨天的失态而感到到惭愧呢？抑或是……

在走廊转角和亚德利姆分别的皇帝，往办公室的走廊前进几步后就停下，带着满脸诧异的侍从转身。回头看见亚德利姆还在不远处，皇帝确认后，小心不被发现地跟在他身后迈开脚步。

穿着黑色披风的人影，起先看似完全没察觉有跟踪者，朝着走廊前进。

不过大约第二次拐过转角时﹒那个背影开始发生了变化。

「陛、陛下，那个是！」

「安静。」

制止了害怕的侍从，皇帝屏气凝神地看着。

持续向前走的亚德利姆，一点点地变矮。就像是走下楼梯般渐渐地、渐渐地缩小。

最后像是沉进地板里似的，完全失去了原本的形体。没有人在的宽敞走廊上，只留下了黑色披风的凝块。

……看上去是这样。

「您在做什么呢？陛下。」

声音从背后传来，皇帝和侍从吓了一跳回过头。

刚才应该只留下黑色披风，缩小融化般消失了的亚德利姆正站在那里。

「亚德利姆……你……」

「还以为陛下已经回到办公室了。」

「……没有。我想起有些事，所以回头来找你。」

「这样啊。其实我也有些事情得向陛下报告，这样正好。」

「什么事？」

皇帝的额角渗出冷汗。因为之前保护他的诅咒已经消除，曾经被封住的心，现在感觉到了恐怖及不协调的感觉正渐渐流入。

但亚德利姆仿彿完全没注意到皇帝的态度似的，微笑着说：

「其实我刚刚在奇怪的地方找到了入侵者，所以带了她过来。是蜜凯奴喔。她跑到地下牢去见犯人了。」

「蜜凯奴？」

皇帝吓得倒抽一口气，这才注意到藏在宰相身后的少女。

在这海伊姆宫中，理应没有第二人拥有的黑发黑瞳，正是刚刚才道别的蜜凯奴。

不过奇怪的是，现在的她脸上一点表情也没有。就皇帝所知，那位少女应该总是散发着活泼的光彩，但现在却像人偶般挂着空虚的表情。

「……究竟发生了什么事？」

「因为我昨晚将这个人留在陛下身边就离开了，放不下心，所以到处在找她，总算才找到。是在地牢……啊啊，这么说来，听说这女孩幸亏有陛下开口关照，不然就差点受到严厉处罚了呢。」

「这样啊。不过，若真是这样的话，就是你该帮她了。毕竟蜜凯奴是因为听你的命令才解开了朕的诅咒。」

「的确如此。陛下的厚爱，这个女孩也是打从心底慼谢吧。」

「是那样的话就好了。然后呢，蜜凯奴为什么会变成这样……」

「因为在地牢见到情同家人的少年被关住的样子，太过伤心的缘故吧。这么说来，还有件奇怪的事。其实我在蜜凯奴所在的地方，还见到了陛下的侍从，不知为什么和守卫一起昏倒了，所以我命令部下让他们接受治疗……现在在我的房间里。」

「你说什么？」

在皇帝身边静静听着两人对话的侍从倒抽了一口气，脸色大变。皇帝发现后，简短地说了句「你去吧」，他就为了去确认同伴的安危，慌慌张张地跑过走廊离开了。

留在现场的皇帝，再次凝视着蜜凯奴，紧咬了下嘴唇，最后瞪着亚德利姆：

「眹再问一次。你究竟对蜜凯奴做了什么？」

「什么都没有。只是……因为她极度动摇，所以我帮她除去了烦恼而已。」

「烦恼是指……」

「她知道了青梅竹马少年的真实身分，非常心痛。因此我就帮她除去这重担了。什么都感觉不到，什么都无法思考，可以从必须想出解答的痛苦中逃离……这么一来，她就没有烦恼的必要了。」

「蜜凯奴有那么希望吗？如朕一般。」

「……陛下自从结束了神殿的修行以来，对女性几乎都没有兴趣。不过这个女孩不同吧？再怎么说都是将陛下从恐惧与痛苦中解放出来、拯救了陛下的少女。」

亚德利姆「咚」地推了蜜凯奴一把，她无力地倒向皇帝面前。皇帝连忙抱住她，露出诧异的表情。

「你究竟在说什么？」

「说实话，陛下没有希求我的诅咒，这完全超乎我的意料之外。看来蜜凯奴不但解开了我的巖诅咒，还连陛下长年的痛苦都治愈了，而且还只花了一晚。

但是，这个拯救者的希望只有一个，就是和家人一起回到岛上。这样的话，陛下就又会变回一个人了……陛下能够断言说，就算蜜凯奴不在，依然可以不依靠我的诅咒吗？」

「这……」

自言自语着，皇帝不自觉地看向怀中的少女。将脸理在自己胸前，仿彿只剩下空壳般的少女。

「在故乡的岛上和家人一起生活，不过那个选择对蜜凯奴来讲并不是最好的吧？那块土地上有着灾祸的种子，在岛上等着她回去的只有苦难的日子而已。但那才是她的命运，无法逃避的宿命。可是只要让她像这样留在帝都的话，那个灾难就不会发生，她也能从束缚中解放，获得拯救。」

「……那是因为蜜凯奴是常世国的女子吗？先代皇帝所惧怕的预言会让蜜凯奴不幸吗……？」

看着担心地自言自语的皇帝，亚德利姆脸上的笑容又加深了：

「就照陛下希望的去做吧。只有这样，对蜜凯奴来说才是幸福。」

悄声说完后，亚德利姆就将皇帝与蜜凯奴留在原地，快步离去了。

茫然地目送着那背影离开的皇帝，又一次看向怀中抱着的蜜凯奴。

就连本来落在身后的黑色披风什么时候消失了，都没有发现。

８

在接受亚德利姆的诅咒之前，梅尔卡巴三世长久以来一直为「沉默神殿」中遭遇的恐怖所苦。几乎每晚都会作恶梦，心得了重病，无法回到那之前的日子。

所以他认为只有诅咒才能拯救自己。以为自己只剩下不去回想那恐怖来源的记忆，遗忘、远离它，这条最后的道路。

……不过那近似绝望的投降白旗，却被黑发少女给干脆地扔掉了。给了还像孩子股胆怯的皇帝，可以粉碎恐惧的一点勇气。

（得到常世国女子之人，可以获得这世间无可替代的珍宝与富足。）

梅尔卡巴三世第一次听到那个预言时，他还没有现今的地位，还只不过是为数众多的前皇帝嫡子之一。可惜的是，对没有见过常世国之人的他而言﹒那只不过像个预言童话般，是遥远世界的故事罢了。

（不过朕已经充分体会到了。这都多亏了蜜凯奴。）

皇帝的寝室中，看着坐在床上的少女，皇帝想起昨晚的事。

在做了恶梦而挣扎时，摇醒自己的声音。叫住又要落入恶梦的心，抓住即将沉入黑暗的意识……

在身体即将被拉入闇影的恐惧当中，系住自己的是蜜凯奴的温暖。她整晚都握着自己的手。毫不犹豫地握住自己向她伸出的求助之手，就连睡着了也一直没有离开自己身边……

「蜜凯奴，朕至今从没有过像昨晚那样的安详。唯有你才能充实朕的内心。

如果能够得到你，朕就不会再为恶梦所苦，之后也能够过着充实的日子吗？而后就能够获得『无可替代的珍费』吗？」

茫然地望着虚壳般的蜜凯奴，他想起先前亚德利姆从岛上带回来的另一位女孩。她也是被亚德利姆的法术封印了心灵，没有人帮助的话就无法吃饭饮水，甚至连睡觉都没办法。

「现在的你，听不见朕的声音吗？或者只是无法回答呢？」

指间顺过她柔软的黑发，皇帝慢慢地跪在蜜凯奴面前。握起她有点粗糙的手，再次凝视那空洞的表情。

「不过，只要你像这样留在朕身边，朕确实就感到满足了。」

……今早醒来时最先看到的。

发现蜜凯奴握着皇帝的手、趴在床上睡着的模样，胸中不知为何涌上一阵暖意，心情也变得相当温柔。

这是在过去，在失去感情之前曾经无数次感受过的，失去了的东西。

名为怜爱的感情。

（要是亚德利姆的法术消失，蜜凯奴就会回岛上去了。就不会留在我身边，而是跟随家人……跟随那名少年一起回去……）

只不过，将失去感情的蜜凯奴就这样关在海伊姆宫内的话，真的就能够得到她吗？此后她每晚都会留在皇帝身边，握着他的手，帮他阻挡恶梦……真的吗？

心底突然涌现难以言喻的感情，皇帝立刻抱住了蜜凯奴娇小的身躯。

蜜凯奴会跟着那个少年，那个虽有着俊美长相，但不知为何全身散发令人背脊发冷的气息，名叫「席翁」的少年离开。

他不希望变成那样。不只是那名少年，他不想将蜜凯奴让给自己以外的任何人。不希望她被夺走……

顺着冲动，皇帝让毫不反抗地靠在自己身上的蜜凯奴慢慢躺到床上，执起那柔软的黑发。抚摸她的额头，抚摸她的脸颊，落下数次轻吻，接着贪恋般深深地吻上她的嘴唇。

交握住那无力的手，嘴唇滑过颈子，偶然放开看向她的脸时，立刻停下了动作。

「蜜凯奴……？」

他哑然倒抽一口气。

看到理应被封住感情的她，眼中流出了泪水。

皇帝立刻放手，从床上起身，慌慌张张地拭去滑过蜜凯奴脸陇的泪，但泪珠还是不断地滚落。面对沾湿了手指的泪水，皇帝咬住嘴唇叹了口气。之后为自己的行动感到羞愧，屏住了气。

啊啊，对了。

他明明知道，但还一直假装不晓得。这并不是原本的她。和那个握住皇帝的手、整晚待在他身边，像太阳般开朗笑着的少女完全不同。

但自己却想硬将她夺走。假装被亚德利姆的话所蛊惑，想得到被扭曲的她……

「对不起，请你别哭了……朕已经知道了。你并不是朕的东西。就算做了这种事，也无法将你留在身边。」

拉着手将蜜凯奴扶起身，又一次紧紧抱住她。在蜜凯奴耳透轻声低语：

「你的愿望是和家人们一起回到岛上去吧？这样的话，让朕帮助你吧。因为你救了朕……」

她一定和自己不同。

无论地牢里发生了什么事，只要经历时间，一定能够努力找到属于自己的答案，毫不逃避地面对困难。她就是这样的女孩。

「……朕，会想出让你恢复原样的办法，也会尽力帮助你的家人。一定，朕向你发誓。」

所以——本想接着说下去，言语却从嘴角滑开了。还想对她需求什么的自己实在太愚蠢，太荒谬了。

她的心不在这里。所以，就算如此紧紧地拥抱她，还是连这空壳都无法占有。

……真是惭愧，现在的他，能够非常理解先代皇帝的心情。

理解了渴求女性所给予的温暖，所以纳了许多嫔妃的悲哀男人……父亲的心情。

如此心想着，有好一会儿，皇帝依然抱着以不断流淌的泪水替代言语的少女。




第三章 白色兽神
１

联系帝都温凯雷的白岩港都，马西亚努。

自帝国占领该地之前，这里就因为陆上满是白色建筑，搭配上湛蓝海洋的美丽，而被称为「青海珍珠」。一位被帝国士兵带着的少女到访此地。

少女的名字是威莉蒂。听了蜜凯奴的请愿，近卫队长亲自调查之后，昨天证实了她的无辜而释放了她。

与塔姆的部下们一同踏上归乡之路的她，这一天，在飘荡着热闹而洗练空气的港口一角，等待着开往米榭兰诸岛的船。

停泊在马西亚努的船只全都有着色彩鲜艷的装饰，从远方山丘俯瞰的话，就像是白石港口开满了美丽花朵一般。虽然许多人对这与帝都完全不同的景色兴味盎然，但对现在的威莉带来说，这些都只不过是映在眼底的景象罢了。

依旧模糊的意识一角，威莉蒂看着军队长的部下们兴船长交涉的样子，脑中想着的，却是直到昨天还身处的豪华首都……海伊姆宫的记忆。

威莉蒂在那里，和某个怀念的人重逢了。以哀伤的神情紧紧抱住威莉蒂的那个人，确无说过了什么重要的事……

记忆中只有暧昧不成形的印象。不过那个人的气息、悲伤，现在也薰着威莉蒂，像是要将那冻结了的心融化一般。

明明应该什么都感觉不到，为什么现在却会如此动摇？对于这又浮又沉的记忆感到困惑的同时，威莉蒂只是单纯地感受着炎热的日照以及强烈的海潮味。苍蓝的天空飘着棉花糖似的白云，偶尔会有海鸟发出奇特的呜叫声，盘旋在停泊的船只周围。

（道里为什么会这么地温暖呢？）

威莉蒂记忆中的故乡，现在应该是几乎要冰冻般的寒冷才对。下雪、降霜，不过，就算这样，那个女孩还是喜欢一面摩擦着冻到没有血色的手，一面洗着衣服……

（那女孩……那女孩是指谁？）

来来往往的人群间，还能看见士兵们在和船长说话。威莉蒂茫然地看着他们，坐在建筑物阴影木箱堆上。这时，她突然被拉住肩膀向后仰身。

「你是威莉蒂吗？蜜凯奴的朋友？」

「…………」

威莉蒂的身体和心，依旧无法照自己的意志活动，所以被拉住就只能顺着往后倒下去。下一个瞬间，她凝视着抱住自己的那张陌生面孔。

黑发黑瞳的少年，以及另一位独臂的青年。他也有着相同的黑发黑瞳。

（这么说来……她也是像这样……漆黑的……）

『喂！喂——！为什么没反应啊？这孩子。』

『是被亚德利姆的法术束缚住的关系吧。恐怕是把她变成傀儡了。』

『那就没错了吧，这孩子就是蜜凯奴的朋友。』

『若不是这样，亚德利姆也没理由对她下咒嘛。』

究竟在说什么呢？这些人。

他们用杂以理解的词汇，听不懂的语言互相对话着，威莉蒂依旧无神地待在一旁。

（拜托放我一个人……我……还有很多得要思考的事……）

无视威莉蒂心底的恳求，独臂的青年来到她眼前。用和刚才的少年不一样的亲切声音开口：

「你是和蜜凯奴在同个村子长大的威莉蒂吧？我们是蜜凯奴的朋友，正在找她。她被帝国的宰相抓走，恐怕现在已经在首都的皇宫里了，不过详情还没办法掌握。你是从海伊姆宫来的吗？」

不明白。

威莉蒂没有对上那青年的视线，只是盯着木箱投在地上的阴影看。

『她好像没办法听懂啊。』

『看来是如此。没办法了。』

身体突然轻翩飘地浮了起来，威莉蒂被独臂的青年扛到肩上。接着视野剧烈地晃动，船长与士兵们，还有港口的泊船及喧华，全都渐渐远去。

感觉似乎听到不知从哪传来士兵们慌张的叫喊声，但在能分辨之前，周围突然变得一片漆黑。似乎是被带到了建筑物中的样子。

在那里有另一位男人，头发与眼睛也一样是黑色。比独臂的青年个子稍小，有着一双细长的眼睛。

『继舟，找到「威莉蒂」了。只不过，她果然被诅咒给束缚住了。』

『但我们可没有找错人喔！她还跟帝国的士兵在一起呢。』

『这样啊。也罢，可以找到就算运气好了。只晓得她跟蜜凯奴他们一起被抓走，之后就完全得不到情报了……是说，那个亚德利姆会把这女孩给放了，还真是意外。』

『怎么办？这样下去的话，也太……』

独臂青年突然缄声，陷坐在房间角落的威莉蒂眼前，出现了另一名男人。他弯身看着威莉蒂，测试般地盯着那对迷茫的双眼，最后以冰冷的手贴上她的额头。

「可以听我的声音吗？」

「…………」

「我们是蜜凯奴的同伴，为了要救她才渡海而来的。蜜凯奴似乎是因为你的背叛才被抓走了。」

『等等，喂！』

听到那冰冷的声音，应该什么都感受不到的心却激烈地颤动。「背叛」——这个词汇像毒素般注入了威莉蒂的意识。

「你现在还在亚德利姆的法术中。听到的声音都像在远方，碰到东西也只有迟钝嗳昧的触感而已吧？悲伤也好，愤怒也好，都像是隔了一层薄膜般，你正处于这种状态吧？」

威莉蒂没有回答。但他的声音比刚才听来要清楚得多。碰在额上的手一阵阵变热，感觉从那里流入了某种清净的空气。

「一直这样子，很轻松吧？也不用自责了。不过……为了帮助蜜凯奴，我们需要你所知道的情报。就算那和你『想要逃避的记忆』有关也一样。」

「……啊……」

不自觉地发出声音。

细长眼睛男子身后的两人倒抽了一口气。在他们的注视下，威莉蒂反覆着凌乱的呼吸，露出痛苦的表情。继舟随后放开了手，流入她体内的东西瞬间停住了。

『继舟，你治好了那个孩子！？』

「没有。我能够帮的只到这里，之后她如果不能凭自己的意志回复……她的心并没有完全消失，应该在最深处还留有强烈的情感才对。不打破那个壳出来的话，她大概一生都会是这样子了吧。」

那很明显是说给威莉蒂听的话。威莉蒂一震，再次屏息。

（我……是……）

有如雾霭渐渐散去的意识中，浮现了什么人。

那是和在海伊姆宫重逢时不同，有着金发碧眼，还维持着过去姿态，令人怀念的童年好友。威莉帝重要的朋友。

「蜜……凯……奴……」

听见她的低语，黑发男子们讶异地转过头。威莉蒂空洞的眼神，终于清晰地映出了他们。

２

为了参加一年一度的祭典而渡海到岛上去的皇帝，平安返回帝都的四天前。

这段期间，庆祝皇帝陛下归国的宴会准备正按部就班地进行着，各领主与地方高官们也陆续聚集到帝都。

……帝国将广大的领土分为八份，除了包括帝都的第一领之外，其他领地分别赐封给了拥有侯爵爵位的领主。

身为贵族的他们，虽然地位与三位军队长及宰相相当，但由于送出多位皇妃，因此发言权也特别强大，这种事不论哪个时代都一样。因此，送出了就快要成为梅尔卡巴三世王后女子的领主，在皇帝归国隔天就进入海伊姆宫，和皇帝打过了招呼。

「今晚就就是庆祝宴了呢。」

「是庆祝陛下平安无事的晚会，据说平常难得来帝都的大人物们，唯独今天全员到齐了呢。」

华丽的海伊姆宫中，贵族女子们欢乐地谈笑，而在那背后则是佣人们为了宴会的准备而忙碌不堪。自各地调度来大量的食材、搭设宴会会场、确认来客等等，务求万无一失，慌慌张张地忙进忙出。

「啊！抱歉！」

「很危险耶，好好看路啊！！」

吵闹的宫殿一角，捧着上头有琉璃鸟饰大盘子的侍女发出尖叫的同时，一名少年冲了过来，平时俊雅的态度不知去了哪里。那位顽皮地快跑过去的少年，是随侍在皇帝近侧侍从的其中之一。

在他的身后有个批风盖到了双眼的奇怪人影，被拉着手，走起来摇摇晃晃的模样着实让人看了就担心。但没半个佣人有空暇去追究那是怎么回事。

「喂，海鲜类还没送到吗！？」

「面包数量不够！快点烤啊！」

「怎么会拿到不一样的盘子出来？没有全部统一的话就没意义了啊！」

吵杂声渐渐被抛在身后，侍从一面留心不让身后披着披风的人摔倒，一面穿过了厨房。接着进到正在缝制晚宴要穿的衣装的裁缝房间，负责裁缝的女人们头也不抬地专注于缝制作业。通过她们面前，终于来到了正面的走廊上。此时——

「唉呀，你在这种地方做什么？」被年轻而高亢的声音叫住，侍从立刻停下脚步。

灿烂明亮的阳光照射的走廊上，有几位正站着谈话的贵族少女，似乎正在热烈地讨论晚宴要穿怎样的衣服、要和谁跳舞之类关于今晚的话题。

当中有一位少女是侍从少年见过的。他立刻察觉道：「这女孩，是陛下的……」平常就受尽溺爱，对旁人心情迟钝的她们，似乎完全没注意到侍从露出了困扰的神情。

「你今天怎么一个人？」

「后面带着的是哪位呢？」

「……是药师。要请她为今晚宴会吃太饱或者喝太醉的人先调好药。」

「哎呀，这样啊。欸，可以来一下吗？听说最近有女孩潜入陛下的房间？」

「你知不知道些什么？」

「是您太多虑了吧。因为今晚的庆祝宴会，各领地中皇上的未婚妻也在这里。如果把这种谣言传出去的话曾造成大骚动的，还请多加留意。」

接着侍从迅速说道：「那么我先失礼了。」再次拉起穿着披风的人的手，迅速跑过走廊。虽然留在后头的少女们发出了不满的声音，但想再问下去也没有人可以回答，只好作罢。因为她们注意到，侍从少年要去的方向是皇帝的寝室，因而有所顾虑。

因此彼此转过身的双方谁也没有注意到，应该转身的少女之一，正狠狠地死盯着侍从少年的背后。

「……陛下，我将她带来了。」

「进来吧。」

抵达寝室前的侍从，等待房间主人的回答后进入房间，将带在身后、穿着披风的人推入房内。慎重地关上门并上了锁，抢先一步走到皇帝身边。

「辛苦你了。没有被亚德利姆发现吧？」

「是的，依照陛下的命令从宫殿里侧过来的。房间的位置是问料理长的，我跟他说如果厨房很忙的话，犯人的饭就由我送过去……」

「这样啊，谢谢你。」

「不会。」让满脸通红跪着的侍从起身后，皇帝静静地走近他带来的人，同时轻轻地解下了长长的披风。

「……你是蜜凯奴的养母，倪葛拉吧。」

藏在厚重长衣下的脸，那是应该正被囚禁的倪葛拉。

「陛下，为何将我……」

「朕听说你原本是常世国有名的占卜师，也是被长久关在这宫中、名叫比留女的女性的亲人。因此有件事无论如何都想拜托你。」

说完，皇帝走近房内侧的寝床，唰地揭开拉上的吊帘。

吊帘内侧出现了坐在床上、一点表情也没有的蜜凯奴。

「蜜凯奴……！」

「她被亚德利姆下了法术，从昨天就一直是这样了。不过朕觉得若是你的话，说不定可以解开那法术。」

「法术？亚德利姆下的？」

她倒抽一口气，试探似地看向蜜凯奴，这才察觉到她的异常而瞪大了眼睛。

「怎么会这样！」

「非常抱歉。朕原本想帮蜜凯奴，最后却将她逼入了绝境。可以的话，希望你能够救救她。」

「不过……为什么陛下会帮蜜凯奴……？」

倪为拉怀疑地凝视着皇帝。

「瞒着亚德利姆将我带出来，说要解开下在蜜凯奴身上的诅咒……做这种事，陛下能有什么好处吗？」

「蜜凯奴有恩于朕。况且，对于就这样一直让亚德利姆为所欲为是否妥当，朕的怀疑也已经膨胀到难以忍耐的程度了。」

轻轻地将手放在蜜凯奴肩上，凝视着就连倪葛拉出现也没有反应的蜜凯奴，皇帝像要将不安吐出般叹了口气。

「朕长年以来都为亚德利姆的诅咒所救。对他的行动也丝毫没有怀疑，就只是照着他所说的过日子。不过自从祭典之日要到岛上去这件事定案之后，亚德利姆就有些怪异。你知道他究竟在计画着些什么吗？」

「……原来如此，是这样啊。确实现在从陛下身上感觉不到诅咒的气息了。」

她没有回答皇帝的问题。

倪葛拉只抛出了这句话。与在岛上见到时不一样，望着皇帝像从什么东西解放出来般明朗的美貌一阵后，像是放下心般，松开了紧绷的嘴角。

「你是被蜜凯奴的祝词拯救了吧。」

「是的，正是如此。不过蜜凯奴明明有着连亚德利姆都害怕的力量，为什么会没办法解开下在自己身上的诅咒呢？」

「蜜凯奴的祝词并不是万能的。尤其是她没有力量抗拒新生的诅咒，或者返还降临自己身上诅咒。不过有办法缓和就是了……」

一边这么说着，倪葛拉靠近了蜜凯奴，蹲在她面前温柔地探询：「蜜凯奴？」

「能听见我的声音吗？不可能没听见吧……有祝词守护着你的心，不论受了亚德利姆怎样的巖组咒，也没办法完全将你的心封住的。应该只是没办法把自己的想法表达出来而已吧？」

蜜凯奴没有回答。不过倪葛拉还是耐心地继续说道：

「听好了，很可惜我没办法解开你身上的诅咒。不过你的心中应该还保有可以战胜诅咒的力量。那不是祝词，而是你自己灵魂的光辉，可以反抗既定的命运，拓展己身道路的坚强。

……我不晓得你怎么会受到亚德利姆的巖诅咒。毕竟那是利用心灵弱点的话吧。究竟原因是什么呢？不过，你应该很重视席翁，不想失去他吧？所以这次得要靠你来保护席翁了。因为那孩子至今一直都在保护着你……接下来就轮到你了。」

蜜凯奴的眼皮微微颤动了一下，但也仅只那样而已。

和倪葛拉说的一样，感觉不到亚德利姆的巖诅咒有解开的迹象。但倪葛拉还是离开了蜜凯奴身旁，拾起落在地上的披风。皇帝很惊讶。

「只有这样吗？」

「就如同之前说过的，能够完全解开亚德利姆诅咒的，只有蜜凯奴的祝词。我的话什么也做不到。」

「不过，能够使用祝词的不是只有蜜凯奴吗！？」

「陛下。我从十年前的晚上，自某位尊贵的大人那里接受了守护蜜凯奴的命令之后，就一直将她视如己出地带大……所以我晓得，蜜凯奴不是会输在这种地方的孩子。」

「但是……」

倪葛拉不再面向迷惑的皇帝，专注地凝视着蜜凯奴，穿上了刚刚捡起的披风。

「我就回去刚刚的房间了。亚德利姆一定会来见我吧。刚才陛下说了，诅咒解开之后第一次对亚德利姆的行动感到疑惑，不过我从他还小的时候就认识他了。所以我可以提醒你……还是要小心亚德利姆比较好。至今听从陛下的命令行动，只是他自保的手段。如果陛下想要反抗他的话，他应该会毫不留情地反咬一口吧。蜜凯奴的事也一样，将会威胁自己力量的人放在身边，寻找可以自由操纵的方法……」

如此说完，倪葛拉便静静地离开了寝室。皇帝向侍从使了个眼色，他便为了将倪葛拉顺利带回原本被幽禁的房间而追了上去。

恢复安静的室内，皇帝慢慢地看向蜜凯奴。她的表情和之前毫无变化。将倪葛拉叫到这里来，果然也没有用吗？

「陛下。差不多该为晚宴作梳洗准备了。」

「朕晓得。」

头也不回地朝从隔壁拿衣装过来的另一位侍从应声，皇帝坐在蜜凯奴身边，温柔地抚摸她的头发。

「虽然不想离开你身边，不过今晚的宴会不能缺席。明天早上之前朕就会回来，在那之前什么都不用考虑，好好休息就可以了。朕也会想想有没有其他可以帮助你的办法。」

３

蜜凯奴，蜜凯奴！……有什么人在呼唤着自己。

那是谁的声音呢？是这位担心地一直看着自己的人吗？

（不是……而是，其他的……）

全身发热，意识像波浪般浮浮沉沉，似乎只在难以忍受的某种事物想要冲上来时才变得鲜明，但又立刻缓缓地沉回深沉黑暗的底部。

（啊啊，为什么呢？好热……）

如此心想着眨眼的同时，一片漆黑的视野突然瞬间明亮起来。

发现周围是一片小乡村的景致延展。那应该是沉眠在记忆底层的故乡。和隐里极为相似的开阔景色，平静而幸福的村庄……

这里是蜜凯奴生长的国家。

不是和倪葛拉他们一起生活的那个小村子。而是蜜凯奴的双亲也在，令人怀念的常世国的小村风景。

（对啊……为什么至今我都想不起来呢？）

柔和撒下的阳光，以及芬芳的森林与土壤的气味。还有，熟悉的黑发村人们都在这里。

就在这里。自己就身处于此。现在可以清楚地认识到这点。

环视四周，怀念的记忆一点一滴流过。那里是被孩子们当成游乐场的森林。再更往前进，应该有一条只有蜜凯奴知道的秘密小径。

（得快点去才行。席翁在等着，不能被其他人发现……）

小径的尽头，是长了许多珍奇树果的秘密基地。那里是她在玩耍的时候偶然发现的，还没有告诉任何其他人的特别场所。

可是他却偶然地出现在那里。看到从树丛中偷看着自己之人的那头银色头发，蜜凯奴吓了一大跳，后来却很快地喜欢上这个秘密的朋友。

『不能告诉其他人，要保密喔。』

『爸爸妈妈说过，不能跟外人做好朋友。因为现在到处都有其他国家的人到岛上来，很危险。所以……』

银色头发的孩子，听了蜜凯奴的话率直地点了头。他是席翁。拥有和蜜凯奴喜欢的……相同名字的少年。

明明也把自己的名字告诉了席翁，但他不知为何都叫蜜凯奴「悠纪」。不同的名字，不同的发音。不过不知何时开始，她也习惯被以那个名字称呼了。因为她每天都过得幸福又快乐，对那种琐碎的小事一点也不放在心上。

（可是，那一天……）

背后突然窜上一阵凉意，蜜凯奴害怕地转向村庄。

不如何时，周围已经陷入一片火海。一瞬间就为火焰包围，烧落的房屋、森林、人群。一切都被夺走，破坏怠尽。明明是夜晚，四周却为火光照得透亮，熊熊火焰将一切都大口大田地吞噬了。

『不行，现在回去村子太危险了！』

『可是大家都烧起来了，烧起来了啊！』

抽抽噎噎地那样哭喊着之后，蜜凯奴怎么了呢？

痛苦、灼热、悲伤，无法呼吸。不晓得为什么会变成这样，当感觉到时，恐惧也好，嫌恶也好，都从心头剥落了。

席翁悲伤地凝视着舍去自身记忆的蜜凯奴……然后喃喃自语：「都是我的错。」仿彿昨天才听见般，蜜凯奴回想起了这个声音。

『都是因为我跑来见你。』

『因为无论如何都想见你，无法再忍耐。再一阵子就好，就算只有片刻也好，想在你身边多待一点时间……都是因为我有这种想法。』

（为什么？这不是席翁的错啊。错的是帝国的人，还有把预言告诉皇帝的亚德利姆不是吗？）

『没有记忆还真是方便哪。他的真实真分究竟是什么、有多么恐怖，你都完全不记得了嘛。』

听见话音。

是亚德利姆的声音。那确实是他对着蜜凯奴说的话……

『你所喊作席翁的那个家伙，不是人类，而是常世国传说中恐怖的审判之神……住在「沉默神殿」中，有着神兽外型的怪物。』

……瞬息万变的记忆中。

再次出现的，是蜜凯奴窥见的皇帝的恶梦。神殿中出现在蜜凯奴面前……不，在年轻皇帝面前的，是有着恐怖姿态的怪物。

那是席翁的真实身份。

将哭喊着的人的四肢撕裂、啃食、啜饮血浆，毫不留情夺去人命的怪物……

（所以才说不能待在我身边吗？）

因为自己不是人类。

（所以才一直不跟我约定永远在一起？）

因为是曾吃人的怪物。

如果真是这样的话，是不是有一天席翁也会跟留在神殿的半身一样，变成不是席翁的怪物呢？

然后，到那时还像家人般留在他身边的蜜凯奴，也会像神殿的牺牲者一样被吃掉吗……？

×

只留下蜜凯奴，没有其他人在的皇帝寝室中。

挂着面具般毫无变化表情的蜜凯奴，心底难以控制的激烈情绪正在翻腾。

皇帝离开后才没过多少时间，就开始可以听见奇怪的声音。

像是在制止某人的声音，以及人们互相推挤争执的声音，之后则是痛苦的呻吟声。

不过那附近立刻就安静下来了。过了一段时间后，感觉寝室的房门被打开，三位失去意识的守卫从外头被丢进来。

接着……

「皇帝的寝室。没错，就是这里。」

将卫兵们踢开，潜入室内的是两个人影。那是穿着帝国服装与披风，以头巾藏住黑发的小针与弓誓。

『在这里！果然是蜜凯奴！』

『扮女装和贵族的小姐们讲话果然有价值呢，弓誓。』

『……是、是为了收集情报，所以请说是变装……！』

关上门后，换用母语对话的两人，悄声跑向床上的蜜凯奴。接着，由下向上看着那张毫无反愿的脸。

『笨蛋。』

突然，弓誓骂道。

『笨蛋！傻瓜！大白痴！随随便便逃跑又随随便便被抓起来，到底在想什么啊你！』

『…………』

『而且还说中了亚德利姆的诅咒？迟钝也要有点限度吧！明明就会使用那么强的祝词！』

紧皱着眉头，弓誓像在质问般继续说着。不过他的口气却不像用词那般愤怒，反而像是打从一内心松了口气般宽慰。

『弓誓，我知道你的心情，可是现在还是尽快离开这里。』

『知道啦！不过是这几句，就让我骂一下囉！我担心得要命欸！』

『为什麽比起我们更选择席翁嘛……不相信我们，却跟他一起逃跑！这教人怎么受得了！』

『……这个。 』

说着，小针拿出藏在披风里的衣物，披在蜜凯奴身上。那是她在闇人隐里旁掉了的披肩。

『多亏有这披肩，才能追到亚德利姆诅咒的味道。』

『然后追着到了大陆来，在港口碰到了你的朋友喔。不过还真没想到会得潜入敌人的大本营就是了。』

看到温柔地对蜜凯奴说话的小针，弓誓也总算是冷静了下来。

但就算这样，他还是摆着一张生气的脸。站起身，将在床上一动也不动的蜜凯奴横抱起来。

『看来这里就算我一个人也能够应付。本来还以为会有更多机关呢。』

『那么，我们就分头进行吧。我去救倪葛拉殿下，之后是席翁。』

『……先让蜜凯奴和倪葛拉两人逃走不是比较好吗？』

突然，弓誓打断了小针的话。

『继舟不晓得可以争取到多少时间，而且我们也还是不晓得那家伙究竟在哪。』

『这样好吗？』

『虽然蜜凯奴大概会生气，但怎么看都还是不要和那种人在一起比较好。再说，那家伙有着跟亚德利姆一样的味道，也没有证据可以确定他不是敌人。这次也一样，搞不好是他当了亚德利姆的内应也说不定。而且……』

看着怀里的蜜凯奴。望着在隐里时几乎可说是吵闹的少女，现在却空虚混浊的那双眼睛。

他懊悔地咬着嘴唇，抱着蜜凯奴的手臂又加重了力道。最后弓誓愤愤地嘟囔着：

『……我最讨厌那样的家伙了。』

×

（最讨厌……？）

带有足以动摇世界的暗影般的词汇。

不知从哪里听见的声音，害怕地抬起头，蜜凯奴这才回过神来。

刚刚听见了有人说最讨厌。但那是谁？又是讨厌谁呢？

（我……讨厌席翁吗？）

假设。

席翁是怪物的半身，而且还是之后不晓得会对蜜凯奴做出什么事来的存在。

蜜凯奴会因为知道那种事，而变得讨厌席翁吗？会再也不想要见到他，希望和他分开吗？

……可以将至今的感情，还有一起度过的日子，全部都一笔勾销吗？

（总觉得自己忘记了某件很重要的事。）

失去了一切，连记忆都封住的蜜凯奴，不知为何可以习惯和倪葛拉他们一起生活的理由。

害怕且不安，连自己是什么人都不晓得的日子中，也能够不感到孤独地度过……是因为当她一个人觉得寂寞、孤单之前，席翁就会自然地接近自己。

这么说来，在蜜凯奴刚来到倪葛拉这里没多久的时候，有一次热中于采集药草，而在森林深处迷了路。

森林变得一片漆黑，一点光线都看不见。

在斜坡上脚一滑掉到坑里，又痛又不安，抽抽噎噎地哭出来时，忽然头上变得明亮，席翁出现了。

为手上提灯的光线照耀，闪亮着光辉的银发。

出现在连蜜凯奴自己都不晓得怎么走到的地方，席翁滑下斜坡靠近蜜凯奴，说道：

『回家吧。』

瘦小的身体抱起了蜜凯奴，像是理所当然似地如此说道……

不论什么时候，不论在什么地方，席翁都会回应蜜凯奴的声音。希望他帮助自己时，他一定会伸出援手，让蜜凯奴没有感到寂寞的空档，总是在她的身边。

（这样啊。原来是这样。）

……不是席翁陪在蜜凯奴身边。

而是蜜凯奴希望席翁能够待在自己身边。

一直以来都是如此。虽然席翁的行动看来像在强迫，但那都是因为推察了蜜凯奴的愿望，他绝不会做让蜜凯奴讨厌的事、会让她困扰的事。席翁就这样一直守护着蜜凯奴的心……

（我想和席翁在一起。现在也是，过去也是，永远都是。不论席翁是什么，之后会变成什么样子都没关系。我想一直和他在一起。）

仿彿覆盖心头的暗云一下子散开，蜜凯奴内心充满了满足踏实的感党。

带着溢出胸口的决心、膨胀的感情，蜜凯奴深呼吸了一口气后，终于就真正的意义上睁开了双眼。

『……蜜凯奴？』

「席翁……在哪里？」

眼前的是似曾相识的脸。

这边是弓誓。那边小针也在。正当她如此想着时，感受到身上的披肩带来的温暖，眨了贬眼。

「弓誓……小针先生。为什么你们会在这里？」

『诅咒解开了吗！？』

『是说，为什么你劈头第一句就是席翁啊——！！』

随着充满怒气的声音，弓誓将原本抱着的蜜凯奴，砰地一声抛回床上。

４

海伊姆宫的一角，皇帝洽公室的别馆。

安静的走廊尽头，是宰相亚德利姆的私室。

离阁议室不远的那房间，有着与皇帝洽公室相比毫不逊色的宽敞，但因为除了最低限度的日用品外什么也没有，因而决定性地欠缺了那种华丽的感觉。加上房间的主人常常不在，平常这里几乎感受不到人的气息。

不过这一天，亚德利姆很稀奇地出现在私室中。

只有暖炉的火光点亮了没有窗户的昏暗室内，他一动也不动地坐在椅子中陷入沉思。

不过，最后他单手支着脸开口：

『……差不多可以出来了吧？这么客气，还真不像你。』

他以数年来完全没使用过的祖国语言，如此说道。

『在等我放出式神？还是本来就不打算让我看见你？』

『不。只是在等你开口叫我罢了。』

一面这么说着，从房间的阴影中现身的，是有着黑色容姿、身着同样漆黑衣着的潜入者……有着细长眼睛的男人——继舟。

『还是一样大胆吶。潜入皇居。』

『难道你觉得伪装外表，进入帝国中枢就有比较好吗？』

干脆地回嘴，继舟不发出半点脚步声，走近暖炉的火光可照到的地方。

『好久不见了呢，夜刀。虽是这样讲，不过自从在岛上梅尔卡巴三世的暗杀计画以来，也没有经过多少时间嘛。』

『不过，像这样面对面……那个晚上倒是最后一次。』

两人脑中浮现的，是被火焰与死亡包围的夜晚。

他们的祖国被减亡那最后一夜的记忆。

『那么，今天又要做什么？是来救蜜凯奴的吗？』

『不是不是，难得像这样潜入海伊姆宫来，想说你该不会为了晚宴的准备正忙着吧，但你却还如此亲切地将其他人都支开，这种机会恐怕很难得吧。反正无论怎样，都要依照国津神的律则，给你死刑的制裁。』

和轻松愉快的口气相反，继舟身上散发出的强烈杀气正在高涨。那杀气就连可以预测到他下一步行动亚德利姆，也为之全身僵硬。但继舟耸了耸肩，杀气一瞬间就像雾散去般地消失。

『……虽然是这样想，不过还有很多想问你的事，所以那就之后再说吧。』

『想问的事？』

『对啊。感觉还真是不可思议呢。那时候还只有这么点大，跟在我们身后的小不点，为什么会得到这种怪物般的力量呢？你的力量究竟为何？从那预言之夜以来，这对于幸存的闇人们而言一直都是个很大的迷团。大家都晓得你虽然身为卜师的继承者，却没有获得灵威。而稻泳……你的姐姐，由于她优秀的灵威而被选为姬巫女，之后你的处境就越来越难堪了嘛。』

『…………』

『当时的你，调查了关于第一之岛上神社的事。连天津神都敬畏的创世与审判之神的神力，如果可以查明那个的话，说不定可以获得什么答案不是吗？不过神社已经纳入帝国的支配，所以你能做的，只有周游故乡与其他的岛，收集古文献而已。』

『……然后呢？』

『终于，在第三岛沦陷时，你也成了帝国军的俘虏。两年后，预言之夜到来了。』

当时，身为大卜师，同时也是亚德利姆的母亲——比留女获得的神谕。

虽然获知了预言的姬巫女——稻泳下了戒严令，但在本以为成了俘虏并已经丧命的儿子回国时，比留女却卸下了心防。无可挽回地卸下了心防。

『你用花言巧语骗了比留女殿下，问出了预言的全部内容，不过当时你已经得到不寻常的力量了。要说发生过什么事的话，那大概是在你调查神社神力那不到三年的期间、或是之后被俘虏的时期吧。我们能够追溯的只到这边。结果，还是不晓得你的力量究竟从何而来……不过呢，有件奇怪的事。』

亚德利姆讶异地瞪着继舟。

『那之后过了十年，我们发现了和你有相同「气味」的孩子，就是和蜜凯奴一起住在小村庄里的少年，席翁。而后来你也发现了他……所以才连同蜜凯奴一起，将席翁也抓住了吧？』

『我？抓住那名少年？』

『装傻也没用。不如说，你的目的不是蜜凯奴，而是席翁才对吧？』

沉默降临。

虽然不过是一瞬间，亚德利姆牢牢戴着的面具剥落，可以窥见在那面具底下焦躁扭曲的真面目。虽然他立刻重新武装似地将它藏回笑容之下，但那微笑已经失去了先前的从容。

『之所以会有这样的怀疑，是在送返你的式神时。虽然那个名叫纳吉鲁的式神，只留下了依代就回到你身边了……以自己身体的一部分作为依代，附上式神来使用，我从没见过其他人做过这种事。』

『…………』

『怎么想，你的力量都不像是人类会拥有的。而且你还很害怕席翁。我是不晓得原因，但不杀了他而只是抓起来，一定有什么理由吧？总觉得我想知道的答案就在那里呢。想说该不会席翁掌握着一切的脚键。而且……』

『我的巖诅咒是怎么选择要封住你们五感的哪一项，你知道吗？』

突然——

像是刻意要打断继舟的话般，亚德利姆说道。

『什麽……？』

『不是我个别选择要封住你们的哪里。当时我是这样下令的——夺去你们现在最「不想失去的求西」。』

沉默再次降临，带着和先前不同的气氛。

面对开始露出危险气息的继舟，亚德利姆总算恢复了从容，脸上扭曲出得意的笑容，盘起双臂。

『你不想失去的是人的慈悲之心。那时候你行动的动机，还有隐瞒着不对任何人显露的爱慕……』

『闭嘴！』

足以令人发冷，低沉而阴暗的口气。

随着继舟制止的声音，他又再度释放出杀气。但亚德利姆却明明白白地说了：

『原来如此，的确，那时候我只是一味跟在你们身后。拥有优秀灵威的姐姐，以及你和小针两位众所期望的年轻军官。当时，你们之间确实有着比任何人都要强烈的羁绊，一定会有着光明的未来，集众人的钦羡于一身……』

自己只能感到眩目地凝望着像少年般活泼开朗的姐姐——稻泳，以及跟随着她的继舟与小针。

理应是不愿回想起的过去，亚德利姆却不可思议地以怀念的语气说着。

『绝对无法触及的存在。就算知道那样，还是跟随在你们身后的我，才会马上就发觉到你想隐藏的感情。你只像是静静燃烧的火焰般，深爱着和小针交往的姐姐……所以才会被巖诅咒给封印。因为那是你最不想要失去的心愿。』

杀气增强了。

同一时间，继舟一晃身，突然就从原地消失了。下个瞬间他已经站在亚德利姆面前，像要叫他住口般，自怀中中掏出小刀横划过他的喉咙。

……没有手感。就像是切到空气般的感觉。继舟迅速地后退。同时室内开始飘散着淡淡的雾气。

应该站住那里的亚德利姆已经不见身影，周遭立刻为浓厚的雾气包围。沐浴在雾气中的暖炉火焰熄灭，室内更加黑暗，亚德利姆一瞬间便从继丹的视线中逃开了。

但他还在房间中。继舟可以亲身感受到。

散发着锐利杀气，集中精神寻找他的气息。突然间，就像是要告知自己的所在位置般，亚德利姆开口：

『正如你所说的，我已经不是过去那个跟在姐姐身后的孩子了。也不是没获予灵威的忌子……在神力沉眠的冬天，你所被授予的灵威，以及我得到的神力究竟哪个有效，现在就在这里试试看吧，继舟？』

５

帝都真正的美丽，在降下夜幕后才会出现。

和太阳一下山就变得一片漆黑的偏僻地方不同，就算到了人们该要安静沉眠的时刻，帝都也依然光辉灿烂，与白天不同的美丽带回了纷扰热闹。

尤其是在举办晚宴的日子，皇宫的明亮更是平日无法相比。为了容纳宾客而卸下隔墙的大厅与宴客厅，还有许多以历代皇帝之名命名的房间中都聚集了高贵的客人们，在豪华的水晶灯与烛台火焰照耀中站立享受着美食。庭院内更并排着设计精致的灯火，因此不论往哪边去，四周都充满了令人难以想像是夜晚的光辉。

由于和平常不同，有着大量人们出入，晚宴之日的宫殿警备也特别加强，包括禁卫兵的警备部队也配置得滴水不漏。

不过就算这样，也还是有被遗漏的地方。避开光线、融入夜影中移动的入侵者们的身影，很幸运地没有留在他们的视线中。

……没错。谁也没料想到，竟然会有在晚宴之日潜入皇宫，打算释放地牢囚犯的大胆罪人。

『喂，真的是在这里吗？』

「对啊。我昨天才让人带路过来的。虽然狱卒只有两个人，但今天是晚宴，说不定警备会增加……」

『正好相反吧，有那么多宾客来的话，就更没人手增加地牢警备了。不过反正要是被发现的话，就只要像刚刚一样让他们睡着就好。』

潜在黑暗中的两个人形，是蜜凯奴与弓誓。

不晓得是什麽契机，束缚蜜凯奴的巖诅咒突然解开。而后，为了救出蜜凯奴才出现的弓誓与小针立刻兵分两路；小针去找倪葛拉，而蜜凯奴和弓誓则为了救出席翁而前往各自的目的地。

虽说如此，但其实进展并没有预期的顺利。

反对的弓誓以及无论如何都要救出席翁的蜜凯奴之间，虽然吵了一阵子，但和在岛上争执要救倪葛拉的时候一样，蜜凯奴还是完全不让步。

再加上闇人们直到最后都还没办法找到「席翁的所在地」，但蜜凯奴却知道，这一点就成了王牌。因此两人正跑在通往地牢的路上。

（陛下现在正在晚宴中吧？可以的话，虽然想谢谢陛下的好意……）

看到溢出谈笑声的宫殿时，蜜凯奴心里突然涌上了这样的想法，但毕竟自己不可能在这种晚宴上露脸。而且想要道谢的对象不只皇帝，还有塔姆军队长也一样。

他遵守约定让威莉蒂回到故乡岛上去的事，已经从弓誓那里听说了。所以他们才能在港口碰到威莉帝，得到皇宫内部的情报。

『那孩子现在跟菈克丽玛、若宫一起潜伏在港口。虽然有点像是我们强行抓住她，但若不那么做的话，就没办法收集皇宫的情报了。』

这么说着的弓誓看起来似乎很不高兴，但本来这一切就都是蜜凯奴擅自行动才导致的结果。不如说，该道歉的是自己才对。蜜凯奴向弓誓低下了头。

（而且，威莉蒂和菈克丽玛她们在一起的话，我就放心了。可以安心地交给她们。）

……虽然漆黑的庭院里到处都点了煹火，但外头的冰冷空气还是一样，简直像要连体内也冻结似的。

更不用说，像这样走在与昨晚相同的道路上，心里想起了许多事，胸口因而感到十分难受。

（不过，昨天和今天完全不一样。）

因为现在蜜凯奴的身边有弓誓，也有可以托付倪葛拉和威莉蒂的人。

而且今天的蜜凯奴已经晓得了真相，和先前迷惘的自己不同。

带着弓誓奔跑着，最后两人面前出现有着地牢入口的小建筑物。注意到那栋建筑的弓誓先跑上前，从怀里拿出铁丝，利落地将门锁给打开。门内是通向地下牢房的石阶。

和昨天一样走下石阶的两人，最后来到昨天才见过的牢房入口。

「什么人？」

至此都和昨天都一样，先是守卫探出头来看着蜜凯奴的脸。有昨天获得皇帝准许和席翁会面的蜜凯奴在，「今晚也待到了陛下的许可」这样的谎话说不定也行得通。原本是打着这样的如意算盘，但很可惜，铁牢另一侧出现的是和昨天不一样的守卫。

「你们是谁？怎么到这里来的？」

正想说点什么打破守卫的追问，突然间背被拍了一下。蜜凯奴讶异地回头，原本在身后的弓誓不见了。

（咦……？）

疑惑着他究竟去了哪里，再次将视线转回铁牢时，蜜凯奴不禁倒抽一口气，不知什么时候移动的，蹲在铁牢前的弓誓正伸手在倒下的守卫怀里翻找着。

看来似乎是穿过铁牢抓住守卫的头，让他昏过去了。找到了地牢的钥匙串，弓誓说道：

『没死啦，只是点了他的穴而已。』

『点穴？』

弓誓无视不晓得意思而反问的蜜凯奴，利落地打开了铁牢的锁。那手法和方才开楼上的门时一样，毫无破绽。

看到弓誓露出与平常完全不同、锐利险恶的侧脸，蜜凯奴不禁哑然；这时候他已经以敏捷野兽般的动作潜入牢内了。他就这样与轻轻的脚步声一同消失在牢房里，而身旁的黑暗中，马上就传出了有人挣扎与呻吟的声音。

声音立刻就消失了。

入睡的囚犯们感生到变化而开始骚动，蜜凯奴提心吊胆地穿过叽叽摇响的铁牢门，一进来就立刻发现了趴倒在小房间桌上的男人。他也是和昨天不同的守卫。

「……弓誓，你在哪里？」

周围几乎没有争斗的痕迹，只有翻倒的提灯光线正悠悠地晃动着。看不见弓誓的身影。蜜凯奴不安地更往前进，深处立刻传来『慢着！』的锐利声音。

『席翁他就在这里。我现在带他过去那边，你不要动！』

（什么……？）

听见弓誓不寻常的口气，蜜凯奴背后窜上一阵凉意。

脚边倒着两名守卫。提灯的光线悠然晃动。

总感觉似乎有什么不祥的暗示，蜜凯奴几乎麻痺般地站定在原地，凝视着黑暗深处。最后，在囚犯们逐渐扩大的骚动声中，她听见了吱噜、吱噜……像拖着什么般的声音。

在岩壁挂着的蜡烛光线中，出现了弓誓的身影，像是在搬运着什么重物。靠近一看，蜜凯奴忍不住发出了悲鸣，冲向两人。

弓誓确宾将席翁给带来了，但和蜜凯奴所想像的状态完全不一样……是受了整晚的严厉拷问，全身染血的席翁。

「……太过分了……！」

『这家伙被用铁棒直接钉在岩壁上。要是拔出来的话会严重出血，只好让它留着……实在很低级啊，这个……』

席翁的手脚被几根粗大的铁针刺穿，瘀黑的痂缝间现在也还在流着血。

蜜凯奴说不出话来。自己被亚德利姆的诅咒束缚、封住心灵之后，席翁竟然被这么过分地对待。亚德利姆不仅想要操纵蜜凯奴，还折磨席翁，让他如此地痛苦。

不可原谅。这再怎么样都太过分了。

因为席翁是食人之神的半身？反正不是人类也不会死，所以就可以这样折磨他？

（只要受伤的话，不管是谁都会痛……席翁又不是什麽都感觉不到……）

蜜凯奴虽然向伤口伸出了手，但因为伤实在太严重而不敢触碰。喉咙发抖、呼吸困难，蜜凯奴拼命忍着不让自己昏过去，并将自己的披肩披在席翁身上。但被弓誓以肩膀撑着的席翁还是一动也不动。

『……继舟说，亚德利姆应该不会杀了席翁……但看来也不尽是如此。』

「不……」

「席翁！？」

听到那沙哑的声音，两人连忙看向他的脸。席翁微微地张开了眼睛。虽然因为疼痛而表情扭曲，但还是想办法整理呼吸，尽力地挤出言语。

「继舟……是对的。那家伙杀不了我，也没有打算要杀……」

「为什么！？这哪叫不打算！？」

「亚德利姆他知道的。只是这种程度的伤，对我一点意义也没有。只要时间经过，不用多久就能治好。因为……我不是人类。」

「……那什么意思嘛……因为那样就可以做这种事吗？」

「昨天的伤口，还看得到吗？」

这么说来，蜜凯奴才注意到。

席翁身上确实没有那时候受的伤。这里和这里……就连还可以用手指指出，清楚记得的位置上都没有伤痕，只有看来像是新添的、没见过的伤口。

「愈合……了吗？伤口？」

「愈合了喔。这次的……只是稍微需要一点……时间……」

「那……不会……死吧？席翁……会好起来吧！？」

她颤抖地说道。低垂着视线的席翁终于看向蜜凯奴，感到不可思议地歪着头：

「为什么……蜜凯奴，会……在这里？」

「……那是……亚德利姆的诅咒解开了，我……终于……」

「那么你快点跟这家伙逃跑不就好了吗？」

『喂！蜜凯奴她可是为了救你，才特地跑到这里来的耶！』

一旁听到这话的弓誓忍不住插嘴，席翁却没有加以理会，只是专注地望向蜜凯奴：

「可是……我一点都不想要蜜凯奴来救我啊。」

透调整着凌乱的喘息，席翁断然地说道。

「发生过那种事之后……为什么还来这里？你听到亚德利姆所说，关于封印在神社之神的事，已经知道了不是吗？那家伙说的都是事实。我不是人类，只是怪物，所以总有一天会失去人形……会让蜜凯奴不幸！这样你明白了吗？」

不像席翁会有的责备口气，嘶哑得难以听清楚。

为了不让蜜凯奴听错话里的含意，席翁仰望她的眼神也变得冷漠得令人讶异。

「你看见皇帝恶梦里出现的怪物了吧？说不定过不了多久，我也会像那像伙一样，把蜜凯奴吃了也说不定。」

「加什么要这样讲？」

「因为是事实。」

『……喂。虽然八成又会被骂讲话不看场合，不过你们在说什麽啊？我完全搞不懂啊！』

面对战战兢兢插话的弓誓，席翁立刻转开了视线，连对蜜凯奴也是撇开脸完全不看一眼，他全身都散发出强烈的拒绝意志。

「……可是……席翁，我……」

该怎么办？蜜凯奴心想着，就快要忍不住哭出来了。

胸口十分难受。只是被席翁拒绝，蜜凯奴就变得如此软弱。

但是正因为这样，所以不能逃避。就算逃跑、说丧气话，光只是等待是没办法夺回席翁的。

「就算席翁不是人，就算有一天会把我吃掉……就算是这样，我还是想在席翁身边，想一直和你在一起。昨、昨天确实知道了很多事，所以吓了一跳，才会变成那样，可是……好好思考过后就明白了。我要和席翁在一起。因为和席翁分开是更让人害怕、哀伤的事。席翁说总有一天得以离开我，如果原因是那样的话……那种理由，我不喜欢。我绝对不跟席翁分开。」

花了许多时间思考，每次都得到一样的答案。

不想放手。想和席翁度过相同的时间。

因为要是两人不在一起的话就不会幸福。就和为漫长冬天所覆盖的森林一般，世界会失去颜色，灵魂也会冻结。

若说席翁一直看着蜜凯奴的话，那么蜜凯奴也是一样的。一直……一直看着他。

正因为这样，蜜凯奴才清楚地明白。和席翁在一起才是蜜凯奴的幸福。不论未来有什么在等着，不论那会是怎样的日子，她都有绝对不会后悔的自信。

她有自信可以断言，比起失去他独自生活的日子﹒那样绝对要幸福得多。

「我回想起来了。在常世国第一次见到席翁时的事。不是蜜凯奴也不是悠纪，而是自己真正的名字，还有其他的事……我瞒着大家和你一起玩。那天也是，因为在秘密基地跟席翁一起玩，所以我才能得救……」

「……你的记忆……？」

「嗯，回来了。虽然不是全部，但重要的事都已经清楚地想起来了。席翁那个时候也在自责。说什么因为跑来见我，所以才害我不幸。真的很对不起……都是因为我忘了，才害席翁一直那样想……」

就算只有一句也好。

不是那样，不是席翁的错——那个时候如果有好好这么说的话。

「责任不在席翁。不如说，是我被席翁给救了。所以……」

「什么啊。这样的话正好。」

席翁打断了蜜凯奴的话

呼吸困难般低声说道，席翁没有血色的脸淡淡地笑了。

「……我好像没表达得很清楚，我就讲得简单一点吧。我已经不想再当蜜凯奴的保母了。既麻烦又吃力，所以我想快点离开你。只是因为我有责任要帮助蜜凯奴，无可奈何才和你在一起的。」

「那种话是……骗人的。」

「你可以自己找个喜欢的解释，但这可不是在骗人。能和弓誓他们会合，说实在话，我真是松了口气。把之后的事交给这些家伙们，我就能轻松了。这样你还不打算放了我吗？」

刀刃般尖锐的语气。

和昨晚的拒绝不一样，是连蜜凯奴本身都想要疏远的言语。

「那……为什么做了那种事？」

「咦？」

「不、不是跟我接、接吻了两次吗？」

席翁微微地睁大了眼睛。一旁的弓誓也楞楞地张着嘴，完全傻住了。但蜜凯奴不管，继续红着脸说下去：

「觉得我麻烦，想甩掉我的话，为什么又要做那种事？我……我很高兴啊。对象是席翁的话，我一点都不讨厌。你想说那也是骗人的吗？」

「……接吻不必有什么理由也办得到。就像这样……」

越说呼吸越混乱的席翁，边讲着的同时，突然间行动。

敏捷的动作，就连在一旁撑着他的弓誓也来不及阻止。

……那是不带感情的接吻。

随随便便、不带半点温情的嘴唇接触。嘴唇被轻咬而反射性地转过脸去，被蜜凯奴的牙齿伤到，席翁的嘴唇渗出了一丝血痕。

蜜凯奴摀住自己的嘴愣住了，而席翁完全不打算擦掉唇边慢慢流下的血，依然用不带感情的话调说着：

「蜜凯奴使用祝词时，不是也一样要用嘴唇吗？跟那一样……不，连那也不如。因为什么理由都没有。」

「席翁，你真的……真的讨厌我了吗？」

「就是这样。」

「那，我们……果然非分开不可吗……？」

「我一开始就是这么打算的。」

×

居然有办法如此流利地说出这种谎话啊——席翁在心里冷冷嘲笑着自己。

拒绝蜜凯奴的话语。刻意要伤害她的言词。

……还有，拼命压抑着要满溢出来的思念而去接触的双唇。

明明地该在演变成这样之前离开的。正是因为自己的天真与软弱，一直将离开的时间延后，才造成今天这种局面。

跪在眼前的蜜凯奴，紧咬着嘴唇低着头。连不知何时站在蜜凯奴那方的弓誓，也出乎意料地既没有责问席翁，也没有叫他住嘴。

蜜凯奴在哭吧？他心想。

这还是他第一次对蜜凯奴说如此过分的话。

但如果可以的话，他还是不想让她哭泣。说了过分的话却还抱着那种愿望，实在是很狡猾。但是自己只要蜜凯奴一哭就会变得软弱。

……终于抬起头来的蜜凯奴，眼中没有泪水。她那像是硬将情感的波动压下去似的表情凝视着席翁……在那里的，只有仿彿可以看透一切隐藏的真相，窥进内心深处般的眼神。

沉默降临。彼此都摸不透对方心意，凝重的沉默。

不过时限到了。片刻过后，感觉到附近有其他人气息的弓誓硬把席翁支起来，蜜凯奴也默默地跟着他，单手拿着提灯，撑着席翁离开地牢。

三人走上阶梯，一到外面，蜜凯奴突然离开了席翁身边。正当他心想发生了什么事而抬起头的同时，「啪」地一声，带着顾虑的巴掌轻轻挥来。

他吓了一跳。蜜凯奴正愤怒得一面发抖一面瞪着他。

「话说在前头，我才不会因为那种事而受伤，也不会逃跑。的确，我是很迟钝，但还没有笨到看不穿席翁的谎话。」

……比起体内的疼痛或接吻的伤，感觉那轻轻的巴掌更能代表她的回答。

点缀了庭院的晚宴灯火中，蜜凯奴瞪着席翁的双眸仿彿在燃烧一般。明明发色已不再是金黄，但煹火的光亮染上了黑发，发出火焰般的光辉。

「是说，我本来还想讲更多的。但席翁已经满身是伤了，况且现在也不是做那种事的时候，所以之后再和你算帐。总之我是不会就这样放弃的，给我记住了。」

６

与弓誓一同撑着席翁的身体，蜜凯奴走在广大的草坪上，通过和之前不同的路，回到了树篱迷宫。虽说走别条路是弓誓的主意，但那判断似乎是正确的。有几位卫兵似的男人从宫殿方向走来，和三人擦身而过。

弓誓……不，闇人们对人的气息敏锐得令人讶异。之后也好几次顺利避开士兵们的耳目，往和小针他门约好会合的地方前进。但带着受了伤的席翁，毕竟还是没办法利落地行动。就在只差一点的地方，被戒备宫殿的两名士兵发现了。

蜜凯奴与弓誓有着在帝国极为醒目的黑发黑眼，加上还带了全身是血的席翁，立刻让冲上来的士兵起了疑心。

「你们，是从哪里……」

话还没说完，弓誓突然放开席翁。咚地一声蹬地，直直冲进士兵们怀里，利落地让其中一人昏倒在地。

蜜凯奴一人撑着快倒下的席翁，看到弓誓的行动惊讶地瞪圆了眼睛，但立刻注意到冲向自己的卫兵而倒抽一口气。

来不及逃走。就在即将被激动的士兵抓住时——

「呜！」

士兵突然两眼翻白，昏了过去。蜜凯奴连忙闪开面向自己倒下的身形。无力的卫兵身后，是站在黑暗中的小针。

「小针先生！」

『没事吧？』

『啊！好狡猾喔，小针，净挑软柿子吃……』

『继舟还没到吗？』

『我在这里。』

出声的同时，这次换继舟现身。不知是从哪里跑来的，宛如融入夜色般隐藏着气息的他，稀奇地露出了不悦的表情护着手腕。

「咦……继舟先生，你受伤了吗！？」

『稍微大意了。但不是什麽严重的伤。还有倪葛拉殿下，已经可以出来了喔。』

「婆婆？」

蜜凯奴惊讶地回头，装饰着庭院角落的树丛间，这次换成倪葛拉弯着腰出现了。大概是听从小针的指示而躲起来的。

「婆婆，太好了，你平安无事！没有被亚德利姆怎样吧！？」

「看就知道了吧。真是的，你就是太夸张了。」

说着，倪葛拉靠近蜜凯奴，盯着她灵活变化的表情：

「看来诅咒是解除了吶。」

「……嗯。让你担心了，真对不起，婆婆。」

「然后，席翁怎么了？受了这么严重的伤……没有包扎吗？虽然我有携带带着药草，不过这样没办法用……」

「啊——！为什么你们可以这么悠悠哉哉的啊！那种事等离开这里再做啦！』

听到这一点紧张感也没有的对话，弓誓终于搔着头喊道。就算是小针，听了这话也点点头，苦笑地看着蜜凯奴说：

『听见刚才的骚动，别的卫兵马上就会来了，还是快点比较好。』

「咦……可是，要从哪里逃出去？」

『沿着我们入侵的路径走就行了。快点吧，亚德利姆的追兵也差不多要来了。』

听了继舟的话，蜜凯奴一面点头，一面看着软若无力的席翁的脸。

支撑着的身体逐渐变热，似乎已经连抵抗的力气也没有了。不过这里有大家在，可以和席翁、倪葛拉，还有大家一起离开皇宫。

一面让弓誓帮忙抬席翁，蜜凯奴再次回头，望向传来欢乐喧闹声的宫殿。

接着发自内心朝不在现场却帮了自己的人们道谢，然后才再次迈开脚步，朝这个鸟笼壳般广大的宫殿外头离去。

×

「殿下？您怎么了吗？」

充满了眩目光辉的大厅中。

晚宴上，正和贵宾们相谈甚欢的梅尔卡巴三世，突然像感应到了什么般似地转向庭院。

今晚的宴会就算对帝都而言，也算是少见的盛大，所见之处都充满了宾客；在室外，连为灯光照亮的庭院也能看到许多人影。

周围充满了高贵的贵宾们的杂音，这样一来，是谁说了什么话，大概也没办法立刻分辨出来……正当皇帝如此心想，不知为何，他一瞬间感觉像是听到了某人叫唤的声音而回头。

不过视线的方向并没有那声音的主人。微微瞇起眼睛确认后，皇帝又再一次看向面前的诸侯们，淡淡地笑了：

「似乎听见了声音，但大概是错觉吧。」

诸侯与皇帝的未婚妻们，对于出现在晚宴上的梅尔卡巴二世，露出了和之前不同的华丽笑容这点感到有些疑惑。皇帝究竟是从何时开始会露出这种令人眩目的微笑呢……不知是少女们，连诸侯与卫兵也会脸红的笑容，与他原本俊美的容貌十分相称。但谁也没发现到，那竟是皇帝从巖诅咒中解放了的缘故。

但皇帝自己是明白的。还有，不在现场的宰相也是。

大厅入口处傅来了骚动，皇帝才知道宰相亚德利姆来迟了。

和亚德利姆对上视线，那眼中一瞬间闪过不像他会有的，仿彿挫败野兽般的光芒，皇帝这才了解到刚才的「声音」究竟是什么。

（这样啊。看来是发生出乎亚德利姆预期的事了。）

就算回到寝室，蜜凯奴大概也已经不在了吧。虽然不过是直觉，但恐怕就是这样……皇帝出神地想着。

那么不想放手的少女，正渐渐离自己远去。虽然胸口像是被绞紧般不舍，但皇帝的心底反而开朗起来。

（不为亚德利姆的诅咒所困而离开皇宫了吗？果然很像蜜凯奴呢。）

自己能做的就只有这么一点点。至少，希望那位连诅咒都能战胜的少女，能够有着幸福的未来。

如此祈祷着仰望天空，空中浮着因地上的光亮而显得朦胧的美丽月亮。




终
回想起来，从那个时候开始，就已经出现了破灭的前兆也说不定。

被选为活祭，应该进了神社的那名少女，却没有为白色兽神吞食，反而还回到了村庄，并且告诉众人说兽神已经不想要祭品了，因为祂知道了不吃人也能填饱飢渴的方法。

『我会去侍奉那位大人。只要我还活着，就会和祂一起在神社生活，我想帮助那位大人。』

……已经不需要祭品了，只是为了传达这件事，少女才回到村庄。

可是并非谁都能谅解。

有的人因为可以结束长久以来持续的丑恶仪式而感到放心，有的人则担心是否会成为新灾祸的种子而感到不安。在这之中，也有大声疾呼「不要考虑那种愚蠢的事」的人。

『你是不是搞错了？那是与我们国津神不同，只想要我们敬畏的作祟神。就算暂时让你在祂身边侍奉，最后也只是重复相同的结果罢了。不如说，由于和人类接触，祂已经变得比之前还要恐怖了也说不定。』

『对啊。不能违背人世间的律理。留在地上的我们已经不是神，而是接近人类的存在了。』

『……接受社神的恩惠绝不是幸运的事。对我们国津神而言，那神祇的光辉实在太过强烈了。』

反对者当中也有自己的父亲。就算是这样，少女还是回到神社，断绝一切和村人们的交流，开始和兽神一起生活。

他们不晓得，此时新的变革之波，已经由外朝着不臣从的诸神之国袭来。

接着，终结降临了。

第一之岛成为帝国占领地时，发现了神社的士兵们在内部四处捣乱，还想要染指少女。兽神发了疯似地反击士兵们，突然射来的一支箭矢，贯穿了少女的身体。

仿彿自掌心流逝的沙粒般，少女留下了微弱的一丝吐息，生命也随之消逝。得知此事的白色神兽扬起了疯狂的咆哮。亲眼看见治愈了祂长久以来的孤独、唯一拯救了兽神灵魂的少女失去生命的瞬间，就算如此还是无能为力……这时候，祂听见了那个声音——

『这都是因为律理遭到了破坏。创世之神、审判之神是独一无二，也是地上唯一一柱没有对偶的存在。就算硬是求得，也终会失去。』

……恐怕是白色兽神与少女，沉溺在可以一起生活的喜悦中太久了。

正因如此，已经忍耐了那么长久孤独的社神，无法忍受失去了曾经有过的温柔日子的痛苦。

明明连重要的人们都背叛了选择一起活下去的路。

但是那个选择，只是将彼此更逼入了绝望的深渊……

×

啪地阖上书，亚德利姆离开了刚才倚着、没有火的暖炉，坐到冰冷的长椅上。

自从蜜凯奴等人逃走已经过了几个小时。

宰相位于皇宫深处的私室中虽没有窗户，但外头恐怕已经开始染上雪白了吧？就算这样，宴会还是会持续整整两天，要是回到大厅所在的那栋楼，一定到处都是喝醉的宾客们。所以亚德利姆才能够从那里脱身。

揉着紧皱的眉间，他将刚刚读的文件扔到桌上。那本古旧破烂的书，是亚德利姆还身为「忌子夜刀」的时候，在流浪途中收集的，关于「神社的白色兽神」的文献之一。记载了大约百年之前所发生，创世之神与人类少女的悲恋的贵重书籍。

「无论想逃到哪里……」

低语着，扭曲了嘴角，亚德利姆端正的脸胧浮出阴暗的笑容。

「你会回去的地方就只有一个。时间已经所剩无几了……纳吉鲁，你在那里吧？」

「是的，阁下。」

亚德利姆而向着无人的阴暗处开口。某人的声音仿佛理所当然般地回应了。没有形体，连气息也没有的他，就这样凭空出现在房间中央。

「现在立刻往岛上出发。在沉默神殿等着那些家伙。我之后也会过去。」

「遵命。」

「傅说连天津神都会敬畏的创世之神。祂将终结的地点，正是侍奉被自己封印的神社，这计画不是相当有趣吗？」

面对亚德利姆的冷笑，黑色披风的人影最后深深一鞠躬，如同雾霭般消失了。最后，室内陷入了完全的沉默。

将宴会的吵闹声隔离在门外，房间中，亚德利姆紧紧压住胸口。虽然靠法术已经几乎完全治愈，但那里还留下了晚宴中入侵的闇人，将激动与愤怒凝结于刀刃上切裂的伤口。

「……转生的挚爱。无法舍弃她的软弱将成为你的致命伤，以及因为那软弱而不得不再一次失去她的绝望……就由我来教会你吧！」

仿彿要冻结般冰冷的房间里，阴暗之处，亚德利姆阴郁地笑了。

那双眼睛中闪烁的光辉，是毫不保留地冷酷、凶暴的——

疯狂。

待续




后记
初次见面，以及曾经见过面的各位，大家好。我是萩原。

非常感谢你们伸手拿起这本《黑曜公主～季移之月～》！

本作是四个月前发行的《黑耀公主～初始之雪～》的续篇，这系列是以全三册构成来规划的故事，现在刚好在中段，所以与其说是第二集，不如说感觉像是在故事的正中间。

前一本里虽然留下了许多细节与迷团，就这样写下了「待续」，不过现在感觉本作的迷团应该己经大多解明了……而还有些不太清楚的部分，也会在下一本完全解开，希望大家可以再陪我一段时间，一起走进结局。

以上是突然用像是已经完结般的气氛开始的后记（笑）。这次很感谢能有比之前还要多的页数，就再稍微提一下关于本篇的事吧。

嗯……蜜凯奴的旅程当初是从米榭尔诸岛的乡村一角开始的，至今剧情突飞猛进，舞台背景轴移到了大陆中心的帝都海伊姆宫中。

明明到现在都一直在描写森林与隐里之类的场景，突然转到宫殿，而且登埸人物还全都是贵族之类，乱豪华一把的……

加上随着舞台变化，整体的气氛也从和风转为洋风。不过变化最大的还是登场人物的组成吧。相对于前作是闇人风味的故事，这次则是帝国这边的角色全员登场，其中还有皇帝陛下的突出表现。明明前作都还只是跟在亚德利姆身边，偶尔带到一两个镜头的啊，你是怎样啊……？

还有随着故事进行，存在感明显变得稀薄许多，结果被许多人冠上「没志气」称号的席翁也变得很可怜。不过最后会想办法败部复活的……

然后还有另一位，以另一种意义被看好的塔姆军队长，以及其他许多人。特别是塔姆军队长，扮演了在这充满阴谋漩涡的皇宫中，珍贵且能令人松口气的新手治愈系角色，真是太好了太好了。

啊，然后还有，虽然不是帝国那方的角色，但总算出现名字的常世国的最后一位巫女姬，稻泳小姐。她名字的由来，和蜜凯奴的名字出自——名为御毛沼的神祇（两方都是男神）之间有些关联，不过因为和本篇没什么关系，所以只好割爱……随着稻泳登场，可以片段地描写已经登场的闇人们的过去，这点也是相当有趣的部分。像男孩子般爽朗的巫女姬与青梅竹马的闇人们（十弟弟）……这真是相当美味的设定啊……不过剩下的本数似乎没有空间来详细描写他们的过去了，某天有机会的话，真希望可以用别的形式来发表。

那么，在页数不够之前，要向照顾了我的大家道谢。

首先是帮「黑耀公主」三部曲下了这么棒的标题的责任编辑，藤泽小姐。给您添了许多麻烦，但因为有您的帮助，第二册才总算能够诞生……下次大概……应该说是肯定还要受您许多帮助（毫不犹豫的肯定），今后也还请您多指教……！

接着是接续上次，以美得几乎令人晕眩的插图为本作增添光彩的空良老师。真的、真的非常感谢！怎么说呢，当初看到皇帝陛下的草图时就有「好、好闪亮！」这种和蜜凯奴完全一样的感想。和女任编辑两人一起「好美啊……」「真的！」「啊，不过塔姆军队长的肌肉也很棒……！」这样兴奋起来了。帝国还真是帅哥天堂啊。

最后，在我执笔过程中帮助我的人们，还有拿起这本书的大家我也要向你们道谢。这本书得以诞生都是托大家的福。如果可以的话，也请告诉我你们的感想，我会非常非常高兴的……！

下回总算要以「沉默神殿」为舞台，蜜凯奴与席翁爱情的结局（？）以及亚德利姆的计谋等等，其他还有许多这样那样的事都获得解决的完结篇。

为了能早日将它呈现在各位面前，我会加油的。还请各位多多指教！

萩原麻里



