文件发布时间:2012-03-23 14:53:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：镜家事件系列
本卷名称：第二卷 搪瓷灵魂的比重－镜棱子与变装密室

第一章 想进食的星期一
台版 转自 13日星期五@棒槌学堂(bcxt.uueasy.com)

1

肚子好饿……已经整整十天没有吃进任何东西了，胃空荡荡地，饿过头反而涌起一阵恶心的感觉，虽然连可以吐的东西也没有。步行在札幌的市中心寻找食物：心里抱着淡淡的期待，看看会不会有哪个善心人士自愿把美味的肉分给我吃。当然，我也很清楚这样奇特的人类是不太可能存在的。

就像刚出生的小羊般，我的全身不住颤抖，今天是七月一日，虽然季节已经进入无条件散发温暖的夏天，却还是很冷。而我的胃——痛到像是被紧紧勒住一样，全身被异常严重的倦怠感支配着，视线一片模糊，如同身在浓雾中，我的脚步甚至比倒着走的蜗牛还迟缓。看来身体的活动时间大概也差不多到极限了，这是从未有过的严重情况，非常危险，如果不赶紧填饱肚子的话……啊——

由于体力到达极限加上视力微弱，我跌了一跤。大概是意识已经模糊，连痛的感觉都不太叫显，但受伤的程度并未减轻，膝盖似乎擦破皮、渗出血来了，啊——真是浪费。虽然这么想，但就算我把流出来的血都舔干净，也不会有饱足感，更何况我并不想喝自己的血，又不是在做尿疗法。我一边揉着看不清楚的眼睛，一边站起来，然后强忍着疼痛再度迈开步伐。

是因为摄食过少，营养也极度失调的缘故吗？我的视线常常都像是戴着脏掉的眼镜一样雾茫茫的，即使是现在这样烈日当空的晴天也一样。算了，视力不佳的问题从很早以前就存在了，现在才来唉声叹气也无事无补。

我想吃东西。

我想吃东西。

我拚命克制自己不要陷入喃喃自语的状态。体格良好的人类……有着健美的肌肉，体脂肪少……我阻止自己用这种露骨表达食欲的眼神去观望，因为即使这么做也没有意义，我想避免被无意义的行为助长食欲。

在街上走动难道就不是一种助长食欲的行为吗？支配我右半身的某个家伙低声说着，但我无视于它的存在。

就像那些笔直走过肯德基门口的流浪汉一样，我抱着不受诱惑的精神穿越了人潮拥挤的大街。猛烈的太阳还是一样高挂在天空，好热，被汗水湿透的衬衫贴在身上，头也昏昏沉沉的。从柏油路面冒出来的热气令人很不舒服，天气预报明明说札幌今天会下雨的，结果根本没下嘛，天气预报真的很会骗人。我想看到雨，并没有希望出太阳，连这点小事都不能如愿。

雨……医生。

我到现在都还不断想起，第一次被带到父亲朋友的朋友的儿子——外科医生仓坂佑介服务的“仓坂综合医院”，是在四年前一个下着倾盆大雨的日子。父亲为何会选择让朋友的朋友的儿子来治疗我，说起来其实是为了给人面子。

我在那里接受了治疗，但我并不是病人。只因为吃的东西跟别人不一样就被说成有病，这是不正确的，我甚至觉得很生气。

而且，虽然说吃的东西不一样，但其实说到底也同样都是肉，性质是一样的。牛肉跟人肉之间，并没有显着的差异存在，如果探究到细胞跟遗传因子的范围，或许能看见其中的不同，但是脑筋不好的我并不了解那种深奥复杂的事情，就算是有某种差别好了，反正总而言之，肉就是肉——同类的、同种的、同样的，这就是我唯一的、最大的主张。当然，和仓坂医生刚认识的时候，我并不清楚自己的这种想法。

“原来如此……突然就没办法把食物吞进喉咙——”医生坐在看起来很高级的黑色皮面旋转椅上，动作流利地转过来与我面对面。虽然他戴着太阳眼镜，眼睛的部分被遮起来，无法观察得很准确，不过看起来大约是三十岁出头。

“这真是伤脑筋呢，对我们彼此而言都是。”

“嗯……”

当时才十三岁的我，对面前坐着的白袍医生轻轻地点了点头。不知为什么，我对太阳眼镜感到恐惧，所以说话时把视线朝向窗户，大雨下个不停，用力敲打着窗上的玻璃，全白的墙壁跟地板反射出天花板照下来的灯光，使人晕眩。天空被乌云所笼罩，明明是早上，室内却不得不开灯。

“我这么说的意思是，这个问题不只对你而言很伤脑筋，身为外科医生的我必须要治疗你的症状，那也很伤脑筋。这种事情啊……简直就像叫兽医去做水电工一样，不是吗？这么简单的道理应该大家都懂吧。”不知怎么地，他好像有点生气。

“别在意世人的眼光，去找精神科医师才是明智之举。我不是说你脑筋有问题，只是吃不下东西而已吧？你会介意吗？”

“啊，是……对不起。”我有种被责骂的感觉，不自觉就道了歉。

“算了，跟你说这些也没用，这是大人的事情。”藏在黑色太阳眼镜后面的瞳孔对着我。

不管是第一次碰面那天，还是最后一次那天，仓坂医师一直都是墨镜配白袍的不协调装扮。

“那么我们来开始所谓的问诊吧。”医生轻轻地叹了口气，然后双手交叉在胸前，将旋转椅微微地左右摇晃着。

“你说吃不下东西，那是从什么时候开始的事情？”

“嗯……差不多是上个星期二左右。”

“从那天开始到现在——什么都没吃吗？”医生露出惊讶的表情。

“不……”我摇摇头，那会变成殭尸吧。“虽然吃不多，但我有勉强吞下东西，像是面包跟白饭之类的。”在我刚开始偏食之后没多久，曾经是可以办到的，但是现在已经不可能了，除了人肉以外，我的胃不接受任何食物。

“吃东西很痛苦吗？”

“是的。”

“山本同学，你是个非常挑食的人吗？”

“啊，不、我觉得不是。”我低下头。“不过……那个，我讨厌胡萝卜。如果浓汤或是咖哩里面有放的话，我就会剩下来。”

“你喜欢吃什么呢？”

“蜂蜜蛋糕，还有拉面。”然而现在只要想起自己曾经吃过这些东西，就会感到反胃。

“我也喜欢拉面喔。”医生放下双手微笑：“既然出生在札幌，如果不喜欢拉面就太吃亏了。”

“是。”我没有想到那么多。

“但是为什么会突然变成这样呢？居然会吃不下东西。”医生喃喃自语着，然后从白袍的口袋里拿出原子笔。“之前有任何徽兆吗？”他说完将空着的手放在椅子的扶手上，而握着原子笔的那只手正灵巧地转着笔。

“没有，这是突然发生的。”没错，真的是突然发生的，因为在这件事情发生的前一天，我在放学回家的路上还到便利商店买了一包无尾熊饼干。

“山本同学，这样问有点突兀，不过你跟父母亲处得好吗？”

“父母亲？”这个问题也是看诊的一部分吗？“嗯……还可以。”

“真的吗？”医生追问。

“嗯。”我把头更低下去了。“是真的，我不觉得有什么不好。呃，为什么会问到这个呢……”

“嗯哼。”医生停下转笔的动作，然后把笔尖对着自己的鼻子说：“这样啊。”

“请问——是什么原因呢？为什么我会没办法吃东西？”

“不知道。”

别讲得那么理直气壮，这样也算是医生吗？算了，反正我也没何抱着任何期望，从看到他戴墨镜的时候我就已经觉得怪怪的了。

“啊？”我把视线转向医生。“怎么办呢？”

“放心吧，我是很优秀的——在许多方面喔。”医生露出大胆却又像是做了坏事的表情，有如作弊被老师发现的优等生一样。

“嗯，山本同学。”医生以极快的速度把笔丢到自己背后的书桌上，真是个粗鲁的人。

“现在……你最想……吃什么？”他用一种奇怪的断断续续语调问我。

最想吃的东西？这个人在讲什么啊？我就是得了什么都吃不下的怪病啊，怎么会有想吃的东西呢？怎么会有呢……不、不对，有的。食欲？是什么？为什么？那是……突然浮现——肉？

“我想吃肉。”我望着诊疗室白色的墙壁不停思索，然而脑海中浮现的字眼只有这一个。

“原来如此，肉吗？”医生困惑地抿着嘴角。“那是什么肉呢？肉有牛肉、猪肉等等的。”

“不是。”我急忙否定，只要一想象自己吃那些肉片的模样，仍然会感到反胃。“我不想吃那种肉。”为了让自己感觉不到胃部的痉挛跟反刍，我停止呼吸三秒钟。腹部很难过。

“唉呀，为什么你会那么厌恶呢？山本同学——”医生的声音就像是发现疑点的侦探一样：“你想吃肉没错吧？刚才你不是自己这么说了吗？”

“是没错，是那样没错。”

“好，我换个方式问吧。”医生盯着我看：“你想吃什么肉？”

雨声穿过诊疗室。

“什么肉？”我抬起头来，他提出的问题太过直接—使我战栗，感到背后一阵寒冷，快要到疼痛的地步，两脚开始轻微地颤抖。

“你想吃什么肉呢？”医生再度追问我。

“那个，呃，我……唔——”

医生突然把食指伸进我结结巴巴干燥的嘴里。“这可不是什么口交的暗示，不要有奇怪的期待喔。”看来医生似乎也会讲黄色笑话。“如何，有什么感觉？”

什么感觉也没有。原本干涸的口中，充满了唾液，这是怎么回事呢？医生的手指上沾满了我的口水，硬度刚好的修长手指。胃开始活动了。

“果然是这么回事吗……”

果然？果然是怎么回事？我用舌尖确认医生手指的形状跟硬度。

我想吃。

我想吃。

好想好想咬下去。唾液流过医生的手指，滴到地板上。

“咬下去也没关系喔。”医生这么说。

我被脚踏车的铃声惊醒。

不知为何，我似乎正伫立在斑马线的正中央，会被按铃也是理所当然的，警铃本来就是这个作用，现在是红灯，我用意志力硬抬起不听使唤的脚过完马路。真危险，我究竟在干什么啊？这跟梦游症的病人有什么两样？

为了暂时逃避炎热、饥饿还有膝盖疼痛的灾难，我决定在大通公园休息一下。我坐在喷水池前面的长椅上，擦掉脖子上冒出来的汗水，然后把额头也擦一擦，重重地叹了口气，低头看着受伤的膝盖。伤口上的血液已经凝固了，如果把它剥掉，就会流出暗红色的鲜血吧，但是就像不想吃自己的肉一样，我还是不想喝自己的血。

我用手按着空无一物的肚子，把目光移向大型喷水池，水柱的飞沫似乎形成了一道小小的彩虹（孩子们兴奋地指着大叫），但因为我的眼睛看不清楚，不管从哪个角度凝视，都只不过是光线的胡乱反射而已，我连看到彩虹的资格都没有吗？

医生……怀念的记忆，墨镜与白袍的搭配再度占据了我的脑海。医生，仓坂医生。

那位仓坂医生，如今已经不在世上了。

没有人可以帮助我，再也不会有人把肉赐给我了，而且医生为我保存下来的人肉，已经在十天前都吃完了。能够突破现状的只有我自己，如果我不救救自己，山本砂绘这个存在肯定会消失。

啊啊，讨厌讨厌讨厌讨厌，为什么会落到这种地步……

对，究竟是什么原因？我想不出吃人肉的转折点，对于除了人肉什么都吃不下的理由丝毫没有头绪。这不是什么选择性遗忘的精神防卫机制，巧妙地用偏食来掩饰自我，这是真正的空虚感。

一群鸽子低头啄食掉落在地面上的饲料。我很羡幕鸽子，这些家伙到哪里都有人为牠们准备好饲料，我甚至还有看过吃到太肥而飞不起来的鸽子。饲料……唉，饲料。

喂、喂，你在说什么啊？你的处境跟鸽子是一样的。

我的右半身正在窃窃私语。出于一种对未知的不安全感，从我变成只能吃人肉的那一瞬间起，这个想法就不断浮现。危险——这个想法非常危险，所以我明明就已经把它封闭起来了，明明已经发过誓，就到那个小女孩为止了。

汗水流过下巴滴落，但是流窜在全身的恶寒依然不变，不，是更变本加厉了。视线越来越模糊，现在连小孩子、喷水池还有鸽子我都感觉不到了，一团浓雾，不论是思考或视线，都被浓雾所占据。我忍不住怀疑，那个为所欲为的意识在我脑中作怪，试图让我陷入一种逃避的心态，认定自己已经掉进无法自我控制的精神状况里。

吃吧。

吃吧。

右半身又企图要开启我拚了命盖上的封印。闭嘴，给我闭嘴，那句话——别再说那句话了，拜托。

吃吧，大口大口地吃吧。

然而右半身已经完完全全被支配了，根本不理会我说的话。混蛋，明明就是我身体的一部分，凭什么这么任性啊。

看看周围吧，有那么多的饲料啊，就算抓一两个来吃，也不会有人注意到的嘛。

肚子在叫了，是在赞同右半身的意见吗？我知道胃液正在翻搅，可恶，连这家伙也是吗？这些家伙的食欲都太过旺盛了。

最想吃东西的，其实就是你。右半身毫不留情地指出。

口中充满了唾液，的确，也许真的是这样。我想起那个小女孩的脸孔……

再也，无法忍受了……

2

每个人至少都有过一次，希望人生重新来过的想法吧？

即使是寄了试听带去新力唱片，幸运成为歌手的平凡高中生，或是不抱希望去投稿，却受到编辑青睐而成为小说家的没没无闻作者，甚至是毫无家世背景的暴发户，或者挖掘空地而发现石油的企业家，在这些人眼中，人生也不能算是完全胜利的。而且，就算是如此成功的人，即使他们对自己所走过的路感到满足，但是对于容貌、性格、疾病、过去……等等，这种再怎么渴望改变也无能为力的、细微到不可思议的小地方，多多少少都还是会抱着一些不满吧。

完美，有如晶莹剔透的水晶那样的完美，像是婴儿的眼睛一般无瑕的结构，我……很渴望。

嗯……当然，所谓的渴望，就是现阶段还没有得到的意思。不仅如此，虽然说出来很不好意思、也很泄气，其实还差得很远，就跟丑小鸭梦想成为天鹅的距离差不多吧。

我的高中生活很悲惨——不，如果从第三者公正客观的角度来看，并不会觉得特别悲惨吧（因为跟千鹤比起来，已经是幸福四十倍了）——有几个不错的朋友，成绩排名也属于中上，对自己的长相也不觉得很糟糕，而且，还有我唯一自豪的及腰长发，非常地美丽有光泽。

即使如此，追求完美的我，对于这种程度的现状还是感到相当不满意。虽然我有朋友，但是像那种可以炫耀的——学生会长或社团干部，以及出名的坏学生——却是一个也没有。

全部都是普通到极点的，不算好也不算坏，就算没来上学也只有好朋友会发现的那种人，一个渺小不起眼的、无聊的团体。

所以下课时间真的是很痛苦（下课时间没有休息到的感觉，很吃亏吧），在这段时间里，要好的同学一定会聚在一起，我也不例外——应该说我讨厌例外。但是跟一群没有个性、长相平凡，只会聊庸俗话题的朋友在一起，真是让人打从心底受不了，因为在外人眼中看来，我也会被当作其中之一，虽然我的确也是个没有什么突出表现的人。

对面的座位那边聚集了一群班上的风云人物，我不想被她们嘲笑；讲台前面聚集了一群坏学生，我也不想被她们瞧不起。只要想到这些，我就打从心底讨厌自己的位置，打从心底感到不安。

然而真正讨厌的，其实是吃便当的时间，以及接着长达二十五分钟的午休。一到这个时问，好朋友们又会聚在一起，这本来也不算什么，但是现在座位的问题浮上台面了。我坐在靠走廊这排最后一个位子，（用反话来说）这是个幸运的位置，前面坐的是班上主流团体的成员之一——藤木。藤木的身边常会聚集一些别班的人，这本来也没什么，但是这段时间主要是为了吃便当，只有聊天的话还无所谓，而便当却是没有座位就没办法吃了（因为没有人会坐在地板上吃），所以我为了从那些别班跑来的人，必须要让出自己的位子。

失去座位的我，没有选择地加入一群连眉毛也不修、泡泡袜也不穿的团体（话虽如此，我也因为害怕听到别人的批评，而不敢画前卫的眉型，连泡泡袜也没穿），然后用平庸的脸孔很起劲地聊着平庸的话题。

便当吃完后痛苦还是持续着，没错，还有一段漫长的午休时间。因为我不太想被人目击到自己跟一群俗气朋友在一起的模样，所以一收好便当盒就溜到走廊上。当然，像我这样的人，是不可能会有别班的朋友存在的，一年级时要好的同学也已经跟新班级的新朋友打成一片，让人不太敢去攀谈。但是如果一直站在走廊上，路过的人就会觉得这个人没有朋友，所以也不可以这么做。

因此我逃进图书室，在这里，所有的人部只注意书本，我一个人走进来应该也没有谁会注意到。但是这种情形，换句话说，就是谁也不会关心我吧。我拿了一本根本没有心情看的村上春树小说，找个空位坐下，然后，继续消极的想法。

唉……是哪里出了错吗？

因为我没有手机吗？……但那是有很多朋友的人，必须要将消息一一传达给朋友们才携带的，并不是说有那个东西就会有朋友，这是本末倒置的想法。

因为我国中的时候没有参加社团活动吗……确实这样是比较难认识到学长姊或学弟妹们，但是也有那种不参加社团却交游广阔的人。

我的兴趣……不，跟那没有关系。

不知道原因就无法提出解决方案，难道我就只能不停地重复着痛苦的日子，没有其它的路了吗？

我所梦想的高中生活并不是像这样的一回事，而是——成为班上的风云人物，在上课时间大声地聊天喧哗，仰慕优秀的学长姐或是被可爱的学弟妹爱慕，交一个有点不良的男朋友……啊啊别再想了，只是越来越空虚而已。我很明白，会让空虚不断加重的，就是更大的空虚。

啊……我用书本把脸遮起来，像甲虫一样驼着背，然后从书本后面偷偷窥视，没有忘记将手掌放在侧面作掩护，即使如此，视线还是追随着相叶总司的身影。不过相叶他为什么会在图书室这种地方……想起来了，上次有看到他跟图书部的人说需要某些数据，一定是来找那些数据的吧，如果不是，他没道理会来这种聚集许多废人的场所。相叶似乎找到所需的资料，坐到我后面的位子开始翻阅。虽然一直这样偷看他的念头正在诱惑着我，但是想象自己的模样在这里被目击的悲剧，我就逃难似地离开了图书室。

“唉呀！”

“哦？”

冲往走廊的瞬间不小心撞到了人，明明是自己去撞人家的，瘦小又虚弱的我却跌了个四脚朝天。右脚的鞋子飞出去掉到我头上，简直就像是漫画里的场面。

“好痛……啊，对不……哇——”我抬起头正打算道歉，结果看到镜棱子同学站在眼前，她按着左手臂——从水手服的短袖露出来，靠近肩膀的位置。撞到镜同学，这真是很不得了的事情，比踩到凶猛野狗的尾巴更倒霉的事情。

“哦，是我撞到你的吧？”镜同学用她贯有的冷漠眼神，低头看着跌坐在走廊上的我。

“真没想到，实在很难得呢。”

“呃，对、对不……不……”我想道歉，舌头却拚命打结，连话都说不好。“我……”

“对？我？啊……我懂了，是联想游戏吧。答案是什么？”

“对不起！”

“不用叫那么大声我也听得到啦，距离这么近。”镜同学抚着微带波浪的长发回答我。

“真是没有距离感，你啊，就像单眼失明的拳击手呢。”

“那个，呃，对不起……”虽然听不太懂，但我觉得似乎被责怪了，所以就道了歉。这不是我很会做人，纯粹只是因为个性软弱而已。

“就算道歉我也不会原谅你唷——咦？”镜同学紧盯着我的脸，让人有点尴尬。“我在哪里见过你喔。嗯，是在哪里见过呢？”

“呃，我们是同班同学。”

我一这么回答，镜同学立刻偏着头，像是在说“咦，是吗？”真过分，不过这大概也是无可奈何的事。我是个连路人甲都算不上的、临时演员般的小角色，而且镜同学对于不感兴趣的事物真的就是毫不关心，反正她是个连导师的名字都会忘记的人，一定连自己家人的生日也不知道吧。

“是吗，同班同学啊。”她轻轻地点了点头。“那，你叫什么名字？”

“香取羽美。”我站起身来，做了个迟来的自我介绍。“你真的不记得吗？”

她毫不惭愧地点头，我想表示意见，却没有勇气跟镜同学这样的对手为敌，也无法投以攻击性的眼神，于是放弃战斗的念头，就像没有人会用肉体去向战车挑衅一样。

镜棱子同学，在这里——私立鹰羽高中二年级，是个特立独行的存在。她并不是出了名的坏学生，学业成绩不算特别突出，也不是什么有钱人，的确是个美女，但也绝对不是那种会让人惊艳到瞠目结舌的……没错，她其实非常普通。但是镜同学她不论在优等生或坏学生的团体当中，都受到大家尊敬（“尊敬”的定义只是我个人的感想，但是尊敬就是尊敬），也就是说她的存在受到认同，这很令人羡慕。

“香取羽美……嗯，羽美嘛。好，我会记得的喔，一直。”镜同学用手指比出手枪的形状，然后对自己的太阳穴做出射击的动作。

“啊，喔，谢了。”她被自己班上的人这么说，也不会感到不好意思。

“呃……镜同学——”我注意到她还按着左手臂。“我撞到你的手了吗？真是对不起，我应该好好看路的。”

“这个不是啦。”

“咦？”

“我是被水母咬到的。”镜同学说出一串令人无法理解的台词：今天一整天，我都在这样的感觉中度过啊。”

“喔。”像我这种凡人，是永远不可能揣摩出她的思考模式的。

“啊，对了，我也有事要去图书室呢。”镜同学像是突然想起来地说着，事实上，她真的是突然想到的吧。“所以你能不能让我过去？如果你还算是个正人君子的话。”

“呃？啊，对不起。”我急忙退到走廊的边缘，没有忘记捡起掉落的鞋子。

镜同学连看都没看我一眼就迅速走进图书室，那种行为表现了一个事实，就是在镜同学这样的人眼中，我的价值跟路边的小石头是同等级的吧。但是这么说来，不就比被日向小次郎（注1）射门得分的配角更没有存在意义了吗？真不甘心。

“嗨——总司。”

听到那么大的声音，我反射性地从图书室门口往里面偷看。在图书室这种以安静为机能的空间里大呼小叫，也只有镜同学才做得出来吧，而那个被叫的总司恐怕……不，确实就是相叶同学。

于是我想起自己从图书室逃出来的原因，没错，我怕被相叶同学看穿自己的现状才逃出来的。我离开了图书室，有如丧家之犬般步行在走廊上。楼梯下面有对三年级的情侣在那边亲密地搂搂抱抱，所以我也没办法回教室去，其实我想就算从旁经过，那两人也不会介意，但我还是无法走下楼梯——这就是我。

结果，一直到那对三年级情侣消失在楼梯间为止，我就像个无心执勤的警卫一样，别手别脚又滑稽地在图书室前的走廊上来回巡逻着。偶尔，镜同学的声音从图书室里传来，相叶同学的笑声也进入我耳中——有三次之多，这是酷刑，是断头台。

下午的课开始了。

我把黑板上模糊的粉笔字都一一照抄进笔记本里，这种做法不用说当然是很麻烦，但是头脑不好的我想要得到好成绩，就不得不这么做。对，我要考上好的大学，然后这回……这回大学生活，绝对要好好地享受：加入社团，跟时髦的朋友聊天，交个帅气的男朋友……再也不容许失败。决不能让低潮期延长下去，一定要有所改变，一定要完美无缺，再也不想输了。

我想战胜人生……

3

加诸在古川千鹤身上的凌虐记号，或者是行为上的不人道……嗯，其实这类的字眼不胜枚举，是全二年B班（包括老师）都知道的事情。究竟周遭有没有对这件事情产生悲悯之心的善良人类呢？这是个相当大的疑问，如果只是恶意的伪善，就彻底没救了吧？中村弘偶然间想到。

虽然没有打算要逃离太阳的强烈照射，中村还是走进了校舍阴影里。今天真是有够热，气温这种东西，似乎到了七月就迫不及待地急剧上升，这种日子就像是被钉在十字架上曝晒的酷刑一般。他将视线投往校舍墙壁，本来应该是白色的墙壁已经变成了奶油色，可以看到几处龟裂，如果发生大地震的话，肯定会全毁吧。

中村握起拳头，然后无意义地捶打墙壁，很痛，再打一次，还是很痛，很痛。他看了一眼出手的拳头，已经整个通红，伴随着迟来的断断续续的疼痛。这个动作如果再继续下去的话，除非是机械人，否则肯定会皮破血流，一定会喷出血来的吧。但是，如果这种事情变成每天持续的话，究竟会怎么样呢？

没错，会产生适应力，皮肤会变厚，连疼痛的感觉都会减轻，简单地讲——会习惯。不论是拳头的疼痛或凌虐的旁观，只要产生惯性的话，就会心安理得。

基本上人类这种生物，只要自己不痛的话，别人怎么样就都无所谓了。无论坠机事件或是渔船海难，以及远方国度的战争，都是一边啃着巧克力棒一边看电视才会知道，然后下一个瞬间，注意力就转移到女明星跟制作人之间的暧昧关系上……人类就是这样的存在。这并不是电视媒体收视率取向的过错，也不是爱自己胜于一切思考模式的过错。任何事物，以及任何人，都没有不对。

中村把疼痛的拳头插进口袋里，往太阳光拚命照射的操场上走去，尽管像是置身烤箱般，热气包围着身体，他却无暇顾及气温。感觉像是很久以前的记忆了，他想起某个夏天，家人们边喊热边在电风扇前吃着棒冰，自己却穿着长袖在一旁吃拉面的场景。

人就是这么回事。

中村没有对着谁，自己在口中喃喃自语。虽然没有真正确认过，但是待在校舍旁的石渡淳太跟田泽公博，恐怕也是持同样的看法吧。唯一在精神构造上跟他们有所差别的岛田司（他没有加入凌虐的意愿，而且只要没有其它三人的命令就不会对千鹤施害，但是这就跟奥运一样，参与其中就是有意义的），他在本质上也跟中村等人完全同属性。这四个人就如同切断高空弹跳绳索的恐怖份子一样，对于因自己行为所造成的痛苦，不论是从客观或主观的角度，都已经毫无感觉——这是中村的自我分析。

在精神分析上似乎有个说法，将这种思想简单地转换成“丧失同理心”之类的用语，但是同理心的定义是很暧昧的，而且如果这是由所谓一流哲学家所定义的话，又是凭什么决定的呢？抽签吗？像这种定义，如今也已经没有意义了，中村对此深信不已。

“真是老套呢。”石渡配合他奢华的外型，轻声细语地讽刺眼前的现状：“因为是在体育馆后面嘛，体育馆后面啊，好像已经是例行公式了，不是吗？就像木匠兄妹（注2）一样。”

“木浆？”不懂西洋音乐的田泽问道。他坐在阴影中的石阶上，脖子已经渗出一层薄薄的汗来。

“错了啦，你不知道吗？凯伦跟理查德德卡本特啊。”

“嗯，听起来好像外国人喔。”

“就是外国人啊。”石渡嗤之以鼻：“卡本特明明就是外国名字，如果换成小樱跟一郎的话，其实就很可笑。不就是过了时的东西吗？”

“我听不懂你在讲什么啦。”田泽不明所以地呆笑着。据说他从幼儿园时代开始，就因为那种笑脸而常常吃闷亏。“不过我听得懂例行公式这部分。”

“啊，果然听得懂吗？”石渡虽然没有表现在脸上，却好像很高兴。“对吧？因为是在体育馆后面做这些事情嘛。”说完像是要避开午后的热风，就坐到田泽旁边的石阶上。“不管怎么想都会笑出来呢。”

“你是说像以前的连续剧吗？”

“啊，差不多意思。”

“那么，会有像中村雅俊（注3）那样的热血教师来给我们感化教育吗？我们可是善意的志工喔。”

不对，那是不一样的。

“不是善意。”中村眺望着太过蔚蓝的天空跟划着白线的操场之间说道。虽然想藉此形成跟别人的差异，却还是不成功。“这是本能。”

“本能？”田泽歪着头。

“嗯，中村说得没错啊。”石渡勾起嘴角微微笑着。虽然跟这个人从小学时代就认识了，中村还是觉得不了解他。“嗯，说得很好啊，真的。中村，你说这种持续好几年的行为叫做本能是吗？这是个很好的说法，我真佩服。老实说，我最近对用词很感兴趣，真的。”

“你这家伙老是对奇怪的事情有兴趣。”田泽从口袋里拿出一包万宝路香烟，这场景如果被老师看到就糟了，话虽如此，要吸烟者身上不带着烟，根本是不可能的事情吧。

“你有资格说别人吗？田泽你还不是曾经打过排球。”

“闭嘴！排球是神明所创造的高贵运动啊。”

这两人的笨蛋对话已经是家常便饭了，所以中村完全不予理会，趁机凝望天空，装做听不到。视线向下移动，看到某个似曾相识的人影正往这里跑来。

“不要闹了。”中村对两个笨蛋说。“看——”他用下巴比着迎面而来的小角色说：“凯子来了喔”

一个比高二学生平均身高矮了几公分的年轻人，正从有点脏的校舍对面拚了命地跑过来，手上提着便利商店的袋子，那副不合适的眼镜让人看了就有气——是岛田。

“呼、呼……呼……”即使是北海道也正值夏天，而且今天是酷暑，会在这种情况下跑步的，不是马拉松选手就一定是帮人跑腿，很可悲地，岛田他就属于后者。“呼……来了，冰买来了。”他气喘如牛地来到体育馆后面，说完这句话就把袋子交给田泽。

“喔，OK，谢了。”田泽说。

“不……不对啦。”在不出声也会流汗的气温下，刚跑过步的岛田的声音听起来就像快断气一样，他的呼吸还很喘，制服背面已经湿透了。这是在7-11买的，不是在OK啦，你看袋子……”

“这个猪头。”田泽的声音听起来要发火：“我不是那个意思啦。你在哪里买到冰的，关我什么事啊？”

“啊……对不起。那个，因为——”

“来吃冰吧。”田泽丢掉烟蒂，打开塑料袋：“热——死人了啊——”

“嗯，这句话你就说得没错。”石渡看了眼袋子：“昨天也很热，我忍不住就逃到地下街去了。”

“咦？”低头看着塑料袋里的田泽，发出了很蠢的声音，然后用力把袋子里的东西翻来翻去。“耶？喂，岛田。”

“呃？什……什么？”岛田的表情像是被主人抓到失误的佣仆。

“你没有拿汤匙对不对？”

“啊——”

“喂，这样根本不能吃吧，难道要用手吗？像印度人那样。”

“不行。”石渡瞥了眼岛田，冷淡地说：“岛田，这样你就没有存在的价值了喔。”

“对……对不起。”满头汗的岛田一副像是要哭出来的表情。“我现在马上去拿。”

“冰淇淋不能等啊，会溶化的。”

田泽一站起来，就朝岛田的脸颊挥了结实的一拳。岛田像是动作夸张的演员般整个人飞了出去，跌进茂密的草丛里，眼镜掉在地上，他在抽搐着，不停地颤抖。

“啊，呃啊……对不……”颤抖的岛田摸着被揍的脸颊道了歉：“对、对不……噢——”

但是可能因为太痛了，连话都说不清楚。

“嗯，反应很好嘛，岛田，这是下位者的美学呢。”石渡对快挂了的岛田丢下这句话。

“那是什么啊？”

“下位者，是为了满足上位者而存在的，存在价值就是提供充分的满足。”

“石渡，你居然能一本正经地讲很夸张的事。”

“使用暴力的人还说什么啊？”

“喂，又要吵了吗？”中村打断没有进展的对话。“已经扯远了吧，汤匙的问题还是没有解决啊。”

“喂，中村，你为什么没有在听别人讲话，是听不到我的大嗓门吗？那就很糟糕啰。”

“有传进耳朵里了，但是我懒得去听懂。”

“唉呀，是这样子的吗？”田泽似乎对汤匙的事情相当生气。“这家伙就很会听话。”说完又用力踢一下倒地不起的岛田。岛田就像产卵后的青蛙一样发出呻吟。

“都怪这该死的畜生没有好好办事。”田泽说的话也很对。“要在外面吃，拿汤匙是应该的吧。喂，我说错了吗？”

“你看——”中村回到校舍那边，翻找自己的书包，然后拿出那种买咖啡冻就会附带的塑胶汤匙。“是汤匙喔。”

“中村真是好样的。”石渡接过汤匙：“为什么你会有这种东西啊？”

“这个嘛……”他敷衍地回答。谁会一一记得自己的书包里什么时候放了些什么东西？

“来吧来吧，那就点心时间开始啰。”石渡打开塑料袋，看着里面：“那要吃什么好呢？啊——”

“什么？”旁边的田泽注意到不对劲：“怎么了？”

“田泽你……”

“什么嘛？不要发出那种恐怖的声音。”

“你是那种会用汤匙去吃棒冰的人吗？”

“耶？”田泽连忙从袋子里拿出冰品来——脆皮雪糕、甜简、巧克力棒冰，还有冰淇淋麻糬——除了甜筒跟冰淇淋麻糬以外，全都是棒冰型的，中间有根木棍，而甜筒下面是连着饼干杯的，不需要汤匙。“啊，真的。可是麻糬……”

“冰淇淋麻糬附有专用的小叉子，所以不需要汤匙，你最好不要再说那些无意义的辩解。”石渡按着额头：“这些东西，超商的店员根本也不会给汤匙。喂，田泽，因为你的无名火，岛田他遭受到莫名其妙的暴力喔。”

“莫名其妙的暴力，不就是我们的拿手绝活吗？”田泽难得口才这么好。

“我认输了，这一回合算你赢。”石渡如此回答，视线又回到那堆冰品上，看来已经不想再追究下去。“那……我要吃冰淇淋麻糟啰。”

“我……对了，就吃最普通的甜筒吧。中村，你呢？”

“脆皮雪糕。”

“好的，谢谢爱用。”田泽把蓝色包装的雪糕递过去。

“讲是讲苏打口味，其实根本没有苏打的味道嘛——我觉得。”中村从眼角余光看到被揍的岛田像醉汉般缓缓爬起，但是自己并没有义务要跟他说话，所以就打开雪糕的袋子，咬了一口冰。这个味道标榜苏打口味来贩卖，确实是有些过分。

“你只剩下巧克力棒冰可以吃了，有意见吗？”

石渡把叉子刺进冰淇淋麻糬，然后看向岛田。

“太过分了……”岛田的脸颊肿了起来，没办法，被体格强壮的田泽用勾拳重击，不肿也难。“我……我没有做错不是吗？”

“不，错了错了。听着，福泽谕吉（注4）也说过，任何人都会犯错的。”

“他没说过这句话吧。”石渡立刻逮到机会吐槽：“是“上天造人无上下之分，人人生而平等”。”

“还有啊，岛田，没有马上订正我的失误，这也是你的不对喔。做出那种心虚害怕的表情就是你的错。”

“哪有这种事……”

“好，这件事就到此为止。”田泽打开冰品的包装：“赶快来凉一下吧，热得要命，全身都是汗。”

中村一边啃着雪糕，一边将视线集中到千鹤身上。

同一时间，石渡跟田泽，还有岛田，也都看向她。

千鹤被绑在一棵树上，手腕跟脚踝都被麻绳固定住。那棵树的枝干上连一片树叶也没有，是在无言地否定生命的旺盛吗？

千鹤放学后被中村等人叫到体育馆后面，然后就任这样的烈日当空下，受到这种曝晒的酷刑。正确地讲，就因为是烈日当空，他们才会这么做。

及肩的黑发会吸热，一定很烫吧，头皮也会热到以为烧焦了吧，她应该已经头昏脑胀了。嘴唇干到极点、濒临中暑的状态、呼吸也很喘，看来差不多逼近极限了。原本就很苍白的脸更加惨白，可爱的脸孔上全都是汗水，白色水手服已经被千鹤自己的汗给湿透了，全身像是被喷了水一样湿淋淋地，胸罩的线条明显可见。

田泽手上拿着冰走近千鹤，然后甩了她一巴掌。千鹤小小的头根本承受不住那有如平底锅般的大巴掌，这就跟被阿弗瑞德（Alfred）（注5）攻击是一样的。

“呜……”

“嗯？”田泽歪着头：“什么？”

“好痛……”那声音听起来很虚弱，不是演技也不是装出来的。“好痛喔……”含泪的大眼对着田泽，会为施虐者带来莫大鼓舞的——软弱的眼瞳。

“当然呀，因为我揍了你啊。”

“住手……”

“啰唆！”田泽丢掉棒冰，改成握拳揍她的头部。千鹤的睑扭曲了，汗水飞溅出去，然后田泽又揍，汗水飞得更散，脸又更扭曲了。

“不可以对女孩子使用暴力唷。”石渡说：“还有，糟蹋食物也是不行的喔。”

“啰唆啊你，婆婆妈妈的。”田泽回头答道。

“我话很少的呢。对了，田泽，什么叫婆妈？”

“这个嘛……秘密。”田泽用膝盖踹千鹤的腹部。千鹤的手脚都被绑住，比四脚朝天的乌龟更无抵抗力，由于冲击过大，连呻吟声都发不出来，只有呼呼的短促喘息。

“你流了好多汗耶，千鹤，好像被大雨淋湿一样呢。”石渡把空了的冰淇淋盒放进塑料袋里。“你不觉得这是最佳的减肥方法吗？要告诉藤木喔。”

“去她本人面前说说看啊。”

“才不要。”

“喂，你已经中暑了吧？”石渡对着千鹤说：“口很渴吧？”

“嗯……”千鹤无力地点头。像这样老实又顺从到可怜兮兮的反应，是会促进恶性循环的，这个女的不了解吗？

“想喝水吗？”

“想……”千鹤抬起汗湿的苍白脸孔（只有两颊跟苹果一样红）。“我想喝，想……”

“那就拜托我啊。”

“请……请给我水。”千鹤咽了一下口水，对石渡恳求，声音非常地虚弱：“请……请给我……水，拜托……”

“做得很好，OK ——喂，岛田，水管呢？”

“咦？喔……喔。”岛田正对千鹤投以担心的眼神，一听到有人叫他就急忙跑向操场旁边的水龙头，将绿色水管接上，然后抓着水管口回来，交给石渡后，又再跑到水龙头那边，看起来很忙。

“这种事啊……以前我常常做喔。”石渡用拇指跟食指抓着水管口：“会有怀念的感觉。”

然后迈步走向千鹤的位置。

“你奂是小孩子耶。”田泽离开一步。

“婆妈接下来是小孩子吗？”石渡把水管对着千鹤：“准备OK了喔。”

“咦？啊，不要  ”千鹤盯着水管，两颊的肌肉颤抖着，汗水流过贴在脸上的头发。

“喂，岛田，开始啰。”田泽下了命令，岛田将水龙头转到最底，水流一股作气通过水管，几秒钟后从石渡抓着的管口喷出来。因为石渡捏着管口，水柱变得非常强大，连千鹤的哀嚎都听不见了。

“哈哈哈，这个真猛。”田泽在旁边看得很高兴：“汗水也顺便冲掉吧，这是特技表演喔。”

水压毫不留情地逼迫着千鹤的双脚、胸前还有脸部，看起来很痛，身体搞不好会被钻出洞来，中村的脑海闪过这个想法。石渡的手指放开水管口，失去阻力的水流洒在石渡脚边。

不用说，千鹤已经全身湿透了，像闹睥气的小孩般甩着脸庞，在她周围出现了几个小水洼。

“我将来去当消防队员好了。”

“你说真的？”田泽问。

“当然是开玩笑的啊。”

“咳呜，呜、呜呜……”千鹤低着头发出几声呜咽，全身都在痉挛，白色的肌肤开始发青，湿掉的制服贴在身上，内衣几乎都透出来了。

“哭也没有用喔。”田泽用唾弃的口吻说：“你知道的吧。”

“为什么要哭呢？千鹤，哭泣跟否定是一样的喔，我想你应该要搞清楚自己的立场。”

“呜、呜呜……因为……”千鹤低着头回答：“因为，很、很痛……呜——”

“喂，石渡  ”中村突发奇想，指着水流不停的水管：“那个，插进她嘴里。”

“真残忍……”石渡虽然那么说，却报以淡淡的微笑，然后握着水管向千鹤走得更近。

“不要——”千鹤抗拒着。她摇头，不停扭动被深蓝色短裙贴住的纤细双脚，但是绳子这种东西，自古以来就是为了捆绑而存在的，所以这点程度的力气连动都不会动。

“这是净化工程喔。”石渡试图将水势强大的水管塞进千鹤的嘴里。

“呜！”但是千鹤像贝壳一样紧闭着嘴，头就像洗衣机一样不停转动着抵抗。“呜——”

“赶快张开嘴吧，你应该很清楚自己的立场！”石渡伸出手掐住千鹤纤细的下巴，然后将手指硬是压进上颚和下颚之间的脸颊。那个攻击很痛，千鹤不由自主地张开了嘴，石渡趁机将水管插入，千鹤的嘴里传来咕噜咕噜的声音，石渡按着她的嘴巴。真是个过分的家伙，中村想，虽然下令的是他自己。

千鹤的体内一下子就被水势入侵了，腹部跟喉咙都激烈地起伏，看样子也无暇顾及过量的水从鼻子里溢出来吧。过了三十秒左右，石渡把水管拔出来。

“咳……咳、咳，恶——”千鹤立刻吐出水来，应该喝了很多吧，她垂着头，似乎很不舒服，呜咽声和吸鼻水的声音变错着。

“啊，石渡让她哭得更厉害了唷。”田泽开玩笑地说。

“喂喂，我是遵照中村的要求。”

“咳、咳……呜、呜呜……”

“好脏喔，千鹤——”石渡苦笑：“你啊，在男生面前哭哭啼啼是不行的喔，先跟你说清楚。喂，岛田，可以关水龙头了啦。水是很重要的，要好好珍惜呢。”

“一下子说不能浪费食物，一下子又说要节约用水，你几时变成环保人士啦？”田泽看着渐渐变小的水流。

“嗯，只有两个因素就把我列为环保人士，单纯也是一种优点呢。”石渡微微牵动嘴角，然后伸手抹去脖子上的汗。“的确，我不会乱丢烟蒂，也会节省用水，不过我会把空罐随便丢在路上，也会骑机车排放废气喔。”

“喔——这样啊。”田泽低声回答。

“你最近很冷淡喔。”

“因为情绪不好。”田泽喃喃说着，然后踹了千鹤肚子好几下。

“啊——呜……”

“吵死了！”中村再度眺望天空。也许发了疯的，是我们……这念头只停留在他脑海八秒钟而已。

4

一般人在跟别人聊到工作内容的时候，都会希望不要被误解，但是王田克秋却连这点也办不到，他从事的是那种一旦公开就会遭到侧目，职称令人相当敏感的工作。因此王田尽量都不去谈到工作的事，如果真的陷入无法避免职业话题的情况，就用某某大厦的清洁工，或是某某大楼的行政人员等适当的字眼来模糊带过。

奇怪……为什么会对别人的职业有兴趣呢？真是无法理解。谁在做什么样的工作根本就无所谓——这是王田的主张，或者可以说是基本理念。好比说，就算有朋友到医院打工清洗尸体，自己也照样吃得下那位朋友捏出来的寿司，他如此深信不疑。

算了，这是无关紧要的话题。王田从口袋里拿出香烟，叼了一根在嘴里，虽说还不至于没有这东西就活不下去，但是香烟对他而言，是终生伴侣的第一顺位候补——就跟女人一样吧。不，这种比较方式对香烟太失礼了，香烟不但比女人省钱，又比任何东西都不虞匮乏，而且高级……他试着用酷一点的思考模式，却觉得跟自己性格不符而作罢。

王田将出租汽车停在百货公司停车场，待在车里面休息。这是今天第五次的休息了，没有人可以战胜休息这个字眼的诱惑。

“呃——”王田用廉价打火机（他是个不在打火机上花大钱的人）点了火，维持着介于放松跟紧张之间的姿势，转向副驾驶座的少女，将今天讲了第九次的台词随着烟雾一起吐出来：“没关系吗？”

“呃……嗯。”回答慢了一拍才传来。少女始终面向前方，没有将视线移开，如同结冰一般动也不动。前面明明只有丰田汽车的车尾，究竟她是在看什么呢？

“那么，差不多该告诉我了吧？虽然不太想讲这种事……不过这几天吃饭买单的、张罗睡床的、买衣服给你的，全部都是我喔。”这根本就是压榨低收入户嘛，他在脑中挖苦自己。

“我是不知道你遇到多严重的事情，不过我都已经这样表达我的诚意了。”

王田将话打住，沉默地观察她：性别为女性，年龄比自己少了快一轮，也就是十几岁左右未满二十岁，长头发、白皮肤。上个月……六月二十九日星期六的深夜，在目流川出海口附近的某一座桥下，她跟水面流动的垃圾一起，全身赤裸地漂浮着，身体当然是已经冰冷了，却奇迹似地还在呼吸，左手臂上有一处疑似被人从后方用刀划破的伤口——这些是到目前为止所确定的，关于这名少女的全部资料。

“我……”少女微微地开了口：“我是——我……”

看来似乎终于有了交谈的意愿。唉，整整三天都一起行动，就算是跟老鼠也可以变成好朋友了。

“说的没错。”王田谨惯地回答：“你就是你啊。”

“但是……另一个……另一个我出现了。”

“另一个我？”王田皱起脸孔，当然不是因为烟跑进眼睛里的关系。“那是怎么回事？”

他将烟灰从车窗的缝隙间弹落。“我不懂什么意思。你就是你吧？还有其它人吗？”

“另一个我出现了。”那声音在颤抖。

“喔。”这根本无法称之为对话。王田不是精神科医师，他对脑电波的相关话题没有兴趣。“那，所谓另一个我，是什么？”

“就是——另一个——我。”她把句了分段回答，意思却没有改变。

“呃……你是说，类似双胞胎之类的事情吗？”

“我是独生女，只有我一个。”

“啊，这样。”

“但是有两个我。”

“所以——”王田有点烦躁，为了让自己冷静，他用力吸了口烟，稍微被呛到一下。“那你所谓的另一个我，究竟是怎么回事呢？ ”

“被夺走了。”

“啊？”

“另一个我把“我”夺走了。”少女僵硬的表情没有变化。

“你说被夺走了，讲得具体一点，是什么东西？”王田追问：“是户籍之类的问题吗？还是什么身分证名文件被偷走了吗？”

“不是那样的，是我自己被夺走了。”

“可是——”他真的生气了，王田并不喜欢这种不清不楚，或是话讲半天都在兜圈子、讲不到重点的人，但是二十八岁的自己，为了这种理由而对少女使用暴力是很不成熟的，所以他放弃。“你看，你不是好好地待在这里吗？难道你是幽灵吗？现在我所看到的你，这个存在又是什么？”

“不是的。我——已经不是“我”了，因为已经被我夺去了。”少女似乎浑然不觉自己的发言正在触碰王田的地雷，依然重复着相同的回答。

“你说你被自己给夺走了，但是世界上只有一个你存在啊，你明白吗？”

“我原本也是那么想的。”少女用苍白的手按着被绷带包扎的左手臂。“但是我错了……

我自己，就站在我的眼前。”

我自己？

“呃——”怎么好像变得有点诡异。“你说的那个，是灵异事件吗？”

“很恐怖。”

“你是说，在你的眼前出现了你自己吗？”王田将少女的话归纳出重点，简单扼要地反问。

“嗯。”

鬼扯！王田对这一类的事情根本完全不相信，理由非常实际，因为他一次也没有看见过。大致说来，在物理上是不可能的吧？那些人都搞错了，这个世界明明就不是一个有趣的幻觉，至少现实就是现实，税金也不能不缴，房租也不能不付。不……也许有十分之一左右是虚构的？王田重新思考，那十分之一，包含了自己的工作（吧），如果没有这个虚构的成分，自己现在就真的会是某某大楼的清洁工吧——这并不是轻视大楼清洁工，为了以防万一必须先声明。

“真的看到了——我自己的身影。”少女很认真地说。

“嗯哼。”王田将座椅向后放倒，腰部稍微轻松了点。

“我没有骗你。”

看起来的确不像是在说谎。在这名少女的脑中，确实存在着跟自己分身相遇的真实事件吧，但是那种事情根本不可能发生，也是一个千真万确的事实。一定是错觉！就跟推理小说中的诡计一样，目击到自己的身影，这种奇妙的现象一定是目击者或当事人（在这次的事件里，就是这名少女）的错觉，反正就是这么回事。

“不是错觉吗？”于是他这么问。

“不是的。”

“我觉得是喔。”他将烟蒂丢到窗外。“精神病患最初的症状，就是对错觉的肯定。你知道吗？”

“我的脑子很正常。”少女的视线仍然直直地向着正前方，连看都不看王田一眼。有那么一瞬间，她感到很悲哀。

“头脑正常的人，是不会看到自己分身的喔。”

“我就看到了。”

“你叫什么名字？”王田问。都在一起三天了，却连彼此的名字都还不知道，这种感觉真不好。“我是王田克秋，就是国王的田地这两个字，虽然自己满喜欢的，不过国王这个部分——”

“我的名字……没了。”

“没了小姐？呃，这个名字很适合秃头（注6），不过你有一头美丽的长发呢。”

事实上，这名少女有一头相当美丽的秀发，甚至可以去拍洗发精广告了，简直就像上了一层会反光的颜料似地。然而少女对于王田的赞美，却连一点反应也没有，只是无言地看着前方。

“真是的。”王田关上车窗、打开空调，异味跟冷风混合在一起，吹到脸上令人很不舒服，但如果对不舒服的事情都一一计较，那么人生就过不下去了。他将座椅调回来，然后发动车子离开停车场、驶入国道，没有目标和去处，现在，他所获得的情报太少了，什么也做不成……“真是够了！”接下莫名其妙的工作，还必须要照顾莫名其妙的少女，这些都可以说是自作自受，可是这么说来不就太不幸了吗？

真的是不幸，王田痛恨自己所走过的二十八年人生。痛恨人生这种行为，是没有什么意义也没有什么解决之道的，但是却无法不痛恨。因为小时候的一场发烧，右手的小指到现在都还不能动，然后老家也发生火灾烧掉了，连以前上班的公司都倒闭，自己的住处还遭了四次小偷，去年又丢了两次钱包，变成从事这种工作的人……

“我看到我自己。”身旁的少女突然喃喃自语：“真的。”

算了，人生的回顾就到此划下句点吧，跟车子一样，思考也是要换档的，既然好不容易活下来了，现在开始就想些正面的事情吧。只要向前走，事情总会有着落的，船到桥头自然直，因为一直以来也都是这样的，无论如何走下去吧，至少要站稳脚步。

————————————————————————

注

1 日向小次郎：日本少年漫画《足球小将翼》当中的人物，担任日本队王牌前锋，绝招是老虎射门和雷兽射门。

2 木匠兄妹：七〇代红极一时的美国二重唱团体，由哥哥查理•卡本特与妹妹凯伦•卡本特组成，1983年凯伦因厌食症去世。

3 中村雅俊(MASATOYO NAKAMURA)：演员，曾演过《夜逃屋本铺》、《老爹侦探》，并于《爱情一本道》中演松浦亚弥的父亲，在戏中担任柔道教师。

4 福泽谕吉：日本十九世纪著名教育家，庆应义塾大学创办人，日币一万元钞票上的肖像。

5 阿弗瑞德(Alfred)：日本格斗电玩“饿狼传说RB”出现的隐藏角色，热爱驾驶飞机的少年。

6 日文中“没了”与“没头发”为谐音。




第二章 想重演的星期二
1

软弱又胆小的我，即使当面遇到千鹤正在被欺负的现场，也是完全无能为力。如果出口干涉，连我自己也会变成被欺负的对象，但我不想被排挤，不想被大家孤立，这种情形光是用想象的就让人受不了。

一进到教室里，就看见千鹤正在用橡皮擦拚命擦着桌面，她的眼睛浮肿，恐怕才刚哭过，或是快要哭出来了吧。千鹤的桌面上，被各种颜色的签字笔写得满满的，简直像经文一样：杀人犯的小孩、杀人犯的小孩，罪人去死吧；喂，你干嘛来学校？去死去死团（注7），你没有活着的价值啦；强暴你喔，荡妇—守财奴、饿死鬼、制服援交妹；你是死刑犯，没资格来学校啦；总有一天杀了你；笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋；谁强暴她就给十块钱；把你丢进河里当水鬼喔；爱哭鬼、蟑螂、烂人、去死……等等。

千鹤看向这里，我急忙移开视线，快步走到自己的座位上。老实说，我不想跟她扯上关系，这是真心话。对不起，我是个软弱的人，没办法帮你任何忙，请不要对我有所期待……

对不起。

我看着自己干干净净没有被写上任何字迹的桌面，大大地叹了一口气。

2

“放弃抵抗，就跟失去生命是一样的，如果无法除去敌人，剩下的就只有等死而已。”这句话不光是人类，地球上所有存活的生命应该都适用吧，这是个弱肉强食的世界，放弃的就是弱者。换句话说，如果认定自己是食物链最底层的小虫子，就会习惯被支配、被吞食，养成姑息颓废的心态。

这……说到底就是逃避，不堪、丑陋，令人反胃。根本不需要引用福泽谕吉的话，人类生来就是平等的，当然还是会有地理上的差异、经济上的差异、政治上的差异，以及身体上的差异，但这些都不是重点，这里所说的平等是另外一回事，完全不同的主题。

平等，是人类的定位，不论是天皇或者是游民，作为一个人的价值都是完全一样的。并不会因为你是天皇就能够飞天遁地，或是会分身术，也不会因为你是流浪汉就理当要被轻视。不了解这个道理的人，肯定是没有的——他希望能这么认为……不，是希望能这么相信。

当然，即使只有极少数的例子，也是有人一直扮演弱者，等到最后的最后才突然来个大逆转，所以他也很清楚，不能对所有的弱者（人家所以为的弱者）都刻薄地恶言相向。对于这一点他非常警觉，因为对正处于上风的人而言，没有比情势大逆转更糟糕的事情了。中村在教室里一边吃着便利商店的便当，脑中一边思考着这些事情。

“怎么了啊？千鹤。”秋川毫不掩饰残忍的表情与不怀好意的脸孔，走到在教室里徘徊的千鹤身旁。中村常常觉得这个叫做秋川的女人，近看长得很像细野晴臣(注8)。“吃便当的时间一个人闷闷不乐的，是在找什么呢？”

“呃，我、我……那个……”千鹤垂下大眼确认自己的处境，看来不管在精神上已经多么灰心丧志，仍然不会失去察觉危险的本能。

“我什么我，听不懂啦！”秋川发出刺耳的咆哮声。班上同学似乎都听出来千鹤要被找麻烦了，一个个看向她，其中大部分都是带着笑意的。

“喂，你啊，为什么结结巴巴的？很恶心耶，拜托。”

“我、我……”千鹤纤细的身体缩了一下，水手服的领子晃动着，双眸也不安地闪烁。

“不是跟你说不要这样子了，你听不懂吗？到底怎么回事，你讲清楚嘛。”

“那个，我——”千鹤将视线垂得更低：“我的便当……不见了。”

“这样啊，那真是伤脑筋。”秋川的演技很烂。“唉呀，会不会是你自己不小心吃掉又忘记了？”

“怎么可能。”

“笨蛋，我是开玩笑的好不好。不要连认真跟开玩笑都分不出来，都已经是高中生了耶。”

如果以为秋川这样对千鹤，是在闹着玩的，那就太天真了。

“咦，怎么了，你们两个？”女生群里带头的猴子王……更正，是母猪王——藤木拿着果汁罐头走过来。她似乎自以为有一双吸引人的美腿，故意穿很短的裙子把腿都露出来，可是在旁观者的眼中，这根本就是全副武装的机动战士钢弹，或者应该叫做神猪。这是中村——

不，是全人类的综合评语。“说嘛说嘛，什么事情？”

“千鹤说她的便当不见了。”秋川用整间教室都听得到的声音讲。“真是粗心耶。”

“咦？是被谁吃掉了吗？”藤木把果汁罐放在别人的桌子上。

“怎么可能，没人会吃的啦，那是杀人犯的小孩做的便当耶！”说完两个人都笑了，班上同学也都小声窃笑着。

“啊，我有看到喔，那个便当。”樱江加入了，这也是套好的吧。“是不是用红色配绿色的手帕包起来的？”她向千鹤确认：“跟圣诞节装饰一样的。”

“是……是那个没错。”千鹤缓缓地点了头。

“刚才我去厕所的时候，看到它掉在里面喔。”

“厕所？”秋川反问：“等一下，千鹤，你去厕所的时候掉在里面的？”

“有哪个笨蛋会把便当带到厕所里的吗？”藤木嚣张地嘲笑着。“没关系，那好啊，去看看吧，说不定还在。”

“太好了，对不对？千鹤，找到便当了。”秋川这么说，但千鹤一点也高兴不起来吧，这么故意的找到方式。

“那就赶快去把便当拿回来吧，应该是还在的。”配合樱江说的话，三人开始行动，千鹤就像是被链子拉住的小狗一样，让她们带走了。

“啊，等一下——”正在窗户下面大口咬着合作社面包的石渡站了起来：“我也要去。”

“啥？你是男的吧？”藤木回头说道。

“喂喂，不要有性别歧视喔，打扫的欧巴桑还不是大大方方地走进男生厕所？”石渡把吃到一半的面包放到自己的桌子上。

“那是什么歪理。”樱江奇怪地笑着。

“也好啊，无所谓。”秋川拉住稍微试着抵抗的千鹤。“大家一起来比较有趣嘛。”

有趣……吗？因为有趣就去破坏，这简直是小孩子的逻辑，没有任何责任感或想法，单纯又幼稚的行为。不过，大家都是五十步笑百步，没什么好批评的。没错，其实就只是欺负人而已，一言以蔽之。

“那……对了，中村也要去喔。”

“咦？”石渡找自己一起去，中村有些惊讶。

“有什么好咦的？”他皮笑肉不笑：“中村你也要去啊，这是当然的吧。”

“为什么？”很不巧，他现在没有那种心情。

“还需要什么理由啊，喂，快点。”

“我不去。”中村拒绝了：“你找田泽或是岛田他们去吧。”

“岛田去图书室还是别的地方了，找不到人。田泽他们班太远了，去叫他很麻烦。走啦，中村，不要把一整天当中最好的时间浪费在这种地方啦。”

“咦，什么啊，中村也要来？”藤木发牢骚：“很色耶，你们——真的都很色耶。”

“很色？讲什么啊？”

“女生厕所可是圣地耶——”樱江拉着放弃抵抗的千鹤，一副好朋友的样子。“男生厕所里，连掩饰声音的设备都没有呢。”

“因为我们不需要啊，对不对，中村？”

“不——”中村解决完便当，从座位上站起来：“有些人需要喔，那我们走吧。”

大家达成共识，以藤木为首的一群女生，还有石渡，将千鹤带出了教室，中村也跟在后面。千鹤回过头来，虽然知道徒劳无功，仍对周围的人群明显地投以求救的眼神，只可惜班上大部分都是敌人，而少数站在她那边的（应该说是中立者，或者是同病相怜的软弱者部队），对刚才这些大声交谈的对话全都听而不问，所以仍然是徒劳无功。

一群人进了女生厕所，当然，里面的陈设没什么太大的差别，只差在便器有没有遮起来而已，还有……虽然这是废话，但是并不因为这是女厕就没有臭味（这种对异性的迷思，大概不管经过多少年代都不会消失吧）。男性跟女性，其实就跟骰子的六个面一样，中村有了新的想法。厕所内几名女生看到中村跟石渡都吓一跳，纷纷逃了出去。

“喂，中村——”石渡目送女生们逃走的背影：“怎么我们好像被当成变态了啊。”

“你们根本就是变态啊。”藤木连问都没问樱江，就打开倒数第二间的门，然后把千鹤推进去。樱江也进去了，藤木跟秋川都站在门外。

中村从秋川跟藤木之间的空隙看进去，马桶里面浮着东西：红绿相间的手帕、便当盒、高丽菜、炸鸡块、小西红柿……

“找到了。”樱江笑得跟发现遗迹的考古学者一样。“就是这个吧，千鹤的便当。”

被强压跪坐在马桶前面的千鹤轻轻地点了头，表情很哀伤，握紧拳头的苍白手掌，正微微颤抖着。

“哇——好脏，还浮着小西红柿。”

“唉呀，好像一堆小群岛呢。”

“那是什么东西啊？”

“好了好了……喂，千鹤，赶快抢救啊。”秋川用讨人厌的声音逼迫着：“我们特地帮你找到了喔，难道你要辜负我们的努力吗？那不就太过分了，我们可是朋友喔。”

什么是朋友？秋川再度催促，千鹤有所觉悟，用手拿出了马桶里的便当。她一定常做这种事，中村沉思着。

拿出来的泡水便当盒里，又陆续放进了高丽菜、炸鸡块还有小西红柿，吸了水的白饭膨胀起来很像蛆——非常恶心。

“太好了，这样就可以吃了吧。”站在千鹤背后的樱江开朗地说。

可以吃？有趣，有趣过头了，中村简直想要吹口哨。而且更有趣的是，这并不是在开玩笑。

“怎么了啊？千鹤，快点吃啊，找到你要的便当了呢。”

“可、可是——”千鹤眼睛水汪汪地看着这里。

“什么啦！”藤木撑起太大只的身体，用力捶了厕所门一下，真不愧是神猪。“可是怎么样嘛？喂，你说啊！”

“怎么了呢？”石渡先是看看泡脏了的便当盒，接着看看千鹤快哭的脸。他从藤木的身旁露出脸来，乍看之下很像飘浮的断头。“你在哭什么呢？有那么高兴吗？”

“你一定是个爱吃鬼喔。”就算是千鹤，也不想被藤木说这种话吧。

“快吃吧，糟蹋食物是不可以的喔，这样会对不起没饭吃的小朋友们喔。”秋川发出最后通牒，如果千鹤抵抗，为了面子就无法避免要动私刑，万一演变成那种局面，中村也不得不参加吧。然而中村对此一点也不担心，因为这个女的，根本就没有抵抗的勇气。

千鹤从湿的便当盒盖子上拿出筷子，戳进炸鸡块里，透到面粉皮里面的厕所水渗了出来。她犹豫了一下，然后含进嘴里，又再犹豫了一下，却已经开始咀嚼起来，在旁边看的人反而比较恶心。

“好吃吗？”石渡咬牙憋笑着：“喂，那个好不好吃啊？”

千鹤没有回答……不，是无法回答。

“一定是好吃得说不出话来呢。”藤木说了个完全相反的解释。

那你来吃吃看啊，肥婆。中村期待千鹤会说出这种话，当然以千鹤的个性是说不出来的。

“那就多吃一点啊。”樱江笑着说：“千鹤，吃吃看白饭。”

“……”千鹤无言地抬头看着背后的樱江，双眼含着泪水。

“快点！”刺耳的声音，危险讯号，哭泣流泪也是于事无补。

千鹤的视线再度回到眼前的便当上，白饭——早已经不能称为白饭了，她用筷子试着挖起来，但是像微生物一样浮在水面上的饭粒实在很难捞，她试了好几次，还是没办法。

“笨手笨脚的耶。”

“啊，那要不要干脆当作茶泡饭一样，整个倒进嘴里好了？”樱江又提出了很猛的建议。

“喂，把便当盒靠在嘴吧上，没关系的啦，又没有男生在看，没必要不好意思啦，这里是女生厕所。”那并不是重点，而且眼前明明就有两个男生在场。“快、快点，吃吧。”

“一口气吃下去喔。”

“豪爽一点喔。”

两人开始逼迫着，千鹤一边忍住眼泪，一边喝进厕所水，把泡烂的白饭扒进嘴里……在第五口的时候呛到了，动作停止，千鹤的胃似乎正在逆流，从胸前的起伏看得出来。

“嗯——”接着她一口气吐了出来，呕吐物就像全开的水龙头一样，从嘴里流泄而出，马桶前全都是秽物，连千鹤自己的制服都沾到了，发出阵阵恶臭。

“好脏！”秋川猛地倒退，撞到中村的肩膀。

“啊——吐出来了啦。”樱江踹了千鹤的背一下，千鹤拚命死撑着不往前趴下去。“你这个脏鬼！”

“不要在人家面前吐啦！”

“你是要反刍吗？”

“那种事我才做不出来呢，太失礼了。”

“这么浪费是不可以的唷，千鹤。”秋川把千鹤的头压到呕吐物上，然后开始摩擦，秽物跑进眼睛、鼻子以及嘴巴里。千鹤应该想叫住手吧，但是一开口就会吞进更多的秽物，所以才无法发出声音，况且这个秋川，也并不是那种有良心的人，求她也不会停手。

“把刚才吐的东西吃下去！”身后的樱江用尖锐的声音命令着，踹千鹤的背，白色制服上留着鞋底的印子。“听到没有！我叫你快点吃！”

“世界上有很多想吃又没得吃的可怜小孩喔。”秋川放开一直压着的千鹤的头。

“不、不要，住手……”千鹤抬起头来，一脸悲惨。

“请不要把那么脏的脸抬起来喔。”石渡硬挤进厕所隔间里，毫不留情地直接踩住千鹤的头，呕吐物里渗进了血红色。

“恶，那么脏的脸你竟然踩得下去。”秋川瞇起眼睛。

“唉呀——”石渡发出伤脑筋的声音：“不自觉就做出反射动作了。”

“吃下去就原谅你。”藤木的语气很温柔。中村每次听到这种声音都会想，为什么女生温柔的声音会让人这么地不舒服呢？“所以你就快吃吧，杀人犯的女儿。”

似乎已经没得选择了，千鹤开始吃起几十秒前自己吐出来的东西。跟狗一样的家伙，中村心里想。

“喂，千鹤，今天都别回教室里喔。”樱江斜着眼瞄她：“你身上臭死了，知道吗？”

3

一回过神来，发现自己止走在街上……不对，更正，不能用一回过神来这种说法，我又不是梦游症患者。没错，我很清楚知道，这是我自己的意志。时间是晚上八点零五分，霓虹灯正闪烁着光芒，街上人群来往穿梭，五颜六色的灯光照射在这些人身上，但也不会有人脸色比现在的我更发青吧。

我想吃东西。

我想吃东西。

空腹的极限，在昨天……七月一日的时候，就已经到来，现在更超越了临界点，感觉开始麻痹，胃酸好像要把整个胃都腐蚀掉，很恐怖。已经进入成为木乃伊的倒数计时，光是对着迎面吹来的温暖夜风，也觉得自己的身体好像快风化了一样。

讨厌！视线模糊的情况又更加恶化了，这里明明是大都市的中心点，我却必须在一种探险家陷入迷雾的心情下前进。映入我眼中的世界是暧昧不明的，甚至已经扭曲，然而扭曲的原因，究竟在于我自己还是在于这个世界，我也不知道。

够了！为什么我必须要遇到这种事情？再也无法像从前那样—吃巧克力圣代、拉面，或是去烧肉店……这些都不会实现了，能够摄食的，只剩下人肉。这是多么刁难的设定，我觉得好想哭，为了这个奇怪的偏食症状，我已经被家里赶出来了，而唯一会温和对待我的仓坂医生，也已经不存在于这个世界上。什么人死后会活在心里之类的说法，我其实也赞成，但是没何实体，就像故障的录放机一样，让人很不安心，这种感觉在不知不觉间已经占据了我的身体……于事无补的想法。

你还是不吃吗？占据我右半身的这个意识，恐怕也是在这段过程当中产生的吧——任意地活动、任意地思考、怂恿我吃人肉，然后嘲笑我的右半身。这个右半身到底是谁呢？是某个人的灵魂寄居茌这里吗？还是我有双重人格……什么说法都有可能。

我从饲料……不，是人潮中向外移动，进入小巷。要是再这样置身于人潮中，我一定会挥舞菜刀砍杀周围的人，然后大口地吃他们的肉吧。

呃？刚才说了菜刀？究竟怎么回事，我不知道。混蛋，我根本就没有准备菜刀，我没有准备，没有、没有，我拚命地摇着头，拚命地、拚命地摇头。

肚子里的虫在告诉你极限到了喔，再不吃就等死吧！右半身用恶心的声音低语着：可是你的饲料没得买，那就……只能去猎捕啰。

闭嘴！不能再说下去了，我在内心大喊着，否定这些话，我不想再听、不能再听。

封印开启了，应该已经被封印的，关于小女孩的记忆，开始苏醒：空旷冷清的公园，天气炎热，红色衣服，女孩她……不行，别去想这些，都已经是过去的、结束的事情——过去的事情，已经结束了。

抵抗也是没用的、没用的，反正还是要吃的。右半身嘲讽地说。

我否认，说没有这种事，说我可以忍耐。

然而右半身并不停止嘲笑，还边笑边瞧不起人地放话：你只会说谎，你根本不想死。

虽然不甘心，但这些话都没说错——我并不想死。

所有的生物为了存活下去，都必然要牺牲掉一些其它的生命。一般人就是打破鸡蛋或屠宰牛只，但我的对象却是人肉——这点已经再三强调过了。牺牲的程度不一样，生命的重量绝对不是平等的，会把鹌鹑的雏鸟跟人类的婴儿放在天秤上比较的，根本是疯子。

管他谁轻谁重，都没有关系啊，生命本来就是为了被消耗而存在的。

右半身每次把我的想法攻击得体无完肤之后，一定会说出这种巧言令色的话。这是一种战略吧，皮鞭和糖果……不，还没到那么工于心计的地步，总之，这一定是为了让我吃人肉的心理战术。我的脑中是这么理解的，但却像黏在蜘蛛网上的蝴蝶一般，无法逃离那些催眠的话语，这也是事实。

没必要那么耿耿于怀啦，狮子不都若无其事地狩猎吗？

右半身开始说些甜言蜜语，这些话都直接在我的体内流动，塞住耳朵也没用。于是……

我放弃了抵抗，我要去捕猎物，这是顺从本能的行为，也是唯一的生存之道。就像绳文时代的人类一样，狩猎然后屠宰，选项只有：死亡或是狩猎，所以当然是——选择后者。

啊啊……我的反抗就是这样吗？就只有这点程度吗？太难堪了，伹也无能为力，而无能为力的想法也很令人难堪。

那就加油啰！右半身留下一句台词，又再度沉进精神意识的最深处。

然后，我终于察觉到自己肩膀上正背着大型的斯伯丁运动背包，里面放着菜刀跟解剖工具……啊，这不是我放的，一定是右半身准备的。我一边揉着模糊的眼睛，一边又重新走回人群中，然后唤起从远古时代以来就养成的狩猎知识，开始搜寻猎物，观察哪一个人看起来比较好捉、比较好杀，而且肉比较好吃……

可惜满街都是被烟酒侵蚀的中年人，或是脂肪比例过高的胖妈妈，始终找不到我所希望的猎物。当然还是有年轻人，但都净是一些没有肉的皮包骨，不然就是注射药物把肌肉撑得太夸张的家伙。就算我不详细检查体型，从每个人的气味跟脸色，也可以对他们肌肉的比例和状态有某种程度的了解，即使并非吃了很多年的人肉。

在搜寻猎物的时候，不知不觉间走进了商业区，有很多刚从加班中解放的上班族，也看见不少踏着凌乱脚步的女人，然后——

然后我发现了一对奇妙的男女，穿着过度装饰的夸张衣服。我集中模糊不清的视线仔细看，其中的少女跟我差不多年纪，穿着像是从卡通国度跑出来的暴露服装，而男性大约二十多岁，像武士般穿着从头到脚整套深红色的铠甲，这两人站在大楼的玄关前，那身奇装异服使我茫然。

那是什么啊？

这两个人是从什么遥远的星球跑来的吗？至少他们身上的衣服都不是现实世界的人会拿来穿的（男方甚至还是铠甲）。不过我对服装方面的考察并没有那么认真研究，现任我对于服装这种次要的东西，是不会表示关心的，我所重视的，是服装的内部——没错，就是肉。

那个男的。虽然隐藏在没有线条的铠甲后面，但他的肌肉可是高水平，光是看他精悍的表情，就有如用手触摸般清楚明白——合格。看来右半身也很高兴，肩膀附近正在痉挛着。

我想吃。

我想吃。

如果不注意闭着嘴巴，口水就会流出来，我在这一刻，已经把那个穿着铠甲的青年当作食物了。没错，现在才来说服自己已经太慢了，我想吃了他，想切下他的肉，想摄取里面的养分。我的食人行为跟什么灵力的获取，或是什么宗教的思想，一点关系也没有，只是想吃而已。

穿着暴露洋装的少女跟穿铠甲的青年，似乎正在找什么人，交谈几句之后，少女就走进大楼里去了，外面只剩下青年一个人。

这个，就叫做机会喔，可别拖拖拉拉地喔。我的右半身，冷静地忠告着。

热气般的夜风，正在煽动着我，街上的声音传不进我的耳里。我切实地感觉到，理智就像乐高城堡一样，轻易地崩坏了。肚子在叫了，不快点填饱的话，真的会饿死。

我踏出了求生的第一步，向穿铠甲的青年走近。

“呃……”没有任何战略，完全是见机行事。“不好意思。”

“嗯？”青年就像关节很少的机器人一样，用笨拙的动作看向我：“什么——”

我立刻倒在他面前，三分之一是演技，三分之一是真情，三分之一是本能。

“你……你不要紧吧？”青年急急忙忙想要抱起我，却仍然像个缺少关节的机器人，连这点也办不到，于是他迅速、但小心翼翼地，将上半身的铠甲脱下，拍拍我的脸颊，又摇摇我的肩膀。

“啊。”我微微睁开眼睛，肌肉健美的手臂正围绕着我的脖子。“呃——”

“你……你还好吗？喂——”青年再度摇晃着我，放着菜刀的超大运动背包，从肩膀滑落，发出了金属撞击的声音。眼前是青年宽厚的胸膛，他的体味刺激着我的鼻腔——肉的味道，我的口水快溢出来了，食欲有如性欲一般涌起。

“我没事……”我刻意地小声回答。

“我现在马上送你去医院。”他说完准备抱起我，被我制止了。

“对不起，这个……不是什么严重的事情，只是贫血而已。”我离开他的手臂，青年喔地稍微回应一下，又再问一次真的不要紧吗。

“嗯，已经没事了。”现在的我是个演技派女星，正要向前踏出一步，又故意踉跄一下，然后把自己的胸部贴在青年的左手臂上。

“这……这根本就是有事嘛。”青年的反应就像单纯的小孩一样，大概连女生的胸部都没碰过，可能还是个处男吧。“还是送你去医院好了。”

“不好意思——”我用虚弱的眼神凝视着他：“可以请你送我回家吗？如果不麻烦的话。”

要是对方没有传来好色的反应，我就打算放弃了，可是青年却连一点犹豫也没有表现出来就点头答应。真是的，男生真的是很单纯，为什么男性会比女性更喜欢性行为呢？无所谓，总之托了这个的福，我才能轻易地捕到猎物。

“啊，你等一下，我去跟大家说一声就来喔。”

“我们默默地离开吧。”我用力握住青年的手，当然，也紧贴在他的胸口上。“别跟任何人说，好吗？”

“啊……啊啊——”青年用惊讶的表情看着我，恐怕他从来没有遇过被诱惑这种事吧，他的长相看起来没那么糟，却完全没有异性缘吗？算了，怎样都好。“啊，等一下，我去拿车钥匙跟钱包。”

说完他就放开我的手，捧着铠甲往玄关的反方向走过去，想必是从后门进出的吧。

咦，你很有成为荡妇的本事嘛，用这种方法就可以钓到猎物呢。

右半身用冷淡的语气批评着我，这家伙真是太没礼貌了，女人在对异性使用女人的武器时，是不会产生什么罪恶感或羞耻心的，这一点大家应该都心知肚明才对，我对右半身的没教养感到幻灭。

我在大楼前面等了五分钟左右，青年就急急忙忙地跑回来，身上穿着衬衫跟牛仔裤。

“车子停在对面的停车场。”他看起来有些不知所措。“那……那就走吧？”

唉，为什么进行得这么顺利呢？一定是神明或是有什么在主导着我的命运，我只能这么想了，不是吗？

我跟青年走向停车场，一路上几乎都没说话，如果要说交谈，只有互相自我介绍而已。

这名青年的年龄是二十二岁，据说是天秤座，而我只透露了自己的姓名。他开的是青鸟BLUEBIRD车款，我坐进副驾驶座，把装着解剖工具的运动包放在脚边，座椅非常硬，让人觉得很逊。车子发动的同一时间，我发现弹簧几乎没什么作用，屁股跟背后都在痛，而且连胃都在震动，乘坐感差到极点，跟仓坂医生的奔驰车根本就不能比，我觉得更沮丧了。

“对了，你家在哪里？”

“麻烦先开到丰平区。”

“丰平是吗？好的，丰平、丰平……”青年用斜眼偷看着我：“呃，那个……你一个人住吗？”

“嗯。”我没有说谎。“我老家在十胜，所以我是一个人住在公寓里。”这个就是骗人的了。我的父母也都住在札幌，但我却被强迫一个人住，他们直截了当地说要完全支付生活费，叫我滚出家里。

“哦，这样啊……”

“那是什么意思？”

“耶？啊，没有，没什么意思啦。”

青年大动作地转动方向盘，离心力让我空荡荡的胃摇晃着，为了逃避痛苦，我只好用模糊的视线看他握住方向盘的手。啊啊，好想赶快吃到，好想把那只手咬一咬吞下去，好好消化它、摄取它，好想好想……我感觉到口水已经满出来，而且，我已经两年没吃到新鲜的肉了，这几年来都只有吃冷冻食品跟干粮，如今能够吃到刚失去生命的、内脏还在活勤的，年轻又新鲜的肉……再想下去，肚子里的虫都要开始叫了，我赶紧打断念头。

又旧又破的青鸟汽车进入了丰平区，跟市中心比起来，这里的大楼跟入口都非常稀疏，真的是乡下地方，连霓虹灯都没有，所以很暗，甚至可以数夜空中的星星——真是为杀人量身订做的最佳环境。

“那个……”我将决心付诸行动。

“咦？”

“前面这条路再走没多远的地方，有一座公园，要不要先在那边休息一下？”

“嗯，好啊。”他笨拙地点头，个性笨拙的人比较好应付，对我有利。

我指引他开到公园里，到达、下车，周围没有人影。温热的风仍然包围着我，夜晚的空气能使人情绪安稳，眼睛渐渐习惯了黑暗，模糊的视线反而微妙地带来舒服的感觉。我有种可以顺利完成的预感，这或许是一种错觉，但如果关系到信心的话，此刻就算是错觉也无妨。

我们走进小型体育室，我将背包放在身旁，冰冷的地板缓和了紧张感，四周的墙壁也安定了神经，而满室的黑暗更使我有所觉悟。右半身在说些什么，但现在不是时候，我打开背包的拉炼，确认菜刀在里头，保持随时都能拿出来的状态。

“这个给你。”青年把一罐可乐递给我，应该是在公园前面的自动贩卖机买的吧。

“谢了。”

“你说要休息，是在这种地方吗？”他问我。体育室里比夜空还黑暗，要费一番功夫才能确认他的轮廓，对于我模糊的视线而言更加不容易。“你不喜欢荡秋千吗？”

“嗯，因为我会头晕。”

“比欣赏查克怀德(Zakk Wylde )(注9)的电吉他演奏更头晕吗？”

“什么？”

“那我们去公园的长椅上坐坐吧，至少没有人会因为坐在长椅上而头晕的。”

“不好意思，我不喜欢吹晚风。”在户外会有被目击到的可能。

“你该不会连可乐也讨厌吧？”

“啊，没有，只是现在不想喝而已。”

“那个背包……其实放在车上就好了。”青年的轮廓稍微动了一下。“里面有什么很重要的东西吗？ ”

“嗯。”我点头。就在这一瞬间，突然……我的手开始颤抖，很强烈的痉挛——颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。呃？这是怎么回事？

“那个……”青年小声地开口，似乎还没有察觉到我的异常状况。

“嗯？”

“你啊，不会介意那个吗？”

“那个是指什么？”手的颤抖停不下来，难道……是我的理智在对即将发生的行为作出反抗吗？对于快要跨越界线的我，这是内心最后的防卫警戒，是为了我好，却也造成我的困扰。

“那个——就是那个啊。”他看起来好像有些不好意思，从模糊的轮廓也能看出他正在缩着肩膀，像是自己的糗事被人发现了一样。“就是啊，刚才我的装扮。”

“啊——”我懂了。“你是说铠甲是吗？的确是有点引人注意。”

“嗯，那个啊，叫做COSPLAY。”

“抠死普类？”要叫做什么都随便，比那更重要的，比什么都更优先的，是我内心的困惑。到底为什么？生命的重量无关紧要，因为作为食物的价值一律平等，肉就是肉，我不是才刚下好定义的吗？

“嗯，就是订制卡通动画或小说人物的衣服来穿，模仿里面的造型，对了，刚才你看到那件就是一部叫做《铠传》（注10）的动画，我是扮里面的——”青年说到这里，突然把话打住。“啊……你会不会觉得我是个怪人？”

“咦？不会，没关系，你讲。”

“是吗？那太好了。COSPLAY啊，在社会上还没有被大众所接受，偶尔出现在电视上，也被用有色的眼光看待，说我们是在模仿艺人的造型，虽然也没有太大的差别。”

“这样啊……”要响应对方的话很累，我希望他能闭嘴，因为我已经在忙着说服我自己了。没有错，对，我的想法没有错，捕捉猎物有什么不对？猎物本来就是为了被捕而存在的嘛。

“而且如果是在东京还比较无所谓，在北海道的话啊，还只是刚起步的阶段而已，不，我是指对社会大众而言。幸好最近，感觉上已经被推广到更……”

我的耳朵越来越远，已经听不到青年的声音了，然后……右半身出现了，是来破坏我的抵抗的。

右半身说话了：吃掉啦、吃掉啦，就像那时候一样，吃掉啦。

“怎么了？”找从气息中感觉到青年的轮廓靠近。“刚才，是小是有什么在抖？是我的错觉吗？”

“啊，没事。”我咬着牙点头，故作从容地回答。

“是吗？啊……那个，你对角色扮演这些事有兴趣吗？我觉得你一定会很适合的。”

“我对卡通动画之类的东西不是很了解。”

“没关系、没关系，不用知道得那么详细，嗯，那么，你有没有什么想穿穿看的衣服呢？”只剩下轮廓的青年，自顾自地开始一头热：“果然还是要中国服或护士服才叫做王道，不过护士服我个人是……嗯？刚才你是不是在摇头？为什么摇得那么用力啊？”

“什么事也没有，我没有兴趣，也没有想穿的衣服。”我两手抱着头，很快地回答。

“唉呀，这样啊……你没兴趣真是太可惜了。啊，我没有什么别的意思喔，请别误会……

思？”他怀疑地提高声音：“果然，你在摇头，不是吗？怎么了啊，晃得那么厉害——”

我用菜刀一刀划过青年的喉咙。他发出喀、咕之类的声音，往后一倒，温热的液体，激烈地飞溅到我的脸上，不用确认也知道是血。我似乎成功地切断他整条颈动脉，那么这名青年应该会迅速死亡。

我拿出背包里的手电筒去照他的脸，已经翻白眼了，那张没有表情的脸孔，被自己的血染得通红。我的衣服跟头发上，也都沾满了同样的红色液体，回去以后再好好淋浴吧。不能拖拖拉拉慢吞吞的，我立刻着手开始解剖猎物。首先是脱掉他全身的衣服，如我所料地，是一副健美的肉体，有着线条匀称的四肢，太棒了！

我确认他的喉咙已经受伤发不出声音，就把菜刀刺进他的肚脐下方，只切开一点点，还很新鲜，很怀念的感觉，不知为何有点想哭。接着我把右手伸进他的身体里，确认内脏的位置，还很温暖，只要我的手一动，刚成为尸体的他就会轻微地抽搐。我对这个表示新鲜度的反应感到满足。拉出他的肠子，那条肠子像是对外面的世界感到惊奇般，激烈地蠕动着，让人想到动物的触角。

我把他的肚子切得更开，然后从背包里拿出铁锤，用尽全身的力气拚命敲他的肋骨，身体里传来重击的声音，脂肪跟血液从皮肤裂开的地方流了出来。然后我取出与其说是断掉不如说更像是碎掉的肋骨，把小只的刀子伸进去，接着小心地切断连到心脏的血管，利落地拿出整颗心脏。

红黑色的肉块在我眼前，啊啊——是心脏！肚子在叫了，口水流出来，好想吃、好想吃。猎物得手了，终于有了真实感，好久不见的晚餐，还有两年不见的新鲜人肉。血的味道跟肉的味道，充满了整间体育室，四周都是肉，肉——是肉。

我把内脏、肝脏跟肾脏什么的掏得干干净净，一个也不留，然后是四肢，再接着把头切断。我将小型的锯子对准了大腿，果然还没有冷冻的肉很难切断，肉质太软，而且还黏着黄色的皮下脂肪，锯齿一直滑开，这个工程的疲劳程度跟锯木材是同等级的（不，我没有锯过木材），汗水直流，手臂也麻痹了，即使如此我还是不会放下锯子让手休息，为什么？因为肉的味道就是取决于新鲜度。

为了切断两手、两脚跟头部，我用掉了两只锯子，然后又把腹部、胸部还有臀部的一部分给切下来，装进塑料袋里，而切断了的四肢跟头部，就塞进运动包。我收拾好解剖工具，整个作业时间不到一小时，留在体育室里的，只有身体一部分的肉片而已，也许我有点太贪心了。

我换上预备好的衬衫，收起滴着血的衣服，拿起运动背包，想当然耳非常地重，果然是太贪心了。我从体育室探出头来，确认四周围，不要紧，没有人的气息，很安全的，放心吧。我背起背包，用笨拙的龟速蹑手蹑脚离开公园。我没有在他的车上留下指纹，无论如何，至少这种事情我会先想到。

回到公寓洗过澡，就赶快来享用新鲜的心脏吧。光是想象自己吃新鲜心脏的模样，我的心情就有如电影即将开始播放一般，简直要飞上夜空的尽头。感谢上天，感谢有东西可吃的喜悦，以及其它种种……

真是现实。我不由得苦笑，就在猎捕之前，明明头脑内部还在这样那样争论不休的，结果一切断青年的喉咙之后，不知道是否因为直觉到自己有肉可吃了，原本的挣扎全都消失殆尽。

吞下喉咙之后，无论什么都是没有差别的，是这么回事吗？如此说来，我的挣扎全部是白费工夫吗？十天来的痛苦都是没有意义的吗？

有点失落，有点空虚……

4

我是绫波零（注11）……真的吗？

产生疑问，到此为止啦。

啊啊……完全不行，最近好像都很难融入角色里，果然是因为设定得太过架空了吗？还是少女作梦的时间已经结束了？不管是哪一种状况都很伤脑筋，这原本可以说是我唯一的逃避方式了。

我正在位于东区的木岛第三大楼里，身上穿着介于水蓝色跟绿色中间的制服，搭配红色的细蝴蝶结，没有忘记带上眼罩，就连平常会不好意思穿的黑色长袜也是今天造型的一部分。嗯，这次算是比较轻便的装扮吧，其实我本来是想穿全白的紧身衣，但是试了好几次，胸部的地方还是没办法作得很好，不得已只有跟制服造型妥协了。

我是COSPLAYER，角色扮演的玩家。穿上卡通动画或是电玩游戏当中角色的衣服，把自己投射到别的人物身上，就是我们这群人的生存意义。这种说法很容易被误解，而且事实上，应该也有一些玩角色扮演的人并没有想得那么深入，他们COS的理由纯粹只是想要玩造型而已。不过“造型”这件事，自古以来就是包含着变身的本质，如果是用别人的衣服装扮的话，这种意味就非常浓厚了吧。历史的起源已经被遗忘了，只留下做法跟形式而已，即使如此，我还是继续从事着角色扮演。

对我而言，这就像是一种雪茄之类的镇定剂（我并没有烟瘾），或者可说是排毒作业，是从现实世界的香取羽美——这个失败的存在当中，暂时地解放。而这一次，就是对绫波零的依存、投射，更是作为绫波零的再出发……

但是最近这件事情变得越来越困难。要是在几年前，我就可以完美地融入角色当中，要揣摩角色的思想跟生活是轻而易举的事情，这阵子却偏偏怎样都不顺利。我努力试着把自我驱逐到另一个世界，成为扮演的角色，然后让人生重新开始，却立刻就又回到现实世界来。

原因我不确定，究竟是怎么回事呢？果然还是像前面所讲的，已经遇到瓶颈了吗？或者是因为我的心灵已经成长为真正的“我”了？应该是其中一个原因吧，说不定两者皆是。

成为绫波零的我，以跟平常不一样的步伐在大楼里前进。这栋大楼是四层楼的建筑，一楼跟二楼是角色扮演的摄影大会，三楼是同人志贩卖会场。我所在的一楼，有穿着各式各样服装的少女，也有年龄已经不能称为少女的人，以及年纪很微妙的男性角色扮演玩家，还有正在拍摄这些人的男性游客（不过他们想拍的十之八九都是少女），人潮相当拥挤。

脖子上戴着念珠，穿着红色配粉红色衣服的女生；捧着花束，做女佣造型的女生；头发中分，穿着橘色短裙，制服打扮的女生；无法形容的，穿戴复杂夸张的礼服，就像简单版小林幸子的女生；还有，好像是机动战士钢弹吧，全身包着涂成白色的厚纸板，年龄性别都不详的人也出现了……多不胜数，也有很多看不出来是在扮什么角色的。那个戴着尖帽子，上面还有大牙齿的，到底是什么角色啊？

因为一边眼睛戴着眼罩，有些抓不住距离感。几个业余摄影者靠了过来询问能否拍照，我欣然接受了。我摆出姿势（说是姿势，其实绫波零就只要直直站着而已）对准镜头，清脆悦耳的快门声，跟断断续续的闪光，全都包围着我一个，只有我一个——这一点，是最最重要的。

受到注目。

受到注目。

是我，就是这个我。在学校里完全不出风头，在场或不在场都没人会注意，长久以来丧失了个性跟价值，这样的我，也能在此受到注目。

没错，如果能把香取羽美的记号都消去的话，就比一般人处于更高的位置上。我的外表不差，整体感……虽然胸部没那么大，但我相当有自信，身体也非常健康，没有任何病痛，就连功课学业也算是中上程度，而且不管怎么说，我都有着一头美丽的秀发。

所以……所以，只要除掉香取羽美，除掉。

“哈啰，那边的小零。”

背后传来不高不低的声音，我清醒过来。拍照的业余人士都已经离开了，一回头，宝仙青威正以如月甜心（注12）的造型站在我身后，从迷你裙下露出来的细长双腿，还是那么美丽，金色的假发很适合她。这位小姐做角色扮演时，一定会戴着假发（这次我也有戴），所以我根本没看过青威她真正的头发。

不用说也知道，宝仙青威这个名字并不是本名，这么稀奇古怪的名字很难出现在现实世界当中（嗯，不过我并不知道青威的本名，所以也不能随便下定论），而且连她的年龄跟学校我也不清楚。相对地，青威当然也完全不清楚我的个人资料，因为没有知道的必要，也没有公开的必要。

我就是为了摆脱香取羽美的身分才做角色扮演的，如果这样还去公开我的真面目，不就是一种愚蠢的行为吗？我绝对不允许自己难堪的部分泄漏出来。

“啊，青威是你——”一跟认识的人接触，总还是不可避免地跑出香取羽美的原形来。

“晚安。”

“真是的，你还是一样老在发呆。”青威一边确认头上发带的位置没有歪掉，一边向我走来。现实生活中，已经没有人在戴那种东西了吧。 “这样很容易被车子撞到喔，我是跟你说真的。”

“啊，我不要紧。”

“不要紧的话我就不会给你忠告了啊。”青威微笑着，小巧的嘴唇上扬。她的身高很高（应该有一百六十八吧），眉眼之间有点中性，但真的是个很可爱的人。“北海道的交通事故死亡人数，可是全国最高的喔，要小心点啊，小海。”

对了，我在这里的名字，就叫做小海，很简单吧。（注13）

我们两个人往墙边移动，以免挡到人潮的动线。

“那个，青威你已经买好了吗？”

“买什么啊？”

“同人志。”

“哈哈，买得天昏地暗呢。”青威左手拎着一个大纸袋。“大有斩获喔。嗯，我看看……

EVA明日香X真嗣的有两本喔，美少女战士的有三本，然后是KOF的不知火舞跟安迪，还有……啊，对了对了，还有东方不败喔（注14）！”

“啊啊，好了好了，我知道了。”我制止她讲下去，这些买家的热血跟毅力是很惊人的。

“小海你也买了吗？”

“不，还没有，我才刚到而已。”

“唉呀，那就不妙了，动作不快点就要卖光了喔，尤其是像勇者斗恶龙那种的，北海道出书量不多，这样很危险喔。”青威弯下身子，开始调整手工制作的白色长靴。“啊啊，讨厌，SIZE弄错了，穿起来很难过耶。”

“嗯，那我现在就去买。”如果不快点去，我想要的勇者系列就会缺货了。

“没用、没用，没用的。”青威直起身子，像小鸟一样地摇着头：“这时候就算你赶过去，也只剩下空的摊位了，我刚才去的时候，都已经有将近一半的社团缺货了呢。”

“这样啊。”的确，一旦进到凶猛的虎鲨群里，就算是一头公牛，也活不到三分钟吧。

“没关系，别担心啦，不然我的借你看啊。”青威抬起一边膝盖，单脚站立着，开朗地对我笑了笑，她的大腿露在外面，周围男性族群的视线一口气都集中过来。“不过我没有小海你喜欢的那种，BL类的同人刊物。”

“喂喂喂，内裤露出来了啦。”穿着奇妙铠甲的男性，用机器人般的动作往这里走过来，那是我们共同的朋友——有川亚栗鼠，如果这是本名的话，那他的双亲真是非常有勇气的人。

“嗨，有川，晚安。”

“啊，晚安。”我跟青威向他打招呼。

“晚安。哇，小海，好久不见了呢。对了，喂，青威，你别太夸张，把脚并拢啦，大家都在盯着看，你应该知道吧。”

“我知道啦。”青威终于把脚并拢了。“只是若隐若现的没有关系嘛。啊，不然我特别优待有川，让你看全部好了？”

“笨蛋！”

“哇，干嘛突然生气啊。”

“没事。”有川摇头，身上那件泡棉所做的铠甲发出摩擦声。这件铠甲是在扮什么角色呢？那顶有如战国时代武将的头盔（比有川的头还大了一倍，每次他的脖子一动就会歪掉），让人印象深刻。

“呃，有川——”我很想知道所以就开口问了：“你的造型……是在扮谁呢？”

“咦？”有川作出很惊讶的表情，调了一下头盔的角度。“你不知道吗？小海，你不知道《铠传》吗？”

“这个嘛……”好像有听过，又好像没听过。

“真是的，你的角色还是一样，都挑些很过时的。”青威故意作出伤脑筋的表情，按照惯例又开始吐槽有川：“那是伊达征士吧？为什么要带伊达征士的造型来啊？上次还扮铁人二十六号哩，二十八号也就算了，二十六号是怎样？谁会知道啊。”

“是这样的吗？不过，总比雷鸟二号运输机（注15）要好多了吧？”

“就生理构造来说，那个根本没办法扮啦。”青威对他做出笑脸。“不过，维吉崔西就没问题喔，在嘴边划两条黑线就好了。总之，刚才讲的这些都一样很过时啦。”

“你自己还不是很过时，什么《甜心战士》嘛。”有川作出反击。

“甜心很好啊，这是角色扮演的经典人物耶，而且又很可爱，你看你看——”青威挺起胸部，做出角色的招牌动作。

结果有川回答：“可是没有胸部的人做出来也没意义。”

青威又回嘴说：“只要垫一垫，挤出来就好了啊”。其实，青威胸部的线条有点不自然，好像塞了包子之类的东西。

啊……这些人脸上，为什么都有着幸福的表情呢？青威跟有川就算离开这个空间，回到日常生活当中，也是跟现在一样的个性，也会说出跟现在一样的对话吧，我羡慕极了。像我这样，就算做角色扮演，也还是绫波零这种悲剧性的人物。

“啊，对了，有川。”青威像突然想起什么开口问道：“琴美呢？没跟你一起吗？”

她所说的琴美，是在角色扮演界有如少女偶像一般的人物。的确，今天都还没看到人，琴美是很显眼的女生，应该不会像我这样淹没在人群里。

“咦？没来吗？”有川提高声量。

“嗯，到现在都还没看见，应该就是没来吧，小海你呢？”

“啊，我也没看到。”

“奇怪了……她说一定会来的耶。”有川跟琴美私底下也是朋友，虽说如此，当然了，没有任何男女关系。“她明明就很期待的啊，还说就算“电台司令Radiohead”同一天来日本开演唱会，也要选择来这里的。”

“你跟她连络了吗？”

“没有，她手机关机了。”

“家里电话呢？”

“没办法。”有川摇头：“琴美家里没有装电话啦，很不可思议吧？”

“还是找找看吧，说不定已经到了啊。”不只是我，青威更是琴美的大粉丝。“这次一定要请她签名喔，最好还可以一起拍个照，哇——”

“你还是一样有妄想症。”有川低声地说：“那我们一起去找吧，我也有事要找琴美。”

“哇，要找她约会吗？”

“怎么可能，我没有那个胆啦。”

“唉呀、唉呀，那就让姊姊我来安慰你吧？”

“不要开奇怪的玩笑。”

“是是是。”青威向有川挥挥右手，这个动作有任何意义吗？“小海要不要也一起人找？”

她又转过头来对着我问。

“呃……不好意思，我……我还是去看看同人志好了。”特地去找太麻烦了，所以我这么回答，我甚至连干脆地拒绝的勇气都没有。

“这样啊，那掰掰啰。”青威跟有川两个人离开了，一眨眼就消失在人群里。目送着他们的背影一阵子，我没有任何意义地发呆。

我拿下眼罩（此时绫波零的身分已经消失掉七成，今天我已经放弃揣摩角色性格了），前往三楼的同人志贩卖会场，如果青威的情报正确的话，现在才去已经不会有我想要的书了，不过还是去确认一下吧。而且也不能一直站在原地，要是被青威跟有川看到的话就麻烦了。

同人志的贩卖摊位确实已经剩下残局了，人潮散去，几乎所有社团都卖光了，有些摊位已经开始在收拾。不过我并不排斥祭典过后的气氛，于是一边浏览着剩下的摊位，一边偷听众社团销售的战绩，感受热闹之后的余韵。祭典并不适合我，如果一定要说的话，还是像祭典过后没卖完的苹果糖葫芦那样，安静伫立的感觉比较适合我吧，这并不是自悲自怜。

就如同再怎么景气的时候，都还是会有倒闭的公司一样，即使买气很盛，也还是会有几个不太叫座的社团。有几个摊位，明明就吸引不到什么客人，却放了堆积如山的书本，好像水果摊在叫卖一样。咦——

我的视线被当中某个摊位吸引住了，那是个五、六人左右的团体，里面包括了一个小学年纪的男生。不过我被吸引的理由并非那个小男生（我并不是个恋童癖），而是我觉得好像看到了熟面孔，那是——

“真是惨剧耶！这样实在是太惨了啦，有够惨的。”

“吵死了，不要那样大呼小叫的啦。”

“啥？你说啥？”

“你听不懂吗？我说你不要大呼小叫的啦。”

“哦？那你的意思是，要我闭嘴啰？”

“那还用说吗，老姊。”

“果然《兽战士》这种题材是没有人要画的。”

“后悔也没用了啊，死心吧。”

“可是，说起来那个算兽奸耶。”

“售兼？”

“果然还是应该选钢弹W吧。”

“就跟你说后悔也——”

“特洛瓦X希洛的话，可以卖个五十本没问题吧，虽然我个人比较喜欢卡特尔啦，嘿，各位，我说得没错吧？”镜同学这么说着，然后对同伴们投以挑衅的眼神。同伴们都露出有点困惑的表情，只有镜同学的弟弟（他叫她姊姊，应该就是了吧）用一种受不了的奇怪眼神看着她，那么小的年纪显露出那么灰冷的气质，我陷入某种错觉，以为看到了过去的自己……

不，这已经无关紧要了，我不想回顾什么过去。为什么？为什么镜同学会在这里？

“咦？你是……耶？羽美？”

糟糕，被发现了。我回过神来，发现自己不就站在镜同学她们的摊位正前方吗？这样还不被发现才很奇怪。

“啊、啊啊——”我突然觉得很丢脸，难堪到脸都快喷出火山熔岩来了，呃，这只是比喻而已。

“你在做什么？唉呀，是绫波零耶，真猛，还满适合的呢，想不到说。咦，等一下，你怎么不扮班长啊？那可是岩男润子配的音耶，是小岩耶。”镜同学绕过桌子，批哩披啦地说了一连串的话。这算是称赞吗？还是批评呢？

“请问——”我低下已经红透了的脸：“为、为什么……镜、镜同学你会在这里？”

“很明显啊，一看就知道了吧。”她如此回答，然后用手指着桌面上堆积如山的同人志。

“镜同学你……在画同人志吗？”这实在让我很意外，就算发现稀有鸟类，也不会比这个更令人意外吧。

“很明显啊，一看就知道了吧。”

“好像卖得……不太好耶。”我怯怯地问，心里偷偷祈祷，希望她别又回答我：“很明显啊，一看就知道了吧。”

“很明显啊，一看就知道了吧。”可惜所谓的祈祷，从来都是不会被听见的。“真是的，大家都瞎了眼吗？早知道就不做了。”

“呃，卖了几本呢？”

“你知道吗？只卖了十二本耶。”

我看了一眼堆积如山的同人志，这部卡通我没有在看，所以不是很清楚，不过封面的确是“兽战士”没错。线条意外地画得很棒，是谁画的呢？可惜着色太拘谨是一个败笔。

“明明就画得很好啊。”这是我真实的感想。

“兽奸的题材行不通啦。”

我不知该回答什么，只好保持沉默，其实比起这个话题更重要的是，我很想从现场从镜同学的面前逃离，这才是真心话。唉，早知道会遇上这种情况的话，我就跟青威她们一起去找琴美就好了，如果能够预知未来，就可以避开这场尴尬了。

“不过无所谓，书卖得好或卖得不好，对我的人生一点影响也没有嘛，顺其自然就好啰。”镜同学转过头去，面对社团的成员们说：“所以，我要跟羽美一起到楼下去，就麻烦你们收拾摊位啰。”

“喂，等一卜啊，姊。”她弟弟代表众人开口：“至少也收完再去嘛，这是基本常识吧。”

虽然是个小学生，言谈中却带着隐隐的杀气，未来真是令人担心，他将来一定会成为杀人犯吧。

“啰唆耶你，我要跟愈奈说喔。”镜同学用寒冷的眼神睥睨着弟弟。

“说什么？”

“说你的性癖好。”镜同学用神秘诡异的语气跟表情如此回答，随即抓住我的手腕，用坚定的步伐迈下一楼，也把我强制送回原处。

一楼的人潮跟热气仍然很惊人，这股能量如果可以拿来有效运用的话，地球的寿命甚至会延长两年吧。可惜这只是一股没有用处的能量，若是硬要赋予它价值和理由的话，这个会场的热气肯定会瞬间转换成冷气。

“哇，真是不得了耶，我都快笑出来了。”镜同学看着场内各个角色扮演者，眼神却一点也不温和。“果然，丑女还是那么多。”

“嗯。”我没有否定，可是并不是长相不好就不能做角色扮演，这个行为如果转换成非常简洁的词句的话，其实就只不过是自我满足而已（包括我自己也是）。即使需要旁人的目光注视，但别人的感想基本上是不需要的，因为光是藉由模仿角色就已经有了升华的感觉。

“不过我真是吓呆了呢。”镜同学说：“所谓吓呆了，就是整个人都呆住了的意思喔，虽然有点夸张。”

“呃，你是说被我吓到了吗？”

“还有别的吗？”镜同学的双眼还是如往常那么地冷淡，恐怕这就是她既有的相貌吧。

“真没想到你喜欢角色扮演呢，我们同班真是太好了，啊，虽然昨天我才知道我们是同学。对了对了，你知道“SANARY”(注16)的由来吗？”

“啊？”

“不知道就算了，总之是个小团体啦，重点是——你很适合那种造型耶。”镜同学停下脚步，重新看着我，遗忘许久的情感苏醒了过来，我急忙低下头。

“为什么要不好意思呢？”镜同学不可思议地问我：“不好意思的话，不要玩COS就好了啊。”

“我……不，不是那样的。”没错，我不是单纯的害羞而已，镜同学的视线让我感到很困惑，为什么呢？是因为被看穿了吗？看穿什么？

“没关系啦，既然是有相似兴趣的同类，我们就当好朋友吧。”镜同学说完这句话，终于露出了笑容——很美的笑容。如果她能常常这样笑就好了，镜同学她总是带着像游击部队一样的眼神，究竟是在防备着什么呢？

“啊，嗯，请多指教。”能被镜棱子这样的人说要当好朋友，像我这种凡夫俗子除了高兴不会有别的了，因为这多多少少表示，我的存在价值受到认同，这实在太让人高兴了，真的很高兴。每个人应该都能了解我的心情吧？不可能不了解的吧？

“羽美，你玩角色扮演有几年了？”

“嗯……差不多六年了。”

从小时候就开始了，为了逃避自己。父母离婚，我被寄养在札幌的亲戚家，是在九岁的时候，之后的境遇并不能称得上是好，恐怕那也是堕落的开始……是我逃避现实的起源吧。

直到现在，也还能够追溯整个过程。被寄养在亲戚家还不到半年，我的脑中就创造出一个幻想的世界，每个人应该都会经幻想过“另一个空间”吧，而我心中描绘得比谁都要更鲜明，幻想世界才是真实的，现实生活只不过是一瞬间的恶梦而已。每当我被大声怒吼或殴打时，这样的梦想就会出现。

恐怕……这就是基础的奠定吧。将那个梦想中的虚构世界，直接而露骨地表达出来的，就是卡通动画。是卡通，把我脑中描绘的事物，塑造得更加完整，并且将那个虚构世界藉由视觉与听觉的感受传送给我。这令我感到相当震撼。为何虚构的世界，会以平面的方式出现在我眼前呢？卡通动画可以将我带到那个空间去，即使只有三十分钟的时间，也可以让我把自己投射到完美的角色身上，从香取羽美这个不必要的存在当中解放出来。

之后种种，应该不需要说明了吧，将二次元的平面概念带到三次元的立体世界当中，并不是什么空前绝后的创举，把二次元平面的服装具体化拿来穿着，只是为了有所收获。外界的批评是好是坏都无所谓，选择角色扮演这个方式是正确的，然而……没错，还有然而，不过算了，这些问题的答案有各种不同角度的解释，就略过不谈了吧。

“哇！六年吗？很久耶。”

“是吗？”我把制服拉整齐。

“很热血耶。”镜同学一面点头一面回答我：“因为啊，六年前差不多就是九〇年代啰，那时候都在扮些什么角色呢？如果没记错的话，应该是像机动警察……”

“喂——”青威呼唤我的声音，打断了镜同学的话。“终于找到你了，小海、小海——”

她露出白皙的大腿，金发在空中飞扬，向这边走来。“我在找你呢，看完同人志摊位了吗？

我没有买《勇者斗恶龙》的……啊——”她发现了站在我前面的镜同学。“这位是？”

“嗯……这是镜同学，我的……朋友。”说完我又回头面对镜同学。

“这位是宝仙青威，我的同伴。”

“请多指教唷——”青威说完，像军人一样举手敬礼。

“唉呀，真是讨人喜欢呢，你啊——”镜同学似乎很愉悦。“这又是什么暗号呢？”

“哇哈……好有趣的人！”青威的大眼睛睁得更亮了。“你的专攻是什么？”

“一点点同人志。”

“喜欢甜心战士吗？”

“我比较喜欢“摇滚珍妮”（注17）。”

“哇哈！”

“咦……青威，有川他人呢？”我为了让她们无厘头的火星对话终止，只好这么问，其实我对有川的去向根本不感兴趣。

“呃？啊，对了对了，差点就忘了本来的目的。嗯，这么说，小海你也没看到有川啰？是不是应该去问问看山口她们啊……”

“他不是跟你在一起的吗？”我问。

“后来就没有了啊，我跟有川刚才在外面等琴美——”

“就用那个造型？”

青威直爽地点了头。在周遭不知情的路人眼中，穿着奇特铠甲的有川，跟打扮得像赛车女郎的青威，想必看起来就是一对另类的男女吧。

“可是啊，我只不过……只不过是稍微离开了十五分钟左右而已，就这样一眨眼，有川他就不见了啦。”

“是不是到别的地方去了？比方说二楼。”

“我去过休息室了，结果看到那套伊达征士的铠甲就放在里面。”青威低声地回答。“还有，去停车场一看，车子也不见了，没看到那台破老爷车。真是的，已经有人家了还溜到哪里去偷腥，啊，这当然是开玩笑的啰。”

“我不喜欢伊达征士，太过时了啦。”镜同学冷冷地说着。

“哇哈！”

5

已经请某位——说是朋友还不够熟，说只是认识却又常有往来的人士，帮忙调查关于自体幻觉的现象。报酬只需要一个午餐的便当就解决了，这对低收入的王田而言真是庆幸。

调查显示，所谓自体幻觉的现象，确定就是一种看到另一个自己的灵异（心理？）现象。而看到的当事人，也有在目击的当下，或者是数天、数年后，因为心肌梗塞或体能衰竭等缘故导致死亡的。追究死因，据说自体幻觉是从自身肉体抽离的灵魂，所以灵魂离开后肉体就会变得日渐衰弱。真是不知所以然的理论啊……王田一边翻阅报告书一边这么想。

而且如果只是这样看过也就算了，麻烦的是这个现象并非只是在电玩或小说中出现而已，似乎已经可以确定是真实存在的事件，就连精神医学界也从多年前就开始在讨论，也留下了一些学术论文。

要试着举出自体幻觉的典型症状的话：

•在眼前数十公分到数公尺的范围内，或是左右两侧，出现了明显可见的自我影像。

•大多数是静止不动的，有些会行走，或是跟着自己动作。

•全身影像较少，多数为脸部、头部，或是上半身等部分影像。

•一般而言，大部分是黑色、灰色、白色之类的单一渐层色。

•有时候是平面浅薄的，缺乏立体感，有时候则是看起来像胶膜或玻璃般，具有透明感。

•自我影像不一定会跟自己的样貌相似，有的表情不同，有的服装不同，甚至有的看起来比自己年轻或年老。

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

再者，看到自己的身影叫做自体幻觉，而受到另一个自己的干涉，则似乎是称为双重人格体验。基本上，据说都是精神分裂症或是脑部病变的患者才会看到，不过即使是健康正常的人，在疲劳状态下或是偏头痛的时候，也有可能会看到。而最最重要的一点，就是无论出现的是什么样的影像，当事人都会毫不怀疑地凭直觉确信那就是自己的影像，这是本现象的特征。

如果要举出实例的话，这也请先前提到的那位人士帮忙调查过了，某位二十六岁的女性患者，曾经遭遇过“一躺上床准备睡觉，立刻就看到墙壁上有个穿黑色衣服的人”，以及“那个人像影子一样看不到睑，可是我马上就确定那是我自己，我觉得是在看着我自己。当我想要告诉先生而移动视线时，那个影子就跟着移动，像是企图要进入我的视线。”这类的状况。

该名患者在十八岁时第一次目击到自体纠觉，据说是“夜里突然看到一个全裸走向对面的人，我开口问是谁，那个回过头来的身影，就是我自己。”然而为什么会是裸体的呢？对于王田的疑问，那位帮忙调查的人土简洁地回答：“因为她正在从澡堂回家的路上。”如果真是如此，大概免不了要全身发冷吧。

这名患者的日常生活充满了“从电车上看着自己的家，结果看到了下楼梯的自己”，或是“看着橱窗整理头发时，身旁出现了同样动作的自己，似乎对我说了些什么，却又瞬间消失了”，还有“到门口收外送的东西，准备要付钱时，发现另一个自己站在玄关前，好像想要抢先付掉”等等……简直是自体幻觉的花车大甩卖。其它据说还有“走在路上，看到小时候的自己正准备跨上脚踏车，却重心不稳往墙边倒过去，当我想走近时跌了一跤，抬起头来人已经消失不见了”，这种看到不同年龄自己的经验。

如上所述，这个叫做自体幻觉的现象，并非因为跟自己相像才认为是自己，不论是年幼或是年老的影像，当事人都会确信那就是自己，无须任何根据、理由或理论。

王田询问那位人士，简单讲究竟所谓的自体幻觉是什么？对方的回答则是：“恐怕是类似脑部幻觉，非常暧昧不明的东西吧。”看来这个现象，就跟骨头会喀啦喀啦响一样，是个尚未完全解开的谜，所谓的现代科学就是这么回事吧，王田并没有期待太多。

无论如何，这个世界上是没有所谓的灵异现象这回事的。现在正躺在床上的少女，精神状态相当不稳定，或许脑中有一部分产生病变了吧，这也是她之所以会看到自体幻觉的原因，王田对此深信不疑。

“差不多……就是这么回事了吧。”王田将报告书放下，坐到豪华的睡床边，然后从电视机卜的冰箱拿出一瓶姜汁汽水，虽然也有啤酒，但他深信除了生啤酒以外，其它任何啤酒都是邪门歪道，是没有意义的替代品。“怎么样？这个说法你可以接受吗？”王田将上半身转向少女。

躺在床上的少女，轻轻地点头，原本陷入某种心神丧失状态的她，正渐渐开始找回自我。

“有什么问题吗？”

“没有。不过，我所看到的我，就是现在这个年纪，而且，很明显地有动作，还有颜色，跟真正的我很接近。”

“有发现什么不同吗？”

“没有，跟我几乎一模一样。”

少女刚刚才淋过浴，脸颊气色很好，带着一点淡淡的红晕，仔细一吞，是个很美丽的女子。从衬衫敞开的领口可以隐约窥见她纤细的锁骨，但两人的年纪相差有十岁以上，所以并未产生任何性欲的兴奋，即使他们正孤男寡女独处在宾馆的一间房里。自己真是人畜无害啊，王田忍不住苦笑。

“这样啊。”王田打开姜汁汽水的瓶盖，这种啵的声音大概没有任何瓶罐不会发出的吧。

“要不要喝什么？”这当然是由公费支出，他不可能自费喝下好几百块钱的罐装果汁。

“我不用。”少女摇头。

“读完这篇报告以后，再想想你说的话，你不觉得你看到的那个所谓的另一个自己，就是这个自体幻觉吗？”

“我不知道。”少女抬头看着天花板回答，大概是在看上面有如舞厅般的照明设备吧。

“不过所谓的自体幻觉，其实是不存在的幻象吧？我的不一样。”

“证据呢？”

“另一个我，摸到我了。”

“嗯哼……”真是个狠角色。“可是这些都是你的主观说法吧？说不定只是你自己认为有被摸到而已。嗯，一定是这样的。”

“我不知道。”

“那么，我来证明那是幻觉给你看吧。”王田将姜汁汽水含进嘴里，跟想象中的味道有些微妙的不同。“那么首先，你就说说第一次看到自体幻觉时的情况吧。”

“只有一次。”

“啊？”

“我只有看过一次另一个我，到目前为止。”

“啊，好的、好的。”这样吗？那她的症状可能是比较轻吧。“什么时候看到的？”

“被攻击的时候。”少女摸着左手的绷带，像是在回想。

“你是说，这个伤就是被自体幻觉给割到的吗？”

少女的视线没有离开天花板，微微地点了头。这个发言令人感到不小的讶异。所谓被自己的分身攻击，就是自杀意识的表现，王田不是专家，不知道用这个说法来解释算不算恰当，无论如何，他确实突然产生了兴趣。

“嗯……你被自体幻觉攻击，是什么时候的事情？还记得吗？”

少女想了很久很久……终于开口回答，说是上星期六。上星期六，那是王田在桥下发现这名少女的日子——六月二十九日。他催促她说得更详细些。

“那天，我跟大家一起去露营，你知道吗？目流川上游的登山区有开放的地方，我们就是在那里露营的。”

“你说的大家，是朋友吗？”

“嗯。”

“有几个人？”

“三个。”

“能说出名字吗？”

“浦野宏美、森口博绘、堀井良子。我们是坐博绘的车去目流川的。”

“另外两个人是学生吗？”

“除了博绘以外，那两个都是我的同学，博绘是学姊。”

“你被攻击的时候，其它人都到哪里去了？她们没有来救你吗？”

“中午的时候，博绘学姊跟良子在帐棚前面煮饭，我因为不会做菜，就在饭煮好以前到下游去看河川。我站的下游区，应该离帐棚还不到一百公尺。”少女说到这里就把话打住，然后弯着背，缩了缩肩膀。“结果突然就被刀子从后面……”

“咦？等等，等一下——”王田恢复姿势，把香烟点燃。“浦野宏美呢？她也在做饭吗？”

“宏美、宏美她……”少女沉默了几秒。“不对，宏美跟我一起到下游去了。”

“你被攻击的时候，浦野宏美没有来救你吗？”

少女双眼凝住不动，思考了一下，却像是叹气一般，小声地说她想不起来。

浦野宏美，这个女孩子有问题，这是直觉，至少确定握有重要关键了。他迅速地写进大脑笔记里，这个笔记的优点就是携带方便，缺点就是写进去的文字会无故地消失。

“原来如此啊——”王田吐出烟雾，然后喝了一口姜汁汽水，交互品尝着气体跟液体的味道。“啊，抱歉，请继续讲。”

“突然被攻击，我吓了一跳，然后一回过头……发现我自己站在后面。”少女的嘴微微张着。“绝对不是看错了。”她的声音在颤抖：“那个真的就是我。”

“冷静一点。”

“太离谱了。”少女用充血的眼睛看着王田。“然后我就慌张地逃跑，想要往大家在的上游那边去，可是另一个我挡在前面，我想叫喉咙也发不出声音来，所以我又沿着下游逃，结果途中又被小石头绊倒……对，因为我穿凉鞋，然后我就被追上了。”少女的眼中没有任何色彩，像录音带一样播放出成串的话。“拿着刀子的那个我正在笑，还跟我说，从今天开始我就变成你了喔。我叫她住手，好像又说了不要之类的，我有这个……印象。”

“你跟她对话了吗？跟自体幻觉？”王田追问。

“没错。”少女轻轻点了头。

“那，你的另一个自己怎么回答？”

“什么都没说，她只是一直笑，笑得很阴沉，手上一直拿着刀子。”那真的很恐怖。“然后她蹲到我身旁，一边摸着我的脸，一边说再见啰，然后就举起菜刀……接下来的事情我就完全没有记忆了。大概是我自己跳进河里面的吧，因为河川就在我身后。”

王田开始想象：周围都是岩石跟碎石子，河川的声音，眼前是自己正在笑，手上拿着刀子，上面沾着自己的血。“从今天开始我就变成你啰。”另一个自己，对着自己这么宣示。

住手，我不要。可是自己眼中所见的另一个自己，只是一直笑着，并不回答，很阴沉，很阴沉。那个异形——另一个自己蹲下来，把手贴到跌倒的自己脸上，然后……“再见啰。”她轻轻地说。

妄想症。除此之外想不到其它解释，现实中有这种事情吗？不会有的，或者应该说，不可能会有的。王田一口气饮尽姜汁汽水，二氧化碳就像搅拌过的火药一样填满整个胃，很不舒服，但是在女孩子面前大声打隔是很不优雅的，不过，优雅这个字眼似乎并不适合自己。

“为什么浦野宏美没有过来救你呢？”总之先提出问题再说。“她一直都在你旁边吧？到你被攻击为止。”

“是没错。”少女小声地回答：“为什么呢？说不定是逃走了。”

“你跟浦野宏美不和吗？”

“没有，我跟她处得不错。”

“是昕谓的死党吗？”

“我不知道算不算，可是，跟我最要好的就是宏美了。”

“嗯哼。”会跟这么死气沉沉的女孩子成为好朋友，真是个奇特的人啊，王田心想。“身为好朋友却没有来救你，真是个无情的人呢。”

“本来就是这样的吧。”

“你是说任何人都一样吗？”

“也许。”

“对了——”王田吐出烟雾：“你跟浦野宏美，长得像吗？”

“一点都不像。”她答得很快：“头发的长度完全不同，而且宏美的脸并不秀气。”

“啊，是是是。”王田苦笑：“原来如此，就算有像也没像到那种地步是吗？”

“没错。”

“呃，攻击你的人，真的不是浦野宏美吗？”他觉得是，就现实的角度而言，这是最恰当的解释。

“不是。”然而少女却很斩钉截铁地否定了：“头发跟脸都不一样，不会看错的，一般而言，没有人会把自己的脸跟别人的脸看错的吧。”

“的确是。”

“而且，我跟宏美穿的衣服也完全不一样。”

“衣服？”

“我是穿紫色的洋装，因为很喜欢那件衣服所以我记得，然后宏美……虽然记不清楚，可是我知道不一样，如果没错的话，印象中，她下半身应该是穿裤子的。”

“可是我在桥下发现你的时候，你是全裸的喔，没有穿什么紫色的洋装。”王田说：“我问你，洋装跟内衣裤是在哪里脱掉了吗？”

“我没有脱掉。”

那就是在水里流动的时候冲掉了吧，又或者是某处的变态以为浮在水面上的少女是尸体，侵犯她的时候脱掉的吧？可是少女的身上完全没发现任何被侵犯的痕迹，当然，并没有详细调查到检验阴道内部的地步，不过就表面上来看，她的身体除了手臂的刀伤以外，的确是完好无缺。

搞不仅，就连自己也不懂是哪里搞不懂。搞不懂的感觉让人非常讨厌，会带来不安全感跟不舒服的感觉。王田用指腹弹落烟灰，然后视线回到少女身上。

他想要知道这名少女的身分跟所谓自体幻觉的真面目，感觉到自己已经陷入那股求知欲，可是他还有工作不能够放着不管，而只要没有委托者提供的消息，就什么都没办法着手，这也是事实。现在的王田，正处于空等的状态，跑到北海道来也就算了，又没有事情可以做，不巧的是，手头上也没有可以挥霍的闲钱，所以就算很感兴趣，时机点也不太对吧。

“喂——”王田看着少女白皙的裸足。“要不要回你自己家去看看？”

“不要。”少女的视线又回到天花板上。“绝对不要。”

“为什么？”

“因为……一定，已经被夺走了。”

————————————————————————

7 去死去死团：日本搞笑漫画《稻中桌球社》中，主角等人组成的单身汉恶搞团体。

8 细野晴臣：日本流行乐坛重量级人物，一九六九年出道，兼具歌手、词曲创作、乐器演奏等多重身分，曾为许多知名歌手制作专辑。

9 查克怀德(Zakk Wylde)：美国重金属摇滚乐坛知名吉他手。

10 铠传：SUNRISE公司一九八八年所出的动画，五人一组，惩凶除恶的英雄集团。五位主角各自有对应的铠甲：仁／烈火／真田辽；义／金刚／秀丽黄；礼／光轮／伊达征士；智／天空／羽柴当麻；信／水浒／毛利伸。

11 绫波零：日本动画《新世纪福音战士EVANGELION》女主角，EVA零号机专属驾驶员，特殊的发型搭配学生服的造型，一直是cosplaye的最爱。

12 如川甜心：日本卡通《甜心战士CUTIE HONEY》女主角，具有变身能力的高中女学生，以性感造型为特征。

13 日文中“海”和“羽美”的发音相同。

14 东方不败：日本动画《机动武斗传G钢弹》的角色，本名为黑须修治，可以肉身徒手打爆机器人的强者。

15 雷鸟二号运输机：一九六八年在世界各地造成轰动的“雷鸟神机队”木偶科幻影集，曾在台视播出创下高收视率。亿万富翁杰夫崔西（比尔派斯顿）在南太平洋的小岛上成立了一个秘密基地，由他的五个儿子驾驶雷鸟系列的先进机体拯救世界危机，雷鸟二号是台垂直起降运输机，驾驶员是维吉崔西。

16 SANARY：由三名日本女声优（配音员）组成的偶像团体。

17 摇滚珍妮：日本地下摇滚乐团。




第三章 想死去的星期三
1

肚子填饱了，所以终于可以去上学了。在空腹的状态下，如果还被关在那样的密闭空间里，一定会晕倒的吧，而且我从以前就很害怕团体生活，可是又不能每天抱怨，至少也要读到高中毕业才行，否则就会找不到工作。即使学历至上的观念再怎么逐渐成为过去式，社会上仍然是重视学历的，而且高中毕业还只是最低条件。更何况我是个女的，真的会很担心，很惶恐。出了社会以后，生活方式会比高中生活要来得辛苦很多吧，究竟我能不能克服呢？

吃人肉的OL生活……太夸张了，绝对不可能的。

但是就算把六法全书拿去火上面烤，也不会跑出一条法律规定吃人肉的可以不用工作吧。或是说，去医院报到的话（看脑科或精神科），大概不必工作也没关系，不过很没有保

障，如果所有的精神科医师都是像仓坂医生那样的话也就算了，然而实际上没那么好的事。

为什么我只能吃人肉呢？我又提出第一千万次的疑问，无法理解，希望有人能帮帮忙，我想接受治疗，医生……坐在靠窗可以照到阳光的位子，我趴在桌面上，遮住有如身在云层中的视线，脑中回转着过去的记忆。

“大概是……你的欲望，就只有食欲而已。”仓坂医生把椅子转过来跟我面对面，日光灯的光线从太阳眼镜反射出来，印象中，那天也是下着雨的。“对，一定是那样没错。”

“是……”

“山本同学，你知道Conibalism吗？”

“肯尼？”

“简单讲，就是吃人肉的习俗。”医生一边摸着手指根部包扎的绷带一边说明：“但是这种行为，本质上有流传着解放死者的思想，你有类似那样的观念吗？”

“没有。”我毫不犹豫地回答。对食物根本没必要想得那么复杂，因为肚子饿了所以就吃，那才是吃东西的本质。

“我想也是，你只把人类视为满足自己食欲的食材。”说完他发出无可奈何的笑声。“跟什么灵魂的救赎没有关系吧？”

“嗯……”

“那，怎么样呢？还可以用其他食物代替吗？”

“不，呃，那个——”我看着地板扭曲地反射出自己的脸，说实话，除了医生以外，已经没有人能够将我从现况中拯救出来。“其实，我已经三天……没有吃进任何东西了。”

“哦？”医生倒吸一口气。

“我已经，吃不下任何东西了……”到医院来的三天前，我把硬塞进胃里的肉给吐了出来。从那之后，除了补充水分以外，什么都不敢吃，没有吞进任何固体食物。

“比预料中的还快啊，症状只是一直加重而已吗？”医生讲得像别人的事情一样，也对，这的确不是他自己的事情。

“呃，医生——”我的声音有点哑：“我应该怎么办？”

“那就吃吧。”

“咦？”他说得太直接了，我忍不住反问。那就吃吧？

“山本同学，那天你咬了我的手指。”医生把包着绷带的手指伸出来，朝向天花扳，但那是他自己说可以咬下去没关系的啊，请不要责怪我。“你毫不迟疑地就咬下去了，那就是已经准备好了啊，一定是的。”

“准备？”

“心理上的准备啊。”

“啊——”一听到这句话，就感受到一股难以形容的寒意袭来，像夜里的海一样辽阔而静默，却又切切实实感受到的恐怖。然后是期待，我拚死忍耐着，不让胃发出声音来，额头上渗出一层薄薄的汗。

“山本同学。”

“啊，是。”

“你知道我的职业吗？”

“您是医生。”这就跟指着一只猫问那是什么动物一样，是个愚蠢的问题吧。

“说得没错。”医生点头。“而且我是这间医院院长的独生子，受到职员们的爱戴。”

“呃，您的意思是……”

“每一间医院都会有那种回天乏术的病患，而且为数不少，所以会死掉很多人喔，然后宣称是意外丧命。”他用平稳的口气说着：“你放心吧，像什么重病垂死的老人或是重伤残缺的病患，你应该不会想吃吧？我会准备新鲜健康的年轻身体喔，要弄到手其实很简单……

不，也不算简单，总之没那么困难就是了。只要稍微提高用药量就可以，不会被抓到的，比你上街上猎杀路人，要安全得多了。嗯？当然，遗体会交给家属，否则就没办法举行葬礼啰，那个只要有表皮跟骨架在就能设法混过去吧，可以先把肉跟内脏都取出来。那么，今天就来为你准备美味可口的小朋友，性别是男生，年龄是八岁，名字嘛……不要讲比较好吧？

他得的是肺炎，所以对其他的器官或肌肉不会有什么影响，就连让他致命的药剂也已经中和过了喔，药方是我开的，所以不会有错。你肚子很饿了吧？三天没吃东西的话，就算不愿意也一定会饿的吧，怎么样，山本同学，现在……要吃吗？”

我的大脑无法接收医生所说的话，已经关上重重铁门，思考线路也因为这个耸动的讯息而突然断电。究竟这个人从刚才到现在，都在说些什么？准备小孩子？肉？吃下去？我？肚子在叫了……这个，就是我的回答吗？

“你看吧。”医生笑了。

我并不觉得羞愧。医生在笑，我也很想笑，可是嘴唇在颤抖。

“要吃吗？”

我点了头，因为肚子真的很饿。

医生站了起来。对了，诊疗室的角落有个冰柜，难道那个是——？医生走到冰柜旁，喀锵打开盖子，啊……是肉的味道，好香的味道。肚子又叫了，胃在痉挛，不停地抽搐，不停抽搐。医生拿出一片肉来，放到我面前，红黑色的肉块，放在塑胶袋里面。

“不喜欢生的吗？”

我点头，生的肉根本就没办法吃。

“那就烤一烤吧。”医生拿了一台小型瓦斯炉过来。

准备得真周到。连平底锅跟色拉油都有，准备得真周到。医生穿上围裙，开始烹饪——

点火，倒油，从塑胶袋拿出肉片，烤热。烤肉的声音，烤肉的焦味，刺激着我空荡荡的胃。

啊……看起来好好吃，是烤肉。

“调味料只要胡椒盐就好了吧？”

我连点头的时间都没有。医生烤着肉片，很仔细地，故意让我迫不及待，仔细地，仔细地，然后终于烤好了。医生用银刀切肉，肉汁流出来，五分熟，烤得恰到好处。医生把肉切成一口的大小，拿到我面前，口水快流出来了，不，是已经流出来了。第一次吃……人肉，从今以后，要一直吃这个……有所觉悟之后，我张开嘴，把肉吃下去。慢慢地，像是在品尝，仔细地咀嚼，好好地咬过，然后吞进胃里，真好吃——

“如何？”医生静静地问我：“好吃吗？砂绘。”

可是幸福记忆的回味，却在这时候被藤木那黏腻的大嗓门给从中打断了。虽然视力很模糊，但我的听力却没有任何异常，非但如此，甚至变得更加敏锐，以弥补渐渐丧失的视觉。

“唉呀呀，怎么了啊，千鹤？”久违的藤木的声音，还是一样地让人不舒服。“你的鞋子怎么啦？”藤木巨大的身体像岩石般矗立在千鹤背后。“那个不是给客人穿的拖鞋吗？”

“……”

我的位子在靠窗的中间，坐在右边相隔一排后面一个位子的千鹤，正川橡皮擦专心一至地努力清理自己的桌面，一定又被写满了各种骂人的话吧。我用模糊的视线朝她看了一眼，的确是穿着褐色的拖鞋。

她还是……一直在被欺负吗？我瞬间感到很沮丧，真是的，每个人都在欺负千鹤，她明明什么也没做啊，做错事的是她妈妈才对吧，根本没理由归咎到千鹤身上。算了，这个道理在班上是行不通的。

“回答我啊，我们是朋友吧？”

“对啊，既然大家都是朋友。”秋川从教室前面的座位上回过头来大声说：“你说说看怎么回事嘛？”然后笑得很恶心。

我用模糊的视线看到，班上其他同学大部分都在偷偷窃笑着，坐在教室前门旁边的石渡也歪起嘴角旁观。中村的位子靠窗，是跟我同一排的最后一个座位，所以只要没有回头，就看不到他的表情，不过想必又是维持着没有表情的脸，悄悄看着这一幕吧。除此之外剩下的人，都像白痴一样装作听不到，然而我并没有什么义愤填膺的资格，因为我也是那群软弱不堪的人之一，就像那天的我一样，只会看地板上扭曲倒影的存在，毫无长进，很悲哀。

“鞋子里——”千鹤低着头凝视自己满是橡皮擦层的桌面，声音听起来像是随时会消失一样，然后是一副快哭出来的表情。明明就跟她说过不可以做出那种脸了，那种带着忧伤和不幸的脸庞，是变态者最喜欢的。

“咦？你说鞋子怎么了？我听不到啊。”藤木肥嘟嘟的手放在自己的耳朵旁。

“鞋子里面有奇怪的东西……”

“咦……奇怪的东西，是吗？”秋川很故意地歪着头。“那是指什么呢？你说清楚啊。”

“说清楚？”千鹤放下橡皮擦。

“对啊，快点。”

“那是……”千鹤用老鼠般细小的声音，听从命令开始说明：“白色的、黏黏的，有一种奇怪的臭味，那个东西在鞋子里……”

班上八成的男生跟五成的女生在教室里哄堂大笑，我非常吃惊，差点就从椅子上站起来。神经病，真是疯了，究竟是谁想出这么荒谬的点子！

“哇哈哈哈，咦，黏黏的？啊哈哈哈——”藤木摇晃着有如怀孕的母牛一般壮硕的身躯，大声地笑着。我实在很想揍她，可是如果真的把这个想法付诸行动，那我就会受到跟千鹤同等的待遇，而我并不愿意自找麻烦。

“嗯哼，很奇怪喔，那个白白黏黏的东西，到底是什么呢？好奇怪耶——”秋川从学校规定的绿色书包里拿出泡泡袜固定剂，一边喃喃自语着。“喂，岛田你也觉得很奇怪吧？什么东西是黏黏的呢——”

秋川说话的同时，全班同学的目光都集中到坐在石渡后面的岛田身上，这个时机来得正好，我可以很顺其自然地往岛田看过去，岛田显得很慌张，结结巴巴地说他什么都不知道，拚命辩解着。对于他欲盖弥彰的反应，班上七成的男生跟六成的女生都笑了。就另一个角度而言，他也跟千鹤一样，被全班同学视为攻击欺负的对象——那种有如中学生的矮个子，加上那张表情软弱的脸孔，任谁看了都会想要欺负吧，而且，他还戴着一副很像大雄的眼镜。

“你真的不知道吗？应该知道的吧，看看你那里。”她说完就指着岛田的胯下。

“我……我不知道啦！”然而他的反应，等于宣告了自己有参与的事实。

“千鹤，岛田他好像知道喔。”藤木把火腿般的手臂交叉在胸前。

“没错没错，很可疑耶。”

“就、就跟你说我不知道了啊。”岛田摇头否认。

“喂，千鹤，要不要拜托他看看？”

“啊？”千鹤疑惑的表情显得更加疑惑了，就跟她说过不可以做出那种表情了啊。

“我是说，你要不要去拜托岛田，把那个白白黏黏的东西现场拿出来看看啊。”

整间教室里充满了笑声，那跟我右半身常发出的轻蔑笑声有着相同的频率。这时候，教室的门突然被打开了，我用模糊的视线看过去。

“一大早笑得真开心啊。”镜同学拎着书包站在门口，班上所有人全都停止嘻笑，彷佛时间都静止了一样。“老师来了喔。”然后她走到我前面的位子就坐，将绿色书包粗鲁地放在桌面上。“听说有转学生呢。”

2

完美……

完美，完美无暇，没得挑剔。我所憧憬的，确实就是像这样的人：充满光泽又透着青绿色的长长黑发，与雀斑或是青春痘绝缘的白皙肌肤，散发出彩虹般光芒的温柔大眼睛，黑板上行云流水写着清秀的字迹。

“我叫须川绫香。”沉稳清晰的、温柔的声音：“由于父母工作的关系而搬到札幌来，因为才刚到没多久，对这边还不太熟悉，很多地方也都还没去过，希望能跟大家做朋友，请多多指教。”说完就静静低下小小的头，樱花色的嘴唇微微上扬，露出微笑。

我明明是个女孩子，但是这个转学生——须川绫香，却让我看呆了。不，不只是我，全班同学……无论男生或女生都盯着须川绫香看，大家的表情就像是看到天使从天而降似地（实际上有没有天使无关紧要，这只是个形容），甚至还有人连嘴巴都张开了。

不可思议的魅力，这就跟食人花的香味是一样的吧，虽然我也没闻过。直觉告诉我，前面所迤的种种有关天使或是妖精的比喻和形容，都是为了这个人而存在的，没错，一定是这样。啊……多么美好，我从来不知道，现实世界中也会有这样梦幻的人存在，原来现实是比卡通动画更多采多姿的。

赞叹过后，就是恐惧，我的后脑神经在抽痛。班级导师说：“那你就坐在香取的隔壁吧。”然后指着我旁边那张今天早上突然出现的桌子，本来到昨天为止都还没有这个座位的。这间学校标榜着尊重学生自主的名目。座位安排采用男女混合的形式，当然，不会有哪个奇特的人主动想要坐我旁边，而独立的座位也只有走廊这排的最后这个位子，所以我的座位从一入学就注定了，不会变动，恐怕整整三年，我都要在同一个位子上度过吧。

但是……在我这种人的隔壁，有一个那么完美的人要来坐了，怎么办、怎么办？我还没做好心理准备，心脏突然跳得飞快。

须川绫香踩着沉稳的步伐，朝我走过来，女生们斜着眼睛，男生们回过头来，对穿过走道的须川同学行注目礼。怎么办、怎么办？我被一种异样的，甚至可以说是强烈的焦虑所煎熬着，须川绫香一步步向这里走近，我却不敢抬起头正眼看她。然而为什么……我要紧张到这种地步呢？不了解原因何在，完全不了解。

于是须川绫香终于在我隔壁坐下了，柔和又清晰的香味刺激着我的鼻腔，牵动了紧张的感觉。须川同学礼貌地对我说声：请多指教。”我结结巴巴地回答她：“须川同学你好，也请多多指教。”

“叫我绫香就可以了。”

须川……不，绫香她对我这么说，啊，真是太完美了，真正的完美，这就是所谓的无懈可击吧？虽然成语并不是我的强项。上课内容全都是一片空白，我的心思被一起看课本的绫香所占据，没办法专心听讲，幸好课本上没有涂鸦……

我假装看课本，偷偷瞄着绫香，她细腻的肌肤、光泽耀眼的秀发、白皙美丽的颈子，都一一映入眼帘。这个女生比百货公司橱窗里陈列的模特儿还要精致得多，简直是一种艺术品，就算玩具公司为绫香制作了十分之一比例的人偶，也不会有人觉得疯狂。不知为何，我叹了一口气。

一到休息时间，绫香就被班上同学包围着问问题（没加入人群中的，只有镜同学跟千鹤，还有一部分像我这样消极的人种）——从哪里来、家中有哪些成员、兴趣是什么、有没有男朋友、出生年月日，以及喜欢的食物……等等。

大家相处了这么多个月，那些人从来也没问过我类似的问题，却对刚转学过来的绫香问个不停，我有点不甘心，也有点难过，陷入了无法自拔的心境中。

绫香对所有问题都逐一详细地回答，似乎在她文静的外表底下也有健谈的一面，这点从她周围的人群越来越密集就可以看得出来，真是太优秀了。想当然耳，午休时间我是不能一直坐在绫香身旁的，可以感受到一堆人的视线在叫我快离开这个座位滚出去，而且还有别班的人跑来看绫香，整间教室就像挤满人的电车一样，甚至让人感觉到有点恶心。

按照惯例，我决定逃到图书室避难，结果看到从走廊对面往这里走来的相叶同学。相叶他正在跟女朋友说话，根本没发现我的存在，我赶紧来个大回转（不过没有引起周遭路人的侧目）。为什么？为什么？他在国中时期明明是跟我一样不起眼的平凡人，怎么上了高中以后整个都改头换面了呢？只有我，原地踏步，一成不变的人生。真想快点改变，破茧而出，飞翔……

我知道光是祈祷并不会实现愿望，而且就算努力也不一定会成功，就如同小狗再怎么努力山没办法蜕土外皮，而兔子再怎么努力也没办法飞上天一样。

纯了一大圈，好不容易才走到图书室，结果石渡跟几个男生正聚集在门口，那是一般人所谓的不良学生，虽然称为不良学生，但是似乎也没有吸毒或是恐吓勒索，做出一些校园连续剧里常见的行径（应该吧）。我不觉得他们会对路过的同学造成什么伤害，但我却没办法穿过他们走进图书室的门，就像这样，我是个连穿过别人身边都会神经质的人。

结果又回到令人沮丧的教室里来，还发现包围绫香的人群比刚才离开的时候又更扩大了，这个盛况简直就像是当红偶像到少年感化院当亲善大使一样。而我理所当然地没办法回到自己的座位上，但也不能够到庸俗的朋友堆那里去。如果绫香是钢弹改良新机种Q贝雷，那么这堆朋友就是旧款的萨克（注18），万一被绫香看到我跟这群人混在一起的模样，她可能会误解我……不，也不算误解，这就是我在班上真正的定位，即使我很害怕承认这个事实。

“咦，才没有呢——”秋川的声音传进耳里，看来藤木跟樱江她们也加入包围的人群中了。“如果让我选的话，当然还是喜欢第一个啰。”

“啊，这家伙最做作了。”藤木提出忠告，敬语从藤木那张嘴里说出来，真是格外稀奇。

“其实她根本是个变态喔。”说完指着樱江。周围的人全都异口同声地附和，是在附和什么呢？真是耐人寻味啊。

“做作可不是一件好事喔。”这时候的我已经看不到被包围的绫香了。“人一定要活得真实，逃避自己是一种罪过。”

我有种自己的存在意义和心理层面被轻视的感觉，不由得面红耳赤。果真如绫香所说的，逃避自己是一种罪过吗？可是对自己感到满足的人，根本就寥寥无几吧。

“每个人都是会逃避的啊——”藤木的声音很做作。“对不对？”

“我就不会喔，因为我很喜欢自己啊。”樱江回答。

“这是很好的心态喔。”绫香给予正面评价，樱江害羞的笑声从人群中传出来。

我真的觉得她很厉害，能跟班上的主流团体在短短几十分钟内就建立起友谊，像我这种人，是怎么学也模仿不来的。模仿……啊，这真是个好主意，至少，这比绫波零真实多了吧，头发的颜色也不是水蓝色的……

下午的课当然还是没办法集中起精神，非但如此，就连今天所有的课都上完了，甚至扫除工作跟放学前的整理都结束了，我还在忙着比较绫香跟相叶以及不长进的自己，整个世界都被我抛到九霄云外去了。这句话感觉上有股积极的意味，其实是个错觉吧。

“香取同学。”在走廊上，有一道羽毛般的声音叫住了我。

“须川……同学？”一回头，就看到绫香站在窗边的夕阳中，简直就像天使……不，她根本就是天使。

“叫我绫香就好了。”绫香还是用同样的话回应我。“早上我也说过这句话对不对？”

“咦？是的，不、不好意思。”我结结巴巴地挤出话来回答。“呃，你还没有回家啊？”

“嗯。”绫香以惊为天人的优雅姿态点头，美丽的秀发有如流水般飘逸。“因为鞋柜被塞满了。”

“塞满了？”

“嗯，都是情书。”

什么意思？她找我有什么事呢？为什么像绫香这样的女生会来跟我这种人说话？无法理解，我想不通。

“你现在——有空吗？”

“啊……有的，嗯。”

“可以的话，我想请你带我逛一下学校好吗？”

“逛学校？”声音不自觉地提高了。

“我有领到校内的地图，可是一个人到处乱绕满奇怪的，而且有个对学校熟悉的人在旁边感觉比较好，因为……说起来有点可耻，不过我其实是个路痴。”她说完，静静地微笑着。

“喔……”千金小姐的语气措辞，加上出乎意料的剧情发展，让我整个人手足无措。

“可以吗？”

“嗯。”我连忙点头，求之不得，像我这种人，能为绫香在学校里带路，真是光荣至极。

这绝对没有夸张，也不是开玩笑。

“太感谢你了，香取同学。”绫香深深地低着头，被这样高贵的人低头，真是太高兴了。

于是我就跟绫香一一逛过学生们主要的活动场所，像是音乐教室跟理科教室之类的地方，她默默地望着我介绍的教室门牌，看不出来究竟是有没有兴趣。我打从心底希望这个画面能被别人目击到，可惜放学后除了热中社团的认真学生以外，几乎没何人会留下来。这实在是太令人扼腕了，我难得有抬高身价的机会啊。我们两人走下一楼。

“安全设备很完整呢。”绫香感动地说：“玻璃窗上还有感应装置，那个如果受到强力撞击，警铃就会响吧。”

“你知道得真多呢。”我用不习惯的措词回应着。

“因为我家里也有装。”绫香回答得很从容大方。“不过这里装设的是便宜货吧，倒是钥匙卡让我满惊讶的。”

“啊，是。”我因为心跳加快，大脑开始不灵光，没办法应对得体。算了，反正我本来就没有什么幽默感。

“这间学校里，所有的门都是要使用钥匙卡来开的吗？”

“差不多，专科教室大部分都是。”

“从以前就一直是用钥匙卡的吗？”

“不、不是，今年才开始的。”

“这样啊，那……是突然开始有警觉心的啰。”

“呃，因为去年电脑被偷了，整间电脑教室的电脑都失窃。”

“整间？”绫香用手掩着嘴。“所谓整间，应该不是只有两三台而已吧。”

“嗯，印象中……好像说被偷了三十台左右。”我追循记忆的轨道。“好像是进口的，那种专业用的喔。”

“哇，一定很轰动吧。”

“啊，是的。”

“这么说来，警服装置跟钥匙卡都是从那次以后装设的？”

“啊，是的，没错，差不多时从今年的二月左右开始——”

“因为之前太不注意了吧……唉呀，那是什么地方？”绫香看向最里面那一间，那是走廊最底端的美术教室。

“喔，那是美术教室。”

“美术？哇——”

“怎么了吗？”有什么好“哇——”的吗？

“我……我国小的时候，最喜欢的课就是美劳课了，像是做拼图什么的，啊，好怀念喔。”

“拼图吗？”她会作美劳，真是令人意外的平民化，也对，因为国小是义务教育的关系吧。

“嗯，先把图画在木板上，然后用线锯割开分成小块，我到现在都还保留着喔，我画的是玛利兄弟里的蘑菇。”

“蘑菇？”

“香取同学”绫香握住我的手，我吓一大跳，差点以为心脏要爆掉了。“我想进去美术室耶。”

“进去？你、你是说……去里面吗？”我一边注意自己手心的冷汗一边问她，连自己都感觉到声音在颤抖。

“不知道能不能进去……”

“对、对啊，我也不知道。不过没关系，只要说明理由，就可以借到钥匙，所以应该可以进去吧。”

“真的吗？”她握得更紧了，我的紧张指数也跟着上升，额头都快冒出汗来。

“啊，是……是真的。”我抖着声音回答。

“好高兴喔，啊，唉呀，对不起——”绫香连忙放开我的手，我感到既安心又不舍。“我太兴奋了。”她小声地说，露出羞涩的笑容，真美，而且又好可爱。

“钥匙卡……呃，在、在办公室里……”

我们到办公室去借钥匙卡，在申请书上填好姓名、时间跟用途后，交给旁边的老师就可以了。我在申请书的表格上写着“香取羽美——下午四点三十二分——带转学生参观美术室”，然后交出去。老师告诫我们不要乱动里面的东西，然后就拿钥匙打开墙壁上的柜子，里面排满了纯白的钥匙卡，有如收集卡的展示柜。可是老师却一直喃喃自语着“咦”、“奇怪了”，并没有把钥匙卡交给我们。

我问：“怎么了吗？”结果得到的回答是“卡不见了”，往柜子里一看，确实有少了一张卡的空格，那下面就贴着美术室的标签。

“这种事情常发生吗？”站在一旁的绫香小声地问我。

“呃……就我所知是头一次。”这是事实，钥匙的管理一向都很严谨。

老师关上柜子锁起来，接着打开右边另一个完全相同的柜子，里面一样是放钥匙卡，但全部都是红色的，那是备份钥匙卡。老师把美术室的备份卡拿出来，要我们暂时先用这个，还不忘叮咛我们一定要记得归还。

借到钥匙卡之后，我跟绫香就离开了办公室，走出门口前，我回头一看，那位借备份卡给我的老师正在操作电脑，可能是在检阅资料吧。所有的钥匙卡在借出时都会自动登记到办公室的电脑上，老师迟早会揪出没还钥匙卡的人。

“全红的耶。”绫香看了一眼备份卡。

“钥匙卡都是白底红字的，所以备份卡就——”

“啊，所以才会用红色的。”绫香柔和的语调在我话还没说完以前接进来，我像个缺乏自信的考生般，微微地点头。在绫香的面前，任谁都会缺乏自信，会这么想，就是因为我比不上她吧。

我们又回到美术室前面了。我把钥匙卡插入门边的读卡机，发出“哔”地一声平凡的电子响音，门锁就解除了，小小的红色灯号变成了绿色，自动门开启，一股异味刺激着鼻腔。

美术室的面积差不多有教室的两倍大吧，右手边是摆放线锯跟焊枪之类工具的地方，除此之外就只有放扫除用具的铁柜，铁柜是开着的，里面随意地放着扫把跟垃圾筒。桌子整齐地排列着，对面就是讲桌，然后是黑板，学生座位跟讲桌的位置，和普通教室并没有任何不同。

讲桌上，好像有什么……红色的……深红色的，是……人，那是——

讲桌上，有人倒在那里，背对着黑板，全身是血。

“哇！”我忍不住大叫。

啊……居然大叫出来，真丢脸……不对、不对，现在不是想这些的时候，有人倒在血泊中，大叫是当然的吧。曾经在小说中看过对电视剧的嘲讽，说看到尸体就尖叫的演法很不自然，原来并非那么一回事，要是眼前出现尸体，不管是谁都一定会尖叫的。

我用力地呼吸着，手不自觉地扶在墙壁上，胸口发痛。血泊中蜷缩着身子的人，虽然被血浸湿了一片通红，但看得出来是穿着鹰羽高中的男生制服，那应该就是本校的学生了，个子很小，以男生而言皮肤算白的，可是只凭这些条件根本不足以归纳出特定的对象。

是谁？虽然想知道，但是我并没有确认的勇气跟余力。绫香往前踏出了一步，她直直地看酱被血染红的人，从教室这端绕过桌子开始走近。一步、一步、一步、一步，又一步……

“啊……绫、绫——”我拚命想叫出她的名字，喉咙却梗着说不出话来，就连不会唱歌的金丝雀，都可以发出比我像样的声音吧。

绫香低头看着讲桌上满身是血的男生。我也踏出了一步，但是却跟绫香不一样，只有一半的气势，手扶在墙壁上，缓慢地前进。一步、一步、一步……只走到这里，就停下了脚步。眼睛好像雾雾的，这才发觉，自己正在流眼泪。

“怎么会……”绫香小声地说着，从背后看不到她的表情。她抓住血泊中的男生手腕，这是多么大胆的动作，我是不可能做得出来的。“手还是温的，可是没有脉搏耶。”绫香确定地说。

耶？没有脉搏……就是已经死了的意思。

已经死了。

已经死了。

已经……死了？…两眼开始晕眩，头很痛。

“香取同学，请你去报警。”绫香说得很快。

“报、报警？”

“嗯。”绫香站直身体。“人已经死了。”

“死了？”

“被杀死的，快叫警察。”

“被杀……被、被杀——”

“你们在做什么啊？”跟现场不太搭调的爽朗声音从背后传来。

“镜、镜同学——”猛一回头，就看到镜同学站在那里，她是正要回家吧，手上拿着学校的绿书包，用跟绫香成对比的冷淡眼神瞄着我。她本人绝对没有瞧不起人的意思，可是会让别人产生这种感觉的话，说到底还是一样的。

“唉呀，你是……”绫香也吓了一跳，比发现尸体的时候反应更大。“你应该是跟我们同班的吧，叫做——”

“镜棱子啦，镜子的镜、棱角的棱、伊布美奈子（注19）的子。请别忘了我的名字喔，有栖川同学。”

“我叫须川。”绫香立刻说道。

“啊，请问，为什么镜同学你会在这里？”

“还问为什么？”镜同学露出受不了的表情：“你的尖叫声响遍了整条走廊啊。”

“啊……”我正在抹眼泪的手移到嘴边。

“重点是——”镜同学用堪称为豪迈的步伐来到了尸体前面，然后低下头仔细查看死者的脸，这个动作让我心底大吃一惊。“嗯，这是岛田嘛。”

“岛田？”她说的岛田，是指我们班上的那个岛田吗？是那个身为不良团体的一份子，却反而常常被欺负的岛田吗？然而我还是没有去确认的勇气。

体育老师跑过来了，大概是跟镜同学一样听到我的尖叫声吧，大家都叫他斯巴达（非常好记对不对），是个以对学生咆哮为生存意义的老师。斯巴达老师来到美术室里，边走还边大声咆哮着：“是谁在大叫啊，吵死了，混帐东西。”然而当他一看到岛田的尸体，马上“哇——”一声很丢脸地叫出来，整个人腿都软了，还断断续续发出噫噫呜呜的哀嚎声。斯巴达的胯下明显地湿了，阿摩尼亚的臭味跟尸臭混在一起。

“真是没用的家伙啊。”镜同学用一种看笨蛋的眼神，瞧着斯巴达的蠢样。

我想把视线从岛田的尸体上移开，于是看向黑板，发现上面有用粉笔写的字，是很大的字体，写着—

“不要吸”

3

我的特异功能被发现，应该是在吃到差不多第五个人的时候，那已经是很久以前的事情了，所以早就埋葬到记忆的深处。

当时仓坂医生仍然按照一星期一具尸体的频率提供食物给我，这件事情一直持续到医生去世为止。然而我无法理解，医生他为何要冒着那么大的风险，来帮助我存活下去呢？基于爱情吗？不，怎么可能，当时我只不过是个十几岁的小孩子而已。医生他有恋童癖吗？可是像仓坂医生那样的人应该很有钱，而这个国家只要有钱什么都买得到，没必要为了一个我就去犯下杀人罪吧。

“砂绘——”医生不知从何时起，已经直接叫我的名字了。“你知道这间医院的七个不可思议吗？”

“啊——”我偏着头：“没听过。”

“咦，是吗？半夜会出现的444号病房，或者是候诊室里排队的小朋友呢？”

“没有耶。”

“是吗……没有我以为的那么轰动啊。”医生没趣地回答，然后用手推了推墨镜，抬头看着诊疗室的天花板。

“怎么了吗？”

“不，没什么。”说完他笑了笑，摇晃着椅子。“这么说来，你也没听说过会吃人的电梯啰？”

“那是什么故事？”基于礼貌我决定洗耳恭听。

“就是有某个病人从四楼搭电梯要下到二楼，结果电梯到了三楼一打开，里面一个人也没有，在四楼进电梯的那个病人不见了——”

“那个病人先坐到更下面的楼层，出了电梯吧？”我立刻回答，这种事情根本不需要提出来讨论。

“不可能的。”医生愉快地摇着头。“其他患者都确定有看到，灯号显示那名病患搭乘的电梯下到三楼，所以没办法先从别的楼层出去。如何……恐怖吧？”

“呃……”我对那些灵异故事没有兴趣，而且现在的我并没有那种闲情逸致去探讨。“医生——我咽了下口水：“其实我是想——”

“嗯，我了解，今天也调到肉了喔，这次是二十五岁的男性，大概有做运动的习惯，脂肪比例没那么高，赶快来吃吧，肚子饿了对不对？”

“不是的，我……”

“我想你每次吃烤肉片也会腻吧，所以我去买了《今日料理》的肉类食谱特集喔。”

“不是的——”我从椅子上用力站起来，结果头一晕，又立刻跌坐回椅子上。虽然我有打点滴补充肉类以外的营养素，不过看来效果也是很有限的。“那个，我有话要说。”

“有话要说？”医生正要从抽屉拿出食谱的动作停在半空中。“对我？”

“是的。”

“是要商量事情吗？”

“是的。”

“看你的表情，好像是很严肃的内容喔。”他低声说着，又转动椅子跟找面对面，透过墨镜专注地盯着找。“只要不是恋爱的话题，都可以跟我商量。”

“呃……”我犹豫着，不知道究竟该不该讲，在我身上发生的……这个异常现象。

“怎么了？”

“我——”我开了口，因为事到如今，能信赖的就只剩下这个人了。“我的脑子……怪怪的。”

“哦……是是是。”

“啊，不对，我不是那个意思喔。”我连忙澄清。“呃，那个……该怎么说才好呢？嗯，啊，呃……”

“冷静一点。”医生温和地微笑。“似乎应该先让你填饱肚子才对，来吃吧？”

“啊……好、好的。”我点头，事实上，肚子真的饿了。

这回医生准备了汉堡肉。特地去买食谱，结果做的却是汉堡肉？我感到失望，但只有一瞬间而已，毕竟食材光是用肉，能做出的变化也很有限吧，这一点只能自己忍耐，有得吃已经很幸福了。我脑中转着这些想法，直到微波炉发出哔的声音。

“好，汉堡肉熟了，不要客气，请用。”医生把热过的碎肉团放到我面前，还不忘准备刀叉跟水杯。

“我开动啰。”我小声地表达由衷的谢意，然后撕去保鲜膜开始进食。热气扑面，充满肉的香味，我吃了一口，肉汁包围着舌尖，肉块通过喉咙，是幸福的感觉。为什么吃东西这个行为，会让人这么地愉悦呢？我吃得很陶醉。

“那么，应该可以跟我说了吧？”医生看到盘子已经空了，就用食指推了推墨镜，催促着我。“刚才你说要商量的事情。”

“啊，是。”我用纸巾擦一擦沾满了油的嘴唇。“呃，其实……”可是却不知该从何说起。“就是——”

“刚才你说脑子怪怪的，是吗？”

“是的，我的脑子……不，不是那样的——”我用力深呼吸，让自己冷静下来，然后低声地说：“是有东西跑进脑子里了。”

“什么东西？”

“比如说……我上星期不是吃了一个女的吗？”

“嗯。”

“那个女的，应该……有一个哥哥。”

“耶？”医生的嘴巴微微张开。“嗯，的确是有，可是你怎么会知道？”

“我也不清楚。”我诚实地摇摇头。“虽然不清楚，不过我就是知道了。”

“知其然不知其所以然啰。”

“就是——”我一口气说出来：“就是我吃下去的人，所拥有的记忆跟想法，会跑进我的脑子里面来。”

“啥？”医生口中发出不明所以的声音。

“所以……对方残存的记忆，还有认真思考过的事，我都会知道，虽然只有一点点而已。”

“那也就是说……”医生清了清喉咙：“连记忆也一起吃下去的意思吗？”

“差不多。”

“怎么可能，没有这种事的，砂绘，你是不是搞错了？大概是……”

“刚才，我吃掉的汉堡肉——”我集中意识探索。“这个人，是篮球选手，而且，应该是外国人。还有，他小时候因为车祸导致右手……”

“这——”医生用惊愕的表情盯着我。

“都说中了……是吗？”我战战兢兢地问。

“全都……没错。”医生也战战兢兢地回答我。

“医生，请问……”

“全都没错。”医生还是战战兢兢地：“那么，对方的名字你也知道吗？”

“不……并没有到那么详细的地步。”

“喂喂，怎么会有这种事？究竟是从什么时候开始——”医生还在惊吓当中。“我问你，砂绘，刚才你说只有一点点而已，到底是可以吃进多少记忆啊？”

“呃，就是说……对方认真思考的事情，或是无法忘怀的强烈记忆，我都可以知道，可是一些轻微的片段就不清楚，声音也是……时有时无的。然后……还出现过在妈妈肚子里的影像，就是电视上常看到的那样。”

“强烈的记忆，或是潜意识里的东西，都会出现是吗？”

“嗯，这种事情实在是……”

“喂——”医生一边推着眼镜一边怪叫：“不可能的啦，怎么会——”说完他就站了起来，从冰柜里拿出肉块，用力凝视着。“这个……这种东西里面会有记忆吗？太难以置信了，所谓的意识都是幻觉，会储存记忆的应该是脑部啊，不对，不是应该，根本就是这样。

这种肉块里面会有什么思想？这个有问题，一定是突变。”

的确，一开始我真的吓了一大跳。自己的脑中混进了陌生的记忆：没看过的风景、从未去过的国家、未曾体验过的感情……这些东西跑进了自己的记忆里来，不论是谁都一定会受到惊吓的，没有比自我怀疑更恐怖的事情了。

医生一边瞄着肉块，一边还在喃喃自语着。

“呃，医生……”我有点担心。

“啊——”医生把肉放回冰柜里，然后用缓慢的动作转过来面对我。“不要紧的，我没事，只是有点吃惊而已。原来如此，吃进记忆……是吗？那就像是传说中的貘一样呢。”

“貘吃的是梦境。”

“可是太不可思议了，就算肉跟内脏是会储存记忆的，光是吃进肚子，也不可能会读取得到啊。放到嘴里，用胃部去消化，最后被排泄出来，在这段过程当中，你的身体有发生任何变化吗？难道你身体里面有装设什么感应器吗？”

“这……”即使他这么问，我也不可能回答得出来。

“这种事情，以前曾经发生过吗？”

“不，这是头一次。”

“应该是开始吃人肉以后，这个能力才苏醒的吧。”医生坐回他的旋转椅上。“不对……

或许也可以倒过来想？”

“倒过来想？”

“砂绘你是为了开发自己所拥有的能力，才会变成吃人肉的。”

“这根本——”真是本末倒置。

“至少有这个可能性啊，不过……真的是很有趣，这太有趣了啊。”

“一点也不有趣。”我提出抗议，对我而言是恐怖跟错乱，根本没有那个心情去管它有没有趣。

“啊，抱歉。”医生诚恳地向我道歉，他大概不知道有句名言叫做：“道歉可以解决一切的话，世界上就不需要警察了。”啊啊，真气人。

“真是够了——”我冲动地把空盘子往旁边一扫，诊疗室里响起盘子破裂的声音。然后是突然涌起的恸哭与绝望，这种负面的情感随时都会来破坏内心世界，防不胜防。

“喂……喂，砂绘……”

“够了！”我冲口而出，内心的堤防已经溃决。吃人肉，然后是随之而来的奇妙能力，还是小孩的我当然无法承受这些事，即使到现在也还是没办法。“讨厌、讨厌，我受够了！”

我好想哭，好想死，对什么都绝望了，那是像美军入境一般强势进逼的……绝望。

“不要紧的，砂绘。”医生从旋转椅站起来，温柔地摸着我的头，那是一双如父亲般温暖的手，然而当时的我并没有心思去想这些。“这样是不可以的喔，盘子太可怜了啊，对不对？”说完医生笑了起来，那是真正的笑脸，我有点惊讶。“这个问题我一定会解决的，还有吃人肉的事也会帮你治好喔。”

听到这番话，我真的哭了出来。

“咦，啊，喂……别哭啊，乖，不要再哭了。”医生紧张得手足无措，那副模样很滑稽，然而我却笑不出来，泪流不止。“我会全部都帮你解决的，所以不可以再哭了，知道吗？喂……喂，克制一下——”

可是医生他……未能完成这个任务，在目标还没达到的中途，就被杀害了。因此我直到现在，都还是一样拥有这个奇妙的特异功能，丝毫没有改变，吃人肉的症状也没有被治好。

只不过事到如今，已经怎样都无所谓了，我习惯了，而且也放弃了。

任意进入脑中的记忆并非我所能控制，就算知道猎物的回忆或是喜欢的人，我也无法改变些什么。难道……这份能力是慈悲的神明所赐，为了要让我怀有罪恶感吗？若真是如此，那应该要让右半身拥有，而不是我，因为我只是想要满足食欲的存在啊。

咦——又要怪我了吗？我们两个都一样有错吧。

啊……这家伙真是吵死了，越来越想把它切掉。可是有一半的我，跟这个右半身是生命共同体，如果切开的话，我的生命也结束了，这很棘手。

我拿起书包走出教室，在安静的走廊上前进，只有自己的脚步声回响着。看了大钟一眼，时间是四点四十五分，已经这么晚了，扫除工作真的是很讨厌，人类的科技日新月异，为什么黑板擦却是数十年如一日呢……嗯？

女生厕所那边，突然传来断断续续的咳嗽声，接着是呜咽声，那是我曾经听过的呜咽声。身体的反应比思考速度更快，我打开女生厕所的门，粉红色的空间很宽敞，呜咽声更大了，我朝声音的来源走近，有一扇门开着，我稍微犹豫了一下，随即往里面看：一个女学生坐在马桶上——是千鹤，她在颤抖，或者该说痉挛比较贴切。这时候斟酌用词并没有任何意义，而且我也知道这对安抚情绪一点帮助也没有。啊……明明视力不佳，却偏偏就让我看到这种场面了，又是那些人做的好事吗？一定是的。

“千鹤——”我对发抖的人开口：“是千鹤吧？你怎……怎么了呢？又被做了什么？”

“砂绘？”千鹤静静抬起低垂的脸庞，她的脸上，沾着白色混浊的液体，可惜这并非视线模糊造成的错觉。

“千、千鹤——”我吓了一跳，不由得后退一步。那个……不会吧、不会吧、不会吧……

“千鹤，你、你你……你——”

“砂绘，我……咳、咳——”千鹤用力地咳着，她的嘴里也有白色黏液流出来，滴到马桶里。

不会吧、不会吧、不会吧、不会吧、不会吧、不会吧——

“那个……”我只能呆站着，完全动弹不得。讨厌的异味钻进鼻腔里，我还是比较习惯血的味道。呈现在我眼前这一幕，不是只会出现在被丢弃的漫画书里吗？“千、千鹤……”

“我知道黏黏的东西是什么了……”千鹤用手抹着眼泪跟嘴角，想要勉强微笑，嘴角却不听使唤，相反地，湿润的眼瞳却格外晶亮。“那个……不是只有今天的鞋子，很早以前，在便当跟体育服上面也被弄过。原来……那个东西，就是这么回事，学校有教过，可是我从来没看过啊。”漂浮的语气喃喃自语着。

“笨蛋！”我被自己的声音吓到，终于清醒过来，赶紧拿出手帕仔细擦拭千鹤的脸庞，也叫她把嘴里的东西吐出来。这是我很喜欢的一条手帕，但谁还管得了那么多。

“对不起，砂绘……”千鹤一边用卫生纸擦掉水手服领子上的液体，一边低下头道歉：“我老是在给你添麻烦。”

“这种话应该对现场路见不平拔刀相助的人去说。”这句话里参杂了我对自己的否定跟自觉，更有着可笑的讽刺跟厌恶感。没错，我什么也没做，只会远远地旁观千鹤被欺负的模样，为了自己的安全而见死不救。

“嘴里好难过……”

“全部吐出来。”我一边说着一边仔细擦去千鹤头发上沾黏的东西，可是那就像在扭蛋机买来的史莱姆（注20）一样难缠。

“我想吐，可是卡在喉咙里吐不出来。”

“你……吞下去了？”

“因为嘴巴被堵住了……”千鹤的声音在颤抖，似乎是想起自己悲惨的遭遇。“不想吞也得吞下去啊。”

“是谁做的？”

“中村，石渡，还有田泽。岛田不在场。”

“又是那群人吗？”听到岛田不在场，我稍微安心了点。“你是第一次被这样吧？”问完我就把卫生纸跟手帕都丢进马桶里冲掉，让东西都随着隆隆的声响流到水沟去。

“嗯，头一次……”千鹤用放心的眼神望着逆时针转的漩涡。“我吓到了。”

“可以站吗？”

千鹤试着站起颤抖的双脚，却像刚出生的小马一样，怎么也站不直。“好像没办法……

我还在抖。”

“去报警吧。”我提出建议：“这算是强奸耶，已经不是什么欺负同学了，根本就是犯罪啊，绝不能姑息。”

“去……报警？”千鹤闭口不语。

“嗯。”

“我不要再看到警察了。”她这么回答，然后连眼睛也闭上。

“现在不是意气用事的时候。”

“我已经放弃了。”

“放弃什么？”

“反正就是这么回事。”她强颜欢笑地说。“而且，错的……是我。”

“不对！”我毫不犹豫地回答。

“没有不对。”千鹤把卫生纸丢进马桶。“我是罪人，所以才会碰到这种事，自作自受。”

“不对！”我又强调一次：“做错事的是你妈妈，你一点错也没有啊。”

“不是那样的……”千鹤无力地摇头。

“你在说什么傻话啊！”不知为何，我陷入难以形容的焦躁中。“听清楚，做错事的是你妈妈，你一点罪也没有！懂了吗？她杀了自己的老公……”我突然清醒，这是我第一次对千鹤大声怒吼。“啊……对不起。”

“没关系。”千鹤还是微笑着。“不要紧的，我习惯了。”

难道我心里厌恶着干鹤吗？对她温柔，只是一种掩饰？突然间，我想到这个可能性。

可是两年前杀了仓坂医生的，是千鹤的母亲——古川美惠子，千鹤并没有任何罪过啊。没错，要恨也应该去恨千鹤的母亲，我应该要恨她的。

4

“密室？”

我跟绫香、镜同学以及斯巴达，都接受了警方的侦询。当然，这是我头一回接受侦询，所以非常紧张，平常就容易畏畏缩缩又自卑的我，在这种场合更不可能若无其事。虽然已经记不清楚了，不过我在面对侦询时的态度大概很令人起疑吧，说不定还会被警察们列入嫌犯之一。

我趴绫香站住学校的第一会议室门前，这里被当作临时调查室，镜同学现在正在里面接受侦询。斯巴达被问完话之后，就回到办公室跟其他的教师们讨论接下来的对应之策，应该会有几位老师发现斯巴达的裤子不太对劲吧。

“你说的密室，是什么呢？”

“密室就是密室啊，香取同学。”绫香温柔地回答我。这个人真的很厉害，明明才刚发生那样的事件，脸上的表情却一点变化也没有。“你没有注意到吗？岛田被杀害的美术室，是处于密室的状态啊。”

“咦？”

“首先，我想问你几个关于钥匙卡的问题。”

“啊，好的。”

“一间教室的钥匙卡，包括备份卡在内，只会有两张是吗？”

“不对，还有一张管理卡。”

“那是由谁保管的？”

“这……”我回头看着窗外的景色，时间是下午五点二十二分，天色还亮着。“印象中，应该是校长吧。”

“请告诉我确定的答案。”

“啊，这我不太清楚。”我诚实地回答。“不好意思。”

“没关系。”绫香微微地点头。“那么下一个问题是，钥匙卡这样东西，任何人都可以轻易地借到吗？”

“嗯……只要是学校里的人，有填申请书就可以借。”

“钥匙卡刷过读卡机以后，自动门会打开几秒钟？”绫香接二连三地丢出问题来。

“呃，门里面也有读卡机，只要不把钥匙卡插进去，门就会一直开着。”

“这么说来，如果里面的读卡机没有插卡的话，门就不会关起来啰？”

“对。啊——或是再刷一次外面的读卡机，门也会关起来，这样才能离开教室。”我把想到的部分补充说明。

“嗯……原来如此。”绫香慢慢地闭上眼睛。

“是密室——吗？”

“嗯。我们两人要进去美术室的时候，自动门是锁着的，可是那个时候，岛田已经被杀害了，犯人使用某种手法，从美术室里溜了出来。”

简直就像是名侦探，现实当中居然会有这样的人。

“只要用钥匙卡就可以逃走了吧，门会自动关起来……”

“那是不可能的。”

“不可能？”

“钥匙卡就放在岛田的制服口袋里。”

“你看到了？”我的视线从窗户移到绫香身上，她的表情很从容。

“是的，”地利落地点头，真是太厉害了。“那张钥匙卡上面印着美术室三个字，既然卡片是在尸体的上衣口袋里，就没办法她门关起来，当然，如果用备份卡跟管理卡就另当别论了。”

“所以应该就是那样了，没错吧，用备份卡就可以轻易地……”

“妄下断语可是一大禁忌，香取同学。”绫香耐心地回答：“你想想看，钥匙卡一旦借出去就会留下纪录对不对？就算窜改电脑资料，也还有申请书啊。不过，如果犯人是老师的话，也有可能私下偷偷借走就是了。”

“呃……那是不可能的。”

“嗯？”

“只要从那个柜子里拿走钥匙卡，电脑当场就会自动记录下来的。”

“啊……原来如此。电脑记录是即时的，那再加上申请书就有双重的纪录啰，真是严格把关呢。”她似乎微微地愣了一下。“嗯，不管怎么说，既然会留下纪录，凶手就不能使用钥匙卡了，那会泄漏身分的。”

“那样的话，要怎么离开美术室呢？”没有方法可以不需用到钥匙卡就离开上了锁的美术室，里面是用中央空调设备来输送空气，所以全部的玻璃窗都是固定式的。

“目前这个问题还是个谜团。”

“说不定是自杀啊。”我说出偶然想到的推测。

“那也不可能啊，你不明白吗？现场并没有凶器，至少视线范围内都没看见。”

“咦？”我完全没有察觉。

“没有凶器这件事，就证明了还有岛田以外的人进去过那间教室里。”绫香悦耳的声音在走廊回响着。“而那个人，应该就是杀害岛田的犯人吧。”

“杀害……”岛田被杀了，是吗？被杀了。我终于有了真实感，套句俗话，一直以为杀人案件是只有在新闻报导或连续剧当中才会发生的事情。岛田……被杀死了。

然而班上同学被杀害，为何我却连眼泪或伤心的感觉都没有呢？我的确跟岛田并没有特别要好的交情，但即使如此，这样不为所动，表示我是个无情的女人吧？一定是的，会这样理智地讨论死亡事件就是最好的证据。

“话虽如此，究竟犯人是怎么离开的呢？真不可思议。还有，黑板上的三个字——”

“你是说——‘不要吸’吗？”我回想起来。

“那是什么意思呢？”

“什么意思？那三个字有任何意思吗？呃，算不算死前留言？”

“哇，你居然知道这个用语。”

“啊，我在电视上学到的。”

“可是那也不对吧，岛田他是背对着黑板死的，受到致命伤之后，还在黑板上写字，然后又转回来正面倒下，这样不是感觉很不自然吗？”

“要不然那三个字是怎么回事？”

“目前还不确定，所以什么都不能断言。”

“密室的说法也是吗？”

“嗯，条件范围都没有限定，可能的假设太多了。比如说……岛田口袋里的钥匙卡，究竟是不是真的也很难讲。”

“啊？”

“算了，等收集到多一点资料再来思考吧，反正尸体不会逃走的。”

虽然尸体的确不会逃走，但她居然可以用那么清纯的脸孔说出这么惊人的话来。

似乎是侦询完毕了，镜同学从会议室走出来，表情好像很生气（其实她经常都是一副生气的表情）。她边走边甩着学校的书包，正要从我们身旁经过。

“呃……”我叫住她：“镜同——”

“我快气到吐血了啦！”

“不可以大呼小叫的喔。”绫香用惯有的语气说着。

“我听不懂你在讲什么啦。”

“那个……”

“什么啦——羽美。”镜同学转过来对着我。

“为什么生那么大的气呢？警察跟你说了什么吗？”

“什么都没有啦，什么都没有。”

“我不了解你的意思。”

“我被搜书包了啦。”她终于肯好好地回答了。“因为现场没有凶器，而且目击者当中，只有我身上带着可以藏凶器的东西啊。”

“那么，凶器就放在里面吗？”绫香问了一个很扯的问题。

“对啊，没错。”镜同学非但没破口大骂，反而还脸色和悦地说：“我的书包是小叮当的四次元口袋喔，来，让你看没关系。”说完就用力打开绿色书包，里面有一本笔记簿跟小型的笔袋，还有几本漫画。

“课本呢？”我很合理地问道。

“当然是在书桌里啊。”镜同学回答得很顺，然后把书包阖上。“对了，你们两个刚才在那里说什么？”

“啊，那个——”我看了眼绫香。

“我们在说这个命案是密室杀人事件。”绫香干脆地回答。“你对这件事也有兴趣吗？”

“一点也没有。”镜同学只低声说了这句话，就往走廊尽头离去。可是又突然停下脚步，回头看着这里，问我们为什么会在现场。她是在怀疑我们两个吗？

“是我拜托香取同学的。”绫香回答：“因为我想看看美术室里面的样子。”

镜同学微微地眯起眼睛，然后又转过身去离开了。

“好有趣的人喔。”绫香望着走廊的尽头。“或许她也不赖呢。”

“咦？”

“没什么。”

“那个……绫香同学。”我下定决心问出口。

“什么事？”

“为什么你会选上我，来当你的导览呢？”这句话我从一开始就想问了。“我跟你只说过一句话而已不是吗？为什么会找我？”

“啊，原来是这件事啊。”绫香专注地凝视着我：“因为我喜欢你的名字。”

“名字？”

“香取羽美—真好听呢。”她用幸福的语气说着，彷佛连我也会跟着幸福起来。“所以我想跟你多接近，这算不算是心怀不轨啊？”

我实在太高兴了，几乎要喜极而泣。

5

“哦？”田泽把烟捻熄在烟灰缸里，这大概是所有烟蒂都不可避免的命运，烟灰缸里塞满了晈烂的香烟滤嘴，短短不到一小时就累积了十二根。“这么说来，那个转学生是个超级大美女啰？”

“我不知道你的超级大美女定义是什么，不过真的是非常漂亮，男生跟女生都看傻了，连名字都赞，叫须川绫香耶，好像艺名。”

石渡关上麦克风音量，充斥在昏暗包厢里的杂音，顿时缓和许多。哦？没想到石渡喜欢那类型的女生，果然这个男人不容易了解啊，中村又重新思考。

“啊啊，可恶……早知道就不翘课了。”

“真是遗憾啊，田泽，谁叫你放学后才到学校，这是愚蠢行为的报应，你来上学只是为了欺负千鹤而已吗？”

“啰唆死了你。”田泽拿起遥控器。“可恶，我要是也在二年B班就好了。”说完就熟练地输入号码点歌。

“为什么？”

“还问为什么，这样说不定就可以接近那个转学生了啊。”

“就算你在二年B班，事实也不会改变的啦。”

“你找死啊。”

“开玩笑的。”

“你的玩笑，真是让人笑不出来。”田泽皮笑肉不笑地说。

歌曲开始了，中村反射性地看向萤幕，画面上出现演歌的歌名，然后开始响起演歌的前奏。

“喂，田泽——”石渡整个人摊在硬沙发上。“你是什么时候开始唱演歌的啊？”

田泽连忙按下切歌钮，歌曲停止了，一片沉默。

“你不唱吗？”中村问他，偶尔也是要开开玩笑的。

“点错了啦，有眼睛都看得出来吧。”

“会点错歌，表示田泽你也累了吗？”

“啊？为什么我要觉得累？”

“因为——你是最卖力的啊。”石渡把麦克风放在胯下，这个暗示连幼稚园小朋友都看得懂吧。“啧啧啧，真是可观啊，我太佩服了，千鹤应该也很高兴吧。”

这是他们第一次对千鹤做出性方面的侵害，之前从未发生过，也算是不可思议了。也许是心里有数这算是最后一道界线，才一直没有下手吧，不过这就跟职业摔角的规则一样，是随时都有可能破戒的——只要存有破戒的念头。

“吵死了——”田泽又露出似笑非笑的表情。“你真的很爱耍冷。”

“你的笑脸才比较冷吧。”石渡立刻回答。“不过重要的是，今天岛田没有来呢。”

“哼，反正那家伙是个胆小鬼。”

“你也不用笑他了。”石渡把麦克风放回原位。“就算不小心怀了小孩，也要很长一段时间肚子才会变大吧，干嘛不敢来真的？”

“笨……笨蛋，那不一样啦！”田泽挥着手否认：“我才不是怕事咧，只不过今天刚好没兴趣而已。”

“因为你抽凉烟的关系吧，对不对，中村？”

“我对香烟不怎么了解。”中村诚实地说，他无法体会这些人为什么会把香烟视为人生的一大幸福。“不过会得癌症倒是真的。”

“哈，怕得肺癌就不会抽烟了啦。”田泽叼着烟点了火，故意吐出一大团烟雾。

“就跟你说过很多次，不要在我们面前抽烟了啊，万一被老师看到，我们也会被连累的。”

“一个人多无聊。”田泽又吐出烟雾。“大家一起退学吧。”

“少说那种不吉利的话，我可是很迷信的喔。”

“没听你说过啊。”

“是吗？我只要经过坟墓一定部不回头看的，你怎么会没注意到啊。”

“谁会去管你有没有回头啊。”田泽说完就把歌本打开，重新确认编号。“奇怪了，怎么会点错歌呢……”

“田泽，你是要唱哪一首？”

“RC（注21）的歌。”

“哇噢——”石渡的反应很夸张。“败给你了。”

“怎样？你讨厌摇滚吗？”

“因为会出现很多贬低女性的歌词啊。”

“你是说像‘那个女的’这种用字吗？”

“唉……不过须川同学真是个美女啊。”石渡无视于田泽的蠢话，抬头看着天花板上的喇叭。“而且啊，说起话来完全就是个千金小姐，我从来不知道现实世界里真的有人会这样说话耶。”

“所谓的千金小姐……是说她会一直用敬语的意思吗？”

“没错。”

“哇，不行，我退出，我放弃那个转学生了。”田泽举起双手做投降状，这个直接的反应很搞笑，不过中村觉得没有什么好说的，所以保持沉默。

“耶？”石渡回过头来。“为什么要放弃啊？”

“我觉得跟那样的人说话，根本聊不起来。”

“也对，气质差太多了，简直就像松茸跟马铃薯的差别一样。”

“你找死！”

“中村，你对那个转学生没兴趣吗？”

“不太有。”中村开了口，这是他诚实的感想。

“可是她很漂亮耶。”

“长相不是一切。”

“哦？这真是令人意外的说法。”石渡惊讶地说。

“哼，因为你是外貌协会的嘛。”田泽睨了他一眼，看来还是怀恨在心。

“喂喂，外貌协会有什么不对啊？”石渡开始反驳：“长相是认识一个人最重要的一点，对方的个性在刚见面的几小时内没办法摸清楚，只有长相可以一目了然，等于是个性的象徽喔，你能否认吗？”

“吵死了。”田泽弹了下烟灰。

“唉呀，你的脑浆低等到连我的话都听不懂吗？会把人话听成噪音，简直是猫跟狗……”

“再讲我就杀了你！”

“来单挑啊，怕你啊！”

“说是这么说，不过你们两个从来没打过一次架耶。”中村无可奈何地插嘴：“这真的是很不可思议。”

“因为我有自知之明。”石渡把歌本放到腿上。“而且我想跟别人保持距离。”

“是吗？”田泽吐了一口烟，用危险的声音说。

“别斗了，再闹下去没完没了，而且争着当老大也很无聊。”中村说完，就从KTV包厢的小窗口抬头望向天空，看着朦胧的月亮。

“你在看什么？”

“在看竹取公主吗？中村。”田泽跟石渡问道。

“喂，你们啊……”中村的视线没有移动。“有没有对现状厌烦过？”

“啥？”田泽明显地吓了一跳。他从来不觉得中村像是会讲出这种话的人啊，伤脑筋，没有比探讨心理层面更麻烦的事情了。“你在讲什么啊？脑筋有毛病吗？还是被千鹤榨干了才精神不济啊？”

“那是你吧。”石渡立刻吐槽：“而且中村根本就没做。”

“啊，是吗？”

性行为是可以呼朋引伴的吗？中村并没有一般高中生的性冲动，但也不是性无能，更不是同性恋者。连他自己也觉得自己真是个稀有动物，对于性方面的冷淡，简直堪称禁欲主义者，这并不是什么好事。

“我对现况很满意喔，因为是忠于自己的本能在行动。”石渡这么回答，然后别有含意地笑着：“中村你不是吗？”

“也没有什么不满意的。”

“真是模棱两可啊。”

“我的意思是，不管做了多疯狂的举动，一定也会有厌倦的时候。”

“啊？那你是已经不想欺负千鹤了吗？”

“该怎么说呢……”

“那只要把兴趣转移到千鹤以外的人身上就好啦，不必把千鹤当作唯一的对象嘛。”

“喂喂，田泽。”石渡笑了笑。“你知道自己在讲什么吗？”

“啰唆。”

“啰唆的是你，闭嘴吧，我要唱歌了。”石渡低声说完，用遥控器点了歌，快拍的旋律大声播放着，不过这是为KTV重新编曲的版本，所以没有让人紧张的节奏。

“你不是说讨厌摇滚的吗？”田泽用不输给音响的大嗓门吼着。

“什么？我听不到啦。”

“这是谁的歌？”

“MICHELLE。”

“我比较喜欢BLANKEY。”

“是吗？”石渡握着麦克风，对准嘴巴。“随便啦，反正摇滚乐已经终结在FLIPPERS的第三张专辑了。”

“吵死了！”田泽塞住耳朵。“麦可风拿远一点啦，笨蛋！”

中村附议。而且不管是FLIPPERS，还是MICHELLE或BLANKEY，他都一样不以为然。中村心目中的摇滚乐，既不是披头四也不是海德博士，而是《爆裂都市》这样的作品，虽然他并没有特别喜欢谐星。

6

王田上网收信，收到一封有附加档案的，发件人信箱跟当初委托人告诉他的一样。打开档案，液晶萤幕上出现了等待已久的目标影像，是正面半身的大头照。终于啊……这是王田真实的感想，一般而言，这种东西应该是要在一开始就提供的，这次的委托人究竟是什么大人物他并不知道，但是如果对方不遵守这些最低限度的行规，他就会很难办事。

王田把笔记型电脑从腿上移到桌面上，然后伸手去拿今天的第四十一支烟，仔细观察十二寸液晶萤幕上显示的照片：年龄是十五到二十岁之间，及肩的黑发，相貌……呃，算是不好也不坏吗？并不难看，但也不是亮眼的美女，是随处可见的平凡脸孔。要从整个北海道找出这张平凡至极的脸孔……算了，至少比大海捞针有希望一点吧。王田把烟雾吹向显示少女照片的萤幕，看来除了照片以外，什么资料也没有，至少告诉他名字也好啊。真是的……为什么这次的委托者会如此排拒资料的曝光呢？搞不懂。

一般而言，如果有事情要委托王田这种帜业的人，都会知无不言、言无不尽，甚至连重要的秘密都会说出来，即使是再怎么害怕泄漏秘密的人，为了达成任务，也会提供最低限度的情报。然而这次的委托者，却要求只凭这一张照片就找出人来，简直是不讲理，棘手的程度，让他甚至想到美国寻求生物探测器的协助——开玩笑的。可是不能抱怨，因为这是工作，他不是个会抱怨工作的人，这是王田从小对大人的印象。背后传来轻微的呻吟声，大概是人醒过来了。

“晦，早安。”王田叼着香烟回过头。“不过现在才晚上十一点喔，你看外面整个都黑的，你是不是误以为天亮啦？”

“我肚子饿了。”少女揉一揉眼睛说：“想吃点东西。”说完就披上睡袍。

“这个爱吃鬼。”王田笑了笑：“你的目的就是把我的钱包掏空吗？”

“用公费不就好了。”

“咦？”

“你是侦探吧？”

“侦探？”

“刚才你在讲电话……”少女慢慢地坐起身来，头发没有睡乱。“还提到了委托人跟找人什么的。”

“你醒着吗？”

少女毫不尴尬地直接点了头，真是的，少女这种生物，实在很会耍小心机，不过……侦探吗？有点想笑，就让这个误会，继续误会下去吧。她下了床，脚步有些不稳地走进浴室，一天淋浴两次，真是会享受啊。

王田听着莲蓬头豪爽的水声，看了看照片，却只能不停地吸烟，毫无进展可言。这根本是时间跟资源还有金钱的浪费，但也别无他法，就算把照片打印出来，拿到街上去搜寻，想必也会无功而返吧，这一点他完全了解。

刚拿起第四十六支烟的时候，少女回来了。她已经换上洋装，坐在床边用毛巾擦着头发，擦好后叹了一口气，那是当初发现她时，无法想象的活人的动作，复原的速度很快。

“你烟抽太凶了吧？”

“你真有闲情逸致。”王田低声说着，把香烟点燃。

“我想吃点东西。”

“这样啊，我也饿了，去便利商店买吧，你要吃什么？”

“我想吃蛋糕。”

“半夜吃蛋糕？”这是什么怪癖。“太夸张了。”

“什么？”少女从湿头发的缝隙间瞄向这里。“啊——”

“嗯？怎么了？”

“那个——”少女低声地说，然后用手指着桌上的电脑，画面还停留在那张照片。

“啊，这个吗？我从明天开始要去找这个女的，可是线索就只有这么一张照片而已，照这样看来，到期限为止很难……”

“那个——”少女指着萤幕说：“是宏美。”

“宏美？”

“浦野宏美。”

“嘿，你啊——”王田笑了起来，把香烟捻熄。“要不要吃奶酪蛋糕？”

“我喜欢草莓蛋糕。”少女认真地回答。

————————————————————————

注

18 Q贝雷、萨克：为钢弹卡通的机体，萨克(ZAKU)和Q贝雷(QUBELEY)性能一比，前者就和杂兵没两样，后者则为魔王级机体。

19 伊布美奈子：日本漫画《恶魔的新娘》女主角。

20 史莱姆：日本电玩《勇者斗恶龙》里一种黏稠状的怪物（美国卡通《抓鬼特攻队》当中也有出现，源自英文单字Slime，意为烂泥）。

21 RC：日本七〇年代摇滚乐团“RC SUCCESSION”，于一九九〇年解散。




第四章 想消失的星期四
1

被杀死了，岛田被杀死了。一到学校就被告知这个事实，如果早餐没有吃下星期二那个青年剩余的肉，我一定会承受不住震惊而当场晕倒吧。我坐到位子上，不停地、不停地重复着轻喘，没有引起旁人的注意。视线严重地模糊，不单纯只是因为营养失调的关系。

发现岛田被杀害现场的，据说是转学生须川绫香跟班上的香取同学，而现在全班同学就像垃圾堆的苍蝇一样，聚集在她们两人的周围。即使不想听，大声的对话依然断断续续传进耳里，我从中得知，岛田是被杀死在美术室的讲桌上。

岛田……恐怕班上没有仟何人知道吧，我对岛田的情感。他的确是个平凡不起眼的人，外貌普通，甚至身高还低于平均值，而且眼镜很大，明明有在欺负千鹤，自己却又同时被别人欺负着（不过，他也是被强迫参加的吧）。岛田就是这样的人，是这种等级的人。可是，喜欢一个人是不需要理由的，没错，不管岛田有多糟糕，我就是喜欢他，这并不是什么同情或怜悯，我是真心喜欢他的。

然而……他被杀死了，居然被杀死了。一定是有人想要将我所有的幸福都连根拔除，这个人已经剥夺了我的健康饮食跟正常视力，却还不满足，还想要剥夺我其他的东西吗？可恶、可恶，真是够了，救救我，请救救我吧，神啊。

求助于神……真是狡猾呢。

这家伙——“这个右半身，到这种时候还要嘲弄我吗？真的越来越想杀了它。这个右半身的肉体是属于我肉体的一半，它的思考也是属于我思考的一半，所以只要我的意志坚定，这个邪恶的右半身就会自动消灭吧。

不可能的，办不到啦。

右半身笑着，总有一天我要杀了它。

导师进来了，教室后面的八卦圈终于散会，导师说要宣布一件大家应该已经知道的事情，就是岛田被人杀害了。从老师的口中说出来，使得事情更加有真实感，也更令我沮丧了，岛田的死终究已成事实，我差点就哭了出来。

杀害……没错，岛田是被杀死的。既然是被杀死的，就表示有人杀了他。但究竟是谁杀了岛田呢？又是为了什么原因？我不懂。岛田可能会怀恨的对象多不胜数，但他自己却没做过什么招人怨恨的事情，因为他没有那样的勇气。

上课时间我比平常更没办法专心，不想抄笔记，也没有打开课本的力气，就像田野中孤立的稻草人一样。在绿野仙踪里出现的稻草人，是渴望得到什么呢？我想了一分钟，却想不起来，究竟是什么？

再怎么没有存在感的人，一旦死了还是会受到注意，然而终究是个下位者。上午的课程结束，到了午休时间，已经没有人再提起岛田的事情了，这是我意料中的情况，而且我很庆幸这个话题结束了，因为大家只不过是凑热闹讲些闲话而已。

但我无法安下心来，如果岛田的话题结束，一定又会回到平常的惯例，接着就会开始欺负千鹤……

“喂，千鹤。”今天还是以须川同学为中心点围成一大圈，站在其中的秋川突然回过头来。

“啊。”千鹤小声回应秋川：“什……什么事？”

我看不到千鹤的脸，甚至没办法开口跟她说话，因为我想起了昨天的惨剧，因为我确定了自己的没用。被玷污的脸、被玷污的水手服、被玷污的心灵，“反正就是这么回事”即使如此，千鹤依然强颜欢笑，昨天依然是颤抖地笑着。

怎么笑得出来呢？我无法理解，那种绝望明明已经持续了好几年，她却……难道是放弃了吗？对了，昨天她也说了放弃之类的话。我想为千鹤拿回她所放弃的东西，但我办不到，我只能在背地里安慰她。虽然千鹤感激地说这样就很够了，可是……可是，我的行径是最软弱的，只敢表现出事后的伪善，很卑鄙的行径，我甚至感到自我厌恶，却又无能为力，毫无作为。

因为——你讨厌干鹤，你其实是想站在最接近的特别座看好戏吧？

住嘴，不对，绝对不是。杀害仓坂医生的，是千鹤的母亲，但我并不会藉由旁观凶手的女儿被欺负来得到快感，我对千鹤没有任何恨意，绝对没有。

“我说——”秋川的声音很恶心：“杀了岛田的，就是你吧？”这句话一说完，教室里所有人的眼光，都同时集中到千鹤身上。

“咦？”

“你是被昨天鞋子的那件事情惹毛了吧？所以就杀了岛田，对不对？”

“怎么可能——”

“有可能啊。”藤木加入了。“原来，是千鹤杀了岛田吗？那就讲得通了喔。”

“不……不是——”

“那你说是谁杀的啊？岛田不是一个会招人怨恨的人吧，至少在学校里面没有。”

“可是、可是不是我啊……”千鹤用虚弱的声音拚命否认。

“你有证据吗？证明不是你做的啊。”

“证、证据，证据就是——”

“看吧看吧。”樱江也离开大圈圈，开始攻击千鹤：“你根本拿不出证据来，果然千鹤就是凶手，这个杀人犯！”

“请不要这样。”天使的声音庄严地响起。

那是须川同学的声音，全班的动作都停住了，包围须川同学的人群都像结冰了一样。我也被吓呆了，对于这个意想不到的发展。

“须、须川同……”

“这样是不对的喔。”须川同学走出人群，锐利的眼神盯着藤木等人，有如刀锋般令人不敢逼视。就连没有罪的我（真的没有吗？），看见那道正义的光芒，都会觉得受到良心的谴责。能够这样光明磊落地散发出高贵的气质，真是不可思议，须川同学居然会有这样的眼神。“古川同学无法证明自己不是凶手，同样地，也没有确定她就是凶手的证据，而你们却把她当作犯人看待，这根本就是栽赃喔。”说完就睨着藤木，眼神好犀利。

“怎么会，什么栽赃啊，那是——啊！痛！”藤木对于意料外的攻击感到手足无措，原本凶恶的眼神低下去看着地板，像是偷窃被逮到的小学生。

“就是栽赃。”须川同学继续用冷静的声音说着：“要先具备合理的证据才能将犯人定罪，这不是自古以来就有的常理吗？”

“啊，可、可是——”

“你懂了吗？”

“懂……懂了。”藤木隐藏不了错愕又困惑的表情，连忙低下头。“对、对不起。”

“你们也都懂了吗？”接着是樱江跟秋川。

“啊……是，我懂了，对不起。”

“咦？对、对不起……”不知道是因为带头的藤木先道歉的关系，还是纯粹因为害怕，这两人也都立刻道歉，低下了头。

须川同学低声地说可以了，表情又回复到平常的温和，这个表情变化彷佛是一种信号，时间又重新开始流动，全班同学都清醒过来，除了藤木、秋川还有樱江三人以外。

太厉害了……我由衷地赞叹，原本还以为只不过是个典型的美女千金小姐而已，居然有能力一举击溃那些欺负人的家伙，真是人不可貌相。

哇塞——太猛了，跟某人不一样呢。

真多嘴，不过也的确被右半身说中了。光是担心千鹤，并不能给她任何帮助，这一点我从很早以前就加道了，但是，没用的我又能做些什么呢？

肚子在叫了，幸好没有人听到，真是的，空腹的感觉总是会毫无预警地到来。那个青年的肉，今天早上已经吃完了，居然消耗得这么快，就算饿得再久，星期二那天也不应该吃过多的，实在是失算，如果能更自制一点就好了。不过，那也是没办法的事情，如果让胃整整空上十天，任谁都会把理智抛到九霄云外去吧。对了，那个青年的尸体被发现了吗？我没有订报纸，也很少看电视，所以都不知道，照常理推断，应该已经被发现了吧。

放学后，我顺路走到美术室，走廊上聚集了一道人墙，从后面甚至都看不到门口了。我钻进人群里往前，集中模糊的视线，美术室门口被警察围起封锁线，禁止进入，从打开的门往里面看，只看到几个穿西装的警官跟监识人员。我脑中忍不住想，岛田就是死在那里面的吗？全身是血地被杀害了吗？我想要拿花来吊祭，可惜不会有人让我进去的吧，只能够站在门口默默地祈冥福……

我嘲笑着陷入懊悔的自己，供品、冥福，究竟在讲些什么啊？明明就把死亡看得很简单，想把自己吃人肉的行为给正当化，还说什么供品跟冥福的，太讽刺了吧。以吃人肉维生的我，根本就没有资格对人的死亡发言。可是……

可是泪水却不受控制，从左眼流下一道眼泪，我只感到些微的惊讶，看来，我还算是个人。我抹去眼泪、转身离开，因为再逗留下去，就不会只是一道眼泪而已了，我一边揉着眼睛，一边快步往穿堂走去。

“啊！”

“呃……”我没有好好看路，结果在穿堂前面撞到人了，我用力站稳脚步，煞住身体的反作用力。跟我相撞的人跌坐在走廊上，一边喊痛一边站起来，拍掉裙子上的灰尘。

“啊，对不起，你还好吗？”

“听到别人在喊痛，请不要还来问人家还好吗。”我撞到的居然是镜同学，这让我有点紧张。“不过，短短几天内竟然被人撞到两次，我简直是人肉磁铁嘛。”她如此回答，然后用有点冰冷的眼神看着我，我们眼对眼整整三秒钟。“嗯……咦？你跟我是同班同学吧，有点印象。”

“啊……嗯。”镜同学是出了名的不会记别人的长相跟名字。

“我记得你是不会欺负千鹤的人吧。”

“耶？”从镜同学口中说出千鹤的名字，就我所知这是头一次。这个人比我强势得多，然而就我所知，她也从来没帮助过被欺负的千鹤。这种想法是在推卸责任吗？大概吧。

“嗯……”镜同学用指尖敲着额头，似乎想要从脑海中搜寻出我的名字。“我记得是……

那个——”

“山本砂绘。”我只好自己报上名字。

“啊，对对对。”经过瞬间的沉默，镜同学合起双手。“嗯，没错，砂绘，我完全想起来了，嗯，没问题，砂绘、砂绘……好，绝对不会再忘记的。”

“呃，镜同学，真的很抱歉，很痛吧？”我捡起掉在地上的书包交还给她，表达歉意。

“没关系啦，只不过最近老是被撞呢。”又提到同一件事，她似乎耿耿于怀。“我平常做人有那么差劲吗……”

“都是我没有好好看路。”

“不要紧啦，因为你在哭嘛。”

“咦？”

“喔，我不会乱想的，放心吧。”镜同学突然微笑起来，这个人有时候会说些弦外之音的话，虽然我不觉得那有什么用意。

“呃……那么——”弦外之音会产生让人不安的效果，我急忙想要离开。“那我回去了。”

“等等，砂绘——”可是镜同学还不放过我。“你啊，知不知道《铠传》？”

“铠传？”

“嗯，就是穿着不同颜色铠甲的五人小组，有红色、蓝色、橘色什么的。”

“铠甲？”突然陷入某种难以言喻的感觉，这究竟是怎么回事呢？是发生了什么事情吗？

“嗯，果然什么事也没有。”镜同学笑了笑：“那明天见啰。”

“咦？啊，嗯。”

“啊……对了。”

“还有什么事吗？”

“虽然这样说不太好，不过，你是不是讨厌藤木啊？”镜同学小声地问我。

“藤木？”我不知道她要问什么。“没有，我没有讨厌她啊。”这当然是说谎，所有伤害千鹤的都是我的敌人，除了岛田以外。“为什么会这样问我？”

“嗯，这是忠告，算了，你应该没注意到吧。”

“呃，那我真的要回去了……”我这才朝穿堂走去：心里一边发誓，就算被呼唤，我也不会再回头了。可是……镜同学道别后就消失在走廊尽头了，我的宣誓完全失去意义，而“失去意义”这句话里面，包含了七成的悲哀。

2

下午为了打发时间，我收看电视的新闻谈话节目，结果看到有川死亡的报导，说他被分尸弃置在市区内的公园里，我真的吓了一大跳。

根据新闻报导，有川（本名是有川高次，果然很平凡）的遗体是在星期三上午十点左右，被前往公园游玩的托儿所幼童跟保母所发现，死亡时间推测是在星期二晚上九点到十点半之间，死因是颈动脉被利刃切断后大量出血，内脏除了肠胃跟肺部以外，全部都被取走，身体的肉也被切掉了……说话速度超快的记者叙述到目前为止所能掌握的最新消息，接着画面切换，某个常出现在电视跟杂志上的主持人开始用熟悉的声音说明，综合所有情报分析，这名凶手可能具有食用人肉的特质……

我关掉电视。被杀了，有川他——被杀了，我发现自己已经错愕得说不出话来。在我的周遭，居然这么短的时间内，有两个人被杀害，而且两个都是我所熟识的人，甚至其中一人的尸体还是由找发现的。突然间，如此突然地，死亡就从找向前走过。

究竟，是发生了什么事情呢？脑中不自觉地回想，星期二的话……没错，就是角色扮演大会那天，而且死亡时间推测是晚上九点……那不就是有川他失踪后没多久吗？

我想跟青威讨论一下看法，可是我并不知道青威的电话号码，而且也没告诉她我自己的，大概到下次活动以前都见不到面了吧。我没来由地陷入低潮，连站都站不起来，有股冲动想要一直躺在床上……不，这算不上什么冲动，因为根本就是不想动。

我想要回忆生前的有川，可是所有的记忆都像在翻阅以前看过的电影宣传手册，既模糊又遥远。明明就在两天前，我才跟有川碰过面，而且两人见过面的次数也绝对不算少，现在却……

难道说，这就是死亡吗？成为只剩下回忆的存在，这就是死亡吗？算了，我并不了解什么死亡的本质，也不是什么哲学家，只不过是个普通的高中女学生而已。但我的脑中确实起了一些变化，这是在岛田死亡的时候没有发生的现象。

房间里的时钟显示着下午四点十五分，约定的时间快到了，我开始准备出门，虽然心情很糟，可是遵守约定是应有的道德。在玄关穿好鞋子，伯母从厨房走出来，问我要去哪里，我说是到朋友家，而伯母什么反应也没有，就回到厨房去了，没什么，反正一向都是如此。

我出了门，走到闷热的大街上，这时候，突然感觉到一股视线，在意别人看法的我，对视线的敏感度是一般人的两倍。我回过头去看，眼前却依然只有平常的街道，只有陌生的人群穿梭着，没有任何异样……又来了，有人在看着我。

从高中刚入学没多久，我就开始感觉到这股视线了，只要一上街，几乎有四成左右的比例会被神秘的视线给盯上。这当然不是什么多心或是误会，背后感觉到的视线货真价实，因为我有着敏锐的雷达，能够迅速察觉别人的视线，所以非常肯定。

一转回正面，立刻又感觉到那股强烈的视线，就投射在我的肩膀周围，绝对不是什么过度敏感。我连忙回过头看，却还是没抓到视线的来源，然后是一股寒意油然而生……是谁呢？已经发生好几次，感觉很不舒服，是变态吗？真是的，这个社会实在很为难女生，为什么上天要把力气都赐给男性呢？神也有性别歧视吗？

到达咖啡店的时候差不多四点三十分刚过，往店里看一圈，发现绫香已经坐在最里面的位置。

“对不起，我迟到了。”

“我是不习惯等人的喔。”她这么说，但表情却是完全相反，温柔地微笑着。绫香的便服，是黑色长裙配蓝色衬衫，很普通的服装。

我坐在绫香对面，她背后是一扇大窗户，可以看到十字路口。一想到刚才那股视线的来源可能就站在外面，我开始觉得害怕，立刻打开菜单遮住脸。

“不用那么急没关系喔。”绫香十指交握，放在桌面上。“慢慢来。”

“啊，是。”我躲在菜单后面回答，虽然很容易被误会，但也不好解释什么，只有保持沉默。

“不好意思，硬把你约出来，造成你的困扰了吧？”

“不，怎么会。”居然在学校以外的地方还能够跟绫香来往，对我而言根本就是莫大的福气，真希望有班上的同学从前面那扇窗走过，为这一幕做见证，咦……这个我之前好像也有想过吧。

“你的表情怪怪的喔，怎么了吗？”绫香微微地偏着头。

“啊……有吗？”

“啊，抱歉，我好像太多嘴了。”绫香偏着头轻轻点了一下。“真是坏习惯，请不要介意。”

“不会。”

女服务生端来巧克力蛋糕跟咖啡，放在绫香的面前，然后转过来问我决定好了没。我既没钱也没食欲，所以只叫了桥子汁。

“我先开动啰。”绫香喝了口咖啡，然后抬起头来看着我：“那么，赶快进入主题吧。”

“好的。”我静静地点头。

“有几个经过确认的新线索。岛田的死亡时间，推定在下午三点四十五分到四点十五分之间。”

“喔。”这实在不是女孩子会边吃蛋糕边闲聊的话题。“能够推断得那么详细吗？”

“嗯，因为有问到岛田生前最后目击者的证词。”

“呃，绫香——”我突然有个疑问：“你怎么会知道这种事情呢？”

“我有认识的人在警界工作。”绫香的回答就像大学生在解答小学算数一样简单。“碰到这种时候就很方便喔……回到主题吧，刚才提到岛田生前最后的目击者，就是西泽老师，以及其他几位老师。”

“你说西泽老师，是教美术的那个吗？”

“没错，岛田在三点四十分左右到办公室借用美术室的钥匙卡，当时负责办理的就是这位西泽老师。”

“办理？”

“就是说由西泽老师受理申请书然后把钥匙卡拿给岛田，而且申请书上面写着三点四十四分。”绫香补充说明。“然后，据说管理卡是收在校长室的保险箱里，而保险箱的钥匙……

当然，是由校长保管。”

“校长的不在场证明呢？”

“那天校长好像是到钏路去参加教育委员会的会议，而且据说保险箱的密码只有校长一个人知道，甚至钥匙还随身携带着。”

“可是那些都是校长自己的说辞吧？这种话，并没有经过证实。”

“说得没错。”绫香说完，吃了一口巧克力蛋糕。“消息本来就没有可靠的，现实世界里不会有百分之百真实的消息。要说不可靠的话，就连电脑纪录都有可能被窜改……不过，目前已经进入调查阶段，如果有窜改的纪录，很快就会发现了。”

“嗯，话虽如此……”的确，消息跟证词这种东西一定会受到主观意见的影响，所以是非常模棱两可的东西。“可是这么一来，思考事情的角度——”

“只保留可信度高的线索就可以了，所以管理卡的事情，姑且先搁着不管。”接着她又喝了一口咖啡。“除此之外比较重要的线索，就是岛田口袋里那张——果然确定就是美术室的钥匙卡，而杀害他的凶器是菜刀类的利刃，死因是大量出血，然后黑板上的字，果然也不是岛田所写的。如果电脑纪录可以相信的话，在我们之前最后借用美术室备份卡的，是一年C班的女学生朝仓幸乃，借用时间是今年的四月二日。而且美术室的固定玻璃窗，必须要使用特定的工具才能打开……差不多就是这些了。”

“凶手呢？”我说出口才发觉自己的问题很蠢。

“如果知道凶手的话，我们接下来的讨论也没有意义了吧。”绫香对愚笨的我说道。“当然，警察也考虑了各种可能的情况，啊……我来公布一下其中最离谱的吧？”

“啊，好。”

“我跟香取同学共谋的假设。”

“耶？”太扯了，真是误会、冤枉、栽赃。

“有一个说法是我们两个用备份卡入侵美术室杀害岛田喔。”

“什么嘛——”我不知所措。“这的确是最简单的解释，可是这么容易被逮到的杀人方法我才——”女服务生送来橘子汁，我立刻把话打住。

“我同意。”服务生离开后，绫香冷静地说：“而且这个说法并不成立，因为当时我跟你身上都没有可以藏起凶器的物品，再加上发现尸体后没多久，镜同学就出现了，所以也不可能把东西藏到别的地方。还有，这跟备份卡的时间纪录也会互相矛盾。”

“那——”我开始担心。“警察有发现这些漏洞吗？”

“当然，大人的思考比较周全，这么简单的道理是应该要想到的。而且这个共谋的假设，只是初步调查阶段的说法，现在已经排除了，请放心吧。”

“啊啊，真是的……”我把唯一自豪的头发拨到耳后，用吸管啜着橘子汁，奇怪的甜味，不太好喝，如果颜色再淡一点，搞不好还可以当作苹果汁来卖。“害我白担心一场。”

“不好意思。”

“啊，别这么说。不过我真的有点吓到，因为我的本性很神经质。”

“跟我一样呢。”

“绫香你也是吗？呃，这样说可能有点失礼，不过完全看不出来……”

“人不可貌相啊。”

真的是这样吗？我常常都觉得人类是凭外表决定一切的生物，先有了外表，再从心里产生配合外貌（也就是符合包装容器）的性格。以此类推，我应该是一副枯萎黯淡的外表吧。

“那么，绫香你有想到什么推论吗？”我为了阻止精神的低潮，就开口发问。

“有想到很多种，可是每一种都欠缺关键点。老实说，现阶段还是百思不得其解，有点尴尬。”绫香双眼看向天花板，是表示无奈的意思吗？

“关键还是在美术室的门锁，只要不使用钥匙卡，就不可能把门锁起来，反过来说……只要有钥匙卡，就什么都没问题了。”这是当然的。“读卡机似乎并不会纪录卡片插入的时间，如果有第二、第三张卡的话……”

“可是就只有一张而已。”

“没错，目前的情况是这样。”

对，不管是从美术室外面用十字弓杀人，或是用钓竿把卡放进尸体口袋，最后都一定要把门给锁上。带走凶器的诡计也不是没办法解释（虽然有点牵强），然而要找出不用备份卡就可以上锁的技巧，脑中又变成一片空白。

“呃——”我说出之前就有的想法：“岛田他——应该还是自杀的吧？”

“警察也有想到这个可能。”绫香立刻回答：“可是这么一来，消失的凶器跟黑板上的字，就会陷入瓶颈了。”

“有没有可能是自然消失的凶器？”

“冰块吗？”对于我老套又不实际的说法，绫香只是微微一笑。“冰块应该不会造成那么严重的外伤，除非从高处瞄准再丢下。”

“那……”这是我今天想到的手法：“或许是在别处被杀再逃进美术室，然后为了躲避凶手的追踪，才用钥匙卡把门锁起来的。”

“有一个类似的说法，就是他在美术室里被杀，等到凶手离开才上锁的。”

“不可能吗？”

“不可能的。”

“果然，问题在血迹吧。”

“嗯。”绫香喝了一口凉掉的咖啡，蛋糕她不吃了吗？“只有岛田陈尸的那张讲桌上面有血，走廊跟教室地板都没有任何血迹。如果身负重伤，一定会沿路滴血的，就算刀子没有拔起来也一样。”也就是说，岛田一定是在讲桌上被杀死的，真是让人伤脑筋。

“那会不会是凶手躲在教室某个地方，等我们打开门以后才逃出去的？”

“这才真的是不可能。没有地方可以让凶手躲藏，连铁柜也是开着的啊。”

“这样啊……”我都快忘记了。“美术室里面除了铁柜以外，没有可以躲的地方了吧。”

“而且自动门是横向打开的，所以也不可能躲在门后面，如果是铁柜以外的地方……比如说桌子底下或是讲桌后面，就算躲起来也非从门口走出去不可，那样就会被我们两个看到吧。”

“这么说来，根本行不通吧。”

“没错……唉，真是搞不懂。”绫香目光遥远，大概正在快速地思考吧。“说到不懂，黑板上的字也是一个谜，那三个字——‘不要吸’。”说完她抿着唇。

“那真的不是岛田自己写的吗？”我向她确认。

“嗯，根据笔迹，还有岛田的手指跟衣服上都没有粉笔灰来判断，的确不是。”绫香点了下头，双手离开杯子。“应该是杀害岛田的凶手写的吧。”

“会不会是在那之前别人就写上去的呢？”我一这么说，绫香立刻睁大眼睛看着我。

“你很会想耶。”从她的表情跟语气看不出来究竟是褒还是贬。

“这个假设……行不通吗？”

“不，不是行不通。”绫香的表情瞬间恢复正常。“而是必须要有过滤线索的能力。”

“喔。”很难懂。

“随便就否决掉太可惜了，有时候被视为垃圾的东西，经过监定才发现价值不菲，线索也是一样的。”

“喔。”也就是说……要去查证黑板上的字迹吗？“可是，我不觉得那几个字很重要。”

“不要吸”——我想不出这句话有什么含意。

“这里就先把它当作是凶手写的来推论看看吧。香取同学，你有想到什么吗？啊，可别说它什么意思也没有喔。”

“想到什么啊……那个是不是日文也很可疑，可能是字面所写的‘不要吸’，也可能是一种暗号。”

“暗号？”

“比如说，换成罗马拼音之类的。”我用拼音字母分段念出来。

“只有这样没办法当作暗号啊，根本连单字都不算。”

“嗯……”我脑中浮现某个粗话的单字，不过当然不能说出口。“可是即使就当作‘不要吸’来看，还是不了解意思啊。”如果是“不要吸”，那就是为了阻止某种吸取的动作而写的，写给谁看呢？难不成凶手是想检举吸烟者吗？

“没错……那究竟是什么呢？完全不了解啊。”绫香似乎很认真地思考着，表情严肃。

“呃，这个问题有那么重要吗？”我并不那么觉得。

“嗯，是最重要的。”绫香微微地变了表情，拿起咖啡杯。“至少我个人是这么觉得。”

喝了一口，优雅地放下杯子。“唉……还是没想到什么好答案。”说完叹了口气，终于把手伸向蛋糕，才吃第二口而已。“不行，还是算了吧，我以为藉由讨论的刺激可以有所收获的，看来不太成功。”

“你找我出来就是为了这个？”

“不，那样太失礼了。因为我们是一起发现尸体的同伴，所以才想问问你有没有什么看法。”

“啊，那我让你期待落空了吧。”唉……好不容易绫香对我有所寄望的说。反正我就是一个没用的人，多余的角色，只是个生性阴暗的角色扮演狂而已。

“不，我才是强人所难，造成你的困扰了。”

“啊，不会，真的没有。”我急忙否认：“我完全不觉得困扰。”

“真的吗？”

“是的。”

“你真有趣，讨论杀人事件根本是找麻烦的王道呢。”绫香误会了，我对杀人事件毫无兴趣，对杀害岛田的人也没有恨意，我只是想跟她来往，提升自己的形象而已，因为我是个怕麻烦又庸俗的胆小鬼。

“那是因为……一般人应该都不想被卷入杀人案件吧。”

“当然啰，我也是，真想赶快忘掉。”

想忘掉？想赶快忘掉的人为什么会跟警察打听线索，又为什么会去查证密室呢？如果要说我介意的话，这才是我最介意的地方。

“香取同学。”绫香突然浮现毫无预警的严肃表情，我惊讶地看着她。绫香用清澈的双眸凝视着我，害我好紧张，我想起橘子汁的存在，连忙喝一口，咦，这不是苹果汁吗？

“请问……有、有什么事吗？”

“有关古川千鹤的事情。”

“古川？啊……”我立刻想起午休时间的事情，藤木那伙人正要开始欺负千鹤，就被绫香教训一顿。我看了非常感动，绫香她不只是“美丽”跟“优秀”而已，还拥有“力量”，这三项当中要具备任何一项并不稀奇，但绫香却是头一个三项兼备的完人。

“她是从何时开始遭到这种待遇的？”

“啊，呃——”我有点抗拒，不想说破这个秘密，但这是鹰羽高中全二年级都知道的事情，而且既然是绫香开口的，就不能不说。“千鹤的母亲……在两年前杀了人。”我停顿一会儿，绫香没有反应，于是我喝了口果汁，继续说下去：“据说她杀了自己的医生老公，用菜刀刺进肚子里，连肠子跟内脏什么的都掏出来。”

“那就成为千鹤被欺负的理由吗？”绫香将手肘靠在桌面上，双手抵着下巴。

“嗯……差不多就是这样。”我有种被责怪的感觉。“所以她们就说千鹤是杀人犯的女儿，还说人根本就是千鹤杀的。”

“看样子，全班几乎都有份呢。”绫香低声地说：“这样是不行的喔。”

3

“哇塞，太猛了，真的死了耶。”

“嗯，的确是。”

“岛田这家伙……真的死了。”

“喂，田泽，同样意思的话不用重复讲。”

“啰唆啦，管那么多干嘛。”

“不是我爱管，措辞可是很重要的，说起来你啊——”

“我才懒得听你讲咧。喂，中村，不要那么安静，你也发表一下感想啊。”

“感想？”

“岛田真的死了耶。”

“我知道啊。”

“这真的是太猛了，果然藤木说的话都是真的。”

“喂喂，田泽你该不会相信了吧？我跟你说，这个世界上才没有什么不可思议的——”

“可是岛田真的被杀了啊！而且还是在美术室里面。”

“别那么一头热啦。”

“是你自己太冷血了，干冰鬼。”

“小心低温灼伤。”

“中村，你如果痴呆了就直接讲啦。”

“我没有痴呆。”

“对啊对啊，痴呆的是田泽你自己吧。”

“石渡你废话很多喔，不管怎样，我觉得这件事情不是偶然，我是说真的。”

“嗯……我不敢苟同。”

“面对现实吧，石渡。”

“就是因为面对现实才不敢苟同啊，难道你觉得这种事情会在现实世界里发生吗？”

“已经发生在现实里了啊，所以才无话可说了吧。”

“可是，这种不科学的——”

“你是大槻教授（注22）吗？已经发生的事情还不肯承认是不行的啦。”

“说得是没错……喂，不要在学校里抽烟啦。”

“这个时候没有人会看到的啦，而且来不及了，已经点着了。”

“不关我的事……咦，中村你要去哪？”

“厕所。”

“唉呀，真有活力呢，要去发泄一下吗？”

“啊？什么？”

4

浦野宏美下落不明。

王田假冒警察跟杂志记者四处打听的结果，确定了浦野宏美最后的行踪停留在上周六去目流川露营为止。从小道消息跟报章杂志得知事件的大纲，与他正在保护的少女所述内容大致上相同，各方情报对于浦野宏美失踪的详情都七嘴八舌地描述，但是关于身旁这名少女却是一无所知，而且这名少女并没有下落不明……

什么跟什么……诡异的推测渐渐萌芽，让思考陷入死胡同，王田决定不要再想下去，不愿意再想下去。一边开车一边动手松开领带，他从以前就很怕穿西装，可是现在若想要取得别人的信赖，最有效的就是这种造型了吧，休闲衫就算在未来应该也不可能升级到可以穿去参加葬礼的地步。

“宏美在哪里呢？”身旁的少女询问。

“我才想知道咧。”王田在路口左转，准备把车开上国道。“她完全失踪了。”

“没找到吗？”

“区区一个女孩子失踪，警察是不会认真搜查的吧。”他关上散发异味的冷气，稍微把窗户打开。“无所谓，一开始我就不打算交给警察，要找人的是我。”

“怎么找？”

“这个嘛，当然是靠打听的啰。”王田从胸前的口袋拿出照片，交给少女。

“是宏美。”少女仔细盯着照片看，只低声说了这几个字。

照片是刚才拿出百分之四的勇气，试着跟浦野宏美的家人接触所得到的。浦野宏美的双亲，只是像跳针的唱盘一样，不停重复着“警察先生请尽快找到宏美”这句话，虽然有点可怜，但他并没有兴趣搭理。

“要往哪里去呢？”少女的目光离开照片，又重新将视线固定在正前方。

“堀井良子的家。”王田立刻回答：“有点事情想去打听看看。”

“什么事？”

“秘密。”

“喔。”

警察是怎么看待浦野宏美的失踪呢？她是学生会的干部，功课不错，也没有什么坏朋友，虽然这并不等于品行端正，至少台面上没什么负面传闻。警方一定认为她是被卷入什么事件，或是掉进河里面去了吧，说不定正列入逃家人口追查当中。

少女逃家的动机……除了一些小烦恼跟男女感情关系，王田想不到其他理由，可是浦野宏美似乎并没有这些迹象，但有时候真正烦恼的事情反而不会想找人商量，如果跟男人有关就更有可能不讲了。搞不懂，没错，结果事情就这样陷入瓶颈了，基本上要了解一个陌生人是不可能的事情，那只不过是自以为了解而已，是一厢情愿的想法。

“你在想什么？”他用眼角余光瞄了一下少女，关于这名少女的背景，他也大致做了点调查（其实只不过是跟杂志报导差不多程度的消息）：她叫叶山里香，十六岁，就读私立千年国学园二年级——目前所能确定的只有这些而已。

王田驾驶的出租汽车下了交流道，进入一条狭窄的小路后，发现是单行道，只好绕远路找地址。

“走过头了，回到刚才那里左转就是良子她家。”少女——叶山里香头一次提出有帮助的回应。

终于发现一幢木屋型的住家，门牌上气派地刻着堀井两个字。王田将车子倾斜地停在人行道与单行道之间，对于自已有公德心的做法不由得好笑。

“我不想去。”叶山里香瞥了眼堀井家，如此说道。

“随你高兴。”不去才好。“那你就待在这里等吧。啊，不可以下车走动喔。”

“麻烦来根烟。”叶山里香看着他。

“不行。”王田戴上平光眼镜，对着镜子整理发型，确认自己已经完美地变装成功，随即打开车门。“小孩子吸烟，肺会穿出洞来喔。”说完他就下了车，被微温的风所包围。王田重新打好领带，站在堀井家朴素的大门前，时间是六点刚过，天空泛起淡淡红光，夕阳西下的世界。

稍微深呼吸几下，其实心情并不紧张，对他而言，这是一种象徽好运的小动作，只要事前做个深呼吸，一切就会顺利进行。所以年轻的时候，每次扣下扳机前，他都会深呼吸，只不过毕竟关系到自己的生命安全，因此现在遇到要开枪的时候，就会刻意地省略这个小动作。他按下电铃，过了一会儿，对讲机传来询问是谁的声音，听起来像个中年妇女，应该就是了吧。

“我是北海道警局的辻村。”王田流利地说着谎言，他的工作就是这么回事。“很抱歉，关于浦野宏美失踪的事件——”

“啊，是要找良子吗？请等一下。”中年妇女立刻对答如流，看来真正的警察已经上门好几次了，这么认真地搜查，倒是很奇特。“我现在就去叫她过来，请在玄关稍候。”说完就切断对讲机。

王田依言在玄关等待，看到透明塑胶伞散乱地立在伞筒里，而地上四双鞋子却是整齐地排列着，形成对比。接着视线又落到一旁摆放的黄金猎犬陶艺品身上，虽然是缩小比例，却栩栩如生，这只狗慵懒地趴着，作出安逸的姿势，鲜艳的色彩看起来很高贵，手工精细，可惜额头的部位有点龟裂。

“抱歉，让您久等了。”他抬起头来，堀井良子就站在眼前，没有什么特别的地方，长相跟穿着都很普通。

“啊，你好，敝姓辻村。”王田说完便将手册快速地亮了一下。至于为什么只能随便晃一眼，那是因为这本手册根本就不是警察手册，而是在文具店里买到的便宜记事本。“呃，请问，你就是良子小姐吗？”

“啊，是的。”

“很抱歉一直上门打扰。”他故意抓了抓头。“嗯……虽然很麻烦，不过能不能请你再重新叙述一次，浦野宏美失踪那天的经过。”

“又要重讲吗？”堀井良子发出质疑，将身体重心都放在右脚上，微微地摇晃着。

“是的，真是很抱歉。”这女的还真是毫不掩饰反感的表情啊。“只是简单的确认工作而已，呃，我想这应该是最后一次了。”

“喔，那要从哪里开始讲起呢？”

“从哪里……嗯，我想这部分也问过很多次了吧，能不能描述一下浦野宏美下落不明的当场。”

“还要讲一次吗？”堀井良子又嘀咕着，似乎打从心底不耐烦的样子。

变身为警官的王田，回答着：“很抱歉请你协助调查。”心里一边后悔没有趁机利用公权力逞逞威风。

“嗯……”堀井良子看着伞筒开始叙述：“那是星期六的事情没错吧？我跟一群朋友——

森口学姊、宏美，还有里香，四个人去目流川露营。然后到了中午肚子饿了，我就跟森口学姊一起煮咖哩。”

“什么样的咖哩？”

“连这个也要问？”堀井良子瞪大眼睛。

“以备不时之需。”

“露营的时候，一般都是作最普通的咖哩。”两人对话的气氛稍微好转。

“原来如此，普通口味的……”王田拿着笔在手册上涂鸦，画出一个他小学二年级时喜欢的卡通人物。”啊，请继续。”

“我跟森口学姊在作咖哩，可是里香不会煮饭，所以她说要去看看河流，然后就自己一个人走到下游去了。里香她啊，就连把咖哩块放到锅子里都说办不到。”

“那真的很严重，对了，浦野宏美呢？”

“宏美她……过了十分钟左右，她说要去找里香，就跑到下游那里了。”

“这就是你跟森口博绘最后看到浦野宏美的地方了吗？”

“是的。”堀并良子摸着后颈轻轻地点头。“然后咖哩煮好，我正想去叫她们两个，就看到里香自己单独跑回来，全身湿淋淋地。”

“啊？”

“她全身都湿的，这个你们已经听过好几次了吧？”

“嗯。”王田掩饰诡异的心思，点了点头。“那叶山里香怎么了？”

“呃……我们都吓一跳，问她发生什么事情，结果里香就用她惯有的语气，说自己不小心跌到河里了。因为她全身都湿透了，我们就一边说这样好危险，一边帮她擦干头发，让她换上干衣服——”

“啊，不好意思打断一下。”王田插嘴道：“你记得那时候叶山里香穿的衣服吗？”

“衣服？”堀井良子眯起眼睛。

“记得吗？”他再问一次。

“衣服吗……”堀井良子的眼睛大小回复到预设值，然后抬向右上方。“没记错的话，应该是紫色的洋装，她很喜欢那件。有什么问题吗？”

紫色洋装——叶山里香也是这么说。可是叶山里香被发现时是全裸的，那么……是谁穿着那件衣服？

“然后浦野宏美呢？”王田追问。

“嗯……等里香的头发吹干，换好衣服之后，我们就问她宏美怎么了。”堀井良子撇撇嘴，似乎在表示不满。“结果里香就说她没有看到宏美，于是我们跟她说宏美到下游去了，但她还是说没看到人。后来我们全部都到下游去找宏美，可是一样没找到……”

“叶山里香说她没有看到浦野宏美是吗？确定吗？”

“嗯，是真的。如果怀疑的话，可以去问问看森口学姊。”他不得不怀疑，因为这跟王田所知的叶山里香，说辞完全相反。那么……究竟是哪一方在说谎呢？

“呃，虽然已经说过好几次，不过这就是事情全部的经过，之后我们就立刻报警处理了。”堀井良子突然说得很快：“除此之外我什么都不知道，其他人的说法一定也跟我相同，不管你们问几次都一样。”

“你觉得如何？”王田对自己画在手册上的角色完成度很满意。“关于浦野宏美下落不明这件事情。”

“这个嘛……”堀井良子偏着头思考：“我觉得不是逃家，一般人不会选在那种地方逃家的吧。”

“你觉得应该还是掉到河里去了吗？”

“大慨吧。”她的表情很不耐烦：“可是这个应该是你们要仔细调查的不是吗？”

“对，当然。”嘴里虽然这么回答，可是警方连漂浮在目流川河口的叶山里香都没发现到，所谓的搜查还真匪夷所思。“那么假设是逃家的话……有没有任何头绪呢？比如说，浦野宏美她有没有什么烦恼，或是被牵扯进什么事件当中？”

“我没有任何头绪。”她看起来不像是在说谎，应该是真的什么都不知道，算了，本来就不抱期望。

“这样啊，好——”王田合上手册。“得到很多线索，非常谢谢你。”说完低头鞠个躬：“那么我告辞了。”

“不送。”

“啊，最后还有一点——”差点就忘记了。“叶山里香跟浦野宏美，两个人感情好吗？”

“嗯……还不错吧。她们好像还曾经两个人一起出去玩过。”

“那么，除了浦野宏美以外，她还有其他更要好的朋友吗？”

“这个嘛……里香是个怪人，她朋友并不多。”

“还有就是，这只狗——”王田指着陶土作的黄金猎犬：“额头上有裂缝呢。”

“啊？呃……”堀井良子露出惊讶的表情，几秒钟之内又浮现不耐烦：“是家里的狗弄的啦。”

“咦，你们也有养真的狗吗？”

“这个摆饰是别人送给我爸爸的。”

“真高级，那这个裂缝呢？”

“因为家里的人都只注意到摆饰，小狗觉得忌妒才弄出来的。”

“谢谢说明。”王田出了玄关。

松开领带坐进驾驶座，旁边的叶山里香沉默着，视线还是一样动也不动。

“你最喜欢的紫色洋装好像没事喔。”王田开玩笑地说。

“是吗。”叶山里香小声低语：“被谁穿着呢？”贯有的平板视线射向王田，看起来像是在斜眼瞪人，应该只是王田自己的错觉吧。

“什么意思？”王田故作镇静。

“你明知道的。”叶山里香的声音很冰冷：“现在穿着那件洋装的，就是另一个我啊。”

“要不要去你家看看？”

“不要——”

“为什么？”王田发动车子。“你就这样放过那个取代你的家伙吗？不取回自己的身分也无所谓吗？”

5

肚子……真的饿了。

当然，之前会经体验过长达十天的绝食经历，所以这还不算什么，但是正因为深刻了解到那种痛苦，对于不久即将面临的空腹逝限，就会产生难以言喻的恐惧。背着斯伯丁运动包的我，双眼朦胧地走在模糊不清的街道上，时间是傍晚七点，天色黑了一半，而视力越来越恶化，就是肚子饿的证据。

我想吃东西。

发现自己正望着街上走过的人群，从衣服去想象他们的裸体……喂喂，又不是色老头！

这样开玩笑也无法抑制已经跨越界线的冲动，我毫不抗拒携带着右半身准备的解剖工具就是最好的证明。必须赶快杀个人来吃……我像叹气般深呼吸一下，从背包外抚摸里面的菜刀跟锯子，很紧张，看来即使再怎么故作镇定（就算不完美），还是改变不了杀人前的紧张感。这种感觉很不舒服，很沉重，却又能够换来胃被满足的喜悦。

然而吃人肉到头来剩下的，就只有罪恶感，从攻击那个小女孩的夏天开始，红色的衣服，被血染得更红，鲜血与哀嚎和太阳交织而成的夏天。仓坂医生的患者杀害计划只有失灵过一次，那是在我十四岁的时候，因为用药失败，加上供给量骤减，情况越来越恶化，曾经有长达一星期的时间，我的胃袋完全得不到满足，就在那时候，我下手了……

大白天，一个女孩子在公园草坪上玩耍，穿着红衣服，幼稚园年纪的小女孩，头上戴着宽檐的帽子。周遭没有任何人，我下手了，虽然自认是不得已的行为，可是……我突然上前咬住女孩的左手，女孩想大叫，但被我捣着嘴，我咬得更用力，把肉撕了下来，大口咀嚼。

女孩发疯似地挣扎，然后逃离我的手中，嚎啕大哭，于是我就逃走了。两天后，我在报纸上看到那个小女孩死亡的消息，上面写成是被野狗攻击的事件，看来我跟野狗没什么两样……

而野狗般的我，还能不能像上次那样杀人，目前无从判断，我想……不是办不到的。没错，可能杀得了，毕竟星期二也已经杀了那个年轻人，可是，难道我对杀人这件事完全没有抗拒吗……在下手前还会出现惯有的心理挣扎，至少表示也有产生抗拒的吧，只不过当刀子划开他的喉咙，那一瞬间，所有的挣扎和抗拒仿佛全都消失殆尽了……

到底怎样呢？想杀吗？杀得了吗？不杀吗？杀不了吗？你连自己的想法都不能理解吗？

真是愚蠢的大脑啊。

“吵死了！”我喊出来。抬头望向天空，想让自己静下心来，黑暗渐渐蔓延，已经进入夜晚，月亮的轮廓开始清晰，温暖的风吹抚在脸上，然而一切的一切都与我无关了。

在右半身的冷嘲热讽中，我搜寻着猎物，离市中心越来越远，走入陌生的林间小径（札幌的市区居然这么小，为什么才从建筑堆中出来没多久，就看到滑雪场）。道路顶多只能让一辆车勉强通过，左右两侧是茂密的澍丛，呈现出比市街更浓烈的黑暗，加上本身视线的模糊，让我对周遭的情况几乎一无所知，有种往黑洞中前进的错觉。脚下的碎石子让人很不舒服，月亮躲在树木的缝隙间，那是唯一的光源，在月光照映下，出现体育馆大小的建筑物。

啊……是这里，我不由得苦笑，动物回到巢穴的本能叫做什么来着？

我来到了仓库前面。仓坂医生为我保存的肉品，一直到十天前，都是储藏在这里面，总共有两百四十具尸体，光听数字会觉得很多，其实并非如此，就算一点一点地逐次食用，还是在短短两年间就吃完了——已经没有食物。假使仓坂医生还活着，也没必要做这么困难的事情吧，不管怀着多少的罪恶感，我还是吃到了美味的人肉。医生……

“那这个呢？”医生将肉丸子放进找口中，这段时期诊疗室对我而言，就跟餐厅是同等意义的。

“嗯……”仔细咀嚼、吞下，集中精神。陌生的场景就像幻灯片般浮现在脑海里，隐约又朦胧，就好比是回想三天前吃过的早餐那样，不太能确定。“好像有海，还是外国的大河流……啊，有船。嗯？还有别的记忆……啊，好像是这个人的父亲正在对着这里笑……有只狗？”

“那这个呢？”医生又让我吃下另一个肉丸子。

“嗯……”我一边咀嚼，一边让大脑某部分进入紧绷状态，这样可以使探索的记忆更加鲜明。到了这个时候，对于每次吃人肉都会出现的离奇现象，已经适应到某种程度，甚至还可以像这样稍微去控制。“是男的，在公司哩……好像是上班族，正在跟外国人说话。啊，外国人生气了……”我脑中的场景开始转换，简直就像立体故事书一样。“嗯？画面改变了，大概是小时候的记忆吧，他在哭……因为从单杠上面掉下来了，啊，流了好多血。”

“哇——真是太厉害了，砂绘。”医生对于这个现象感到很高兴。“你是个记忆抽取机呢，嗯。”他自顾自地乱命名，用手指推了推墨镜。

“够了——”真是个没礼貌的医生。“请不要乱取奇怪的名字，我并不喜欢。”

“啊，抱歉、抱歉。”医生发觉自己的失态，立刻合掌赔罪。“不过，这个能力不管看几次，都还是很有趣呢。”

“是吗？”

“吞食记忆的少女呢。”

“可是……”我看着医生所准备的肉丸子，每一个都是不同人物的肉。“这并没有什么用处吧，应该说——根本是困扰。”

“有没有用处还不知道，不过并没有造成困扰啊。”

“是吗？”

“这个能力一定会有派上用场的时候吧，绝对有的。”医生不知哪来的自信。“对了，还有更重要的事……你真的被家里赶出来了吗？”他的表情变得很认真。

“啊，是的。”我轻轻点了下头。“爸妈他们果然也发现我变得不太正常。”

“你只是吃的东西跟别人不一样而已，没有不正常。”医生立刻这么说。

“那已经够不正常的了……”

“因为这样就把十三四岁的女孩子赶出家里，他们才是真的不正常。”他的口气很不屑。

“真是的，在意世人的眼光也要有个限度。”

“不过，呃，他们会给我很充裕的生活费。”

“你不需要为父母亲解释。”医生很生气，我搞不懂为什么他要这么愤慨。“真是的，女儿不是自己生的吗？……听我说，砂绘，所有不珍惜小孩的父母都是疯子。”虽然听起来很矫情，我对医生产生了好感。

“医生你……结婚了吗？”我好奇地问。

“真突然的问题啊，我没说过吗？”

“没听你提起过。”

“我结婚了喔，有两个小孩。”他微微一笑：“一个上国中，一个念幼稚园，两个都是女儿，吱吱喳喳地吵死了，啊，开玩笑的。”

“已经结婚了啊——”我有点意外，因为他看起来像是跟结婚无缘的人。“哦……”

“什么嘛，那是什么反应。”医生似乎很不服气。

“没，没什么。”说完我忍不出笑出来。

医生也笑了。明明就没有什么好笑的，但人类就是有会笑的本能，或许应该说，地球上一切生物，只有人类是会笑的，因为人类才有笑的闲情逸致……

“喂——”如今已经不会笑的我，被这道声音叫醒。四周的黑暗加上视线的恶化，让我完全感觉不到物体的移动……但有人在仓库前面，神经开始紧张，是谁？而且为什么会在这里？对方正在讲电话，似乎并没有注意周围的环境，我压低身体接近，一边向天上的神明祈祷，希望肚了不要发出声音。

慢慢走到仓库的外墙边，可以清楚听见对方说话的声音。我的心跳加快，不知为何，右半身很安静。对方的脸孔从墙壁后面露出来，距离大约十公尺，只能凭藉月光的照射，我眯起模糊的双眼，集中视线凝望，朦胧中出现一只有着牛腿猪肚的庞大生物，像是膨胀的河豚穿着水手服——是藤木。她靠着仓库的铁门，正在跟别人讲电话，可是为什么会到这里来？

这种地方对高中女生而言，绝不会是个有趣的空间，既没有游乐设施也没有KTV。

“……啊，嗯，没问题。”她声音很大，在一片寂静当中，那根本就是噪音。“嗯……没关系啦，反正那种事情我们也不清楚啊。”

为什么藤木会来仓库？我再度提出质疑。这个安排有什么意义吗？是命运？是必然？还是命令？谁的命令？

“嗯，没问题啦。啥？我听不清楚，山上收讯很差……啊，岛田？嗯，对啊，所以我就说是真的嘛，杀人事件就是那样的啊。”

我立刻有反应。杀人……岛田？

“嗯，嗯，我不要紧。对啊……虽然不是全部都懂，不过这样才有趣嘛。嗯……对啊，岛田的事就不用管他了，反正已经死了嘛。”

藤木到底在讲什么？我脑中亮起紧急的红灯。杀人，岛田，死了……如果这些话都是字面上直接的含意……那就等于是藤木杀死了岛田，即使并非如此，至少表示藤木知道杀害岛田的凶手，说不定，那个和她通话的人就是真凶。可是……又为什么会扯上藤木呢？情况越来越混乱。

“岛田的事不用理他啦，已经玩够了，没有用处了啊。”藤木笑得很低级。“重点是你赶快来这里啦……嗯，对。没错，所以我才说啊，真的有仓库耶。”

仓库？她说的仓库，难道……是指这里吗？她说——来这里？别开玩笑了，这下很麻烦，非常麻烦，因为里面还有……我拿出菜刀，背起运动包。

“嗯，所以真的有啊，我说真的。我还真厉害呢，自己都吓到了。啊，地点？呃……有纸笔吗？那我说啰，你现在在哪里？这样啊，那……离地下铁东西线很近吧，嗯，先去搭东西线——”

怎能让她得逞，我扑上去。

“唉呀——哇——呜——啊！哇！呜啊！”

“呼，呼——”

“不要——啊！”

我跟藤木在地面上翻滚，最后压在上面的，当然还是我，没有比趁人不备更有效的攻击了。我掐住藤木的脖子，把她的头固定好，重新握紧刀子，没空去欣赏刀面反射出的美丽月光。短暂的沉默，黑暗中，只有两人急促的呼吸声，远方传来狗叫。我的双眼一定正闪闪发亮，幸好周围没有镜子，否则我根本不敢去看自己的表情，因为那等于认同了体内的兽性。

“不要动！”刀尖对着藤木的鼻头，她就像一只完全不可爱的抖抖狗，表情更加扭曲，喉咙发出噫噫噫的抽咽声。真丑，突然很想用力掐紧她的喉咙。我把藤木拿着的手机硬抢过来，想要切断通话……可是不知道该按哪里，只好拔掉电池。

“你……你你你、你是……是谁？”

“闭嘴！”我的声音很低，低到自己都惊讶。“回答我的问题。”

“噫、噫噫——呜——”藤木满脸都是猪油般的汗水。“啊，咳——呜咳——”

啊啊，真是够了，这个女的怎么这么吵？我让刀子在月光下闪耀，开始逼问。

“杀害岛田的凶手，就是你吗？”

“呜呃，啊——噫——”

“刚才你跟谁讲电话？”

“噫，噫噫，啊，啊，呜——”

“你从哪里知道这个仓库的？”

“呜呜呜，啊，呃——”

不行，这样不是办法，必须让她冷静一点。我让刀子离开藤木的视线范围，掐住她脖子的手稍微放松。这不是我所知道的藤木，不是那个拚命欺负千鹤，还会一脸享受的母猪。她不是那个在班上作威作福的藤木，只是一只发出微弱呻吟的废物。看着吧，这个欺负千鹤的混蛋，我所累积的不满都要彻底发泄出来，为什么之前都没有想到呢？一开始就应该这样对付她了。

“站得起来吗？”我离开藤木的身体。“喂，站得起来吗？”

“呜呜……呜——”

“动作快点。”我把刀子对着黑暗中蠕动的庞大身体，她吓得发抖。“站起来，不然就杀了你。”藤木呜咽着站起身来，我绕到她背后，把刀架在她脖子上，立刻传来藤木倒吸口气的声音。

“敢叫我就杀了你喔。”我一撂下狠话，藤木就瞬间停止呼吸，然后又把吸入的空气从鼻子小心地呼出来。很好，只不过，就算她不叫我也要杀了她。

“两手举高。”藤木听从命令举起颤抖的双手，真爽快，心中涌起一股笑意，但我并不会笑，这时候笑出来就太离谱了。

“往前走……慢一点。”我挟持着藤木，开始走向仓库。到达铁门前面，我就从口袋拿出钥匙圈，凭触感摸出铁门的钥匙，然后插进锁孔，转了九十度，喀嚓——好了，手指伸入铁门跟地面之间的缝隙，一口气往上抬起，铁门伴随着夸张的声响打开了。

仓库里面，是完全的黑暗。内部飘来淡淡的冷气，夹杂着冷冻机运作的马达声，有如怪兽的声音般在室内回响。这栋仓库隔成两间房，一间是餐厅，而另一间……占了一半以上的面积——就是眼前这座冷冻库。仓库里面还有在供电，直到仓坂医生的帐户余额用完为止，这间无人的仓库都会持续供电。

“冷……”

“什么？”

“好冷——”

“当然会冷。”我跟藤木踏进仓库里，室内充满了冷气，刺激着肌肤，呼出的气息都变成白雾。“不要说废话。”

伸出手摸索，很快就找到墙上的开关。为了生存下去，我曾经每天、每天、每天、每天都要到这里来，屋子里的陈设已经完全烙印在脑海中。这里面……或许有点不一样了。我按下开关，电灯闪了几下，然后整个室内就亮起刺眼的光线。

“呜呀——”藤木就像坏掉的扩音器一样，发出激烈的哀嚎声：“哇啊啊啊——”

“吵死了！”我拉下铁门，把藤木对准地板上结冻的大肠用力一推，藤木的头狠狠撞上僵硬的大肠，捂着头呻吟了下，等她猛然看清楚自己撞到的东西，立刻尖叫一声全身摊软。藤木摊坐的地点正好有手骨掉落，周围冻结的血液就像整片溜冰场一样，上面还有五颗干燥的眼球，其中两颗连着被硬扯下来的神经。这五颗眼球，正望着前方那片被烟焦油熏成黑色的肺叶，而一旁则是掉落的下颚，上面排列了健康到有点不自然的洁白牙齿，可惜牙龈跟下唇都已经变成紫色的了。后面到处堆着带肉的人骨，更有五个结霜的头盖骨，亲密地排列在一起。

藤木放眼望去，突然发出哀嚎，然后就昏厥了。我搞不懂，为什么会昏倒呢？如果看到肉片跟内脏就会头晕的话，那不就连百货公司的超级市场都不能去了？百货公司超市不但有在卖鸡的肉块跟鱼的尸体，甚至连内脏也有在卖啊。现在这些就只是换成人类的肉而已，要说有什么差别的话，也不过只是差在这一点而已。

这个些微的差异……很重要啊，连这点部不了解，你有毛病。右半身喃喃自语着，而且少了平常惯有的嘲笑，带了点受伤的感觉，可惜这些话我听不懂，未能发挥充分的效果。

我把刀子插在冷冻的内脏上面，然后打开非常隐密的铁柜，罩上里面的外套，很冷，不过穿一会儿应该就会暖和了吧。我拉上前面的拉链，没有忘记戴起帽子，也把口袋里的手套戴上了，好……这样就可以在仓库里活动了（虽然只能维持短短的几十分钟）。我拿出另一件外套，袖子的部分有红黑色的血迹凝固在上面，我把那件外套穿在藤木身上。万一冻死的话，就不好吃了。

6

“喂？是我。呃，不好意思，请问是哪位……咦？青、青威？”

“嗨！”平稳有力的声音，的确是青威没错。“小海，哈啰。”

“你！”我吓一跳，握紧了话筒：“你怎么会有我家的电话……”

“我去跟琴美问来的啦。”

“啊，”对了，我有给过琴美电话。怎么办？我呆望着前面墙壁上的月历，不知如何是好。这下子就被青威知道我的真面目了（虽然这样讲有点夸张），说不定她还会发现，其实我只是一个毫不起眼的庸俗高中女生。我不要，不想被看到现实中的自己，那是禁不起曝光的。

“呃，请问——”先冷静下来再说吧，我把手放上电话桌，花了两秒钟思索对策，可惜都不管用。“怎么了吗？有什么事情……”

“你知道有川死了吗？”青威的声音相当认真。

“啊，知道……我从电视上看到的。”

“听说是被杀死的。”

“嗯，我知道。”

“那你知道他是离开会场后被杀的吗？”青威的声音听起来很痛苦：“如果我那时候一直跟在他旁边的话，就不会发生这种事情……”

“别这么说，不是这样的——”我打断青威的话：“呃，青威你没有错，那是无可奈何的事情啊，所以，青威你并没有——”

“我知道啦。”青威简短地回答。“只是想演一下悲剧女主角而已，你看，把这种无能为力的事情怪到自己头上来，当作是自己的错，就会好过一点了吧？”

“嗯。”我很能了解她的心情。

“抱歉啰，突然打给你，很讨厌吧？”

“啊，不，怎么会呢……”

“因为小海你一直想隐瞒自己的身分啊。”

“没有这种事啦。”真是睁眼说瞎话。“才没有。”

“好吧，别在意别在意，就连我自己，也不想暴露真面目啊。”青威如此回答，话尾伴随着笑声。

“青威你也是？”我有些吃惊，如此说来，那个活泼开朗的宝仙青威是个虚构的存在吗？

我无法想象，一直以来我都无条件地相信，她在日常生活当中也是用同样方式在过日子的。

“对啊，人家我也是那样子的喔。”青威小声地说：“虽然不至于只活在角色扮演的时候，可是平常的我真的很平凡喔，平凡到不行，没有活着的意义。”

“喔。”大家……都是一样的吗？我想，并不是只有我特别糟糕。

每个人在主观意识里，都抱着某些不满和缺憾。青威的自我批判，也是从这样的情绪当中衍生出来的吧，甚至连琴美，说下定也是一样的，恐怕连有川的心里也带着对自己的厌恶吧。为了弥补缺陷，或者应该说是为了脱离自己，我穿上角色的衣服，揣摩角色的思考模式，凭藉角色的灵魂来补足这个“我”。正因为不喜欢自己的存在，所以更能完全进入角色当中，这算是恶性循环吗？我不认为。

任何人的心里，都会有所谓“憧憬”的想法，这是无法否定的事实。对于演员、歌手或运动选手，甚至身边的上司、老师、前辈……多少都会有过憧憬的念头吧，虽然没有也无所谓。我们……不，至少我自己，就会憧憬别人，并且怀着这样的心情去从事角色扮演。憧憬绫波零，就穿上绫波零的衣服，憧憬茶茶，就模仿茶茶的动作，开朗地大笑，我一点也不觉得这些行为有什么不自然，就像有的人会跟喜欢的歌手剪一样的发型、穿一样的衣服、吃一样的东西，都是相同的道理吧。

“嗯？怎么了，小海？你好沉默喔，去上厕所了吗？”

“啊，没有。”我清醒过来。“没什么事。”

“对了，其实我打给你是要有事情要联络喔。”

“联络？”什么事呢？

“明天，那个……叫什么来着？就是那个啊，上次举行活动的会馆。”

“啊，那个叫做……麦香堡大楼？”

“对，对，应该就是那里，明天有活动喔，琴美说的。”

“咦，真的吗？”我重新握紧话筒。

“没骗你啦，而且好像还有自由参加的现场贩售会，当然，角色扮演是绝对没问题的。”

“哦……”

“怎么样，要去吗？虽然很临时啦。”

“几点开始呢？”

“呃，等一下喔，我看看……早上十点半到下午三点。”

“要上学耶。”

“翘课嘛。”

“说得也是。”我立刻回答，反正为了参加活动而翘课已经不是一次两次了。

“好，来痛痛快伙地玩吧——”青威打起精神说：“连有川的份也一起加油喔……我在讲什么鬼啊。”她强颜欢笑。

然后我们又聊了几分钟的废话，就挂断了，我放下话筒，暂时静止不动。看来青威对有川的死感到相当沮丧，声音里充满了低潮和悲伤，没办法，重要的朋友被杀害了，这也是当然会有的反应吧……

我回到自己的房间，打开衣柜，里面塞满了角色扮演的衣服（怕皱的衣服跟小配件都收在储藏室里），人类的情绪真是非常奇妙的东西，可以一边难过又一边高兴。我拿出其中一件衣服，站在购物中心买来的大镜子前面比对着，女佣服下的我，不论是双手、胸部、还有思想，都同时是我也是女佣，合而为一。

真热血呢——我想起镜同学的话，微微一笑，的确，我变身的能力已经达到一级了，但是……真正的自己却只有三级程度，可以说是完全没有进步，难道是选错了修练的项目吗？

可是，对这种问题钻牛角尖，等于是庸人自扰，我并不喜欢庸人自扰，所以放弃思考，开始选择明天要穿的造型。

花了二十分钟左右，决定扮演娜卡露露。还是主流派比较好，我不想跟有川一样偏执，如果不了解所扮演的角色，那就变成只是普通的化装舞会而已，两者之间根本上是不一样的。我穿上有着民族风特殊花纹的娜卡露露装，全身以白色为基调，描着红色的线条，光是从服装设计的角度来看，也觉得很出色。然后系上腰带，插入短刀，绑起红色的头带。

镜子里的我——镜子里的娜卡露露，究竟哪个才是“我”，已经分不清楚。从香取羽美转移到娜卡露露，一言以蔽之，这就叫做逃避。是逃避，我在逃避，这一点我当然有自觉，可是，有何不可呢？认为逃避就是错误的，这种偏见本身才是错误的吧？啊——

化身为娜卡露露的我，拿下红色头带用眼睛再次确认，果然带子的边缘裂了十公分左右，是被什么东西勾到了吗？打开针线箱，发现红色的线很不巧地用完了。现在是晚上八点四十五分，我换上可以上街的正常衣服，出门去买。

我被温热又干燥的风包围着，步行在街道上，目的地是一家叫做“黑暗亨利”的洋裁店。我所有的造型配件都是自己制作的，因为造型这种东西（说得夸张一点）就是给自己涂上一层漆，所以藉由别人的手制作出来的配件会不适合自己，难道不是吗？

那家店孤立在闹区之外，我进去开始挑选物品，店面的外观跟内部都完全不像童话故事里的糖果屋，但我却产生某种走进童话世界里的错觉，买到红线跟毛线后，心情随之上扬，于是我出了店就开始闲逛，没有立刻回去。

夜晚的街道在月光照射下，显得与平日有所不同，然后我在熟悉的大街上，发现一条陌生的道路，在建筑群的背后，有座附设滑雪场的山丘，茂密的森林里藏着一条小径……本来有吗？从来没有发现到。当然，这种地点平常谁也不会去注意，不知道也没什么好奇怪的。

我站在小径前面，因为天很黑，看不清楚里面的模样，但是可以确定有一段距离。

我有种难以形容的感觉，一直盯着这条林间小径看，不知为何……我被吸引住了。换句话说，好像是被召唤着，或许没有理由，甚至也没有意义。我踏出一步。

“好了，别动。”背隆传来严厉的声音，迫使我停下脚步，那道声音蕴含着一股力量。一回头，镜同学就站在身后，她的视线仿佛穿越我，直接凝视着小路的尽头，白色的水手服，在黑暗中就像一个洞穴。

“镜同学？”

“我忘了带钥匙，回不了家啦。”镜同学的声音像金属一样，她伸手拨开被风吹动的浏海。“真是的，钥匙这种东西根本就是多余的嘛。”

“请问……”

“别往那里去才是明智之举喔。”镜同学指着我手上的纸袋说：“就算你有希腊神话中爱瑞雅妮指引迷宫的线团，或是在路上洒面包屑也一样喔。哇，好酷的台词，帅毙了。”

“啊？”

“虽然我不知道那是什么地方，不过应该不是一个进去以后会很愉快的场所喔。”镜同学在黑暗中点了好几下头。“回去吧。”

“啊，可是——”我看了眼荒芜的小径，两旁是茂密的树丛，地面是难走的碎石子路，充满了强烈的不舒服感，即使如此，我还是奇妙地受到吸引。况且，为什么我一定要听从镜同学的命令呢？谁都没有束缚别人自由意志的权利，而这里也并不是学校。大概是我的想法浮现在表情上了吧，镜同学看我一眼，撇了撇嘴，用膝盖顶着手上的书包玩，低声问我是不是有话要说。

“咦，啊，不……”脑中倔强的自我，不会那么轻易地表现出来。“没，没什么。”

“我现在……是在救你喔，你根本就没发现吧。”

“救我？”她在说什么啊？

“快回去，你不想被杀吧？”

“被杀？”

“你是鹦鹉吗？看你想怎么做啦。”

“呃，啊……”被她这么一讲，我犹豫了几秒钟，只好挤出自己的疑问：“镜同学，你知道路的那边有什么吗？”

“有奇怪的仓库，铁门是关着的。”

“为什么去那里的话……就会……被杀掉？”

“我不知道啦，那要怎么说呢？”镜同学的眼睛往右上方看，作出想事情的标准动作。

“算是复仇吧……不对，这样讲有点奇怪。”她陷入沉思。

“呃，那个——”我觉得好像应该离开了。“那么我就先回去……”

“羽美。”

“咦？”

“你啊，是不是跟那个转学生在进行什么？”

“咦？”所谓的转学生，当然就是指绫香了吧。

“是不是在进行什么？”她又问一次。

“你说的什么……是指哪件事情？”我反射性地低下头。为什么要紧张呢？明明就没有做什么亏心事啊。

“装傻是吗，那我直说啰。你们啊，正在追查岛田的事件对不对？”她说中了。镜同学立刻看穿我心虚的表情，眼神中写着果然如此。

“为什么……你会知道呢？”

“因为我看得到啊。”

“看得到什么？”

“如果可以选的话，我其实比较想要停止时间的能力。”镜同学答非所问，然后露出神秘的微笑。“啊，不过只能停止九秒钟的话，根本就没有用吧。”

“呃，请问——”

“没什么好查的啦，人都已经死了嘛。”

“可是——”我反抗她的冷言冷语，却又没有在黑暗中直视镜同学的勇气。

“可是什么？”

“可是，岛田被杀死了啊。朋友被杀死的话，一定会想要揪出凶手绳之以法……”

“羽美，如果你真的认为是朋友——”镜同学的眼神像是在面对一个冥顽不灵的家伙：“如果真的是朋友，为什么在岛田活着的时候，不去帮助他呢？”

“我……”说不出话来。

“你现在所做的，只不过是为自己塑造形象而已。”是紧张的关系吗，我的脸颊抽痛着。

“空洞的台词都省省吧，我说真的。”我无法反驳，什么都瞒不过她的眼睛，镜同学已经完全看穿我差劲的心态了。很丢脸，羞耻心跟空虚感在我内心里扩张。

“你能认清自己的立场吗？”镜同学的声音随着暖风飘散，有种在耳边低语的错觉。“羽美你啊，只是个无能为力的普通人，你自己应该明白的吧？”这是多么残酷的话。“不能超出自己的极限，也不能错估自己的定位喔，所以放手吧，已经没有你多事的余地了。”

“才不是！”我对镜同学大声呐喊。

“真是狐假虎威呢。”镜同学简短地批评。“那我就是神威，神威喔，小鸟的爱人喔。”

（注23）

“就算是我……就算是我，也有可以派上用场的地方啊。”心脏快爆炸了，不知道是因为愤怒还是羞辱，一股前所未有的冲动，强烈地沸腾着。

“那好，有啊。”镜同学用力点了下头。“现在直接掉头回家去，然后上床睡觉，期待明天的活动，这就是你——目前能派上用场的地方。”

“别瞧不起人！”

“逃到强者的身边去逢迎谄媚，并不是什么坏事啊，很实际的社会生活嘛。”

“什么意思……”

“所以啰，错估自己的实力就是不对，而且还会惹麻烦。羽美，你应该知道大雄的同学小夫吧。”

“为什么？”我咬牙切齿，握紧拳头，喉咙觉得很痛。“为什么要说这种话？”

“我并不想拯救弱者，也不是个见义勇为的人喔，而且……有小朋友快掉下悬崖，我也不会冒险去抓住他。”

“我听不懂啦……”

“我的意思是，自己的身体要靠自己去保护。”镜同学对我眯起眼睛。“你想想看，不重要的小角色大部分都是要被牺牲掉的吧？”

虽然很丢脸，但我还是哭了出来，眼泪完全不听使唤。是某种情绪以外的东西让我忍不住流泪的，因为我心里非常冷静，情绪的温度也离沸点还很远，这些都是最好的证明。那么，让我哭泣的，是什么？

不管四周有多黑暗，我都不愿意被人看到流满眼泪跟鼻水的脸孔，所以我立刻蹲下，把纸袋放在地面上，双手掩着脸，然后陷入无法克制的抽咽，还有什么比这更难堪的？

“好像变成我是反派了啊。”镜同学对于我的眼泪，只丢下这么一句话。“好吧。”她转过身，离我而去。“来吧，各位，久等了！该是我出征的时候了，长久的等待不会白费，来吧，好好干一场！”

踩着轻快到令人憎恨的步伐——镜同学离开了，我被留下来独自哭泣。我不要被抛弃，不要一个人……

7

我吃着藤木的大腿肉，读取她的记忆。脑中开始穿插藤木的回想画面，既非影片也非文字的奇妙感觉，让两人之间有部分记忆共存，藤木的思考重叠到我身上来，跟我融为一体，想起来就满讨厌的。在藤木人生中所有深刻的印象都一一倒带，我从中选择了高中部分的记忆，锁定目标然后专心投入，搜寻繁复的记忆轨道，其实习惯之后也就不觉得困难了。

高中时代的记忆……找到了，脑中放映出欺负千鹤的画面：在雨中，藤木一伙人看着被推倒在水洼里的千鹤，而满身污泥的千鹤，眼神就像是被遗弃的小狗。樱江撑着红伞在旁边笑，撑透明塑胶伞的秋川也一起嘲笑着。不知为何……我有种自己也参与其中的错觉，而所谓错觉，其实是相当具体的感觉。

对千鹤的恶意欺凌，夹杂着一些无关紧要的记忆，慢慢播放出来：把被车辗死的猫尸体放进她的书包里、放学后对正要回家的千鹤丢鞭炮、撕破她的体育服再放到男生更衣室，还叫她下课去拿……

为什么？我不懂，为什么要对千鹤做出那么残酷的事情？我想不到任何理由。千鹤的母亲的确是杀了自己的丈夫仓坂医生，到现在还没有落网，可是那跟藤木一伙人一点关系也没有啊，这些家伙根本就没有制裁谁的权力跟资格。就算有权力或资格，对象也不应该是千鹤，而是她的母亲吧。

不一样。没错，那是不一样的，我知道那群人的本能跟冲动，这群人欺负千鹤，根本不需要理由。当我读取人肉里的记忆时，也会将当事者的情绪一同感应到，因此我能完全体会藤木欺负千鹤的心理，包括那些低能的思想，以及幼稚的动机。

我用力踢走掉在脚边的藤木头颅，血从切割面喷出来，溅在餐厅的墙壁上。那颗头维持着惊愕的表情看向我，真爽快。这家伙没有任何想法，只是因为想欺负人，就去伤害千鹤，根本连什么憎恨或是忌妒之类的情绪都没有——只是想欺负人。

不相信鬼神的我从椅子上站起来，走近那颗丑陋的头颅，抓住头发开始痛殴，砰——再一次，砰——再一次，砰——再一次，砰——眼球掉出来，舌头伸出口中，断掉的牙齿落在地上。好脏，如果是刚才藤木昏倒的储藏室被弄脏还没关系，可是餐厅……顾名思义就是要吃东西的地方，虽然只不过是用石膏板围起来的狭小空间，但我一直都很注意整洁卫生的……

等一下再好好清扫吧。

藤木的肉很油，称不上好吃，脂肪比例太高了，每次一加热油就会溅出来烫到手。真是不适合食用的躯体，我用高汤块跟胡椒盐把她的手指炖烂，一边吃一边这么想。新的记忆出现了，从太阳照在窗户上的角度推断……应该是放学后，教室的公布栏上，贴着一张没人会去看的政府公报，上面印着九六年六月号，那么这段记忆，就是上个月的了，还很新。

教室里聚集了一群熟面孔，讲桌上坐着樱江跟秋川，黑板旁边是中村，中村前面第一排座位上有石渡跟田泽，在他们后面的是岛田。这六个人全部都注视着把身体硬卡在窗台上的藤木，而且不知为何，表情都很疑惑。

“哇，好厉害……要不要去上电视？”说话的是石渡。

“你说真的？开玩笑的吧？”这是秋川说的。

“怎、怎么可能，不要闹了啦，别乱讲，很触霉头耶。”说话的是岛田。

“就跟你说是真的嘛！”藤木的声音充满莫名的自信：“所以不好意思，相信我吧。”

接下来的对话，似乎都没有纪录在藤木的大脑里，于是放学后的场景就渐渐淡出结束了。这是怎么回事？我所能读取的记忆，只有当事者印象深刻的经验，至于这种日常生活的琐事应该是没办法才对。可是刚才的画面并没有什么特别之处，既不是在欺负千鹤，也没有在做什么事情，只不过是一段放学后的闲聊而已吧……不对，难道说……那些对话……

搞不好这群人的对话里面有什么秘密，我只想到这个可能，但是……她们到底在说什么呢？解开岛田死亡之谜的关键吗？不对，没那么巧吧。对藤木本人而言或许是重要的记忆，对别人而言说不定根本无关紧要，而且岛田就在现场，当着他的面讨论杀人计划，等于是不打自招，这么说来藤木就不是凶手啰？

“怎、怎么可能，不要闹了啦，别乱讲，很触霉头耶。”岛田说的话自动回放。乱讲？触霉头？藤木对他说了什么？而且藤木……为什么那么有自信？没错，藤木是自信满满地说着，因为我可以连同情绪也一起读取，所以很确定。

藤木很有信心地说了什么呢？我想知道，而且强烈地执着，直觉告诉我，这是非常重要的部分，然而我却又怀疑自己究竟有没有所谓的第六感——我的直觉并非很准。不过，如今除了放胆相信直觉之外，也没有别条路可选了。

我吃完藤木油腻的手指，检查电灯跟火源，然后把餐厅打扫干净，走到仓库出口，看看周围，确认四下无人，就把铁门锁好，快步离开了仓库，并且从地面上捡起藤木的手机。饱足感跟疲劳感加上视线模糊不清的结果，反而让人觉得很舒服。

咦，很舒服啊，那你是疯了嘛。

爱说什么随你去说吧，反正右半身所能做的，也只是干扰我、怂恿我而已。我舔着口中残留的肉味，漫步在小径上。总之，接下来要做的事情就是——追查藤木说话的内容，如果我的直觉无误，跟岛田被杀害的事件确实有关系的话，那就太好了。

藤木的记忆还没何结束。走着走着，脑中又开始播放，虽然我大致上可以选择记忆，可是却没办法控制得很理想。在漆黑的屋子里，有个诡异的狭小空间，婴儿时期的藤木被关在里面，只有天花板上的微弱青灯，是唯一的光源。光线照到的影像，是一群被放在保温箱里的小婴儿，排成一列的画面直排有七个，横排……大约有二十个，沿着墙壁排列，就像坐满乘客的电车，藤木也是其中之一。

屋子里响起婴儿的哭声，哇——哇——哇——哇——啊啊，讨厌，好讨厌的感觉，非常不舒服，好想死，好想死。对……藤木觉得很想死，即使她才刚生下来而已。回绕着哭声的屋子里，行人进来了，虽然灯光很暗看不太清楚，依身高判断应该是男性，这位人物从保温箱里池出两名婴儿，一手捧着一个离开了房间。然后记忆就结束了……这是什么？

8

据说世上会有三个跟自己长得一模一样的人，就算这是真的，王田也不会更惊讶了。

叶山家的占地面积，大约是周围住户的两倍大，三层楼绿色房屋，加上庭院里茂盛的大树，看来应该是有钱人。“我说过了……”副驾驶座那名应该是叶山里香的少女低声说道：“我说过已经被夺走了。”

车子停在叶山家前面观望，四周已经完全被黑暗所包围，监视叶山家的玄关超过两小时，这样长时间逗留其实是很危险的，可是王田敌不过好奇心，想要赶快见到“叶山里香”

的好奇心。真是不专业啊，他忍不住苦笑，但眼前的问题并非工作范围，所以他也没有深刻地反省。

当“叶山里香”从叶山家的正门玄关走出来，是在监视行动第二小时又七分钟——晚间十点二十六分的时候。“叶山里香”把回收空牛奶瓶的塑胶盒放到门外，看来不管多有钱的人也是要喝牛奶。

“啊？”王田不自觉地提高声音。

从玄关出来的“叶山里香”，跟自己身旁安静坐着的叶山里香……根本完全一模一样。脸孔长相就不用说了，甚至连头发长度跟习惯动作，还有表情以及走路的方式，一切部相同。

把牛奶瓶的回收盒放在地上这个动作，虽然很单调，却足以观察出两人的相似度。

相似度？才不是那样，根本就完全相同，没有差别。个体性失效，已经不可能用双胞胎或容貌相近的理由简单带过，这并不是普通的类似，根本是同一个人。复制人？带点科幻色彩，异想天开却又老套的联想，但是不对，“叶山里香”并不是复制人，这一点王田也很清楚，就算拥有同样的DNA，那也只是身体构造组成相同而已，不会连习惯、兴趣，甚至性格都一模一样。然而那个“叶山里香”，就各方面而言都完全是叶山里香。

“叶山里香”将牛奶瓶回收盒放在玄关旁，然后就回到家里去了。

猛然回神。“喂……”说不出话来，混乱加上混乱，只能称之为极度的混乱。“喂，喂。”王田只发出这个声音，呼出一大口气。

“被夺走了……”观察完“叶山里香”的叶山里香开口说道：“我已经不是我了，已经被攻击我的那个我夺走……我已经放弃了。”

开什么玩笑啊，别闹了。王田没发觉火苗已经烧到滤嘴，仍然吸着烟。人类又不是变装玩偶或机器铁金刚，就算是，由不同的人来操作也会产生不同的风格啊。可是……叶山里香不一样，岂只外型，甚至连灵魂也相同。

“呃……”王田把烟蒂丢出车窗外，手指揉着眉间，摊在座位上，让脑中杂乱的思绪沉淀归零，然后缓缓地转向副驾驶座：“那……你是什么呢？”

“问得好。”

————————————————————————

注

22 大榇教授：日本早稻田大学物理荣誉教授，热中研究超自然现象，并有多本相关着作。

23 神威：日本漫画《X》的主角司狼神威，掌握地球命运关键的少年，与桃生小鸟是青梅竹马。




第五章 想高飞的星期五
1

今天青威是以兰莉亚（注24）的造型登场，服装依然很暴露。

“嗯，真是适合这种大热天的好造型呢。”青威晃着纤细的手臂，胸前的衬垫还是有些不自然，除了肩上背着采买同人志的大纸袋，还有皮肤太白以外，活脱脱就是兰莉亚的化身，青威的角色扮演，总是那么地完美。“小海你看起来很热耶。”

“是吗？娜卡露露（注25）的衣服是很薄的喔。”

“这样啊。”

“嗯，不过跟兰莉亚比起来可能算热的吧。”我一边回答一边注意头上的带子。

这次的会场在札幌巨蛋展示馆的二楼（一楼好像有左派人士正在举办演讲），以展览会场而言，面积算是相当惊人的，如果不去注意墙壁跟地板的材质，就有一百分了。这么大的面积，可以举行足球赛吧，真感动，头一次参加场地这么大的活动。

我们两个往同人志贩售会场走去，途中经过穿着紧身衣加垫肩的青年（不知道为什么胸前要有日本国旗），以及桃红色短裙配桃红色蘑菇头的少女，还有胸口开着心型镂空，打扮像啤酒女郎的女生……。会场的热气在天花板上形成一股漩涡，我摸摸自己的额头，已经有点流汗了，是空调设备太差了吗？感觉很热。话说回来，在这种活动场合，也从来没有不觉得热的。

“小海，你这次要买什么？”青威边走边问我。

“今天的目标是《传说勇者•达刚》。”

“勇者斗恶龙已经退烧了吗？”

“不是，因为太难找了。”太贵、没上架，品质又不好，有三倍的困难。

“唉呀，真是辛苦你了，没办法，BL就是这样嘛。”青威用力地点头。“小海，你知道紫色十字军吗？”

“呃——”真是恐怖的热血份子。“那是什么啊……”

“不要紧，你要是知道的话，我才会吓一跳呢。”走在我身旁的青威，撞到有名的美少女战士。“唉呀，啊，抱歉。”

“青威，你为什么知道那么多啊？呃……你应该还不到二十岁吧？”

“你真是没礼貌耶，我要告你不敬喔。”青威鼓起双颊。

“什么不敢，日本法律早就没有这条了啦。”我摸着唯一美丽的黑发回答她。

“好，没关系，法案是可以修改的啦。”青威又撞到有名的天空之城飞行石少女。“唉呀，啊，抱歉。”

“走路不看路很危险的。”我面向前方给予忠告：“会跟乱马一样撞上电线杆喔。”

“泼到水会变女的吗？”

“请问……”背后傅来一道声音，我和青威同时回过头，后面站着几个没戴眼镜却打扮土气的人，他们一字排开，脖子上全部都挂着相机。典型的拍照男出现了，这些人很像外国电影里的日本观光客，可惜就是太没个性，算了，我自己也没资格讲这种话。

“嗯？什么事？”青威摸着撞到的肩膀。

“请、请问——”其中一名年轻人站出来当代表：“可以拍张照吗？”

“唉唷，只要一张就好了吗？”

“不，呃，很、很多张。”

“哈，真可爱的反应呢。”青威对拍照男露出笑脸，玩得很高兴。“好，我喜欢，那我要豁出去脱给你们看喔……”说完就往前倾三十八度左右。“才怪，各位想太多了。”

“啊……啊，那——”拍照男都傻眼了，真可怜。

“只是开个玩笑啦，对了对了，小海也一起吧。”青威抓住我的手，做出跳华尔兹的停格动作，满丢脸的。“喂，你们，不要发呆快点拍啊，这可是难得的好镜头耶。”

拍照男全都慌慌张张地连忙调整焦距，然后闪光灯此起彼落包围着我们，这种感觉不管体验过几次都不会腻，因为会陷入自我升华的错觉。这些人拍够了，就用快听不到的声音跟我们道谢，接着又开始物色下一个目标。

“嗯，被拍的感觉还是很好呢。”青威满睑笑容。“真爽快。”

“对啊。”我也带着笑容。

“唉呀呀，那些家伙……”青威看向刚才那群拍照男，依然保持笑脸。“现在打算拍猫耳朵女佣了呢。”

“啊，真的耶。”我看到他们正在询问穿着超短蓬蓬裙的猫耳女生能否拍照。

“嗯，很健康嘛。”青威双手环在胸前，盯着那群拍照男。“他们只是把我们当作一部分的消遣，没有太沉迷。”

“什么意思？”我吃惊地问。

“大人的观点。”青威简短地回答，然后就放下双手，垫了东西的胸部被压出凹陷的痕迹。

一部分的消遣……对拍照男而言，我就是一部分的消遣，这么理所当然的事情，我现在才发现，非常错愕。若是如此，那不管是变成绫波零还是变成娜卡露露，我的价值都算不上是有提升吗？等于只是自我满足而已？只不过是自我安慰而已？就算逃离了香取羽美，还是跟我憧憬的目标相差很远吗？

“咦……小海你怎么了？脸色好凝重。”青威当然不会知道我狼狈的心情，她脸上带着疑惑，“想上厕所吗？”

“不是……”我随口回答，明白自己的双唇在颤抖，感觉地面好像都倾斜了，一切突然变得很无趣。

我觉得很恶心，这个场所，这件衣服，包装着我的一切东西。我用冷淡的眼神环顾四周——一群化装的人，一群幻想的人，现实中不可能存在的服装，然而众集在一起，就会消除不自然的感觉，隐藏起个性。隐藏本身就是一种个性吗？不，不对……不是这样的，太过头了，甚至过头到没有人发现过头的地步。藏树最好的地方是森林，是吗？在幻想世界里变装，就等于是这个意思，多么单纯的道理，而我居然现在才知道。

我……在这样充满虚假的世界里沾沾自喜着，不像青威或是拍照男那样当作消遗，而是非常认真地投入，多么愚蠢。就如同没有人会认为迪斯尼乐园是真实的一样，恐怕也没有人会认为这个幻想世界是真实存在的吧，然而我却……啊啊，真的很蠢，简直是井底之蛙。明明从小就被大人教导要面对现实的，我到底在做什么呢？

扮演娜卡露露，这没有什么，因为只是兴趣而已……兴趣？真的只有这样吗？我应该在角色扮演当中另外加进了什么重大意义才对——就是自我逃避。啊，真丢脸……好想立刻脱下娜卡露露的衣服丢掉，好想逃出这个充满虚假的世界，好想离开这群着了魔的人。

我走到同人志的卖场，看到青威大呼小叫地跑去排在长长的队伍后面，而我已经没有购买的勇气了。

2

教室里发生惊人的异变，是住午休的时候。

须川同学提出要求，希望大家午休时间哪里都别去，留在教室里面，于是全班同学——

扣掉死去的岛田跟藤木，还有缺席的香取跟中村，一共是三十七人——都听从她的话，所有人都一反常态地乖乖坐在位子上，这个画面如果从旁观者的角度来看，应该会觉得很好笑又很奇怪吧。事实上，从别班跑来的人看到这个场面，也都摸摸鼻子无言地折返了。

比上课时间还要安静，除了墙上时钟的秒针，听不到任何声音，我也很紧怅，喉咙干到发痛，模糊的视线摇摇晃晃地。究竟……她打算做什么呢？搞不懂。然而很明显地，到目前为止一道维持在二年B班的强大秩序，就要被完全瓦解了——一定要做出选择。可想而知，现场会对全班同学提出两个选项，也就是说……看是要选择站在须川绫香这一边，还是继续过原来的日子。

我想让自己稍微镇定下来，于是看了坐在前面的镜同学一眼，她百般无聊地用手撑着下巴，从背影看上去很悠闲的姿势，恐怕全班只有这个人是想要维持原状继续过日子的吧。

须川同学落落大方地站起身来，走到讲桌前面，两手放在桌子的边缘，用很普通的姿势站着，没有咄咄逼人，却散发出强力的磁场。

“我听说了——”这是她的第一句话：“各位，听说你们对待古川千鹤同学的方式很不人道，是吗？”

教室里几乎所有人都感觉到做错事的心虚，尤其反应最明显的，就是樱江跟秋川两个人，她们的眼神犹疑不定，双脚就像电风扇一样抖动着。然而从我眼角余光看到的石渡，却依然是一副若无其事的表情，丝毫不受影响，难道他完全没有感觉吗？

“请、请问……绫香同学——”坐在讲桌正前方的秋川，声音充满了胆怯：“那是……那是听谁说的呢？”

“你只能回答问题，没有发言资格。”说话的语气沉稳到诡异的地步。“知道了吗？”

“知、知道了。”秋川似乎很害怕，回完话就立刻像冷冻食品一样凝固不动。

“古川同学，这是真的吧？”须川同学用慈母般的眼神看着千鹤。“你真的一直被欺负对不对？我知道这很难回答……”

千鹤的身体缩到不能再缩，然后用小猫般的微弱声音说是。

“谢谢你真诚的回答。”须川同学微微一笑，三秒后却又敛起笑容。“我听说古川同学从好几年前就开始被欺负了，而且还是为了跟她没有直接关系的理由。”

没错，我说过好几次了……杀死仓坂医生的，是千鹤她母亲，不是千鹤的错，她什么也没做错，就立场而言，她甚至是属于被害者。

“你们到底在想什么？”须川同学严厉的声音在教室里回响，却还是那么地优雅，真不可思议。“不了解别人的痛苦……那是不可能的事情吧？你们是知道的，所以才去伤害弱者，但是古川同学不同，她只是被你们当作弱者而已。”

一片沉默。

“群体合力来彻底伤害被孤立的牺牲者，真是太卑鄙了，反过来讲，你们才是真正的弱者。”须川同学还没说完：“没有人想当弱者吧？”

一片沉默。

“请回答，樱江同学。”

“咦？”被点名的樱江，怯怯地抬起头。

“你不想变成弱者吧？”

“啊……是。”樱江微微地点头。“不、不想，我不想当弱者。”

“谢谢你真诚的回答。”跟刚才一样的台词，语气却完全不同。“没错，谁那不想当弱者，任何人都是，所以人们才会塑造弱者，藉由欺负弱者来得到满足，想要获得自己是强者的错觉吧。”说完深呼吸一下。“可是……你们却居然错把强者视为弱者。”

“强者？”樱江疑惑地问。

“没错，古川同学是强者，至少比你们都强。”

“这——”樱江回头斜睨着千鹤，千鹤害怕地低下头。“这家伙哪里比……比我、我们强了？”

“古川同学忍受了你们的欺凌，没有任何人伸出援手，只能独自承受。”

没有人伸出援手啊。哈哈，说得一点也没错。

右半身聒噪地啰唆着，吵死人的家伙，故意指桑骂槐吗？独自承受，是吗？的确是这样的，我没有帮助千鹤，只是袖手旁观而已，这一点我从很早以前就明白了。

“古川同学克服了孤独和欺压，是了不起的强者。”须川同学盯着我们所有人。“正因为她是强者，所以没有被欺负的必要，立场对调过来了，古川同学已经不需要再扮演弱者的角色。”

事情发展至此，我才终于领悟到须川同学真正的用意。

“那么……”须川同学冷冷地说：“有谁要来取代古川同学，担任弱者的角色呢？”

“啊——根本就行不通嘛！”正前方传来这句话……是镜同学。

“哦？是吗？”须川同学面无表情地看向镜同学。

“我还以为你会提出什么更有建设性的方案呢，看来我太高估你了喔，奈津川同学。”

“我叫须川。”

“叫什么都一样啦。”镜同学突然起立，站得很挺。

“我的提案有什么不行的吗？”

“完全都不行嘛！太幼稚了，真是超级幼稚的想法耶，都快听不下去了，实在是——”镜同学的声音回荡在沉默的教室里。

“幼稚……是吗？原来如此。”须川同学并未慌张失措，只是温和地微笑着：“那么，你觉得应该怎么做？”

“这个嘛，我根本没去想。”回答得很干脆。“不过呢，就算你实行这个提案，也不会有所改变，还是说……你根本是故意的。”

两人四目交接，教室里弥漫着一股低气压，让人坐立难安。真痛苦，好想赶快离开这个场合。

“我不懂你的意思。”过了一会儿，须川同学回答。

“喔，这样啊。”镜同学轻哼一声，拿起书包离席。

“你去哪？”

“早退，人不舒服。”

“请保重。”

“哈，保重什么？”镜同学离开了教室。现场更加沉默。

“算了，无所谓。”须川同学还是不为所动，只瞥了一眼关上的门。“回到主题吧，古川同学是强者，而你们如果希望有弱者的话，就必须要有新的弱者，没错吧？秋川同学。”

“咦？”秋川大概正盯着桌子吧，突然吓一跳抬起头来，双脚不停颤抖，其中一只袜子开始滑落。“是的……没、没错。”

“你也同意吧？”须川同学的视线转向樱江。

“是，如您所说。”樱江思心地咬文嚼字回答，然后摆出做作的姿态：“我们需要弱者。”

这个狗腿的女人，墙头草。在我心里，最瞧不起这个樱江，这家伙又想从藤木这一挂投靠到须川那里去。但是为什么决定得那么快？难道樱江已经知道藤木死了吗？那么……当时跟藤木通电话的人，就是樱江？

“樱江以外的各位呢？”须川同学询问全场，没有人回答。

“没有声音就当作是赞成了喔。”没有人回答。

“我了解了，那就全体赞成啰。”站在讲桌前的须川同学，像天使面具般微笑着。“嗯，其实只有形式上的改变而已，根本上是没有变化的，请放心……那么，就请新上任的弱者跟大家打声招呼吧？”说完就把视线朝向一名女学生：“欢迎你，秋川同学。”

3

王田从国小的时候开始，就习惯把最不喜欢的事物放在头一个先处理——餐桌上出现青菜就先吃掉，暑假作业在第一天就先完成，这个做法一直到现在二十几岁了都没变，应该已经习惯成自然了吧。而当前首要目标是浦野宏美的下落，以及同时发生的叶山里香自体幻觉事件（亲眼看过那么诡异的相似度，也无话可说了。）

两者之间有关联吗？应该……不能说是没有吧。叶山里香是最后一个目击到浦野宏美的人，而且证词交代不清有很多疑点，让人觉得浦野宏美可能已经出了什么事，或者做了什么事。做了什么事？那究竟……是什么呢？王田当初推断攻击叶山里香的人就是浦野宏美，照案情叙述来看也非常合理，可是昨天亲眼确认了另一个叶山里香的存在后，不得不舍去这个假设。

“你在想什么？”站在大片玻璃窗前眺望市区高楼的少女——叶山里香开口询问。

“升级不少呢，跟上次的旅馆比起来真是大不相同吧？”王田坐在床上张开双手，像是在告诉她这个房间是特地为她准备的。“不过，付钱的可不是我。”

“我可以吃蛋糕吗？”叶山里香穿着王田帮她买的紫色洋装转过身来，顺手整理裙摆。

“请用。”王田比着餐桌上的草莓蛋糕。

少女绕过床边坐上椅子，然后将矿泉水倒进杯里，把长发拨到耳后，开始吃起蛋糕。

“我说——”王田转动身体，朝着她的背影开口：“你是什么人呢？”

叶山里香的资料已经彻底调查过了：一九七九年出生于北海道旭川市，父亲是不出名的建筑师叶山清时，母亲是家庭主妇叶山美咲，没有兄弟姊妹。学业程度中上，没有男朋友，身边朋友不多，未曾有过怪异的行为举止或想法。三年前因车祸导致右脚骨折，曾被送往附近的医院治疗，而撞上她的肇事者并没有被逮补。除此之外没有任何特别纪录，很普通的人生，这么平凡的人，为什么会发生被另一个自己攻击的诡异事件呢？王田暂且将自己的平凡搁在一旁，脑中思索着这些问题。

“我就是我。”意料中的回答。他唯一没料到的，只有叶山里香先把蛋糕上的草莓吃掉这件事。

“你对那个分身有没有头绪呢？”

“没有。”她喝一口水冲掉嘴里的奶油，又继续开口：“不可能有的吧，我才想知道那究竟是什么呢。”

“麻烦你仔细想想看好吗？”

“想什么？”

“浦野宏美啊……只要你能想起来她做过什么，就真的谢天谢地了。”王田把烟灰缸拿过来，点起一根烟。“算是帮彼此一个忙吧。”

“彼此？”

“我奉命要找到浦野宏美，你知道的吧？而你自己的事情也跟浦野宏美很有关系啊。”王田肯定地说。

“要是想得起来，早就已经想到了。”叶山里香把椅子转过来面对他，表情没有任何隐瞒。王田在这种行业待久了，很清楚人们在有所隐瞒的时候，都会露出某种特别的表情。

“你最后见到浦野宏美的记忆是什么？”

“还是一样，只到我们一起看着河面的时候为止，接下去的事情全部都记不得了。”

“那就伤脑筋了。”王田叼着烟。“如果浦野宏美跟你的距离那么接近，照理说，当你被攻击的时候，她应该会有所行动吧，像是尖叫或是逃跑之类的。”

“说不定她有啊。”叶山里香不着痕迹地偷看了眼蛋糕。“只是我不记得而已。”

“可是既然帐棚跟下游的距离不到一百公尺，如果她有大叫或是逃走的话，堀井良子跟森口博绘应该都会听到声音吧。”他一边吞云吐雾一边说：“但是完全没有得到这样的线索，那就表示，当你被攻击跟逃跑的时候，浦野宏美一直默默地旁观啰？”

叶山里香似乎对此并没有兴趣，又将椅子转回正面继续吃蛋糕。

“你啊，是不是做了什么得罪浦野宏美的事情？”王田看着紫色洋装外那只包着绷带的手臂。

“我没有那种印象。”

“真的？”

“喂，你啊……”叶山里香连看都不看王田一眼。“你是不是认为攻击我的人是宏美？”

王田没有回答。

“你也看到了吧？另一个我——”少女不以为意地接着讲：“攻击我的就是那个东西，是那个夺走我一切的东西，如果你那么想知道真相的话，直接去问那家伙不就好了？”

“因为她看起来并不友善啊。”王田拿着烟灰缸站起来。“而且那家伙还不知道我们的行动，这一点对我们有利，所以现在去接近她并非明智之举。”

“真是用心良苦呢。”

“这是夸奖吗？”

“不是。”

王田走到窗边，眺望白天的街景，看着一成不变，也可说是瞬息万变的社会。最近他才体认到，自己只是社会上一个小齿轮而已，比他年轻的弟弟，早在许久以前就体认到这点了，真是有些难为情。他叼着香烟回头，叶山里香还在吃蛋糕，大概根本不在意王田吧。他想假装自己是谷崎润一郎笔下的主角，既伤感又自怜，但其实王田根本没看过谷崎润一郎的小说，只得草草作罢，反正抽到下下签的贫苦人生，是不会有什么改变的。

那么……要先从浦野宏美开始着手吗？还是先去跟那个分身接触看看呢？不管接下来采取什么行动，也只能走一步算一步了，

4

漫步在傍晚的街道上，口袋里的手机突然响了起来，是石渡打来的。

“什么事？”中村把手机拿到耳边。

“有麻烦了。”话虽如此，电话那头的声音却很从容，有如隔岸观火一般。“在你跷课的时候发生的喔。”

“啊，等等——”中村停下脚步，靠在杂货店的外墙上，他不习惯边讲话边走路，可能会撞到人或是没注意红绿灯什么的，他很知道自己的脑筋并不够灵活。“好，发生什么事了？”

“那位千金大小姐啊，做了件不得了的事情，真是败给她了，不简单呢……

石渡叙述的内容，远远出乎中村的预料，那个转学生——须川绫香，把大家欺负的目标转移到秋川身上，而且是经过全班赞成的，然后还让秋川接受全班同学名为“欢迎仪式”的无情凌虐。

下手了吗？中村眺望着大厦顶楼边的艳红色夕阳，重新评估须川绫香。微凉的风吹过，时间是傍晚六点十七分，中村眯起眼睛享受舒服的凉风，却用完全不搭调的严厉口气，质问石渡为何没有阻止须川绫香的行动。

“因为我没有超能力，只能选边站啊。”回答得很简单，的确也是，他对自己的认知并没有错。“秋川已经变成一块烂抹布了，惨不忍睹。啊，中村，你记得上次看的电影吗？很相似的感觉呢，嗯，我真的很喜欢那部——”

“你动手了吗？”中村问道。

“啥？”

“石渡你也揍了秋川吗？”

“当然啊。”回答得很简单。“这没什么吧？”

“没有。”这是实话实说。“很好的判断。”

“接下来要怎么办才好呢？要击败那个大小姐吗？”

“击败得了吗？”

“嗯……很难说啊，怎么办呢。”伶牙俐齿的石渡并没有直接断言，因为他知道有时候光凭力气是行不通的。

“不用急着对付她也没关系啊。”

“是吗？”

“我觉得很有意思。”中村喃喃自语：“为什么她要保护古川千鹤呢？真想知道。”

让别人来代替千鹤弱者的位置，这个举动究竟有什么含意，这是很大的疑问。为什么她要这样自找麻烦呢？这如果光用“正义”两个字带过去，未免有点可笑。没错，所有的行动背后，必定都有企图，这不是理论而是经验谈。

“搞不好是用来提升势力的闹剧吧，我觉得。”石渡这么说。

“稍微观察一阵子吧，到时候如果确定是个妨碍的话——”再看一眼大厦顶楼，夕阳已经沉下去了。“那就打垮她吧，或是说，要拉拢过来也可以。”

“了解，收到……啊，对了对了——”石渡压低音量：“藤木有跟你联络吗？”

“没有。”

从昨天晚上开始，藤木就下落不明了，手机打不通，也没有回家，听说藤木的双亲已经报警处理了。根据最后跟藤木通话的樱江所说，她们从晚上八点二十九分开始讲电话，后来突然中断，似乎就没有下文了，在电话断线之前，好像有听到藤木的哀嚎声，甚至膝木还曾经在电话里说，她人就在那座仓库的地方。藤木自己找到了……那座仓库。

“我接下来要去那座仓库看看，中村你呢？要不要一起去？”

“我要去。”中村简短地回答。“田泽也来吗？”

“没有耶，放学后就一直连络不上他，可能关机了吧。真是的，到底跑去哪里？”石渡的声音开始焦躁。“岛田被杀死，结果人都跑光了，真无情耶。”

“这样啊。”

“你在哪？”

“PARCO百货前面。”

“中村，那附近有家咖啡店叫‘巴西玫瑰’，你知道吗？”

“知道。”

“那就约在那里吧，我大概二十分钟左右到，等我喔。”

“好，知道了。”

“待会见。”电话挂断了。

须川绫香的举动，藤木的失踪，问题不断在扩张……中村站在原地，脑中快速转过新的想法，但是当他收起手机，看着黄昏街上来往的人潮，重新体认到自己不过只是团体中的一个人而已时，立刻朝向约定的咖啡店前进。

5

我看到班上的中村走过斑马线，可是随即又消失在人群之中。当然，我跟中村没有说过话，他外表上虽然很平凡，却跟石渡还有别班的同学都混得很熟，我是不敢去跟这样厉害的人说话的。况且……如今的我已经无法在幻想世界里寻求逃避的幸福，更不可能有精神及体力去和别人交谈。

我孤独地走在逐渐被黑暗笼罩的世界里，心中五味杂陈地想着，如果只剩下真实的自己，我一定会开始自闭的吧。背后突然感觉到一股视线，啊……又来了。一回头，黑暗中浮现数千双眼睛，当中有人……正注视着我，一次又一次，从不厌倦地。是谁？到底是谁？是谁在看着我？啊……看着我，看着“我”？我在高兴什么呢？真是个自得其乐的家伙啊。

回到家打开大门，随口说声我回来了，没有人理我，这并不代表没有人在家，而是没有人要理我。无所谓，反正又不是现在才开始的，没什么好在意，只要不会再挨揍就好了。从柜子里抽一个垃圾袋，爬上楼梯，进到自己的房间，然后打开窗户。宽广而平衡的世界展现在眼前，正因为平衡，世界才能继续运作。有一种逆向思考的说法，认为所谓的平衡，就是个别差异发展到极致的结果，基本上我是赞成的。

幼稚园的时候，父母亲还会在周末享受两个人独处的约会，那是一段可以满足于小小幸福的日子。曾经在某个特殊节庆里，我要爸爸买棉花糖给我（父亲常常因为工作等因素而爽约，所以我记得那一天真的非常非常高兴），店门口摆着各种颜色包装的棉花糖，我选了一包白色袋子的，父亲一直问我为什么不选红色，因为当时的我非常喜欢红色，不管是衣服、鞋了或发带，全都清一色要用红的。但还是选择了白色那包棉花糖，理由很单纯，因为棉花糖本身是白色的，就算用七彩的塑胶袋来包装，里面的棉花糖依然是白色。当时的我已经很清楚知道，无论外表再怎么装饰，内心的灵魂也不会随之改变。然而，如今我自己却……

我打开衣橱，胡乱抓起角色扮演的衣服，把它们全都塞进垃圾袋里，接着把柜子抽屉也清空，这个举动不是“仪式”，不是“脱离”，也不是“毕业”的象征，只是纯粹一股冲动，没错，突然想做就做的。虽然难过，但能够察觉到自己的问题，从被催眠的着魔状态中清醒过来，也可以称为一种进步吧，不，是应该称为进步的，只是……进步并不一定伴随着成长。我无法断言，现在的自己，究竟还会不会买白色包装的棉花糖？

6

我并不是小说里的名侦探，只是个极为普通的小市民，所以不可能从早到晚都在追查同一个谜团。我要上学，要吃饭，要去打探藤木为什么会知道这座仓库，要思考岛田是被谁杀死的，要解开藤木留下的两段神秘记忆，要质疑须川同学今天的举动，甚至还要反问自己，为什么要去踹秋川的肚子。然后，我也要质问自己，把田泽约到仓库来，究竟想做什么？

仓库前面只有我跟田泽两个人面对面地站着，时间是晚上七点。

“说吧……”田泽歪起嘴角似笑非笑地，很讨厌的表情。“把我带到这种地方来要做什么？可以抱着期待吗？”

“希望你能告诉我一件事。”我努力克制厌恶感。

“啥？”田泽高大的身体左右摇晃着。

“藤木的事。”

“啥？”

“我想知道藤木的事情。”我下定决心，直接切入主题。

田泽的视线从树林移到仓库，然后说：“你也知道这座仓库啊？”回了我一句牛头不对马嘴的话。

“我问你，藤木……”

“要抽吗？”田泽从口袋拿出香烟，朝我伸过来，我当然是拒绝了。“什么嘛，你也不抽啊。”说完就把烟点燃。“怎么我周围都是一些健康人种啊。”

“拜托，告诉我——”我看着田泽的眼睛，双手合十恳求他：“那天藤木说了什么呢？”

“那天是指哪天啊？”

“就是上个月，石渡跟樱江她们……大家放学后众集在教室里，你还记得吧？”为什么这家伙要是其中一份子呢？

“你怎么知道的？”田泽怀疑地皱起眉头。

“那个时候藤木有说过什么吧？”我无视于他的质疑。“到底是什么事情呢？我真的很想知道。”

“喂，我先问你怎么知道的啊！”田泽仗着自己人高马大，斜睨着我又问一次。“啊，原来如此……你躲在附近偷看对不对？”说完粗鲁地吐出一口烟，烟雾缓缓地飘散。“可是，你为什么会知道这座仓库？就算那时候偷听藤木说的话，也不可能会知道啊……所以是听秋川说的啰？”

吵死了，为什么变成我要被逼问，立场颠倒了啊。

“不甘你的事。”我打断他，没错，这里不是学校，所以田泽只不过是个四肢发达的大块头而已。

“啥？”

“我说不干你的事啦。我想知道藤木说了些什么。”

“为何你要知道？”

“不用管为什么吧，告诉我。”

“不要。”田泽像个上流阶级的贵族般叼着烟。

“藤木说了什么？为什么会知道这座仓库？你们知道杀死岛田的凶手是谁吗？拜托告诉我……”

“闭嘴。”田泽阴沉地提出告诫：“不然就杀了你。”

“杀了我？”

这家伙真讨厌，杀了他吧。

右半身出现，小声地窃窃私语。我陷入紧张状态。

吃下去不就可以读取记忆了，而且你肚子也饿了吧？

对啊，我是记忆抽取机，居然都忘了。那就没有必要这样追问，根本就是浪费时间，而且……我也的确需要新鲜人肉，因为我真的不想再吃藤木油腻腻的肥肉了。

我回想自己今天的行动过程：放学后出声叫住田泽，是在离学校几百公尺的路口，然后两人一起走到这座仓库来，可能有被别人看到，这个机率很大。可是，应该没关系吧，只要尸体没有被发现就没事，而尸体并不会被发现，因为会被我的胃给消化掉……

“田泽，”我盯着他：“你是不是想知道，这座仓库里面有什么？”

“啥？你说我想知道什么？”

“仓库——”我指着左手边的建筑物。“这间屋子，你很好奇吧？”

“喔，还好啦。”

“你想不想知道里面有什么？”我故意引诱他：“怎么样，你想进去看看吧？”

“嗯……可以的话是蛮想看看的。”

“我有钥匙喔。”

“啥？”

“钥匙。”我从制服口袋抽出钥匙圈，拿着其中那把仓库的钥匙。“你看。”

“少骗人了啦。”田泽斜眼瞄我：“你刚才还问我仓库的事情，怎么可能会有仓库的钥匙。”

我从头到尾都没说过我想知道仓库的事情，我是说我想知道藤木怎么得知有这座仓库存在的。

走到铁门边，插入钥匙，转动，锁打开了。我对满脸惊讶的田泽微微一笑，叫他一起来，田泽随口应了声，把烟蒂丢掉，往仓库这里走来。确定田泽已经站在旁边，我就把铁门拉开，随着喀啦喀啦的噪音，仓库里的黑暗与寒气也流泄出来，田泽叫了声好冷，难道他跟藤木就不会讲些有意义的感想吗？

走进仓库，里面充满了足以瞬间冻结皮肤的冷气，我回头催促僵立不动的田泽，等到确定他已经完全走进仓库里了，就突然用力扑上去撞倒他，然后赶紧拉下铁门。完全的黑暗，停止呼吸，竖起耳袋。

“痛死了！”田泽的怒吼声回响着：“喂，你这混蛋在哪！给我出来！”他生气地大喊：“给我滚出来！喂，不要躲了！很冷耶！开灯啊！”

我如他所愿地打开电灯，灯光闪了几下就亮起来。田泽沉默了。

“啊——！”看到头跟手脚都被切断的那块……会经叫做藤木的肉，田泽整张脸呆住。

“啊？”

站在他身后的我，立刻从口袋抽出仓坂医生留下的折叠小刀，用力刺进田泽的大腿，并且向下割开，然后拔出来。

“哇！”田泽夸张地倒下。“哇——”他按着伤口打滚。“噢，痛、好痛……痛死了！”

“最好赶快站起来喔，田泽。”我面向铁柜对他忠告：“太冷了，皮肤会黏在地板上呢。”

“可、可……可恶——”田泽的声音明显地交杂着愤怒、寒冷还有痛苦。“你想干什么啊！”

“你个头这么大，不让你受点伤太危险了啊。”我用冰冷的手指打开铁柜。“而且，谁叫你一直不肯回答我。”我穿上大衣，也没忘记载上手套，全身已经冻僵了。“如果你爽快地说出来，事情就不会变成这样啰。”我回到田泽身边俯视他。

“喂……这、这里到底是什么地方？”倒在地上的田泽，边呻吟边问我，面对藤木的肉片跟排骨，他倒是意外地冷静：“这些骨头跟内脏，是真的吧？”

“嗯。”

“嗯什么啊！这些都是你干的好事吗？”

我没有回答，把肉吃掉的确实是我，但准备人体的却是仓坂医生。

“你脑筋有问题吗……”田泽按在大腿上的手，已经整个被染红了，血液从指缝间流下，积在冰冷的地板上。

“我很正常。”我回答得很有自信。“那句话等你开始吃素以后再来说吧。”然而，我是个恶心的女人，一旦确定情势对自己有利，说话态度就完全不一样了，如果这是出自本性的话，那真的很差劲。

“哼，我本来就吃素啊——”田泽边颤抖着边不层地说：“香烟就是素的，你不知道吗？

还有，喂，我也要外套。”

“好啊，有一件藤木穿过的泡血外套。”

“是你杀了藤木？”

“那我要开始发问了喔。”我蹲到田泽面前，把沾血的小刀对着他脖子，田泽停止呼气。

“你、你想问什么？”他的嘴唇在颤抖。

“就是啊，那天……藤木说了些什么呢？”

“我、我鼻子冻僵了，很不舒服耶。”

“好好回答我的问题。”我用刀柄敲击田泽的头部。

“很痛耶！”

“赶快回答。”我吐着冰冷的气息：“那天放学后，藤木在教室里跟你们说了些什么？告诉我。”

“预言啦，预——言——”田泽扯开嘴角瞪着我。

“你在说什么啊……”听到突兀又诡异的字眼，我变得不知所措。

“我说是预言啊，就像法国的《诸世纪》预言书那样嘛——”

“你在说什么啊？”我立刻脱口而出：“你是个高中生吧？要撒谎也要编得有说服力一点啊，藤木说了预言？少唬人了！”

“我才没有唬人咧！这是千真万确的事实，她说……她说自己可以看到最近会发生的事情，是真的。”

“这根本让人无法相信。”我拿刀的手开始施力。

“喂，住手！我是说真的！”田泽口沫横飞地辩解：“这间仓库的地点，也是从……从预言知道的啊。喂，你那是什么脸啊，不相信我吗？”

“太扯了吧？”我立刻回嘴：“麻烦你别再说些鬼话，我可是……我可是认真的喔，你想找死吗？老实告诉我真话，就可以救你一命。”

“很抱歉，这就是实话……”田泽诡异地笑了出来：“包括岛田会死的事情，她也有预言到喔。”

“咦？”

我露出瞬间的破绽，而田泽没有错过机会，他掐住我握刀的手腕，用难以置信的速度站起身来，然后空着的另一只手猛力揍我的鼻梁。低温中异常敏感的肌肤，受到强烈的冲击，我随即倒向地面，头部撞上藤木冷冻的肚子。田泽掐住我的脖子，把我拎起来，我两脚不停挣扎却完全无法动弹，很痛……这家伙简直是职业摔角手，一定常常打架。

“喂——”混合着愤怒与寒冷的声音，在我耳边响起：“冶死我了，你给我想想办法啊！”

“唔……”鼻子很痛，温热的液体流到嘴里，是鼻血吗？

“我跟你说真的——”他手勒的更紧，好痛苦，喉咙快断了。“这么冷，你想想办法啊！”

说完就揍了我的肚子好几下。

“呜噢——”内脏受到冲击，涌起一股反胃的感觉，全身都没有力气，意识开始模糊，鼻血咸咸的。

啊——真没用耶，反而会被杀掉喔。

右半身事不关己地笑着，这家伙没有痛觉的吗？明明就占了我身体的一半，为什么只有我会感受到痛苦……

“你在喃喃自语什么？”

“那、那边……”我努力保持清醒，用微弱的声音开口，指着餐厅的方向：“那个房间，很暖和。”

田泽抓着我的脖子往餐厅走去，虽然只有短短几公尺的距离，却因为疼痛跟寒冷而显得很吃力，再加上挟持着我一起移动，就更要花上几倍的时间。

打开餐厅的门，两个人几乎是跌进去的，我跟田泽就直接摔在地板上面。之前有提过，虽然名为餐厅，其实也只不过是用石膏板隔起来而已，因此实际的温度并没有什么差别，但是也已经相当温暖了，呼吸舒畅许多。摸摸被田泽揍过的鼻尖，感觉麻麻的，有一股刺痛。

先爬起来的是田泽，他扶着受伤的脚站起来，摸索到开关，打开电灯，等到日光灯管发亮，就坐到唯一的一张椅子上，把脚抬到餐桌桌面，开始观察大腿的伤势。那道伤口就像拉链坏掉的钱包，还在流着血，我倒在地板上看着他的表情跟动作。

“很痛吗？”

“废话——”

“伤口很浅啊。”

“闭嘴啦，混蛋。”田泽走到我面前，突然扯开我胸前的外套拉链，抽走制服的领巾，当作绷带使用。我还以为会被脱衣服，万一在这么冷的地方被强奸，一定会马上冻死的。

“等着吧，待会就杀了你。”田泽一边把领巾缠在伤口上一边放话：“只要我身体一回温，绝对会把你这个混蛋给杀了。”

“那边有暖炉。”我的视线没有离开天花板，伸手指着流理台大慨的方向，那里应该有仓坂医生买给我的煤油暖炉。

田泽拖着脚步往暖炉的方向走，顺便问我是不是住在这里。

“怎么可能？”我想哼笑一下，却觉得鼻子还没有复原，只好作罢。“这么冷的地方不能住人的啦，又不是爱斯基摩人。”

“那你为什么会有钥匙？”田泽按下暖炉开关。“而且……里面都是尸体，这可不是个正常的地方。”

看吧，他也这么说。你已经疯了啦。

这家伙还是爱讲些令人生气的话。吃东西很奇怪吗？对生物而言明明就是理所当然的行为吧？

“你在打什么鬼主意？喂，回答我啊！”

“吵死了。”

“啥？”田泽瞪着不大的眼睛。

“麻烦你闭嘴，明明就处于下风，丧家之犬还在对谁乱吠啊，听懂没有？笨狗。”我躺在地板上，故意乱骂一通。“还不快滚回自己的狗窝去！”

面对突如其来的言语攻击，田泽惊讶得目瞪口呆，然后双眸喷出怒火，大吼一声：“闭嘴，混蛋！”用没受伤的那只脚跳过来，幸好他是直接跨在我身上，所以我藏在外套里的刀子能够轻易地刺中他的腹部。

“呃啊——”田泽张大了嘴，像慢动作镜头一样，缓缓地向后倒下，头撞到地板，传来咚地一声。

我爬起来，拔出插在他肚里的刀子，切断他的颈动脉，刹那间，大量惊人的血液喷出来，形成一道鲜血喷泉。我的上半身被染红了，一边吐出喷进嘴里的血一边想，早知道就应该带条浴巾来的。

我没有颤抖着注视田泽奄奄一息的模样，而是走到厨柜拿出菜刀跟锯子，因为肉要新鲜才好吃，就像海鲜也是要现捞现宰的。撕开田泽的衬衫露出腹部，将菜刀插在肋骨下方，田泽用惊愕的表情来回看着我跟菜刀，而我毫不在意地迅速切开身体。田泽睁大双眼，口中流出大量唾液，彷佛在尖叫的模样，却因为喉咙被切断而发不出声音，也没有力气动手反抗。

那副模样，完全就是个活生生的祭品。

我卷起外套的袖子，把手伸进田泽体内，抓住肠子，慢慢地拉出来。往他脸孔一看，已经翻白眼吐出舌头了，没有呼吸声，也没有任何动作，看来是已经没命了。等肠子完全抽出来，我就把锯子放在肋骨上来回拉扯，发出锯骨头的声音，触感传到手臂上。肋骨切好了，接着就开始动手拿我最爱的心脏，我用切他喉咙的刀子把血管一一挑断，等阻碍的血管都切完了，就静静地取出心脏，还是……温热的。

真熟练。我不由得苦笑，当初攻击那个小女孩的时候，光是咬下手掌的肉就费尽力气，如今解剖人体就像切鱼一样简单……

“唉呀，好厉害呢。”夸奖我技巧高超的，是镜同学。

她就站在餐厅门口，我拿起菜刀冲过去，镜同学把手上的书包往我脸上丢，视线破遮住，接着脸就被砸到了。好重的冲击力，我不由得停下脚步，这个人……究竟在书包里放了什么？我再度往前冲，可惜已经太迟了——

镜同学就站在我眼前，沉静的笑容，令人毛骨悚然。镜同学拿着冷冻的头盖骨，朝我头部用力敲下。

7

我做了这样一个梦：纯白色的空间，除了白色以外，什么也没有，充满白色的空间，墙壁跟地面全都是白色的，不……甚至没有墙壁跟地面的分别。在这个诡异的空间里，我看到了仓坂医生，医生他在白袍外面穿着围裙，还戴着墨镜，手上拿着《今日料理》。我跟医生面对面站着……

“你知道这里为什么会一片纯白吗？”

我不知道。

“是因为你啊，砂绘。”

因为我？

“因为你把一切都吃掉了啊。”

什么吃掉了……

“砂绘是个贪吃鬼呢。”

我没有那么爱吃。

“全部都被你吞下去了喔，简直就像大型吸尘器一样。”

哪有，才不是。

“所以你看，世界变成一片空白了。”

不对，不对！

“然后你会因为吃太多而爆炸。”

爆炸？

“听过格林童话吧？有只青蛙吸入太多空气，结果肚子破掉的故事……咦，应该是安徒生吗？”

他在讲什么东西啊？

“我女儿……”

千鹤怎么了？

“啊……不，没事，只是想炫耀一下而已啦。”

听不懂。

“好吧，那我该回去了。”

咦？

“再说一次……不可以变成青蛙喔，我说真的。”

等等，请等一下，医生——

醒来了。我似乎还躺在餐厅的地板上，摸摸头部，感到一阵阵的闷痛，已经肿了个大包，真是的……下手完全不留情。室内因为暖炉努力地生热，已经很温暖了，于是我脱掉吸收血液而变重的大衣，擦去脸上渗出的薄汗，强忍使人晕眩的头痛坐起身来。我看看刚才杀死田泽的位置，结果只剩下大量的血迹，尸体已经不见了，取而代之的，是镜同学用来攻击我的书包……镜同学？

我连忙回过头。果然，镜同学就在眼前，她坐在暖炉前面，把玩着那颗打昏我的头骨，每转动一下，眼窝的凹洞就会滴出解冻的脑浆。惊吓与错愕同时混合在我脑中，这个人……

究竟是怎样啊？

“你是不是在想，这个人究竟是怎样。”镜同学冷冷地斜睨着我：“那应该是我要说的台词啊，砂绘，你在吃人肉吧？”说完就把食指跟中指伸进眼窝里，把头骨当作保龄球丢出去。“锅子里有根粗手指，你连藤木那种肉都吃得下去啊，真是令人敬佩。”头骨撞到墙壁，下颚歪掉了。

“你是……怎么进来的？”我克制内心的混乱，开口问她。

“再会了，骷髅头。”

“回答我！”

“因为铁门没锁嘛。”

“啊……”

“没事的，放心吧。”镜同学抱着露在水手服外的白皙手臂，应该是觉得冷吧。“我把它锁好了。”

我站起来，身体受到的攻击尚未平复，感觉下半身很沉重，却硬是转过去面对镜同学，低头看看脚边，可惜并没有发现刀子或锯子。

“在找这个吗？”镜同学站起来打开厨柜，里面胡乱堆放着沾了血的解剖工具。“砂绘你还真的想杀掉我呢，好感动，好久没遇到这样搏命的人了。”

“你打算去跟警察说吗？”我用模糊的双眼捕捉到镜同学。

“看情况啰。”

“什么情况？”

“听着，我想要过与世无争的生活。”镜同学关上柜了。“我不想惹麻烦，只想安安静静平凡地过日子。”然后她把中指放在眉间，像是推着无形的眼镜。“如果你要来扰乱的话，我就会去报警。”

“不会……我不会去扰乱你的生活啊……”

镜同学表情很伤脑筋地喃喃自语，又看着锅子里藤木的手指，低声地说：“不是那个意思，只要你有行动就会影响到我。”

“什么意思？”我直接说：“我的行动跟你怎么会有……”

“因为我看得到啊。”

“看得到？”

“砂绘——”镜同学踢翻了锅子，汤水跟肉片四处飞溅，藤木粗短的手指滚到我脚边“你以为我怎么会知道这根手指是藤木的呢？”

“啊。”说得没错，仓库里的肉块是切好的，而藤木的头已经处理掉了，镜同学不可能会知道这根手指的主人是谁。

“我可以看到。”

“什么意思？”

“说出来请不要见笑喔，我可以看到别人的未来。”镜同学表情很认真地说：“也就是所谓的——预言。”

“啊——”

“预言啊，预——言——”我想起田泽说的话，预言……又是预言吗？太荒谬了，这种离谱又可疑的东西怎会是真的，不过是爱作梦的少女自己的幻想罢了。

喂，等等，你忘了自己的事情吗？

右半身是指我能读取记忆的事情吧，那的确是挺荒谬的，又不是在看卡通片。我承认会引起别人否定而轻视的目光，但对我而言却是最真实的感受，只不过我知道这种奇异的体验就算去向别人诉说，也会被当成胡闹，所以一直很低调。

“哦？这样啊。”我说完就下意识地退了一步。“预言……”头越来越痛了。“那么，你也有预言到我会杀了藤木煮来吃啰？”

“嗯，所以才会知道这座仓库的地点啊。”她简单地点了下头。“我已经忠告过你了吧？

那个铠传的事情。”

“你知道吗？听说藤木也有预言能力。”我擦掉额头的汗，是红色的。“刚才田泽说的喔。”

“哦？”镜同学看着藤木的手指，表情无法解读。

“听说藤木也预言到有这间仓库，还有……她好像也知道岛田会死的事情。”

“你确定那不是吹牛吗？”

“你说藤木？还是田泽？”

“我怎么知道啊。”

“你听好……我接下来就是要调查这些事情。”我盯着镜同学向她宣告，偷偷计算彼此间的距离。

“田泽说的话到底是真是假，我可以求证。”目前位置到餐厅门口，大约是三公尺。

“还有……我绝对不想跟警察打交道。”但镜同学跟我却相距不到两公尺。

“我不会去自首的，因为我没做错任何事。”头部所受的重创蔓延到下半身，无法行动自如，虽然不至于跌倒，可是速度肯定会减慢。“对，我没做错什么，吃肉并不是做坏事，我没有错。”

“你在说什么啊？”镜同学用不可思议的表情凝视着我。“还有，砂绘，你想逃出去是吗？很抱歉，已经露馅了。”

“我不想被捕！”

“所以一开始就讲了啊，只要你不打扰我的生活，我就不会说出去。反正你要吃掉谁，要怎么吃，我根本无所谓。”

“我不会打扰你的，绝对不会的，所以放我走吧……”我哭丧着脸恳求她，当然，之前也有想过最糟的结果，因此早已确认过逃跑路线。“拜托……好不好？”

“那么，请不要再追究岛田的死。”镜同学冷冷地看着我：“如果你能答应，我就不会去报警。”说完就从裙子口袋拿出一台拍立得。“里面还有五张底片。”

我想知道岛田死亡的真相，也明白这种心情并非出自无聊的好奇心，而是想要揪出杀死岛田的凶手，质问对方下毒手的理由。这个念头很难轻易打消，甚至可以说是与日俱增，而她居然要我罢手，我没有忘记事有轻重的道理，但却无法接受这个条件。

“为什么？”我回瞪着镜同学，口中干燥得很不舒服：“为什么不行？我去追究岛田的死因，跟你完全没关系吧？难道说……是你杀了岛田的？”

“这是激将法吗？还是单纯的联想？”镜同学认真地反问我：“我根本不可能会去杀害岛田吧，他是自作主张死掉的啦。”

“自作主张？”我不了解这句话的意思。

“没错。”镜同学把拍立得对着我。“所以我担心的是，岛田死后你们这些人采取的行动。”她按下快门，闪光灯很刺眼，还剩下四张。

“你是说我会做出什么事？”

“不知道啦，所以才说很担心啊。好了，那你决定如何？放弃岛田的事情吗？还是成为新闻节目的话题？字幕上就写着‘食人女子高中生的变态内幕’，哇——一定大受欢迎的，说不定这张照片可以大卖呢。”说完就把拍立得夹在指间晃了晃。“要不要把仓库里的画面散播出去呢——不对，应该卖给电视台才有钱赚。”

“我明白了。”我认清立场：“岛田的事情，我不会再追究下去。”

“没有骗人吧。”一股具有穿透力的视线射向我。“我知道谎言跟暴力也是一种谈判的手段喔。”

“没有骗人。”

“万一，砂绘你反悔食言的话——”相机再度对着我，喀嚓一声。“日本食人魔的封号就要诞生了。”

“我没有骗人。”我重复声明，但此刻……从自己口中说出的这句话，究竟是不是真的呢？我能够完全放弃调查岛田的死因吗？我不知道，连我都摸不清楚我自己。然而要逃过镜同学的眼睛非常困难，凭我这种程度不可能瞒过她，毕竟，虽然真假不明……她是有预言能力的，所以也不得不顺从吧，至少目前是这样。

“OK，我相信你。”镜同学把相机收回口袋里，然后表情突然变得很温和：“你啊，很喜欢岛田对不对？”

“咦？”我措手不及，为什么在这种状态下，会冒出这句话来？而且还被说中了。“啊，不，那个，怎么会……”下意识地转过身去：心里慌到了极点。

“掩饰也没用啦，我连我弟弟的性癖好都看穿了。”

“为、为什么……”心跳快得吓人，我按住胸口：“为什么你……”

“所爱之人被杀害，少女独自追查凶手——”镜同学的语气带着戏谑：“真是凄美啊。”

“什么跟什么……”

“可是呢，世界上有些事情不要知道比较好，啊，这样讲不太对，应该说，有些事情知道了也没有意义。”

“你……知道什么吗？”

“哪有可能啊，如果我知道，就不用这么麻烦，直接去击溃罪恶的源头就好啦。”镜同学用危险的声音不屑地说：“周围发生了一堆事件，却又看不到核心，所有罪恶的源头，一定就是躲在那个看不到的核心当中操纵一切的。”然后她放下环抱的手臂，抚摸微微带着波浪的黑发。“不对，说不定……那个看不到的核心并非隐藏起来了，而是根本就空无一物。”

“呃，镜同学——”我故作镇定地问她：“田泽的肉呢？”

“在那边——”她指着餐厅的门口。“都好好放进冰箱冷冻了，安心地吃吧。”

“那我切下来的心脏呢？”

“放回原来的位置了。”

“谢谢你。”

8

把心脏切成一口的大小，肉块很厚，有种在切牛排的感觉。从厨柜里拿出平底锅加热，确定温度够了就把色拉油倒进去，均匀地分布。接着把鲜红色滴血的小块心脏一一放入平底锅，美妙的声音刺激着食欲，调味料是酱油跟黑醋，也不能忘记要加少许的盐。心脏表面开始出现煎熟的颜色，五分熟是最好吃的，我关上炉火，用余温再稍微烘一下，等大功告成了就盛到盘子里。已经把脸洗干净的我，将刚起锅的美食拿到餐桌上，立刻开始享用。

“嗯……”双手环胸站在我背后的镜同学开口说话：“砂绘……那个，很好吃吗？”

我没有回答继续吃，田泽的心脏比一般人还要有弹性，非常美味，果然心脏还是要吃男生的。身材高大体格健壮的男性心脏，实在很好吃。

“你也来一口？”解决掉一半左右，我停下来把盘子拿给镜同学，她嫌恶地歪着嘴角，摇摇头说不必了，可是脸上并没有任何的惊讶或害怕。果然……光凭这点虚张声势，是不可能让镜同学退缩的，没办法让立场对调。

“为什么要吃人肉？”镜同学绕过餐桌，站在我面前。

“不是我要吃，是因为除了人肉什么都吃不下。”我咀嚼着心脏，诚实地回答：“原因我不清楚，从好几年前就开始了。”

“那就是说，你一直这样把人杀来吃，持续到今天啰？”

“不，因为我有库存……”

“肉的库存？谁准备的？”

我闭上眼睛无视于她的问题，因为田泽的记忆已经浮现了。我开始进行熟练的选择工作，这种感觉有如把大脑的皱折翻出来检视一样，然后画面就……出现了——田泽在考试时作弊，田泽翘课，田泽揍岛田的脸，田泽在打架，田泽躲起来抽烟，田泽欺负千鹤……

然后——看到了，那个场景，我全神贯注。夕阳，六月，放学后的教室，田泽坐在椅子上，旁边是石渡，前面是中村，而左边……坐在窗台上的是藤木，讲桌上有樱江跟秋川二人组，还有坐在背后的岛田，从田泽的角度没办法确认。

“是真的，全部都应验了耶。”藤木挥舞着粗手臂：“这一定是预言啦，超能力耶。”

“噢，很无聊耶  ”樱江发出受不了的声音：“你特地把我们叫来就为了讲这个？”

“相信我啦！”藤木加强语气：“那些画面会自动跑到脑子里耶。”

“哇，好厉害喔……要不要去上电视啊？”石渡揶揄地提出建议。

“你们全都不相信啊……”藤木抬头望着天花板，田泽也一起抬头，眼前只有整片天花板。

“没有人会信的啦。”中村低声地说。

“啊，意思是……中村你也不信啰？”

“预言家再世吗？”回话的不是中村而是田泽：“挺有趣的嘛，喂，要不要去找找看是不是真的有那座仓库？如果找到藤木说的仓库，就可以证明她的预言不是唬人啰，而且——”

“太天真了，我跟你说，田泽，那没办法当作证据的啦。”石渡插嘴：“藤木可能已经事先准备好一个地点，所以不能证明那座仓库是光凭预言找到的吧。”

“你这家伙还是一样爱强词夺理耶。”

“真是的，田泽说的一点也没错。”藤木从窗台跳下来，裙底若隐若现，田泽连忙转移视线，以免看到不想看的东西。“喂，石渡，那如果岛田死掉的话，你就会相信啰？”

“嗯，应该吧。”石渡点头：“如果照你所说，岛田真的被人杀死在美术室的话，我应该就会相信你那些怪力乱神吧。”

“不要讲这种话啦……”后面传来岛田微弱的声音，令人怀念的声音。

“藤木——”樱江的语气很疑惑。“你是从什么时候开始有这种能力的？”

“是突然就有的耶。”藤木双手环胸：“几个月前脑子里突然开始出现画面，而且所有的情节都一定会在现实当中应验喔。”

“你说真的？开玩笑的吧？”秋川边讲边笑。

“就跟你说我是认真的啊！”藤木大声怒吼，秋川吓得缩起背来。“听起来很扯，可是千真万确啊，撒这种谎也没有任何好处吧？”

“的确。”石渡把手肘靠在桌面上：“你应该没兴趣当放羊的孩子吧。”

“那就是真的啰？”秋川回问：“岛田真的会被杀掉吗？”

“怎、怎么可能，不要闹了啦，别乱讲……很触霉头耶。”岛田不知所措。

“就跟你说是真的嘛。”藤木依然充满自信：“所以不好意思，相信我吧。”

然后画面就结束了。我用力调整呼吸，想让自己恢复冷静。田泽没有说谎？那是真的？

不会吧。可是……就算姑且不去追究发现这座仓库的途径，她却早在六月份的时候就已经知道岛田会在美术室被杀死了，这代表着什么意思？预言吗？还有一种可能，就是这其实并非预言，而是当中有谁利用藤木说的话，或者根本就是藤木本人杀了岛田，但若真相如此，就太过分了吧，这种剧情根本不会放进推理小说。

真的是预言吗？我看了眼站在面前的镜同学，她的表情连专业心理学家也解读不出来，只是沉默地凝视着我，据说她也有预言能力。

“你发什么呆呀？”只不过预言者未免也太多了。

像这种奇特又无敌的人物，在一篇故事里只要出现一人就非常足够了，但是……为何会有两个呢？而且地点还这么相近。

田泽的记忆似乎筒未结束，深藏在大脑内部的某段记忆突然开始播放，虽然短暂却相当强烈。在黑暗的屋子里，有个异常狭小的透明空间，婴儿时期的田泽就被关在里面，只有天花板上的微弱青灯是唯一的光源……这是——

这段记忆曾相识，我当然不会忘记。异常狭小的透明空间，婴儿们被放进保温箱排成一列的画面，呈现在眼前，直排有七个，横排……大约二十个，沿着墙壁排列，就像坐满乘客的电车，田泽也是其中之一。婴儿的哭声响起，哇——哇——哇——哇—

为什么？惊愕和混乱冲击着我，为什么婴儿时期的田泽会在这里？就跟藤木的记忆一模一样，不会错的。可是究竟为什么，怎么会连田泽也……

像这种奇怪的场景，在一篇故事里只要出现一次就非常足够了，但是……为何会有两次呢？而且地点还这么相似。

9

“找到啰。”

手电筒微弱的光线前方，有栋媲美学校体育馆的建筑物。这是不是藤木所预言的仓库，目前还不清楚，但它仿佛秘密基地般，盖在不起眼的小径深处，实在非常诡异。

“幸好有先问过藤木大概的地点。”陷入黑暗中的石渡，看着数十公尺前方的仓库低声地说。

“真意外呢。”

“啥？”

“你不是最怀疑她的吗？”中村没有看着仓库，而是看着地面，这并非因为驼背的关系。

“也没有怀疑啦。”石渡一边用手电筒照着仓库一边回答：“只是不相信而已。”

“还不是一样。”

“是吗？我觉得完全不一样。”

“你看——”中村把手电筒照向地面上掉落的物品，一块银色的小牌子，反射着光线。

“那是什么？”

听到中村的话，石渡也把自己的手电筒照过去，他稍微想了想，说不知道，然后又回问那东西怎么了。中村没有回答，朝那东西走近，石渡也随后跟上。中村蹲下去，把东西拿起来，用手电筒照亮观察，立刻就明白了。

“是手机电池。”中村低声地说，虽然看不出来是哪种手机，但应该是锂电池，背面还打着英文字母BA，大概是电池的缩写。

“藤木的吧？”石渡站在背后瞧，从中村手里抽走电池。“啊，果然没错，你看，大头贴上面有只可爱的猪呢。”边说边指着电池表面的退色大头贴，上面的确有只可爱的猪——是藤木。

“据说打给藤木的电话，讲到一半突然就断线了。”中村想起樱江的证词：“而且藤木当时有说，自己正在仓库前面。”

“然后断线前还听到了藤木的哀嚎声。”石渡把话接完。“我们该不会宾果了吧？”

“应该是。”中村站起身来，盯着没有压迫感却感觉很阴森的仓库，开始向前迈进。天色已经黑了一大半，星星的光芒越来越鲜明耀眼。

中村跟石渡来到仓库门前，几乎同时间抬高手电简的光线，眼前只有一扇能容纳小卡车通过的铁门，从这个角度看不到任何窗户。石渡提议绕到仓库后面看看，但四周依然只有墙壁包围，何止后门，连个窗口都没有。石渡试图打开铁门，想不到这家伙胆子那么大。

“唉呀——锁着。”然而一确定门有上锁，他立刻就爽快地放弃了。

“里面有人吗？”中村蹲下来，再度看着地面。

“谁知道啊，从这里根本看不出来。”

“有对讲机吗？”

“干嘛，是要找谁啊？”石渡笑了笑，站到中村旁边：“用什么名目？总不能说是来发里民大会通知单的吧。”

“说是新搬来的邻居登门拜访，也很奇怪吧。”

“那说是依法搜查违建呢？行不通吧。”

“我们手上有这个啊——”中村晃一晃手中的电池：“名目就是——找人。”

“真直接呀。”

“比投不好的变化球强多了，就像二阶堂（注26）一样啊。”

“什么？”

“你看，这个……”中村捏起地面上掉落的烟蒂，交给石渡：“你觉得是谁的？”

“万宝路的凉烟——”石渡拿近一看，低声念出品牌，然后微微叹了口气：“我说中村，你知道全国有多少人是吸这款烟的吗？”

“那个烟蒂的滤嘴被咬烂了。”中村提出重点。

“那就更正啰。”石渡语气充满戏谑，表情却很认真：“你知道全国有多少人是边咬滤嘴边吸这款烟的吗？”

“在我认识的人里面，只有田泽一个。”

“喂喂喂……”石渡的视线在烟蒂跟仓库之间来回。“这一点也不好笑喔。”

“我没有在说笑。”

“我知道啦，名侦探先生。”石渡丢掉烟蒂，看向眼前的仓库：“没什么好犹豫了，一秒钟也不能耽误。”

“说不定已经太迟了。”中村站起身来。

“别说那种不吉利的话，我可是非常迷信的，你知道吧？”石渡瞄了中村一眼，中村对他稀奇的举动感到惊讶……应该说非常感动。

“看来是没有对讲机的……”中村看看铁门周围。“那就敲门吧？”他对一脸凝重的石渡如此提议。

石渡只点了下头，却相当坚定。

10

砰砰砰砰砰的撞击声把我惊醒。

“什么？”我急忙站起来，不小心打翻装田泽心脏的盘子，但已经没有时间去可惜了。

“声音是从铁门那边传来的吧。”靠在墙壁上的镜同学动也不动：“是不是有人在敲门啊？不过敲得还真用力耶。”

“敲门？”

“要不要去开门啊？”

“别乱开玩笑！”万一被看到仓库里的景象，我的人生就毁了。

“当然是开玩笑的啊，打开还得了，我也不准你打开啊！”镜同学一口气讲完，用慢条斯理到离谱的脚步走向流理台。敲门声、应该说是企图破坏门的声音，没有要停止的迹象——

砰砰砰砰砰。

“怎、怎……怎么——”我焦躁不安，清楚感觉到自己的双脚抖得比第一次玩踩高跷还厉害。“怎么办！你说啊，怎、怎么——”突来的惊恐夺走所有的冷静，现在的我只会在餐厅里踱来踱去六神无主。“怎、怎么躲……躲门——”

“多蒙（注27）？”镜同学打开厨柜，然后上半身钻了进去。“那就要用爆热神手指啰，啊，石破天惊拳比较厉害吧？不对不对，最强的是石破天惊爱爱拳……”

“你、你在胡说什么啦！”

我冲到餐厅入口连忙把门打开，顾不得冷气钻到气管里。砰砰砰砰的声音越来越大，仔细一看，铁门下面已经被打凹进来了，对方是打算破坏掉铁门然后从下面钻进来吗？那么薄弱的铁门，被打坏只是迟早的事情。啊啊，真讨厌，仓坂医生你为什么没帮我订做一扇坚固隐密的铁门呢？我内心升起一股莫名的愤怒，然而想到这座仓库当初一开始并不是用来当冷冻库，这些设备都是后来增设的，就又无法怪罪于谁。

要不要再杀人？就宰了吃掉嘛。

右半身说得很简单，但我完全不知道铁门另一边究竟有多少人，无法像对付藤木跟田泽的时候一样临机应变，就算我拿着菜刀跟锯子，以寡敌众仍然只是有勇无谋的做法，只要对方有一个人逃走我就完蛋了。果然……逃离这里才是明智之举吧，可是要怎么逃呢？这座仓库的出入口就只有那唯一的一扇铁门，这样要从哪边逃出去？

不可能的……逃不出去，刚开始回复冷静就领悟到这个最糟糕的事实。砰砰砰砰砰——

铁门真的越来越凹了，底部已经慢慢翘起来。逃不掉的，我关上餐厅的门，作为仅有的微弱抵抗。一回头，看到镜同学正对着墙壁——不是隔间的石膏板，而是仓库的水泥墙——踹了好几下，咚、咚、咚……

“镜同学？”我傻眼了：“你在做什么？”

“在发泄啦！”镜同学一边拚命踹墙壁一边大叫，咚、咚、咚。“为什么我没有预言到这个状况呢！这猪头、猫头！”

“猫头？”

“听我说，砂绘，这间仓库里面印满了你的指纹吧？不能留下指纹，这种事你平常应该也没有在注意对不对？”

“啊……嗯。”我有时候会戴手套，但那是为了御寒，所以我的指纹已经到处留下了。

“就算我们成功脱逃了，可是只要那些家伙打开铁门，进到这里面来……”镜同学停止攻击墙壁，用锐利的眼神锁定我的瞳孔：“那些人一定会去报警的吧，这可是刑事案件喔，是杀人事件。”

“杀人……”

“然后你的指纹就会被查出来。”

“可、可是……”

“的确不会立刻找上你。”镜同学抹一下额头：“但是你能保证警察绝对不会从尸体的身分来源，或是仓库的所有人、管理人这些线索，来追踪到你的存在吗？你有防备得这么彻底吗？……我是不知道啦。”

仓坂医生以前会经告诉过我，这间仓库是他父亲买下的，而现在又是归谁所有呢？我只知道，维持仓库的开销都是从医生的户头转帐扣缴。尸体的身分——其中大部分应该……

不，是一定，都是仓坂医生他们医院里的患者吧，其余的尸体，应该也是藉由医院相关管道取得的，因此仓坂医生就确定有嫌疑了。

而我落网的可能性究竟有多少呢？即使没有用指纹追查，一旦仓坂医生的所作所为连结到我的存在，那么立刻就毁了，虽然我不认为医生他会到处泄漏我的事情，但他也没有完全保密吧。就诊都是在医院里大大方方地进行，而且是经年累月的，说不定早就被怀疑了，可能早就有人觉得这不是普通的诊疗。

不确定——这就是结论。我的立场并不算安全。

“那个在丰平公园杀害男性、割走人肉的凶手，也是你吧？”镜同学的语气很肯定。“那个穿铠甲的人。”

“嗯……”现在隐瞒也没用了，我直接承认。

“果然，那当时现场有处理好吗？”

“没有留下指纹。”

“有没有被目击到？”

“没……”我把话打住，其实我并不知道。在跟那个青年接触的时候，会经有过稍微醒目的举动，不能保证没有刚好被谁留下印象。

“算了，随便啦，反正你就是准备要被抓了。”

“不行，我不要啦，怎么可以！”铁门被破坏的声音依然持续着，我的颤抖已经从双脚传到全身，腋下感觉很不舒服。

“不要也没办法啊，谁叫你做得不够干净。”镜同学又转回去面对墙壁。“啊，对了对了，我的警告并没有取消喔，请不要介入岛田的事件。”说完她就轻轻拍了下放相机的口袋。

“我知道啦——”那台相机拍下了仓库内部的画面，以及我的脸孔，是完美的证物。即使能够侥幸避过警察的搜索，只要交出那些照片，我的罪行就曝光了……绝望。

“砂绘，你觉得那扇铁门会被攻破吗？”镜同学又开始踹墙壁，这次的力道比较小，咚、咚——

“嗯……”我抖着双唇点头：“门并没有很厚，应该会吧，怎、怎么办……”

“送你一句好话如何？作出任何行动前，永远都要先设想最糟的结果，这样就会出现各种转机喔。”

“啊？什么？”

要说教请等一下，现在并不是时候。怎么办？怎么逃呢？不……就算逃得出这里，也逃不过警察的眼睛。怎么办？啊啊，不行，已经没救了……逃也没用、逃也没用、逃也没用！

“也就是说，太过自负是不行的喔。”

“镜、镜同学，你快逃吧，逃……快逃啊！”

镜同学回答知道啦，可是她仍然一直踹墙壁，砰砰砰砰砰——每发出一次声音，铁门的寿命就缩短一些。没救了，我认真考虑是否要干脆咬舌自尽。

“嗯，有志者事竟成。”镜同学突然喃喃自语，她停止攻击墙壁，转过身来，然后把自己的书包打开，开始翻找东西。

“你……在做什么？”

“还会做什么，当然是确认墙壁的硬度啊。”镜同学耸耸肩：“不好意思，我个人并没有踹墙壁的兴趣嗜好。”

“硬度？”

“砂绘——”镜同学抬眼看着我，表情很真挚。

“什么？”我疑惑地问。

“如果要摆脱铁门外那些家伙，就点火烧掉仓库吧，全部烧掉喔。”

“烧……烧掉……”

“因为这里是唯一的证据啊。”她表情认真：“所以，只要把仓库销毁的话，就没问题了喔。”说完从书包里拿出某样东西，迅速站起身来。“我并不讨厌你，所以也不会责备你吃人肉的事，纯粹只是不希望生活被打扰才警告你的，就只有这样而已……好了，我们逃吧。”

“逃？”我被这句话唤醒：“怎……怎么逃？”

“如果没有出口，就自己挖一个。”

“啊？”

“我一直都是这样活过来的。”镜同学走到流理台，上半身钻进柜子里。

“你在做什么？”

“破坏总开关兼准备工作。”镜同学才刚回答，就传来咻——的声音，餐厅里充满了瓦斯的臭味，她到底想做什么……该不会——

镜同学哇地大叫一声，从厨柜里跳出来，用力咳了好几下，然后迅速后退抓起书包，就叫我赶快出去不要发呆，边喊边离开餐厅，我急忙跟在后面。虽然逃离了瓦斯味，接着却被寒冷侵袭，呼吸很痛苦，我忍不住抱紧露在衣服外的手臂。在灯光照射下，成堆的骨头和食物残渣映入眼帘，插在藤木肉上的菜刀闪闪发亮。我朝铁门仔细一看，凹陷程度已经相当严重了，砰砰砰砰——底部开了个大约十公分左右的缝，砰砰砰砰——即将被攻破了。

“镜、镜同学……”我克制想要捣住耳朵的冲动，像个虔诚的信徒般呼唤她的名字。

“别担心啦。”镜同学呼出白色的气息，笑着回答我：“没问题的。”仔细一看，镜同学手上握着两条红线，循着线的来源看过去，一直延伸到半开的餐厅门缝里。

“那个——”我忍不住指着红线问：“是什么？”

“线。”她回了我一句废话，快步朝铁门走去，手中的红线像是有自己的意志般，微微摇晃着，然后在距离餐厅二十公尺左右的地方，她停下了脚步。

“请问……”

“好像从那次以后就一直放在书包里，嗯，幸运幸运。”语气听起来真的很庆幸。

“请问……”

“你看你看，电视上常常出现吧？”镜同学的声音像在对宠物说话：“这种手法你不知道吗？”说完就挥舞着两条线玩波浪，什么嘛，居然还有心情玩，真是搞不仅。

“所谓的手法，是指……”

“先让室内充满瓦斯，再把点火装置连接到卡匣式答录机或录放音机上，从外面启动让它爆炸。来，请动手吧。”

说完就把食指上缠绕的红线伸到我面前，唇边漾着愉快的微笑，似乎天不怕地不怕。点火装置？爆炸？

“这、这个……”我的视线因寒冷加上恐惧而冻结，想到餐厅里弥漫的瓦斯味。“请问？”

“很不巧，屋子里没有可以用来卷线的工具，所以只能手动啰。”

“等等，你是认真的吗？”

“还有其他办法吗？如果你保留了什么机关或密道就另当别论啦。”

“可是——我这才想起头还在痛，用右手按住闷痛的位置，或许这是身体对引线的抗拒吧。“爆炸的威力有多大，我们根本完全不清楚吧？这么临时起意……”

“不要紧。”

“可是——”

“啊啊，你很啰唆耶！我说不要紧就是不要紧嘛，已经说到自己都忘记讲几次了，真是的。”镜同学像兔子一样跳脚。“喂，这里很冷，动作快点。”

“但是……你看，那边还有暖炉，绝对不会只破墙壁而已的。”我还无法下定决心，只有一直盯着红线。

“那我送你一句好话喔——”镜同学缠绕红线的手指划着圈，有如魔女正在念咒一般：“某个军队的锅炉爆炸时，现场有一名士兵只受到单眼失明的创伤。”然后再度把红线伸到我面前：“真是的，都是创士（注28）害我几乎没有文学素养可言。”

背后传来破坏铁门的声音——砰砰砰砰砰。对了，差点就忘记，没有犹豫的时间了，所以我没得选择。或许应该说，所谓的犹豫和选择，从我吃下人肉的瞬间，就已经不存在了吧？事到如今才觉悟，也没有意义了，右半身没有出现说任何话，就是最好的证明。

我从镜同学手中抽出红线，她手指冷得像冰雕一样。握住线头，我轻易地动手一拉，连自己都感到惊讶。

当铁门底部出现可以爬进仓库的空隙，几乎同一时间，厚重又豪放的爆炸声响起，这声音虽然不至于撼动中村的身体，却足以令半规管失衡数秒，耳膜有点疼痛。

“什么……啊。”石渡用力呼口气，停止动作低声地说。

“天晓得。”中村全身是汗。

“刚才那声音——”

“是爆炸声吧。”

“爆炸……”石渡喃喃重复着，突然意识到什么，伸手抹汗。“什么爆炸了？”

“我怎么知道啊。”

“不论如何，先进去吧。”石渡提议，然后蹲下窥视铁门的缝隙。“嗯？”他惊讶地皱起眉头。

“不会危险吗？刚才爆炸过耶。”

伹石渡却无视于中村的话，自顾自地钻进去，接着用匍伏的方式入侵仓库，随即又噢了一声，停在半途中。

“怎么了？”没有回应。

“怎么了？”再问一次。

“这个……这个太猛了——”门缝里传来石渡模糊的声音：“中村你来看看。”

“我很想啊。”中村还在耳鸣，他拉着耳朵回答：“所以你快点往前，不然我进不去。”

石渡小心缓慢地移动身体进入，中村随后跟上，一钻进去，就清楚感觉到寒冷的空气，脸面向仓库，嗅到一股异味。中村抬起头来，内部的诡异光景呈现在眼前。

“哇——”喉咙不由自主地发出惊叹声，但并非因为立刻察觉到周围散落着骨头、肉片，还有头颅跟血液。一开始……还以为骨头是普通的白色棍棒，而头颅是排球，凝固的血是油类，中村脑内的安全机制努力说服他自己。然而……眼前有着被菜刀插入的无头尸体，不可能是错觉，安全机制停摆，直接面对现实——这是什么？

“这、这个太猛了啦！”石渡的声音让他完全清醒，他看了眼石渡，对方正摩擦着双臂，这才想起仓库里的气温低得很夸张。

“这些……是真的？”虽然一目了然，中村却硬是问出口，石渡低声回答应该是真的。

中村走进仓库，重新环顾周围，在半个体育馆大小的面积上，散落着骨头跟肉片，简直像是吃过的食物残渣。食物残渣……这是中村逐渐恢复理性后，最先得到的感想，看到这种有如野兽过境的场景，任谁都一定会联想到吧。中村吞了一下口水，前进一步，冷冻机的运作声跟自己低粗的呼吸声互相重叠。地板、其实大部分几乎都是结冰的血，上面还有切片的内脏跟冷冻的眼球，如果把理科教室的人体模型拿一百具来乱丢，或许就会是这副光景。

“这是什么啊，喂——”石渡的语气明显地充满不解：“怎么回事？……为什么会变成这样啊？”

“不知道啦。”中村的话随着白雾一起吐出来：“我怎么会知道。”

“搞不好是那个杀人犯的藏匿处喔……”石渡边说边看着被切下来的头骨。

“哪个杀人犯？”

“就是那个丰平区的案子啊，据说尸体被分割带走了。”

“啊——”中村轻轻点了下头，的确杀人手法非常一致，太一致了。

“虽然不是很清楚——”石渡的嘴唇在颤抖：“不过我们两个好像跑到可怕的地方来了。”

说着就抬头看天花板，似乎要避开视线。“到处是尸体耶，真是的，又不是寄生兽。”

“你知道寄生兽（注29）？”中村很惊讶。

“我可是右手米奇的大粉丝，你不知道吗？”

“不知道。”真是人不可貌相，中村边回答边吸气：“喂，还有怪味耶。”

“是瓦斯吧？”

“发生爆炸的，大概是……那一间吧。”说完就指着用白色隔墙围起来的房间。“去看看吧？”

“喂……先等一下啦，说不定还有人在里面。”石渡担心着。

“那正好。”

“可是——”

“现在才退缩已经来不及了吧。”中村只留下这句话，就快步走向房间，石渡似乎也觉悟了，放弃挣扎随后跟上。

中村一确定石渡已经来到自己身旁，立刻一口气打开房门，里面一片黑暗，浓烈的烧焦味和瓦斯味钻进鼻腔，石渡用手捂着口鼻。幸好没有起火延烧，只不过刚发生爆炸的现场，还飘着阵阵浓烟，眼睛被熏得很难过，气管也被入侵。从外面看是白色的墙壁，里面已经全被燃烧的煤气熏成黑色，甚至连天花板也不能幸免，龟裂的缝隙就像花纹图腾般，爬满了整面墙。烧焦的地板上，有张歪了脚的椅子，而数分钟前应该还称为餐桌的几片木板分散在四面八方，其中又参杂着一块黑沉沉疑似铁板的物品，然后——

“是从那里逃走的吧。”石渡捣着嘴，眯起眼睛盯着墙壁上被炸开的洞口。

被破坏到一定程度的墙壁上，有个七、八十公分左右的洞口，那应该是爆炸的冲击力所造成的，透过洞口可以看到外面的景色。中村赞叹地看着硬被炸开的洞口，然后慢慢走过去，把头伸到洞里面，只将脸部露在屋外。温暖的夜风和清新的空气非常宜人，中村用力吸进好几口被森林充分净化过的新鲜氧气，接着开始观察周遭环境，可是不出所料，只有树木、月光、地面、夜空……除了这些理所当然的单纯风景之外，没有任何东西映入中村的眼帘。

“果然什么人也没有。”中村把头缩回来，室内的惨剧瞬间又复活，有种莫名的错乱感，应该是脑神经来不及适应吧。“看来是已经逃走了。”接着说出评语：“很聪明。”

“把墙壁炸出洞来，从那里逃走——”石渡垂下眼，用僵硬的声音喃喃地说：“干嘛啊，又不是炸弹超人，这位凶手。”

“你在生什么气？”

“中村……”石渡抬起头，夸张地耸了耸肩，又看向地板。“你应该也发现了吧？”声音还是很僵硬：“那个啊……我一直装作没看到，不过看来还是行不通的。”

没错，中村也知道了，那是一进这房间最先看到的东西，但又硬是忍着不讲。这种方法在漫画或小说里或许可行，只可惜在现实当中是行不通的。地板上……有个焦黑的身体，下半身不见了——是田泽的尸体。制服被炸破，头发像黑人般卷缩，炸开的下半身流出溶化的内脏跟血液，感觉有如电影中大魔头最后的下场，但中村并没有勇气说出口。

田泽死了……没错，即使脑中不断演练各种开玩笑的说法，却没有任何想法可以否定这个事实，这种时候，现实主义者是很吃亏的，因为不容易产生幻想。中村俯视名为田泽的焦尸，脑中出现这些毫无意义的念头。

“报警吧。”除此之外无话可说。

————————————————————————

注

24 兰莉亚：日本动画《海底雨万哩》女主角，神秘古国的公主。

25 娜卡露露：SNK知名格斗游戏“侍魂”里人气角色，肩上跟着一只老鹰，能与大自然沟通的少女。

26 二阶堂：日本棒球漫画《绿山高校》中的投手球员，号称棒球卡漫中“最强的第四棒”。

27 多蒙：日本动画《机动武斗传G钢弹》的主角。

28 创士：这里指的是镜棱子的哥哥镜创士，在系列第一集《电影般的风格——镜公彦理想的杀人方式》中有出现。

29 寄生兽：描写被寄生兽入侵右手的中学生的漫画，和夺脑失败后寄生在新一的右手的米奇的故事。




第六章 想犯罪的星期六
1

他从以前就很擅长跟踪，在全盛时期甚至连野猫都能跟得上……骗人的。王田正站在叶山家前面，当然，并不是突兀地呆站着，而是从天还没亮就隐身在对门住户的栅栏后方，目前已经解决掉四罐啤酒跟一条香烟。只有在执行工作任务的时候，他才会完全禁烟、禁酒，因此他自己也很清楚，这次为了叶山里香的事情来站岗，纯粹是出于个人自愿的行为。

凌晨三点左右，一只少见的虎斑猫出现在王田面前喵喵地叫，张开的胡须很可爱，眼睛是绿色的，尾巴漂亮得像从天而降一般。这只猫的前世，大概是俄罗斯贵族之类的吧，既温和又出色，王田立刻与之结为好友，还相约有机会要一起去喝一杯。然而这位好友，却在几分钟前迎接了人生的终点——被汽车辗过。王田在栅栏后方目睹了死亡的瞬间，看到猫尾巴不停地颤抖，胡须也无力地垂下，于是他破了自己的禁忌，走到好友身边。虎斑猫还没来得及抬起头看他，只轻轻叫了一声下就断气了。

现在……时间是早上七点十八分，好友的遗体正在王田身旁安息，其实他最讨厌用“安息”这种字眼去形容死亡，但这回是特例，因为死者是他的好友。王田从栅栏的空隙观察道路，晨跑的上班族跟经过的学生似乎都没有去注意地面上，那有如西红柿酱般不太明显的血迹，这样反而让他很庆幸。念小学的时候，王田曾经在学校后面森林的大树上，偷偷盖了个鸟巢，当时心中的喜悦跟现在很相似，也不知道为什么。

透过这种工作所认识的人，大部份都是些不能深交的家伙，这些人在自己周遭散发强势的磁场，总是事先探听好最隐密的底细，对话中一定要参杂开玩笑跟适度的紧张感，净是一些可爱又可恨的幸福的强者。想当然耳，跟这些对象是不会建立起友谊的，这种情况对害怕孤单（至少他自己是这么认为）的王田而言很棘手。

又在想些无关紧要的事情，王田忍不住苦笑，轻轻抚摸冰冷的尸体。最近常有脱轨行动，实在很伤脑筋，就连今天这个行动，不也是一种脱轨吗？自己应该要去寻找浦野宏美的，叶山里香本来就不重要。当然，他也可以辩解说，因为浦野宏美下落不明，调查最后目击者叶山里香或许能够找到线索……

七点二十四分，叶山家开始有动静，“叶山里香”从玄关出来了。暗红色的格子裙，搭配黄色的制服——是千年国学园的制服，正穿在她身上。还是一模一样……现在应该正睡在饭店里的叶山里香，跟十几公尺前方站在门口的“叶山里香”，完全看不出任何差异，至少外表上没有。

究竟，那是什么呢？那才是真正的叶山里香吧？自己是不是被冒牌货给骗了呢？哪个才是真的？是谁抢走叶山里香的身分？

算了……有必要去追究真伪吗？就算眼前的“叶山里香”是冒牌的，只要周围的人都没何发现（应该没有吧，能够大大方方住在叶山家，就是最好的证据），那么是假的也无所谓吧。就像镀金的戒指，对相信它是纯金的人而言，价值都一样，只要表面的漆没有脱落……

没有任何脱落的迹象。王田看着“叶山里香”出门右转，然后他把装满烟蒂的空罐放进塑胶袋，向好友告别过就开始行动，从栅栏穿出来，走到对面，幸好没有任何人，他把袋子丢进垃圾场，快步跟上去。确定追到“叶山里香”的背影，距离大约二十公尺，王田保持固定的距离走在“叶山里香”后面，烟瘾犯了也硬是忍住。对方看来并没有察觉自己的跟踪，这是当然的，他可是职业水准，并非可以被小女生轻易识破的三脚猫，而且路上行人也不多，不用担心会跟丢，幸运之神是站在他这边的。

“叶山里香”在路口停下脚步等红灯，周围有几个学生和溜小狗的老人，是很好的掩护，王田站在她右边，偷看她的侧面，那张脸——仍然怎么看都是叶山里香没错，简直像是把叶山里香的全身都仿制成一件精巧的皮衣贴在身上。绿灯了，王田隔着一群学生走在她后面，距离应该不到十公尺吧，前方出现岔路，“叶山里香”往右转消失在眼前，但学生们是直走的，王田失去掩护，仍不以为意地跟着右转。

“啊？”他不由得发出声音。一瞬间……不了解怎么回事，应该说……现在也还不了解，“叶山里香”的身影，突然消失了……

不可能是陷入人群里，因为右转后，前方只有一个穿同校制服但不是她的女高中生，以及倒垃圾的家庭主妇，还有正在吸烟的中年男子，除此之外别无他人，路上甚至连车子都没有。附近确实有可以躲避的地方，但王田的视线只离开短短数秒钟而已，她又不是忍者，绝不可能会有这么敏捷的身手。

王田立刻绕到前面偷看女高中生的长相，对方防备地瞪他一眼，而那张脸自然也不是“叶山里香”，首先头发长度就不一样，叶山里香是直长发，没有这么短。

王田僵立在原地。

2

一天之中发生这么大的变化实属难得。即使是共产国家解体，也并非突然发生，会有些前兆让人事先预测到结果，但是，发生在我眼前的事情完全欠缺了这些程序。当然，这或许是我的自己观察力不足，不过既然是自己的感觉，对我而言也就成为事实了。

一到学校，就看见秋川倒在教室后面，表情痛苦地抱着肚子，她身后有张椅子被摔在地上，为什么椅子会在这种地方呢？而且全班同学彷佛都当作秋川不存在似地，照常各做各的事情，有的讲电话、有的聊天、有的趴着睡……

“啊，还在睡啊？”坐在位子上的樱江，突然回过头来对秋川笑着：“赶快起床，老师要来了喔。”

“呜，咳……”秋川咳得像临死前的病人，用虚弱的视线望着樱江：“樱、樱江……”

“干嘛？”樱江站起来走到秋川旁边：“你演得太夸张了啦，有那么痛吗？”

“很痛耶……”

“只不过用椅子打而已嘛。”樱江站在秋川面前，冷冷地笑着，一副要朝她吐口水的表情，班上其他同学也都明显地露出冷淡和嘲笑的态度。

樱江抓起地上的椅子往秋川腹部打下去，秋川的喉咙发出难听的声音，但樱江仍不以为意地继续攻击她，然后真的朝她吐了一口口水，才回到自己的座位上。

我对这个突兀又诡异的情况无法反应，一直站在教室门口动弹不得。这、这个……究竟是怎么回事？发生了什么事情吗？我摸不着头绪。确实这种场面已经看到不想看，早就已经受够了，可是被害者照理说一直都是千鹤，为何会变成原本是加害者的秋川？

视线下意识地搜寻千鹤，教室里没有千鹤被欺负的场景反而感觉不太自然。千鹤就坐在靠近窗边的位子上，今天并没有在用橡皮擦清理桌面，眼睛也没有哭过的浮肿，脚上穿的也不是客用拖鞋，她每隔一阵子就用抱歉的眼神回头看着后面。

“嗨，香取同学。”听到自己的名字，往身旁一看，是绫香来了。“早安，感冒好一点了吗？”

“咦？啊，嗯，好多了。”突然想起自己装病请假的事情，我连忙点头。

“这样啊，太好了，怎么不进教室呢？”绫香优雅地偏着头问我。

“啊，不……那、那个——”我忍不住指着哀嚎的秋川：“这个，请问……到底……”

“喔，秋川现在是新的弱者了。”绫香说出我听不太懂的话，温柔的眼眸望向秋川。“古川同学已经被认定是强者，所以现在没事了，请你放心吧。”

“咦？”

“稍后我再跟你详细说明。”绫香微微一笑，脚步轻盈地走向痛苦呻吟的秋川，低头俯视着她。

“须……须、须川……”秋川抬起头来，脸上带着眼泪跟樱江的口水。“须、须川——”

“怎么样，秋川同学，当弱者的感觉如何？”

“我、我……”

“嗯？”

“我不要……”沉重的声音传进耳里。

接着是尖叫——绫香用力踩住秋川的头。

“请闭嘴。”绫香悦耳的声音，跟她的行为完全成对比。“你没有拒绝现状的权利。”

“呜，噢——”秋川发出断断续续的哀嚎，身体也一阵阵地颤抖。“我、我不要！””尽快认清自己的立场，对彼此都好喔——”樱江大声地说，整间教室的人都表示赞同，不知道在高兴什么，对于状况外的我而言完全无法理解。

“哈啰，麻烦让一让好吗？”背后有人开口，我反射性地回头，发现说话的是镜同学，她正拎着书包站在我身后。我连忙走进教室，班上同学看到是镜棱子来了，也都收敛不少。

“早安。”绫香停止攻击秋川，用优雅的动作转身面对镜同学：“身体好点了吗？”

“当然是糟透啦，千岁川。”

“我叫须川。”

“很快就开始掌权了嘛。”镜同学来回看着须川跟秋川，似笑非笑地：“你也企图破坏我平淡幸福的生活吗？”

“什么意思？”

“希望你别做得太过火喔，不然就玩完了，这是我唯一的要求，你知道我在说什么吧？”

“不知道。”绫香微笑着回答。

“很痛苦吧。”镜同学盯着倒在地板上的秋川：“不过，谁叫你平常素行不良，我不会同情你的。”

“噫，呜……”秋川抱着头呻吟。

“镜同学，你也来加入吧。”樱江顾作轻松地说，但声调却明显地透着紧张：“很有……

趣喔。”

“不必了，我没那个闲情逸致，可以的话我还希望你们停手咧。算了，只要你们不太过分，我就睁双眼闭只眼吧。”

“镜同学——”绫香微微地挺胸，又微微地眯起眼睛：“这么简单的事情我不想挂在嘴上一一明讲，但是你的存在早就已经没有任何效力了，所以你是不可能限制我的行动的。”

“无所谓啊，反正我本来就是一匹孤独的狼。”这个说法并没有骗人，镜同学尽管被大家公认有着独特的性格，也表现出令人欣赏的特质，却总是一个人行动，在我这种人眼中看来，那简直是暴殄天物。

“所以，你认为要限制别人的行动或对别人洗脑是不可能的？”

“我没兴趣。”镜同学的确一直都对大家欺负千鹤的事情丝毫不感兴趣。

“那你有兴趣被人限制吗？”

“怎么可能。”

“但你也是二年B班的一份子，避不掉的。”

“你住说什么啊？”镜同学走向自己的座位。“就跟你说我不关心了啊。”说完用冷淡的眼神扫视全班：“你们要执行什么样的法律我都无所谓，要制造弱者也随便。”

“那又为什么要叫我停手？”绫香对着她的背影说。

“说了你也不会懂吧？还是你存心跟我作对？”

“什么？”

“看吧，就说你听不懂的嘛。”镜同学头也不回地坐下，然后一如往常地开始眺望窗外的景色。“我说不要太过分，是为了大家好喔，你们如果一下子做得太过火，只会没有好下场，知道吗？我很清楚喔，千鹤也很清楚吧，对不对？”镜同学转头看了千鹤一眼，千鹤就像平常那样眼神闪烁地把头低下去。

“拖不是说有自觉的，就叫做强者。”镜同学语气沉稳地说，可是一回头看后面，突然冒出一句：“哎呀，砂绘没来耶”，瞬间恢复平常的调调。我很惊讶她居然知道山本同学的名字，原本以为山本比我更没有存在感，没想到真正不被注意的是我自己。

“镜同学，走着瞧吧。”绫香从容地宣告，朝镜同学背后微微一笑，然而下一瞬间那笑容就消失了。“好——”她看了一眼黑板上方的时钟，转过身去俯视还躺在地上的秋川：“你好像休息蛮久了喔。”随即抓住秋川的头发，毫不留情地用力拉扯，秋川哀嚎着硬被拉了起来，简直就像被捕获的动物。“那么请回座吧，今天也会是很长的一天呢。”

不知不觉间，全班同学都陷入沉默，那也是当然的吧，一直到钟声响起，都没有人发出声音，只有偶尔传来镜同学的呵欠声而已。老师来了，我才发现自己还站在教室后面，赶紧回到座位上，隔壁的绫香看到我的动作微微一笑。

老师一站上讲台，就用似曾相识的开场白，说要告诉我们一件大家应该都知道的事情，就是藤木跟别班一个叫做田泽的男生被杀害了，还说这跟丰平区的割肉命案——也就是有川成为被害者的事件，极有可能是同一名凶手所为。

我错愕得快要头晕目眩，的确，藤木的位子空着，今天早上我没看新闻，而且教室里也起了大变化，所以我才一直都没有得知这件消息。为什么在这么短的时间内（没错，岛田才死不到一个星期），二年B班的学生就接连着被杀害呢？这么密集的频率，有特殊的含意吗？

不，应该说已经有事情在悄悄发生了吧，在我视线末及的地方，应该有某个强大的齿轮已经开始转动了。

“好恐怖喔……”绫香对着我小声地说，而我觉得她也不遑多让。

3

为什么所有人都从自己面前消失了？王田站在空无一人的饭店客房里，边拿出香烟放进嘴里边想。另一个叶山里香也消失了，餐桌上很老套地放着一张信纸，上面简单写着谢谢蛋糕的招待。这算什么？心里莫名地恼火，王田将信纸揉成一团扔向垃圾桶，纸团碰到垃圾桶边缘掉在地上。然后他把两人份的午餐——虽然只是便利商店的便当——整袋放在床上，打开笔记型电脑，在等待开机画面的空档，把烟捻熄，重新点燃一根，然后用力吸一口，粗鲁地吐出来，默默地想着那位朋友不知现况如何。

看过电子邮件，却没有他所期待的委托人的来信，只好把浦野宏美的照片档打开，然后把口袋里的浦野宏美照片放在桌上——两张平凡的脸孔。没错，自己必须要找出这个女的，这是工作，他提醒自己。可是叶山里香的谜团却不肯轻易地离开脑海，难道那真的是自体幻觉吗？不，怎么可能，自体幻觉只是一种病症而已，不可能连周围的人也同样看得到，难道是一种类似集体催眠的东西？

那家伙变成叶山里香，以叶山里香的身分住进她家，周遭的人……家人或是朋友，都没有发现这件事情吗？难道所谓的自体幻觉，连思想都能模拟吗？不，刚才就说过不对了，那个人不是幻觉，是真实存在的，可是，她又是怎么从眼前消失的？在跟踪过程里，离开王田视线范围只不过是转进岔路的瞬间，顶多四、五秒而已，那么短的时间是绝对不可能躲起来的，又不是海市蜃楼。那……会不会是复制饥器人呢？不，太扯了，现在是一九九六年，如果是二〇一五年就另当别论，在如此平凡的现代，怎么会有那种技术。

咦？有一道灵光乍现，那是什么，是哪个部分？在杂乱无章的思考里，确实有个东西足以破坏盲点，刚才自己发现到了，究竟……可惜要抓住一闪而逝的灵感，就像大海捞针般困难，所以王田选择放弃，走过去捡起叶山里香留下的信纸团。

4

在小说、电视剧跟漫画里，或是大众媒体跟社会认知中，警察都被贴上苯蛋的标签，但事实上警察似乎相当聪明，竟然在一天之内就揪出我的身分。我的确曾经想象过这个情况，却没有预期真的会发生。

时间是下午三点四十一分，今天我翘课了，一整天都里在家躺着。这是当然的，因为中村跟石渡没有立刻离开，直接就在现场用手机连络警察，结果今天电视上不停播放以前从空中拍下的仓库影像，我看得浑身不自在。稍微打开大门观察外面，就看到两个穿西装的男人下车走过来，带着这栋公寓的房东，脚步很大声地爬上楼梯……警察。

虽然穿着不起眼的衣服，那两个人却散发出寒冷的魄力，我很清楚地感觉到。如果平常有在吃人肉，对于每个人的能力，即使不到透视的地步，也能大致看穿。会爬上楼梯，就不是要找一楼的住户，所以只剩下二楼跟三楼，而我所居住的房间，就在三楼的最里面。

疑似警察的二人组经过二楼，踏上往三楼的阶梯，因此我确定他们是要找三楼的人，马上就关起大门，上了锁跟链子，将电视机关上。我的心跳加快，耳后的血管像是要爆开一样，这不是闹着玩的……如果是的话该有多好。

不过，警方是怎么辗转追踪到我身上的呢？果然还是从仓坂医生那边吗？算了，现在已经无计可施，后悔也没用了。我快步走向阳台的落地窗，然而一想到这是三楼，又停下脚步，我并不是什么怪盗或奇人，不可能从阳台跳下去逃走，当然平常也没有准备绳索之类的东西，如果把窗帘绑起来往下垂……还是下不去，况且现在哪来的美国时间。

叮咚——门铃响了。我全身僵直，冷汗如泉涌，一瞬间整个背后都湿透了。叮咚——第二次，叮咚——又一次，叮咚——再一次。怎么办？一定要有所行动，我知道不可能死守在里面，因为没打造备用钥匙的房东，在这个地球上是不存在的。

怎么样？逃得了吗？

右半身的口气很愉悦，简直像是小朋友在讨论去游乐园的感想，这家伙觉得我被警察逮捕也没关系吗？明明跟我是一体的，却不跟我站在同一边吗？

不可能站住同一边的吧？我们是敌人喔，从一开始就是了。

“可恶！”我不由得大叫，讨厌，我不要、不要、不要被捕，我不要，绝对不能被警察抓走。我曾经做过一次被警察逮捕的梦，罪名是强盗杀人——杀了旅馆的女老板把现金抢走，逃亡到最后，我藏匿在某处的民宅，可是警察出现了，我想从窗户逃走，结果前面停着好几台警车，然后警察堵住我的去路……这辈子应该没有比醒来后发现那是一场梦更令人打从心底欢喜的吧，当时我甚至忍不住掐自己的脸颊确定会痛。

现在全身布满了比当时更胜数十倍的恐惧，膝盖跟下巴都开始颤抖，视线模糊，汗水流进眼里，房间变得一片茫然，全身发热，可是脖子跟背后却出奇地寒冷，很不舒服的感觉。

梦中的我被逼入死角，坦然向警方伸出双手就擒，然而现实世界中的我不会那么轻易地放弃。这是当然的，即使再怎么未成年，我都已经杀害四条人命，还吃下不计其数的人肉，免不了要遭到侧目。而且那些道貌岸然的圣人，一定会以善意跟正义为名，行使所谓知的权力，把我连名带姓地报导出来吧，绝对不会错的。

为什么……为什么我必须要遇到这种事？我也想要吃普通的食物啊，想要吃巧克力跟生鱼片，或是焗通心面跟牛丼，还有蜂蜜蛋糕、披萨跟生菜色拉……想要以这些东西维生，我已经受够吃人肉了，讨厌！

门铃响了第五下。即使如此，我还是不去开门。

“山本砂绘小姐？有人在吗？”大门外面传来男性粗鲁的嗓音：“山本小姐？”

当然，我没有回应。

“山本小姐——”又叫了一次，这回还加上敲门声。“山本小姐——”咚、咚——“山本小姐！”砰、砰——

我拉起衣摆擦拭脸上浮起的汗水，从厨房抽出一把菜刀，然后进入备战状态，打算跟接下来即将闯入屋子里的警察搏斗。

怎么样啊？还是杀掉吗？

右半身把眼前的情况当作电影动作片在观赏。吵死了，闭嘴，我可是很认真的。

“我们要进去啰——”

男人叫唤房东的名字，开始采取行动，接着传来钥匙插入的声音，房东终于发挥了他的功能本领。可恶，没有逮捕令就进到别人家里，简直跟非法入侵是一样的。然而根本没有人会听我讲的道理，于是门被打开了。

5

“要不要成为我的左右手？”

学校操场上，足球队的人正在拼命练习踢球，而一旁的挟窄空间，有田径校队正在练习跳越障碍。我跟绫香还有千鹤，就坐在铁丝网后面的长椅上，户外的气温非常高，然而有阵阵凉风将热气吹散，使得今天特别舒适，如果每天放学时间都能这样就太好了。我被左边的绫香跟右边的千鹤夹在中间，听到突然的问话吓一大跳，就回间她说了什么。

“要不要成为我的左右手？”绫香重复一次，带着温和的笑容。

“呃，所谓的左右手是？”

“请放心，我并不是什么邪恶组织的首领。”

“可是这种事情，呃，应该去找樱江她们……”

“那个人是不行的。”绫香抬头望着晴空：“樱江是个墙头草。”

“墙头草？”什么意思呢？

“可是香取同学，你不一样。”说完她的视线突然从天空转向我。

“啊……”我低头看自己的脚边，手指交握。“可是我怎么能当绫香的——”

“不可以贬低自己。”绫香抢接我的话：“你的人格非常优秀喔。”

“我……”

“没错。”

用力踢球的声音，在空气中散开，然后是男生们的叫声，旋风将操场的沙尘卷起。

“古川同学觉得如何呢？”绫香上半身前倾看着千鹤：“要不要成为我的左右手？”

“为什么……要替我解围呢？”声音小得快要听不到，很容易推想出千鹤心里充满了脆弱的情绪。

“帮助被欺负的同学，是天经地义的事情。”绫香用温柔的语气回答：“况且你本来就不应该站在受害者的立场，定位错误是很奇怪的。”

“可是，我并非像须川同学所说的——”

“叫我绫香就好了。”

“我并非绫、绫香所说的那种……优秀的人啊。”

“不对——”绫香静静地摇头，香味从风中钻进我的鼻腔。“我的眼睛没有问题，我发誓，所以你是很优秀的。”

如此说来，受到绫香邀约的我，也是优秀的人啰？若真是这样，停止角色扮演后我也不必烦恼自己的存在意义了。坐在身旁的千鹤，用难以理解的眼神望向操场，让长发随着凉风飘扬，是在重新适应自己的立场吗？

“香取同学——”绫香把自己的手放到我的手上面，又柔软又冰凉，我心跳如鼓。

“什、什么事？”声音不自主地提高。

“请告诉我你的决定。”绫香把脸贴近，几乎能感觉到彼此的呼吸。

“决定？”

“可以请你当我的左右手吗？”

“当、当然可以。”我立刻回答。

“谢谢你。那么，古川同学呢？”然而千鹤并没有回答，嘴角微微地颤抖，眼眸灰暗，像是对未知感到困惑的孩童。

“没关系，不需要立刻回答我，不过，我是你的同伴，绝对不会做出背叛你的事情。”

“……”千鹤没有任何特别的反应，只是低着头。

“我知道你的正直跟清白，同时也了解你有狡猾跟贪婪的一面，我是在这样的情形下请求你的加入。”绫香维持着诚恳的表情，说出冲击的台词：“就算你拒绝我的邀请，我也不会对你生气或记恨，只希望你能了解这一点。你的母亲杀死了你的父亲……”

“绫香——”我惊讶地看着她，她却彷佛没有将我放在眼里，双眼笔直地看着干鹤，那股热情……究竟是怎么回事？

“不管你的母亲杀了谁，都跟你没有关系，你和你母亲之间的牵绊，全是幻觉，这句话你能理解吗？古川同学。”

“嗯，我知道。”千鹤声音哽咽：“我知道啊。”她双手放在裙子上，握得死紧，微微地颤抖着。

“千鹤……”笨拙的我，只能叫她的名字，除此之外什么也无能为力，田径队的声音穿过我们的沉默。

千鹤低着头站起身来，又低着头离去，一句话也没说。

“啊……绫香——”笨拙的我，仍然说不出别的话来。

“请放心。”绫香搭着我的肩膀：“没问题的，古川同学一定会认同我们，然后会加入我们的，绝对。”她的语气很肯定。

“啊，呃，我、我也是。”我急忙接着说，有种不想输给千鹤的愚忠精神。

“谢谢，我很信赖你，香取同学。”

从出生以来，头一次体会到被别人信赖的感动。我凝视着绫香，绫香也回望我，一瞬间……优雅而强力的磁波包围过来，而我终于……正面迎向那道视线，没有退缩。

6

“山本砂绘小姐？”声音粗鲁的男人有着像玛利欧的脸孔和胡子，他身旁有个年轻又高瘦，像牛蒡一样的青年，两人就像漫画里一高一矮的组合，而房东就恭敬地站在一旁。

“不在啊——”牛蒡刑警边关门边讲：“真的不在家嘛。”

“有鞋子。”玛利欧刑警简短地回答。“你看——”说完就用下巴比着玄关的几双鞋。

“那当然会有啊，女孩子嘛，而且世界上应该没人只有一双鞋子的。”

“啰唆什么，我就只穿这一双。”玛利欧穿着褪色的皮鞋踩上房间地板。“山本小姐，你在家吧？请出来。”说完就走到浴室去查看。

“怎么样？有躲在里面吗？”

“不，没有。”玛利欧一回答完，接着又快步走向起居室，真是个毛躁的家伙。

“果然还是不在嘛。”

“不对。”玛利欧摇头。“你也来摸摸看，电视是温的。”

“我跟你说，”牛蒡叹着气回答：“如果是热的咖啡也就算了，电视有温度这实在……”

“少啰唆！”玛利欧大吼一声，用力打开和室的门，接着传来打开壁橱拉出棉被的声音。

“怎么样？有人吗？”站在起居室的牛蒡开口问。

“没有。”玛利欧大声喊：“可恶！在哪？快滚出来！”

“说话好粗鲁喔。”

“喂，你听得到吧！”

牛蒡喃喃说着真恐怖，然后悄悄地走开，接着又故意大声地快步走回来。玛利欧回到起居室问他干什么慌慌张张地，他突然用很精明干练的声音回答厕所门锁着，于是听完报告的玛利欧就像山猪奔跑一样地冲向厕所。

“来……那把菜刀借我——”牛蒡慢慢接近，向躲在餐桌下的我小声地说，然后戴着手套的手伸到我面前。“快点。”

啊？我对无法理解的发展感到错愕。这个警察，到底在说什么啊？全身充满了超越紧张的战栗，牙根开始没办法咬合。

“放心，我是你的帮手。”牛蒡继续小声地说，然后跟我四目交接，眼神非常强而有力。

“快点。”

我就像被施了魔法般，把菜刀交给牛蒡，他接过去立刻站起，用迅疾如风的速度消失在前往厕所的方向。

“呃——”我听到来不及发出的声音，还听到有人倒地的声音。

“可以出来了喔，砂绘，妨碍者已经消灭一个了。”牛蒡走过来，脚边不停滴落红色的液体。“然后是，第二个——”咻地一声，刀划过空气的声音。

“啊——”再次听到来不及发出的声音，当然，还有人倒地的声音。

“你看，第二个妨凝者也消灭了喔，刑警跟房东都敌不过菜刀的。”牛蒡刑警的双脚站在我眼前。“怎么样，很快吧？”

我满睑是汗，战战兢兢地探出头去。

“请多指教——”他打声招呼，单脚跪下。“不要记住我的长相比较好喔。”说完向我伸出手。

我用汗湿的手握住他，他轻轻地把我从桌子底下牵出来。我试着要站起身子，却一直使不上力，只是不停地颤抖、虚脱，还有冒汗。

“真的很紧张呢。”牛蒡低头俯视着我：“也难怪啦，任何人都不想被逮捕嘛，很恐怖吧？已经没问题了，嗯，虽然只是暂时性的。”然后他摸摸我满是汗水的头。

“……谁？”我只说了这么一个字，除此之外说不出别的。

“你觉得呢？”

我没有回答，也没办法回答。

“这个世界上，有许多事情就算知道了也没有意义喔。”牛蒡打趣地说：“俗话不也这么说吗：‘知道相对论不如知道超市特价品’。”

“你是谁？”很抱歉，我不知道有那句俗话。

“重要的是，你应该先洗个澡比较好喔，而且你啊，上衣都被汗湿透了耶，自己似乎完全没注意到，我还是提醒一下好了。”

“告诉我——你是谁？”我转动脖子，试着观察牛蒡刑警，可惜视线太模糊了，看不清楚。

“我是谁，这种芝麻小事可以不用在意。”牛蒡脱掉手套，把手覆在我的脸上，视线被遮住了。“好啰，该站起来啦。”

“为什么——”我拨开他的手，努力站直身子，刚才坐的地毯已经被汗水浸湿了。“为什么要帮我？”

“要加油，好好地活下去喔。”

“为什么要帮我？”

“抱歉啰，我不能回答任何问题。”牛蒡轻轻地垂下眼，又摸摸我的头。“我所能做的，就是让你有时间洗个澡、换好衣服，然后逃离这里，就只有这样子而已。这是……我这次被赋予的任务，不对，应该还有两个。”

7

夜晚对小公园而言，是孤独的时间。中村一个人坐在长椅上吃着吉士汉堡，不是麦当劳也不是侬特俐，而是摩斯汉堡。除了摩斯以外，中村绝对不吃任何别家的汉堡，重点在于口味跟价格。

在警局做完笔录后，石渡毫不掩饰心事重重的表情，立刻就回家了，应该有很多事情想要好好思考吧。当然，就连中村的大脑思绪也是像最新型的洗衣机一样——快速地转动着，可是从小就很不会写数学填充题的他，距离解答还早得很，甚至觉得自己很有可能根本解不开。

吃完吉士汉堡，把包装纸丢进旁边的大垃圾桶，心里幻想着，如果能够就这样把一切都给抛开该有多好呢。可惜这个愿望如果会实现的话，还必须要顾虑到自己往后的人生，可能不算是值得高兴的结果，因此中村面对现实，无奈地哼了口气，抬头眺望星光耀眼的夜空。

挣脱束缚——中村放弃正在困扰着他的问题，这么一来就可以自由了，然而自由并不代表一定会带来幸福。小学的时候，中村曾经把学校养的八只兔子从小屋里放生出来，可是隔天一到学校，却从老师口中听到逃走的兔子全部被车撞死的意外消息。

自从这个意想不到的事件发生之后，中村开始坚信完全的自由就等于危险，甚至觉得动物只要在笼子里吃得饱就好了。所以，正因如此，中村对自己也设下了栅栏，让自己受到局限，没错，这么做是好的，他深信不疑。

深信不疑？然而现在，却又被猜疑的心理折磨着。猜疑，是猜疑吗？没错，是猜疑。中村突然想笑，猜疑这回事，早已经……习以为常了。




第七章 想休息的星期天（换幕）
※※※

所谓的星期天，是上帝无条件赐给人类的少数特权之一，既然得到这份赐与，就应该好好利用，因此谁也不能对我有意见，绝对不行，即使是美国总统，也没有权力阻止吧，呃，应该是。咦……我头发颜色变了吗？那是当然的啰，因为星期天是特别的日子，在特别的日子做太普通的事情多没意思，不是吗？有人认为不是啊？喔。

我走进狸小路商店街的ARCHE大楼，这名字多响亮，听起来像法文，超酷的。咦，比较像德文吗？感觉怪怪的，嗯。然后，我走进三楼的一间卡漫商品专卖店，哇——光是回想也会起鸡皮疙瘩呢，每个人都应该来体验看看，星期天的卡漫专卖店，一定会感动的喔，在各种方面。穿着怎么看都不算时髦的服装，一群怎么看都觉得超级狂热的家伙，挤在面积并不大的店里，喂，别误会喔，我不是说这样不好，看看吧，我自己也绝对算不上时髦……咦，早就知道了？喔，我没有生气啊，就说我没有生气了嘛！

我想你应该也知道，我的目标范围是以前——其实也不过才五、六年前而已——的动画产品，所以快步走过单行本的区域，同人志也视而不见。我啊，并不喜欢那种东西，只有原作者握有操纵角色的特权，这样才有意思嘛，如果由别人手中制作出来，就不是原创的了，而且感觉不够健全，难道只有我这么认为吗？

接着我又笔直通过摆放声优CD的神奇区域，真是的……大家在搞什么啊，这种唱起歌来跟五音不全的偶像有得拚的声优，究竟是好在哪里？值得拿钱出来买吗？啊，不过岩男润子例外，她就很棒，歌唱得非常好，曲子也都是一时之选。岩男润子很棒喔，你也听听看，啊，不勉强。不过从这点看来，我真是个相当怀旧的人，纯粹只是享受动画的本质，这就是年龄的差距吧……咦，什么？思想的差距？无所谓，也可以这么说吧。

既然我不喜欢，又为什么要在星期天跑来卡漫专卖店呢？那是因为要找人啊。找谁？那还用说吗？然后我终于在人群中发现手上拿着漫画跟CD排队结帐的镜棱子，她穿着七分袖上衣搭配牛仔短裙，嗯，感觉很不错。我在等她结帐的时候，偷瞄她手上漫画的封面打发时间，那封面色彩很鲜艳、很有个性，相较之下，小说——尤其是文库本跟新书，全都统一风格实在很恶心。文库本有特别的用意也就算了，新书的封面设计毫无个性可言，真是没意思，让人觉得很不用心，而且还有许多人认为那是应该的，真令人感到绝望。这样不求进步下去，很快就会开始滞销吧，至少过了二〇〇〇年如果还维持这样，恐怕会很麻烦，就各方面而言。

“嗨——”镜棱子买好东西走出店门口，我立刻出声打招呼。

“你是谁？”她的声音很清澈，完全不被周围的喧嚣影响，可是，为什么她的眼睛会这么冷漠呢？真想哭。

“我吗？我是知名不具的人。”

“如果要找人玩角色扮演，就谢谢再连络。”

真是令我惊讶，所谓高格调的人，就是会在最佳时机先下手为强呢，而且是不自觉地，哇——我输了，真是甘拜下风。

“不会的。”我微微一笑：“我只是想诱导故事的发展。”

“请便。”镜棱子反应很冷淡：“反正我等下就要回家看《咕噜咕噜魔法阵》（注30）了。”她只说了这句话，就转身搭电扶梯下去。

我快步追上她，身为男人，被这样冷漠对待，真是有点寂寞呢。“等等——”我对着镜棱子的背影呼唤：“我的行动受到控制，就算变成幽灵也一样。”

“什么意思？你是鬼吗？”镜棱子不耐烦地回头，微卷的长发轻轻摇晃。

“嗯，在这个故事里算是吧。”我嘴角上扬，没错，是为了掩饰紧张。“所以我才想托付给你。”

“哦？那就是我的同伴啰？”

“没错。”我发现自己高个子又站在后面的阶梯上，让镜棱子抬头看得很辛苦，便往下走到她旁边：“不论何时，我都是弱势预言者的同伴喔。”

“……”镜棱子的额角抽动了一下——真恐怖。“看来你不只是个普通的无聊男子嘛。”

“你能预知到什么地步呢？连‘犇’这个汉字有三个牛也知道吗？”

“啥？”镜棱子蹙着眉头，不像在装傻，也就是说，她还没有掌握到整个事实，呼，安心了、安心了……才怪。

我们两个继续一起搭着电扶梯下到一楼，在这排商店街有家知名的西服连锁店，可是今天却很冷清，我们直接走出大楼停在宽大的路口等红灯，人潮从四面八方涌来，嗯，这一瞬间真是足以感觉人口密度过高。

“接下来要去哪？”我问她。

“回家。”

“你说的回家，是指回千岁吗？”

“嗯哼，你知道得很清楚嘛。”镜棱子不带一丝笑容地说，真的很恐怖。“你到底是谁？

真的是同伴吗？”

“那你跑来札幌只是为了买漫画跟CD吗？”我惊讶于她的行为，无法做出适当的回应。

“真啰唆，千岁是乡下地方耶。”

信号灯由红转绿，人潮开始行动，受到控制真是一件愉快的事情，咦？你不觉得吗？

喔。离开商店街的屋顶，太阳光直接照射下来，我很讨厌夏天，因为非常怕热，这样我会燃烧起来的耶，就像小宇宙一样，哇，真怀旧。什么是“萌”？咦，你不知道吗？这样啊……

不，有些事别知道比较好。

镜棱子似乎了解我的处境，走下通往地下街的阶梯，真是太感谢了，因为地下街有放冷气，实住凉快得多。

“说吧，找我什么事？”镜棱子脚步轻飘飘地走在地下街。

“你现在……动作频频呢，进入许多人的故事里。”

“嗯。”

“那么，你碰触到事件的核心部分了吗？l

“完全没有。”

“果然啊。”

“发生一堆无法理解的事情，每件事情该怎么解决，根本就束手无策嘛。”

“原来如此，所以你不是在设法解决事情，而是在设法让事情别发生啰？”

“你真的知道得很清楚呢……”镜棱子斜睨着我，喂喂，可不能斜眼看自己的同伴喔。

“你不应该瞪我喔。”温和善良的我，于是就好心地忠告她。“对了，你擅长的预言呢？”

“‘透视法’之类的，我的能力就没办法知道。”镜棱子看着正前方，夸张地耸耸肩：“我并不想看到什么重要的东西啊。”

“藤木也是个预言者，关于这件事，你有何看法？”

“不知道，虽然我不知道，不过这是人为的。”

“哦——”我发出欢呼的声音，你应该也知道，这个女孩子果然很优秀。“原来如此，嗯嗯嗯……人为的是吗？”

“什么啊，那是什么反应？”镜棱子一副怀疑的表情，真是毫不掩饰。

“我只能依赖你了。”我分析再继续接触下去会有危险，所以开始切入主题：“你听好啰，藤木是个预言者，跟你一样具有预言能力，那么普通的人，居然享有这种特权耶。”

“所以怎样？”她疑惑地问：“如果你有事情想讲，麻烦干脆一点。”

“嗯……如果可以直说我就不用这么辛苦了，因为我被规定不能说出超过你所知的情报啊。”唉，这真的是很辛苦，明明知道全部的真相。却不能说出口，我想对于口风不紧的人而言，没有比这更严重的惩罚了吧。

“为什么？”

“这个我也不能说，已经是极限了，请你谅解。”

“我不知道你在打什么主意，不过就姑且相信你吧，藤木那种货色也有预言能力，这个部分就是提示了吧？”

我没有回答，就算想回答也不能回答，但是聪明的镜棱子，似乎非常能体谅我的立场，只微微地扬起嘴角，说她会试试看的。

“感谢——”我轻轻点头：“你……并不想要伪装自己吧？”

“啥？”

“你只要以本来的面貌就已经非常足够了，而且自己也觉得满足吧，就算将来长大成人，希望你也能一直保持下去。”

“我不懂你的意思。”

“你知道的啊。”我停下脚步，镜棱子也停步了。我们互相凝视了五秒钟，简直像是电视剧里面的场景，这句话由自己口中说出来真是不伦不类。

“那么，就此告辞啰。”我下定莫名的决心。“好好保重。”然后按原路往回走，真是帅气的退场。

“好好保重，牛蒡先生。”镜棱子对着我的背影说道。

牛蒡？唉呀真是的，白忙一场，我好不容易下定决心呢，但是我并不打算重新来过。这就跟人生是一样的，没办法重新开机，也不能重来，我们都只能向前直走，不是吗？咦，你说没错啊？真难得我们意见一致呢，天要下红雨了吗？

好吧，我说的话就到此为止，不想出场太久被当作全知全能的角色。我不否认这样是没头没尾，不过我也不排斥这种方式，所以就让它没头没尾吧。你应该了解我的意思吧？咦，不了解？喔。

————————————————————————

注

30 《咕噜咕噜魔法阵》：台湾翻译成“魔法阵天使”，有出动画也有漫画，颇受好评。




第八章 一周后的星期一
1

七月十五日，从周末开始下的雨一直没有减弱，持续下到今天。雨水敲打着教室的窗户，淋湿了外面的世界，增加了周围的湿气，也让大家的心情至少下滑了四个百分点（早自习的声音比平常安静就是最好的证明）。太阳被厚厚的云层遮住，光线照不下来，所以教室里开着灯，明明才早上八点而已。

对我而言，下雨只会带来忧郁的心理作用，因此看到趴在地上找牙齿的秋川，我立刻就用力踹了她的肚子，然后才回到座位上。

“越来越适应了呢。”坐在隔壁的绫香，把椅子转过来面对着我。

“什么事情？”

“当然是指特权阶级的立场啰。”

“嗯。”我模仿绫香静静地微笑，没错，我终于可以站上渴望的位置了，还有比这更令人感动的事情吗？恐怕没有了吧。不过没关系，我人生中最精华的部分……就是现在了。

“真是适应力相当强的人呢。”绫香眯起眼：“好羡慕喔。”

“羡慕什么？”

“香取同学，你接受访问了吗？”

“怎么可能，好不容易逃过一劫的。”我想起校门口聚集的媒体记者，瞬间感到一阵头痛。“真的是够了耶，一大早就跑来……”

“啊，那个，香取同学——”听到有人叫我的名字，一回头，发现樱江抱着罐头果汁站在后面：“这是你要的CC柠檬。”她眼神战战兢兢地，像是在察言观色。

“谢了。”我从樱江胸前拿起CC柠檬的黄色铁罐，完成任务的樱江露出松了口气的表情，回到自己的座位上。叫樱江跑腿这种事，一星期前的我根本无法想象，我看了眼窗外，确认雨势不会减弱，就拉起CC柠檬的拉环。

“香取同学，碳酸饮料对身体不好喔，骨骼会溶解的。”

“我并不打算长命百岁。”我喝了口果汁，没错，我对往后的人生并没有兴趣，只要……

只要有现在就够了。

“真悲观耶。”绫香的声音就像豪雨中乍现的晴光。“虽然这也可以说是把握当下。”

“呃，绫香——”我把果汁罐放在桌上，低着头说：“真的很谢谢你，我能够有今天……

全部，都是托了你的福。”可是这句话一讲，突然变得很像要出嫁的女儿。

“请别讲出那种很像新娘的台词喔。”看来绫香也有同样的感觉。“而且我什么也没做，全部都是你自己的力量。”

“不——”我什么也没做，还是一样没有力量，气势也几乎是零，只不过因为待住绫香的身旁，才能够展现出这种态度。是因为有了绫香的存在，我才能够存在的。

“你的能力比自己所以为的还要多喔。”

“是……是吗？”我也可以成为新机种的超级机器人吗？

“我不会说谎的。”

“啊，嗯，是的。”我点头，然后鼓起勇气问：“我，也可以成为你吗？”

“可以啊。”绫香回应我美丽的笑容。

“啊……”好高兴，真的好高兴，我也可以成为绫香。“我”成为“绫香”，灵魂像是穿上华衣，飞翔、展开，失去自我，产生别人，然后重获新生……咦？这个，不就是角色扮演吗……

“怎么了？”绫香讶异地看着我：“你在发呆呢，不舒服吗？”

“啊，没有。”我摇摇头，表示自己很正常。

“如果真的没事就好……”

“嗯，嗯，真的没事。”我拉回主题：“绫香，我……该怎么变成你……”

“就请你自己摸索吧。”绫香的视线朝向一边呻吟一边想把牙齿塞回去的秋川。“来，请动手。”说完就把手掌优雅地往秋川的方向伸出去，是要我出动的意思。

我把果汁含在嘴里，走到秋川面前，她的眼神混合了害怕与无奈——就跟以前的千鹤一样——看着我。我踢她的脸，她摔出去，好不容易找到的牙齿也一起摔掉了，完全不以为意，又踹了四脚朝天的秋川好几下，全班同学都笑着看我们，大家都注视着我的行动，真是感动……陶醉。秋川流鼻血了，我把嘴里的果汁吐在她脸上，周围响起踊跃的喝采。

我回头看绫香，她微笑着，身为她的左右手，没有比这更光荣的事了。千鹤进教室了，我离开秋川，走到千鹤身边，向她说早安，千鹤仍然是小声地回应我。

“千鹤——你也来加入吧？”我用下巴比着垃圾般的秋川，可是千鹤摇头婉拒了，然后逃难似地走向自己的座位。

“为什么？你不想报复吗？”我觉得不可思议，忍不住问她。千鹤到现在还没有对秋川使用过暴力，一次也没有。

“我对那种事情……不太……”千鹤停下脚步，背对着我回答。

“可是，你应该很痛恨——”

“是很痛恨。”她难过地说：“是很痛很没错，可是——”

“香取同学——”绫香开口了：“不可以强迫她喔，暴力必须要是自然产生的才叫做暴力，不能参杂勉强的成分。”

“可是绫香……”

“古川同学——”她重新对千鹤露出温柔的笑容，其实千鹤背对着我们，根本可以不用笑得那么亲切。“别介意，也不要担心，你就以你自己的方式，维持现状吧。”

千鹤没有回答，低着头坐到自己的位子上。我觉得很疑惑，为什么绫香她会对千鹤如此地温柔呢？确实她对我也很亲切，可是那就像是上司对部属的照顾，而相较之下，她对待千鹤，甚至就像母亲对孩子那样无条件的爱。难道这是我因为嫉妒而衍生的误解吗？嫉妒？

没错，我对千鹤感到嫉妒，她明明得到了左右手的地位，却不肯行使权力，仍然跟之前被欺负的时候一样，用相同的反应处世。

我使劲踩住秋川的腹部。

2

一种太过清楚的，已经无法闪躲的感觉，即使老师进到教室开始开班会了，依然完全没有收敛的迹象，甚至还在增加当中，这恐怕不是错觉吧。贪念……我自嘲地想，自己真是个无可救药的贪心的人，明明已经站上渴望的特权阶级，成为绫香的左右手，也可以从角色扮演中跳脱出来了，却还是有所不满，这不就是贪心的最佳证明吗？

我从旁观者的角度看着开班会的场景，全班同学都假装是乖学生，静静听老师说话（当然，这并不奇怪），有好几个座位空着——岛田、藤木、中村、石渡、镜同学，还有山本同学。

山本砂绘现在已经被警方列入重要嫌犯了，当然，因为还未成年，所以没有公布姓名，可是都已经公开是鹰羽高中二年级女学生了，就算不公布姓名也没什么意义。

前几天，二年E班有个叫田泽的学生被杀害，据说从发现尸体的仓库找到无数的人骨跟疑为藤木尸体的肉块。山本同学被列为杀害田泽跟藤木的嫌疑犯，而且新闻还报导，她很有可能也是杀害那些已经成为白骨的人命的凶手。可是光凭一个少女要犯下所有的罪行，实在有些难以想象，因此警方似乎还怀疑有共犯的存在。除此之外，山本同学也被怀疑是杀害有川的凶手，已经查到一些目击者的证词。这也难怪，穿着那么显眼的绿色铠甲，就算是存在感再怎么薄弱的幽灵，也会被人注意到的。然而……为什么山本同学要杀了有川呢？为什么要把尸体切块带走呢？真的像媒体所说的，是为了吃人肉吗？新闻中报导，山本家的冰箱有疑似人肉的物体，藉此暗示她有可能在吃人肉。

居然会吃人肉，这么恶心的事情……我看着雨下不停的窗外，想到攻击警察并且杀害房东后逃亡的山本同学。啊，不对，我明明是在想我自己的贪念啊……

3

目睹仓坂医生死去的人是我。那天我照常进入诊疗室，而等着我的，却不是戴墨镜坐在椅子上的医生，而是胸口淌血倒卧在地板上的医生。

“医生！”

我吓一大跳，跑到医生身旁，想要将他扶起，却想到电视剧的主角会经说过，随便移动受伤的人会使其缩短性命，又把伸出去的手收回来。仓坂医生全身都发青了，两颊却不协调地通红，满脸是汗，他急促地呼吸着，趁短暂喘息的空档呼唤我的名字。我记得当时体内充满了悲痛、错愕以及混乱的情绪，还夹杂了血腥味引发的食欲。

“这……这是什么？”我努力发出声音，看着地板上如火山熔岩般流动的鲜血。

“这是什么？是血啊。”说话的声音很无力：“连小学生都知道吧。”医生用力押着涌血的胸部，白袍跟手掌都已经被染红了。

“为什么会这样？”眼泪不受我的控制，突然就流下来。“为什么？为……呜，呜”

我忍不住哽咽。“呜，呜——”眼泪成串地滑落。“呜，呜——”

“别哭——”医生努力伸出沾满血的手，想要摸我的脸颊，手不停颤抖，在碰到我的脸颊后，轻轻抹去眼泪……温热的触感，浓稠的鲜血沾在脸上。

“医生……”

“不要哭，砂绘。”医生墨镜后的双眸直视着我：“对不起，我要不守信用了，你读取记忆的能力……”

“那种事情已经不重要了！”我大喊，紧抓住医生的手：“已经……呜，呜——”

“不过真伤脑筋啊，刺得那么用力。”他说得像事不关己：“你猜我被刺了几刀？十九下耶，十九下，太过分了吧：心脏都变成蜂窝了，就算再厉害的名医也束手无策……”医生的手无力地滑落，接着开始猛咳，从口中喷出来的鲜血飞沫，溅到我脸上。

“我、我……那个……”

“我死了以后……把桌子抽屉，上面数来第三个打开，里面有个信封——”医生的呼吸渐渐只剩下气音：“别忘记啊，桌子的抽屉，第三个，要不要……用血书写下来提醒你？”

“医、医生  ”

“砂绘，真的很对不起，我、我……咳——”他吐出一口血。“我……大概，是想要赎罪吧。”

“咦？”赎罪？他在说什么？是太痛苦了，脑筋失常了吗？我边哭边喊着医生，然而医生他并没有回应我，眼神已经涣散、已经看不到我，只能微微地晃动，又继续说话。

“让你遇到那么不幸的事……真的很抱歉，我想要帮你治好，可、可是没办法了——”医生开始咬牙，全身都在痉挛。“果然，那种事情还是不应该做的……虽、虽然不能当作借口，但我是被骗的。”

“你在说什么？回答找啊——”我摇晃医生渐渐死去的身体，医生笑着说痛死了，我却不肯放手。

“我不行了……差不多快死了吧。”医生急促的呼吸突兀地安静下来，痉挛也减缓了，我看看他的脸，虽然已经满头大汗，表情却还是一如往常。“砂绘——”他抬望我的脸：“我真的很不想在临终前讲这么老套的台词，不过……能认识你真好。”

的确是老套又俗气的台词，仓饭医生是真的很不愿意就这样结束吧，所以他又张开已经闭上的嘴，叫我吃下他的肉，然后才像个孩子般安稳地呼吸了三下，随即就死去了。

我只哭了五分钟，就擦掉眼泪慢慢地站起来，有点头晕地走到医生的办公桌前，打开右边那排抽屉第三个。里面有一个信封，我抽出当中的纸张浏览，上头画着类似地图的东西，那是用简单的黑线描绘而成，在某个交叉点上只写着“仓库”两个字，纸片的角落则潦草地写着“2(÷)6”这个记号，全部都是像谜一般不体贴的情报。

我发现抽屉深处有一把折叠小刀，于是拿在手上，将已经成为尸体的仓坂医生身上的钮扣扯开，抽出皮带，用单手押着他露出的腹部，把刀子插进去，一口气割开。红色的血混着白色的油大量地涌出，头一次进行解剖作业的我，当时对人体内流出的油脂大惊失色，之前咬下那个小女孩的手掌并没有流出这样的东西……

但我没有时间继续困惑，因为随时都可能会有人进来这间诊疗室，我把手伸进医生体内，抓住他的内脏缓缓抽出，幸好，腹部的器官并没有被刀子伤害到。我抽出大肠，可是怎么抽都抽不完，简直就像魔术师手中变出来的万国旗，只能不停地抽下去。

但是不管我怎么抽，肠子的尾端始终都没有出现，因为太累了，我暂时停下动作。肠子包围着我的身体，缠绕着我的手，我的脖子，有如一条蛇。我张口咬下去，沾满鲜血的肠子，有着温热的触感，但……我没有办法将它咬断、咀嚼，然后吞下去……我做不到，我害怕读取医生的记忆，而且也不想吃生肉。

泪水再度泛滥，全身颤抖着。医生他……死了，死了……今后该怎么办呢？我什么也无法思考，于是就睡着了，在肠子包围下……睡着了。

4

绫香提起岛田的事件，我很惊讶，毕竟全班同学跟我自己，都正忙着应付权力关系的突兀变化和山本同学的食人事件，根本就完全忘了这件事情。

“你还在思考这件事情吗？”于是我问她。

放学后我跟绫香还有千鹤，一起走在下雨的札幌市区，虽然下雨天我并不想外出，只想安静地待在家里，但却无法违逆绫香的提议。

头顶上撑开的雨伞布，被雨滴敲出不规则的声音，天空跟街道还有行人，全都是灰色的，路面被淋得湿答答地，感觉很不舒服，如果这时候拍风景照，上面会有一道道数不清的水痕，眼前的雨让我产生这样的联想。

“被你说成这样，岛田很可怜呢。”红色雨伞下，一张美丽的笑脸看着我：“难道香取同学你——已经把岛田当作过去的人物处理了吗？”

如果诚实地回答说：“对，没错。”可能会被认为是个无情的人，因此我含糊地说也不是这个意思。

过去……事件发生已经过了一个星期，但仍然没有掌握到杀死岛田的凶手，相关话题锐减，命案现场美术室已经开放，注意岛田的媒体也变少了，确实已经成为过去。事实上，我也已经开始淡忘，而默默走在我身后的千鹤，究竟又是怎么想的呢？

“之后你有再想到什么吗？”绫香问我，她应该是指解开密室之谜的想法吧。

“不，完全没有。”我照实回答。“有想过很多种，可是都不成立。”这是骗人的。

我想，自己并非名侦探，根本就不可能会有办法解开谜团。在一间没有钥匙卡就不能进出的教室里，钥匙卡就放在被杀害的死者身上，而且电动门是锁着的，那么犯人究竟是如何从关闭的教室里逃脱？这种问题我是不可能会知道的。

“说来不好意思，其实我自己也是。”绫香的声音随着雨声传进我耳中：“连一点灵感都没有。”

“千鹤——”我放慢步调走到落后的千鹤身旁，千鹤握着伞的手振了一下，我看不见她躲在伞下的表情，不过很容易想象得到。“你知不知道为什么绫香要对岛田的事情紧追不舍啊？”我小声地说：“从事情发生那天开始，她一直都这么热中耶。”

“我不知道……”伞下传来微弱的声音：“可能是对某个部分感到好奇……”话尾被雨声淹没了听不到。我觉得仿佛在看以前的自己，心里开始烦躁，为什么绫香会赋予这种人特殊地位呢？明明有我一个就够了。

“好奇的部分？”带着湿气的风吹动我的长发。“千鹤，你有什么头绪吗？”

“啊，不，没有。”

“如果真的是这样，那她究竟想知道什么呢？”

“咦？”我发现绫香不见了。

慌张地环顾四周，结果在距离几公尺的后方看到她的身影，似乎是我们没注意到她停下脚步，还自顾自地走了一小段。绫香转过身去朝着反方向，是在看什么吗？从这个角度只能看到一堆商店跟大楼，非常普通的世界吧。

绫香的红伞掉到地面上，温暖的风，将掉落的伞吹走，像故障的齿轮般转动着。雨水打在她身上，但她却丝毫不在意，目光都集中在某一个焦点，有如橱窗里的人偶动也不动。水手服被雨水浸湿贴在肌肤上，头发也湿淋淋地，然而绫香还是没有动作，感觉她似乎已经出神了。

究竟是在看什么呢？我快步走过去。

“呃，绫香——”

她无视于我的呼唤，突然开始奔跑，踏过地面的积水。

“怎么同事呢？”背后传来千鹤细小的声音。

“追上去吧。”我提议，已经别无选择了。

5

中村刚醒过来，静静地坐起，腰很痛，年纪大了。透过墙壁隐约听得到雨声，看来今天仍然是雨天。无所谓，管他是要下雨还是下什么，都跟自己无关，冷漠是最和平的处世之道。

下床、换衣服、梳洗完毕，然后打开床边的小冰箱，拿出一瓶牛奶倒在咖啡杯里，再加入速溶咖啡粉跟砂糖，用微波炉加热两分钟，在咖啡调味乳完成以前，打了三个呵欠。

看一眼墙上的电子钟，时间是下午三点刚过。中村今天翘课了，并非害怕进入须川绫香重整过的教室，纯粹只是因为嫌麻烦。他边揉眼睛边拿起手机，确认没有未接来电。

昨天打给石渡，电话那头的声音很郁闷，看来田泽的死是个很大的打击吧。当然，中村也受到了冲击，包括凶手是同班的山本砂绘这件事。山本砂绘并不是一个那么出风头的人物，事实上，中村对她几乎没有任何印象可言，甚至连长相都记不太清楚。

真是狠角色……他这么觉得，也说不出是厉害在哪里，总之觉得很厉害，就只是这样。

从微波炉拿出温热的咖啡牛奶，把杯子贴近嘴边啜饮，打了第四个呵欠，真想一直睡下去。

6

体力跟胃袋，都差不多到极限了。长达一星期不吃不喝的逃亡，就算再怎么强壮的人，也一定会濒临死亡吧，而且下个不停的雨，还无情地持续剥夺我的体力。没错，我的确期望下雨，但是并没有要它下成这样。

连伞都没得撑的我，已经全身湿透了，目前正位于某处的小巷子里，就躺在转角的狭窄空地上，用别人丢弃的厚背心当作枕头，前面还有个废弃的垃圾筒。贴在脸颊上的头发让人很不舒服，头很痛，而且好冷，倒卧在地面上的我，已经没有任何移动的力气，可能野狗还会以为是尸体，跑来闻我身上的异味。

糟透了……真悲哀，居然在这种地方迎接人生的终点，被垃圾跟冷雨包围着，怎么会落到这个地步呢？

啊，要死了吗？那掰掰啰。

一副看好戏的口气，这家伙果然跟我有仇，可是我并不记得做过什么得罪它的事情，而它究竟是谁，结果我还是不知道。

还在说谎，你明明就知道。

我知道？我知道右半身的身分吗？怎么会？这种莫名其妙跑进别人身体的家伙，我才不知道……跑进身体？

雨水继续打在我脸上，思考停摆，昏眩，呼吸开始急促，全身又湿又重，视线依然模糊，有如身在浓雾中——虽然不至于伸手不见五指，但也足以妨碍行动了。会死……我会死，终于，可以死了。我并没有期待死亡，不过既然会死，那就顺其自然吧。虽然我不会说我一点也不害怕，但是渐渐失去求生意愿也是事实。

“……要加油，好好地活下去喔。”我想起牛蒡刑警说的话，到底那个人是谁呢？为什么要放我走？我完全想不通。不过可以确定的是，我正要辜负他的期望跟救助，因为我已经没有活下去的力气了。

我抬头望着天空，雨水不停从建筑物间的灰色空隙降下来，哗啦哗啦——哗啦哗啦——

彷佛有一股意志力般，哗啦哗啦——哗啦哗啦——我就要消失在雨中了吧，哗啦哗啦——哗啦哗啦——消失会不会比较好过呢？

“砂绘——”突然有声音传进我耳中，熟悉的、怀念的声音。这一定是幻觉，因为这个声音的主人，早就已经……

“砂绘——”

不对，这不是幻觉。我抬起头，然后撑起上半身，体内或许还有仅存的一点力气可以动作。我看往声音的来源……巷口放置的垃圾筒前方，白袍的衣角瞬间映入眼帘，我急忙站起身子，无暇顾及剧烈的头痛。走出巷子，撞倒垃圾筒，我跌在地上，一只野猫被吓跑，我整个身体跌进垃圾堆里，但根本管不了那么多。我就像爬出泥土的僵尸，从垃圾堆里挣扎起来……没有任何人，确认四周围，没有任何人……

“仓坂医生——”我大声呼喊，却只听到回音，然后扩散、消失，没有任何答复。又试一次，结果还是一样。我想见医生，想跟他说话，于是我开始采取行动。

7

我们追在绫香后面，可是绫香拚了命地全速奔跑，雨伞的阻力又造成妨碍，虽然不想淋雨，我还是把伞丢在半路上，然后转头叫千鹤也把伞丢掉。千鹤犹豫着，我大喝一声快点，她立刻就把伞放开，恐吓真是方便的东西。

全身都淋湿的我们，跟绫香的距离已经缩短到十公尺左右，可是绫香却似乎完全没有注意到我跟千鹤，只是专注地直视前方，以惊人的速度奔跑。如果裙子没有吸收雨水变重的话，现在应该整件内裤都曝光了吧，就连我自己可能也是一样。

“绫香！”我大声喊：“等等，怎……怎么回事？”

然而绫香根本不理会我的呼唤，依旧专注地往前跑，我又叫了一次，结果还是一样。街上的行人都用好奇的目光看着这个画面，我觉得有点丢脸，就低着头继续追。

绫香不顾红灯的危险，直接跑过斑马线，有好几台车都紧急煞住，刺耳的声音响起，因为天雨路滑，还发生了几起轻微的冲撞。绫香无视于周遭的谩骂声跟尖叫声继续奔炮，我犹豫一会儿，还是跟上去了。

到底跑多久了？已经无法确认时间跟距离，呼吸急促，额头上不知是汗水还是雨水，制服变很重，而当雨水开始夺走体温，嘴唇开始颤抖的时候，绫香终于停止了奔跑。找追到她身后站定，想要调整痛苦的呼吸，结果反而咳得更痛苦，膝盖发软，脸也抬不起来。很不舒服，头晕脑胀，心脏跳得很夸张，像在打鼓一样，还开始耳鸣，这是呕吐的前兆。

千鹤晚几步也跟上来了，被雨淋湿的头发贴在苍白的脸上，那副很喘的模样看了就讨厌，不过我自己大概也差不多吧，所以并没有多说什么。我往前看绫香，惊人的是，她居然都不会喘，虽然肩膀用力起伏着，但却不像我们这样缺氧地拚命呼吸，当然，我也无法想象绫香做出如此难看动作的画面，毕竟绫香她是天使——是神圣的存在，跟难看野蛮的行为是无缘的。

神圣的绫香，正盯着眼前的建筑物，巨大的白色建筑物，被雨水喷湿的大门落地窗上，以绿色字体写着“仓坂综合医院”。门前有一台脚踏车倒在地上，车轮还在转动着，我下意识地看往玻璃门。

“呃……”

一开始，我以为是绫香的倒影反射在玻璃门上，但其实不是，仔细一看，那个我以为的倒影，是站在门后的真人，她穿着紫色的洋装，而且那个人……是绫香。穿着洋装的绫香，跟穿着水手服的绫香，就隔着玻璃门对峙。这是什么？怎么回事？幻觉吗？

然而不管我再怎么揉眼睛，那个我以为的幻觉却都没有消失，甚至还越来越清晰。绫香终于回过头看我跟千鹤，她伸手拨开垂在眼前的黑发。丝毫没有平日天使般的笑容，而是用僵硬的表情，低声说看到了吧。

我跟千鹤面面相觑，绫香没有理会我们，迳自走入了医院，洋装绫香撇着嘴凝视制服绫香，产生一种镜子世界的错觉。千鹤从无言和愕然当中恢复过来，表情很平淡，彷佛眼前的事情是很理所当然的，是恐惧感跟混乱感超越极限后就失去作用了吗？那么我的表情也变得跟千鹤一样了吗？

茫然的我们走进了医院，袜子淋到雨感觉很恶心，所以我在门口脱掉，然后就用湿湿的赤脚穿上拖鞋。

“千鹤——”我把袜子丢在一旁，小声地叫她的名字。

“什么事？”

“这是怎么回事呢？”

“不知道耶……”千鹤只说出这几个字。

“这样啊。”

“嗯。”

毫无意义的对话。这也没办法啊，两个同样茫然的人是不可能交换什么有建设性的意见的。我看看千鹤，发现她就直接把袜子一起穿进拖鞋里，算了，无所谓。

茫然的我们接着走到大厅里，冻僵的身体被不冷不热的温度包围着，而两个绫香似乎很清楚自己有多引人侧目，走到离候诊室有段距离的地方。我们又快步追上去，不知是否听到脚步声，洋装绫香回过头来，与我四目交接，不管怎么看，那都是须川绫香没错。

“请回去。”说话的声音也是绫香的声音。

“我想你最好别叫她们回去。”制服绫香开口了：“我们的脸已经被看到了，你没搞清楚吗？”

“你这个——冒牌货。”

“正牌货有什么价值吗？死了也不可惜嘛。”

“正好相反。”

“喔，这样啊。”

两个绫香在电梯前停步，然后按下按钮，几秒钟后，电梯门缓缓开启，两人进入里面，我跟千鹤也跟随在后。洋装绫香按下楼层钮，电梯门关上，下降的感觉让脚底很不安稳，我来回看着两个绫香，果然……除了服装以外，完全一模一样，找不出任何差异。

“胡说八道。”洋装绫香面向正前方，突然低声地喃喃自语：“什么自体幻觉嘛。”

“那是谁说的啊？”

“一个我认识的人。”

“真是个笨蛋啊。”制服绫香拨开淋湿的头发：“为什么要这样，硬去解释一个无法解释的现象，还提出那么奇怪的说法。”

“为了说服自己啊。”

“真荒谬。”她嗤之以鼻：“超乎常识的东西还硬要用常识去思考，这叫做笨蛋，而那些把常识当作挡箭牌跟真理，斥责超自然现象的家伙，则是笨蛋中的笨蛋。”

“重点是，你到底是什么？”

“啊？我是什么，用眼睛看不就知道了吗？”说完轻轻拍了下自己的胸部，被水浸湿的蝴蝶结微微晃动。“我就是我。”

“请问——”我战战兢兢地开口。

两个绫香同时转过来，真是非常赏心悦目的画面，不过这座电梯到底要下降到什么时候呢？

“呃，那个——”我喉咙开始收缩：“你们两位是……双胞胎吗？”

“香取同学，就说这样子不对了嘛。”制服绫香的鼻子轻哼一下：“刚刚才说过啊，不要用自己的常识去捕捉超越常识的东西。”她的语气很粗鲁，平常的千金小姐措辞全都消失无踪了。“算了……也不是说不行啦，只是越认真去思考反而显得越愚蠢啊。”

“你在说什么呢？”但是我并没有听到回答，因为电梯门打开了。

外面距离一公尺左右的前方有另一扇门，是黑色的，看起来很厚重也很坚固，乍看之下没有门把，完全是平滑的表面。洋装绫香站到门前，用熟练的手势点了旁边的电子锁，液晶萤幕上出现整列数字，输入完毕后，发出哔的一声电子音效。

“进行身分比对，请报上姓名。”空中传来流畅的女性声音，感觉不像是人类发出来的。

“叶山里香。”清晰的声音报出名字，叶山里香？那么穿着洋装的这个人，并不是须川绫香啰？

“通过确认。”两秒钟后再度传来声音。

黑色的门滑开，两个绫香走进去，我跟千鹤也接着走进去，背后传来门关上的声音。整体灰色调的空间，走廊天花板的照明设备全那是隐藏式的，排列得像斑马线一样，墙壁上是电了仪表板（似乎已经没有在使用了，讯号灯都没亮），然后是一扇扇等距排列的房门，全部都跟学校的特别教室一样，设置了读卡机。不像一般医院里的装潢，这里简直就是……研究所，仿佛动画跟电影里面常会出现的场景，难道我不觉间跨越了现实跟幻想的分界线吗？

“喂，等等——”在走廊上前进没几步，制服绫香就开口发言了：“你打算带我们去哪里？我刚才为了追你跑得很累耶。”

“那到这里就可以了。”洋装绫香停下脚步：“其实哪里都无所谓啊。”她回头瞪着另一个绫香：“反正一样要死。”

“死？谁要死？”

“当然是冒牌货该死啊。”说完就从腰间抽出东西来。

在灯光下闪烁的是……一把刀子。洋装绫香朝另一个绫香挥刀攻击，绫香移动上身惊险地闪过，随即用力去撞洋装绫香，两个绫香在走廊地板上跌成一团。刀子一闪——

“啊！”制服绫香往后退，领子已经被割破了，不过似乎没有伤到皮肉，她用手稍微确认过后膀的状况，立刻转身朝我跟千鹤的方向跑过来。

洋装绫香从容地站起，双眸布满杀意，散发出憎恨的冷光，举起刀子往我们的方向冲过来。制服绫香绕到我跟千鹤后面，突然推了我一把，居然拿我当挡箭牌！洋装绫香冲到我面前，刀子向下挥落，我反射性地缩起肩膀，整个人重心往前栽下去，幸好这个动作正可以避开攻击。

回头一看，洋装绫香瞪着我，而另一边的制服绫香已经逃之夭夭，刚转过墙角，后面还跟着千鹤。等一下，别丢下我，救命……救命啊——

洋装绫香咬牙切齿，额角抽筋，浑身都是杀气，凝聚了所有的愤怒。让另一个绫香逃走，似乎令她非常生气，而愤怒的矛头……又是指向我吗？她认为是我协助她逃亡吗？不对，不对啊，我只不过是被推了一把而已……可是我并不觉得她会听我的解释，那个眼神充满了百分之百的杀气，说什么都没用。

“呜，噢——”我硬逼自己站起来，膝盖已经跌破皮了。

“啊——”然后我拔腿狂奔。为什么会这样？搞什么鬼嘛，到底怎么回事？我会死吗？会被杀掉吗？不要！我不要啦——

8

我脚步蹒跚地来到仓坂综合医院。一踏进大厅，怀念的香味就包围过来，有股想要直奔诊疗室的冲动，但我还是发挥理智强迫自己回到现实。没错，仓坂医生死了，他死了……死了。

候诊室里的人用见到鬼一样的眼神看着我，没办法，有个全身湿答答还沾着垃圾的女生跑进来，任谁都一定会觉得很恶心吧。而我对那些眼光并不以为意，笔直地走向电梯，按下按钮等待电梯下来。身体的每一处关节都剧烈疼痛，视力也差到极点，只是不断地模糊恶化，自己都觉得能撑到这里实在了不起。

电梯门打开了，我走进去，按了关门钮，然后开始搜寻记忆，却发觉脑中全都是别人的记忆，我自己——山本砂绘的记忆，必须要花一点时间才能挖掘出来。

哈哈，都是别人的。你自己的跑哪去啦？

我不理会右半身说的话，同时按下二楼跟六楼，电梯开始下降。其实我并不是很确定，不过对于仓坂医生遗书中写下的两个数字，除此之外也想不到别的含意了，而且他还曾经提过那个吃人电梯的传闻。

电梯停了，门打开……果然，我的推测是正确的。前面有扇黑色的门，我走过去仔细地观察，却不知道该如何开启，看看周围，发现旁边有个电子锁跟液晶萤幕，上面简单地排列着从0到9的阿拉伯数字。我按下2跟6，萤幕上显示出红色的26两个字，但毫无反应，于是我又重复地按下262626，结果数字一直连续到画面的尽头就一口气消失了，看来应该是输入错误，接着我改成626262 ，但数字还是一样消失。

我一边拨着淋湿的头发一边思考，随即想到解答，真是……太简单了吧，不过换作任何人得到那么大的提示，应该都有办法解开。我输入033333试试看，立刻发出哔的响音，看来我答对了。

“进行身分比对，请报上姓名。”有个机械化的女性声音传来，但没看到扩音器。

“山本砂绘。”我照实说。

“通过确认。”令人惊讶的回答，通过确认？

黑门完全不在乎我的复杂思绪，依照设定自动开启。整条走廊明明灯光很亮，却又有种诡异的阴森气息，我走进去，每踩一步，袜子就湿湿地贴在脚底板上，感觉很不舒服，于是我途中就把它脱掉。走廊上有好几处转角，简直像迷宫一样，多到让人不知究竟哪里该转哪里不该转，对于个性优柔寡断的我而言，这真是个大难题。

总之就只好边走边看情况应变，如果能先预料到前面有什么危险的话，至少还可以稍微注意一下，可是眼前的情况是完全的未知数，医院里建造这个秘密空间究竟有何用途我也不清楚。而且我也不能畏畏缩缩地，不，应该说这时候害怕也没有意义，现在我所能做的，只有努力集中模糊的视线向前探索。在途中我试着去开开看那些房间的门，却一如所料地动也不动。

这里是什么地方？我脑中思考着，这个空间究竟代表什么意义？用来做什么的呢？我一无所知。还有，为什么仓坂医生会知道这个地方，跟他是院长的儿子有关系吗？父子两人有什么企图？究竟在计划些什么？

“看到了吗？这就是我啊。”背后突然传来稚嫩的声音。

我吓一跳，立刻回过头，眼前是——

夏天……当时的……想吃东西……当时的那个小女孩。肚子好饿……穿着红衣服，幼稚园年纪的小女孩，戴着宽檐帽的小女孩，我咬下左手，害死的小女孩，被以为遭到野狗攻击的小女孩，那个女孩子……站在我眼前。

“你看——”小女孩往前走一步……面无血色。

“哇啊啊啊——”我大声尖叫，整个人腿软跌在地上。“啊？……咦？等、等等……别、别别……别过来，喂喂……”很想逃，可是完全站不起来。

“我叫你看嘛。”小女孩毫不在乎我的恳求，越来越接近，她的手藏在袖子里看不清楚，但这时候哪还管得了那么多，不管她有手掌也好没手掌也好，还不是都一样，因为这个女孩，根本就不应该会出现啊。

“你看——”帽子下隐约可见她伤心地瘪着嘴。

“别过来啊啊啊——”我用尽全力大喊：“不要，不、不要——”我挥动双手，想要阻止女孩再继续靠近。“对不起，对不起……对、对不……”

“我叫你看啊。”

“不要！”

“你看。”

“不要！你、你搞错了……”

“你看嘛、你看嘛。”

“为什么你还活着！”超越极点的恐惧，转化成愤怒，我大概已经疯了：“我……我吃掉你的左手，你不是……不是死了吗？为什么还活着！”

这时候——有东西打中我的背，接着是脖子，好痛，我忍不住倒下，然后头部也被攻击了，我伸手去挡，结果肚子立刻被踢。好痛苦，攻击还不停止，我全身被狠狠揍了一顿，好痛好痛，脸被踢中，鼻血喷出来。为什么？怎么回事？好痛啊……住手，痛死了……是谁？

把我揍得体无完肤的是——千鹤。千鹤她……面目狰狞地用力踹着我。千鹤？为什么？

为什……好痛！

“千、千鹤——”

“混蛋！”她下手毫不留情。“可恶、可恶，去死！”然后跨在我身上。“去死！去死！”

她握紧拳头，用尽全身的力量殴打我的脸跟胸部，根本来不及防备。“去死！混蛋！”从来没听过千鹤发出这种声音，充满了憎恨的声音：“你这混蛋——”

拳头直接攻击到肋骨，冲击力传到内脏，我吐出血来，模糊的双眼朝走廊看过去，那个被我杀死的红衣小女孩，已经不见了。

9

终于找到一间没有上锁的房间，当我从玻璃门前面经过时，门自动打开了。如果就这样没头没脑地一直在走廊上乱跑，可能会碰到洋装绫香，所以我逃进门里面。房间里一片黑暗，除了地板跟角落几盏微弱的绿色夜灯以外，没有任何的光线，我伸手寻找开关，墙上却什么也没有，不过光凭夜灯的光线，已经足以知道室内的面积，大约有三间教室那么大。天花板很高，让人联想到天文馆……左右两边墙壁里嵌着东西，太暗了看不清楚，依照光线的反射来看，似乎是玻璃材质的物品，究竟是什么？

“那是养殖瓶。”前方传来这句话，同一时间灯光亮起，我惊讶地抬起头，却没有太多的恐惧感，因为那是我熟悉的声音：“不过现在已经没有任使用了。”从眼前一扇门走出来的是——青威。灯光一亮，墙上的玻璃物品就看得很清楚，那是奶瓶形状的玻璃筒（体积就跟成人的身体差不多大），上下都被铝制的盖子封住，排满了整面墙壁。

“啊，青、青威？”即使再怎么不害怕，脑中还是一片混乱。“为……为什么？”从刚才开始就不停在发生令人无法理解的事情，我从没想过这世界居然可以混乱到这种地步。“为什么你会在这……”

“好了好了，不用那么担心啦。”站在房里的青威，露出跟平常一样的笑容，唯一不同的，就是她今天穿着打褶的白衬衫，搭配一样打褶的长裙，非常普通的服装（呃……虽然还是比普通衣服显得装饰过多）。对于只看过她角色扮演的我而言，便服造型的青威反而感觉不太自然。

“或者应该说，那是我的台词才对。”

“咦？”

“我的意思是，‘为什么你会在这里’这句台词，本来应该是由我来说的啊。”

“咦？”

“小海，你是怎么进到这儿来的？就算知道这层楼的存在，也无法通过声纹比对……

啊！”话说到一半，突然变成危险的表情：“是某人带你来的吧？”

“某人？”

“不过真奇怪，那家伙会跟小海认识吗……”

背后的自动门被一口气撞开，发出清脆爽快的声音，有个东西跟玻璃碎片一起摔在地板上，那是……是绫香，穿制服的绫香。

“啊，啊……绫香！”我跑到绫香身边。

“可……可恶，可——”绫香痛得缩起身体，刚才的撞击把制服割破好几块，膝盖正在流血。不得了，一定是被玻璃割到的，啊，绫香美丽的肌肤受伤了……

“要……要不要紧？”我小心地帮她拿掉身上沾到的碎玻璃，连头发上也有，我小心地不去伤到头皮……

咦？……奇怪，太奇怪了，为什么头发一点光泽也没有？绫香的头发一直到刚才，都还是充满光泽的。咦？不太对劲，我扶着倒在地上的绫香，把她的脸扳过来。

“啊！”我摸到的睑不是须川绫香，是个陌生的欧巴桑，这个陌生欧巴桑正穿着绫香的衣服。

“哇——”我反射性地倒退。“天啊——”双唇忍不住颤抖：“你……你、你是谁？”

“你问我是谁？”水手服欧巴桑笑出鱼尾纹来，年纪大约四五十岁左右，双眼混浊，脸上都是斑点，还有一口黄板牙，看起来很脏。“还用说吗，我当然是你最喜欢的须川绫香啰。”

“胡说！”

“真过分耶，我才没有胡说。”她摇摇晃晃地站起来，制服裙底下的两只脚，也布满了斑点。“我的确是须川绫香，没有错啊。”

“啊……啊，啊啊——”我靠在墙壁的玻璃瓶上。

“真没礼貌！看到我的脸居然吓成这样！”欧巴桑露出黄板牙笑着，然后粗鲁地用手拍掉肩膀的玻璃碎片，这种动作当然不是绫香会做出来的，因为绫香是天使啊。

她是谁？我的脑筋无法跟上这个异常状态。这个欧巴桑到底是谁？为什么会穿着绫香的制服？头好痛，我什么都不知道……只想赶快回家。

“没事吧？小海，你脸色很差喔。”青威不知何时站到我旁边：“要不要休息一下啊？你整个脸发青耶，真的。”

“啊，青、青威……”

“好了好了。”青威摸摸我的头：“别哭嘛，没事的，好了好了。”

“好奇怪喔，青威。”我听到自己的声音哽咽：“那个须川绫香啊，是个很美很美的女生耶，才不是那种欧巴桑……”

“你真的很没礼貌耶！”欧巴桑大声怒吼：“不要叫我欧巴桑啦，我还年轻，真的很讨厌耶。”

“须川绫香？”青威抬头注视着欧巴桑。“哦，对了——”

“你知道她是谁吗？”

“不，我才不知道这种欧巴桑，我根本就完全当她不存在啊。”青威笑着说，然后住平坦的胸前比出和平的手势。“因为我很年轻啊，年轻是无敌的，大无敌喔，如果魔动王在学校出动的话，学生都会死光光喔。”

“喂，你是谁啊？”欧巴桑皱着眉头，斜眼瞪着青威。

“你觉得我是谁？”

“不知道，重点是，帮个忙吧，我被迫杀耶。”

欧巴桑看往破掉的自动门，啊，对了，另一个穿洋装的绫香——或许应该说那才是真正的绫香——在哪里呢？我下意识地想看到她，想要确认些什么。

“你竟然——”破裂的自动门打开了，洋装绫香按着头站在门口，我跑过去，有股想要紧抱住她的冲动，刚才明明还被她追杀的，真是莫名其妙。

“哈！我竟然怎样啊？”欧巴桑斜睨着绫香，用卑鄙阴险的声音回嘴，完全是个恶心的人。“喂，小姐，多亏你刚才推了我一把，害我脚被割破了，你要怎么赔偿我啊？”

“冒牌货就该死。”绫香抓起掉在地上的刀子：“去死……”

“呃……我说，两位，虽然我不太清楚怎么回事，但是不可以打架喔。”青威往前跨出一步：“没有人想要看女人的战争。”

“这不是什么战争，这是夺回我自己的身分。”绫香简短地回答。“你是谁？”

“我是可爱的女生啊。”青威低头看着自己的衣服。“那位欧巴桑——”说完又朝欧巴桑看过去：“你做了什么？”

“吵死了！你是谁啊？这是非法入侵吧。”

“这里是我家。”

“你怎么进来的？”

“就跟你说这是我家了啊。”青威转过身去：“走吧，小海，这跟我们一点关系也没有，随便她们去打好了。”

“我……”我揉一揉湿润的眼睛。

“好了好了，走啦。”她催促着我：“连我都快不正常了。”

“喔。”其实我真的很想看着绫香。

我们走向青威出来的房间，欧巴桑叫我们等等，但青威当作耳边风。我跟在她后面，青威打开房间门，门一开启，里面站着镜同学，青威一脸错愕，镜同学揪住她的领子，拉到自己面前，然后把水果刀架在她脖了上。

“时间到——全员暂停。”镜同学的声音在室内回响：“乱动会没命喔。”

“啊，是镜同学呢。”欧巴桑的眼神像是看到老朋友一样：“我才在想你怎么没去上学，原来你一直待在这种地方吗？”

“你哪位？”

“唉呀呀，好冷淡喔。”长满斑点的脸孔皱成一团。

“当然不可能一直待在这里吧，我昨天才开始躲在床底下的啦。”

“躲在床下？”青威一边留意水果刀一边开口：“唉呀，好讨厌。”

“什么好讨厌？”

“那我自慰的声音都被听到了。”

“我录下来了喔。”

“哇哈——”

“那是什么反应啊？”

“对了，你是怎么进到这层楼来的？”青威笑着问，声音却很认真：“怎么通过声纹比对的呢？”

“喂，你喘息声很大耶。”

“回答我嘛。”

“啰唆，回答问题是你的责任，好了，把你知道的事情全部老实说出来。”镜同学语气很犀利，还用冰冷的眼神盯着我们所有人。“这样我才饶你一命。”

“饶她一命？”欧巴桑嗤之以鼻：“我跟你说，镜同学，那家伙被怎样都不关我的事，我根本不认识她。”说完就用粗燥的手指比着青威。

“别搞错了。”镜同学从容地回答：“有生命危险的，是这间屋子里的所有人。”

这句话刚说完，从她背后突然走出一个陌生人，年纪大约是二十多岁，穿着西装的男子。

“你……”绫香倒吸口气。

“久违了。”男子微微一笑，对着绫香说：“请别再逃走了，拜托。”

“这个人叫做王田，是我在调查医院的时候偶然遇到的，虽然他没什么诚意，不过有火力就够了。听好，不能乱动，否则一枪把你脑袋打飞出去喔。”

“我可是满怀着诚意呢。”叫做王田的男人苦笑：“你忘了是谁帮你破坏声纹比对系统的吗？”

“我忘了。”很简单的回答。“好……不想被这个人杀掉的话，就照我刚才所说的，把事情一五一十地供出来。听好啰，谁敢反抗就会马上没命。”

“喂……”青威边调整呼吸边问：“既然有那么厉害的人在场，为什么只有我要这么倒霉啊？”她鼓着脸颊：“很不公平耶。”

“你是人质啊，所以死心吧，中村同学。”

“中村？”我吓一跳，立刻脱口而出，脑中顿时一片空白。她说的中村……是那个中村吗？

“什么嘛，后知后觉。”镜同学不可思议地看着我的反应：“你到现在都没发现吗？这怎么看都是男的吧？要不要摸摸看？”说完就伸手去拉青威的头发，结果轻易地……一拉就掉了——假发？

“我不是存心骗你的啦。”青威……中村他边讲边笑：“对不起啰，小海，不，香取同学。”说话的声调变低了，虽然还是比一般人高，但确实是男性的声音……

“羽美——”跟中村身体紧贴的镜同学看了我一眼：“你啊，把我的忠告都当成耳边风了呢。”

“啊，我……”为什么她要对已经很错愕的人落井下石呢？

“算了，这也是自作自受。来吧，各位，全部集合过来，就在这间房里把事情讲清楚，至少还可以准备饮料，不过呢，刚才我看过冰箱了，里面只有牛奶，啊，还有速溶咖啡……

好，那大家就来开个咖啡茶会吧。”

“啊，我要咖啡牛奶。”青威……不，中村开口说：“把咖啡粉跟砂糖加到牛奶里面。”

“你是人质，没你的份。”




第九章 只有毁坏的星期一
1

我们被集合在中村的房间里，室内有格子图案的床跟花纹壁纸，还有小冰箱跟粉红色地毯这些可爱的东西，怎么看都应该是女生的房间。

我坐在床上，旁边是拿着小刀跟咖啡杯的镜同学，而镜同学脚边是手脚被绑住的中村，床边则是小冰箱跟微波炉。然后在距离几公尺的房间中央，站着绫香跟那个欧巴桑，叫做王田的人用身体堵在唯一的门前面，逃不出去……啊，对了，千鹤跑到哪去了呢？

“在开始前可以说句话吗？”中村抬头看着镜同学，虽然假发被拿掉，声音也变低了，却没有不自然的感觉。

“请。”镜同学喝了口咖啡，结果有在喝饮料的，其实只有她一个人而已。

“你是怎么找来这间医院的？”

“走路来的。”

“不，我不是问那个。”

“从二年B班的学生身上查到的啊。”她的口气像在说这个问题很笨。

“哦？真亏你想得到呢。”中村喃喃地说，然后轻轻点了头：“好，我了解了，原来如此。”

“没问题了就赶快开始吧。”

“该从哪里开始讲起呢？”

“你的行动。”

“遵命——”中村笑了笑，这种情况下他居然还笑得出来。“我的工作就是，寻找预言者。”

“果然。”

“因为预言这东西实在很好用呢。”中村讲了句废话。“在几月几日，会发生什么样的事情，只要能知道的话，就可以轻易避开麻烦了吧？再善加运用，还可以看穿对手的招数，收集情报是谈判成功的最大关键。”

“你所谓的谈判是指什么？”

“呃……反正就是那么回事嘛。”中村含糊带过。

“是谁指使你的？”

“喔，云端上的大人物啊，详细资料没有告诉我，反正我是负责居中管理的。”

“真的不知道吗？”镜同学用手指捏着刀柄，在中村头上晃动，而另一只手正优雅地拿起咖啡杯，呈现不协调的画面。

“哇！很……很危险耶！”中村扭动被捆绑的身体，脖子转来转去想避开刀子。“我真的不知道啊，真的嘛……”

镜同学把刀子放开，然后……刀子就从中村脖子旁边不到五公分的地方落下，刀尖刺进地板，可以听到中村吸气的声音。

“镜、镜同学——”我吓得从床上站起来。“你……你到底想做什么……”

“真的不知道吗？”镜同学无视于我的反应，又捡起刀子，重新悬在中村的头顶上：“再来一次试看看。”

“镜同学！”

“吵死了羽美！”镜同学喝完咖啡，把空杯像垃圾一样丢出去。“这么近距离大叫，耳膜会被震破啦。”

“了不起耶，镜同学。”欧巴桑用手掩着嘴，呵呵呵地笑：“果然是狠角色，太令人赞叹了。”

“那你到底是谁啊？”镜同学回问她。

说得一点也没错，这个早就失去水手服打扮特权几十年的老女人，究竟是哪跑来的？而且又为什么要做这么诡异的打扮，难道是角色扮演吗？真想叫她不要闹了。

“别把同班同学的脸部给忘记啊，而且还是这样的美女。”欧巴桑摸着自己长斑的脸颊，真是个恶心的画面。

“啥？同班同学……”镜同学歪着嘴：“你是留级几年了啊？”

“不好笑。”欧巴桑皱巴巴的手交叉在胸前，声音很阴沉，洋装绫香斜睨着这一幕，不过她的注意力似乎有一半都在门前那个叫王田的男人身上，从她刚才的反应看来，两人应该是认识的……

“要生气请便，我正在跟中村说话。”镜同学又低头俯视中村：“快回答吧，你是谁的手下？”

“就、就说我不知道了嘛……”

“不赶快回答，这次就会掉在头顶上喔。刚才我是故意没丢中的，你应该知道吧？”

“嗯，对啊。”他还在笑：“了解得非常清楚，是的。”

“那就快讲吧。”

“幕后主使者是谁，很抱歉我真的不知道，我只认识负责接洽的人，就是仓坂佑介……你应该知道这个人吧，就是这间医院院长的儿子。”中村连忙招供。“那就是我所知道的全部了……”

镜同学把刀子射下。

“哇——！”中村扭动身体，刀子划过一秒钟以前他脸所在的位置，惊险躲过的中村，肩膀剧烈地起伏着。

“会、会出人命耶！”我的心脏快到达临界点了，每次镜同学把刀子松开，坐在一旁的我寿命就缩短十五分钟。

“别讲没有意义的废话，有眼睛的人都看得出来。”

“你打算杀了他吗？”

“中村，这样是没用的啦。”镜同学打住跟我的对话，她拾起小刀，又把中村拉回原来的位置。“我呢，连仓坂佑介在干什么勾当都摸清楚了，所以，对我而言你说那些都没用的。”

“咦……不会吧……”中村的额头上冒出大量冷汗。

“首先，一个班级出现了两名预言者，这个异常现象就是问题的起点。”镜同学握住刀柄，对准中村的鼻尖。预言？她在说什么？“这么特殊的能力，我一个人拥有就很够了，不是吗？预言者如果有两个三个以上，就变得没价值了啊。”

“的确。”靠在门上那个叫王田的人开口了：“要是钻石也像普通石头一样随便掉一堆下来，那就不会有价值了吧。”

“钻石也是石头啊。”镜同学立刻回答。“不管怎么说，一个班级里面出现两名预言者，未免也太过巧合了。

“在不可能发生的偶然背后，一定藏着某种必然……是吗？”中村瞄着插在地上的水果刀。“嗯，有道理，尤其是这种情况。”

“所以我就去调查了鹰羽高中。”

“结果呢？”

“什么也没有，历史简短，创办人也是个普通到极点的家伙，真是有够失望的。”

“然后呢？”中村追问。

“然后我又接着调查二年B班，结果太惊人了——”镜同学露出别有深意的笑容：“二年B班四十二名学生当中，居然有多达二十八个人曾经在仓坂综合医院就诊，这二十八个人，最少都有住院一星期以上的病历，我也是其中一名，因为背痛住进来的。”

“咦？”发出声音的人是我，因为我想起班上的朋友——应该说只有下课时间维持关系的那群人——也有很多都曾经被送进医院，有的是发生交通事故脚骨折，有的是手一滑不小心摔下秋千，可是怎么会全部都在同一家医院呢？

“羽美好像是例外吧，嗯，难怪。”

“咦？”的确，我从来没受过什么需要住院的伤，可是……为什么她要说难怪？

“嗯哼，真不简单啊，感觉似乎有一股无形的力量在介入……算了……”中村的表情回复平稳：“只要公式一解开，接下来就简单了吧？”

“嗯，这间医院的院长……仓坂喜一，似乎是公认的厉害角色。”她语气越来越肯定。

“那么，当初治疗车祸重伤的议员，就是一切事情的开端吧？”

“天啊……”中村一脸错愕：“你连这种事情都知道？”

“我可不是笨蛋。”

“我知道啦。”

“所以请你乖乖说出谁是幕后主使者，如果敢装傻，就把你那件可爱的衣服割烂喔。”镜同学用刀子的尖端，在中村衣服上轻轻刮过。

“啊——不要——”中村做作地扭动尖叫。

“嗯，挺适合你的嘛。”

“我也想要伪装自己啊。”他突然停止不动：“就跟小海一样。”然后跟我四目交接，那仍然是青威的眼睛。“你说的没错……仓坂喜一跟香取议员在那之后就迅速地走近。”中村来回看着我跟镜同学。

香取议员？是在说爸爸吗？我父亲确实是议员，据说在我出生以前，曾经出过一次大车祸。父亲他……做了什么事情吗？

“我调查过议员香取晋太郎的事情，不对，不是我，是徽信社。”镜同学手一翻，刀尖转而对着天花板。“结果……虽然不是很清楚，不过似乎连跟政治毫无关系的人也牵扯进来了。”说完又把朝着天花板的刀尖翻回来对准中村，然后用她惯有的冷漠眼神，看着坐在身旁的我：“羽美，你没有任何印象吗？是不是曾经有政治圈以外的人物被招待到你家？”

“咦？”脑中一团混乱。

“我是说，你有没有目睹过你爸爸从事政治以外的活动？有没有看过刚才那间屋子里的玻璃箱？”

2

“香取议员很热中占星术跟风水之类的东西，当然不是只有看看什么幸运色而已，要讲究方位、室内摆设、星象天体运行……等等等等，据说周围的人都配合得很辛苦。”中村说。

“这我知道。”镜同学回答。

的确，父亲奇特的作风让我印象深刻，他会临时取消期待已久的旅行，理由是……“三月份不宜前往那个方向”，这种事情已经是家常便饭了。

“后来他对黑魔术那种东西产生兴趣，好像还打算成立什么神秘宗教团体。”中村笑了笑：“居然去崇拜什么塔啰牌巫师，真伤脑筋。”

“这我也知道。”镜同学又回答。

“还有一件事你也知道吗？”倒在粉红色地毯上的中村抬起下巴：“香取议员最终所渴望的，就是预言者。”

“嗯，想象得到。”镜同学紧盯着中村：“不管是占卜也好、什么都好，目的都是为了事先预测自己身上会发生的灾难。”

“黑魔术可不一样，那又是另一种。”

“如果能够预测灾难，就可以将自己的损失减低到最小程度，甚至还可以知道对手的动向，进一步去阻挠对方……对政治人物而言，是最理想不过了。”

“真方便呢。”叫王田的人大声地说：“家里只要有一个就省事多了。”说完他向前一步，看着镜同学：“我出时薪八百圆雇用你要不要？”

“开什么玩笑，最少也要一千五。”

“喂，我是低收入户耶。”

“那就不用谈了。”镜同学连看都不看他，果然是个天生冷淡的人。“喂，中村——”刀子在中村的脖子上滑动，他的身体明显地僵硬。“你们究竟是怎么找到二年B班这些预言者的？我真的很想知道呢。”

“预言者是不能用找的，毕竟自然诞生的实在少之又少，就这点而言，比钻石还要贵重得多了。”

“那又是怎么……”

“很简单，做出来。”他回答得很快：“你跟藤木……应该说二年B班这二十八个人，都是香取议员跟仓坂喜一还有那些云端上的大人物所制造出来的，也就是他们的所有物。”

“预言者是做出来的？我也是？”镜同学挑起右眉，微张着嘴，露出前所未见的表情。

“没错，你们这些预言者是做出来的。”

“怎么做？”

“不能在这里说出来啦……哇！等等！不要动手，冷静听我说啦。”中村盯着她握住刀柄的手指。“如果在这里公开预言者的制造方法，对你跟你家人的尊严可能会造成伤害。”

“无所谓。”

“我有所谓啊。好吧，先声明，这个方法意外地简单而且很原始，你放心，不是什么复制人那种老套的做法，我们并未使用任何尖端科学的技术……呃，好像也有。”

“就是那个房间吧？”镜同学用下巴比着那位王田所堵住的门，应该是指那个排满了玻璃箱的房间吧。

“预言者不经过子宫孕育就诞生到这个世界上。”中村突然开口。

“请用听得懂的人话说。”

“预言者几乎都是被怀孕的女性给堕胎掉的。”

“为什么？”

“你问为什么？因为这些小孩子并不被期望生下来啊。”中村笑了，笑得很大声。“没有人会想要生下这样的孩子啦，所以几乎都在中途就被舍弃了。”说着又闭上嘴，停止不笑：“这些被舍弃的人类‘雏型’，被培养到正常婴儿的大小，就是靠那些玻璃箱的设备。不过我对具体的过程方法跟原理并不了解，你应该也没兴趣知道得那么详细吧？”

那些玻璃箱的用途，居然会这么科幻，简直像是在说有飞碟掉进院子里一样，我有种脱离现实的奇妙感觉。

“那些设备是往一九七二年完成的，之前为了实验，还强迫一些婴儿硬生下来，真是太过分了。”中村的话我听不太懂，但可以感觉得到是让人很不舒服的事情。“然后托了这些设备的福，预言者的生产率直线上升，这个隐藏的楼层，就是为了装置这些设备而建造的，而且盖在医院里的话，就算被发现、被曝光了……那些云端上的大人物也不会有麻烦。”

“真是小心谨慎呢。”叫做王田的人嘲讽地说：“越是上面的人就越龌龊，我没权没势，所以最干净。”

“真敢讲，那种话自己讲一点说服力也没有。”镜同学放下水果刀，两手撑在床上，轻轻呼了一口气：“喂，那我是谁的小孩啊？”

迟钝的我反复思考她的问题，才终于理解到事情的轮廓——怀孕，堕胎，不被期望的小孩，都归纳出一个结论——镜同学，不，被集中在二年B班的二十八个人……

“我怎么知道你们的父母是谁。”中村的同答很简单：“我们只知道这些人都是被制造出来的预言者，应该说，我们只要知道这个就够了。”

“二年B班这二十八个人都是预言者吗？”镜同学问他。仔细一想，这真是很诡异的情况。“为什么要把预言者都集中到二年B班来？”

“可不可以不要连续问那么多问题啊，我只有一张嘴，你看不出来吗？”

“那就快回答我。”这回她只有用口头催促，没有拿刀威胁。

“预言者并不是轻易就能诞生的，虽然的确可以大量生产，但是这些生下来的婴儿当中，真正具备预言天赋的，实际上不到两成。”中村低声说着：“大约有八成都是失败作品——

或者称之为普通人，而具有预言能力的两成当中，大概只能筛选出一两个完美的成品吧……

不，能够有一个就很好了，正因为这样才显得价值非凡。”

“那我呢？我是完美的吗？”镜同学指着自己。

“以满分一百来说，你算六十五分。”

“真严格耶。”

“这个分数已经是放水了。”

“那把预言者集中在二年B班的理由呢？”镜同学又重问一次。“为了方便管理？”

“也为了方便监规。我一知道谁有预言能力，就会立刻向上级报告。”

“这也是你的工作啰？”

“宾果——”中村嘴角上扬：“不过……这种工作到处都是，也没啥好骄傲的。”

“你已经把我呈报上去了吗？”

“当然。”

“为什么你会知道我是预言者？”她弯腰向前倾，双手环胸：“我应该没有像藤木那样讲出来过。”

“拥有预言能力的人，多少会有异于常人之处，所以不难看穿啊。”

“嗯哼。”镜同学露出神秘的微笑。

“其实你也算是很招摇的了。”中村也回她一笑：“因为没有一个高中女生会在上课时间看诸星大二郎（注31）的科幻漫画。”

“那是谁？”王田问。

“干嘛，对我的兴趣有意见吗？”她无视于王田的疑问，好险，我差点就脱口而出一样的问题。

“没有意见。”中村轻轻地摇头。“对了，我很喜欢《生物都市》。”

“我喜欢《袋子里》，那意思是说，你用诸星大二郎来判断我是预书者？”

“怎么可能啊。我开始怀疑你是预言者，是从岛田的事情发生之后啦。”

“岛田？”我不由得提高声音，为什么会突然提起岛田这名字？

“岛田命案不是被当作密室事件吗？”中村嗤之以鼻：“真是小题大作。”

小题大作？发生那么离奇的事件，当然要郑重处理啊，我跟绫香、还有警察，已经绞尽脑汁都还没解开谜团。

“真是单纯啊。”中村看着我：“小海——不对，是香取同学，请你回想一下。”

“咦？”

“你跟须川进去美术室发现岛田尸体的时候，你作出了什么反应？”

“反应？”什么意思我听不懂。“没有啊……只是受到惊吓而已。”

“惊吓完以后，你做了什么？”

“做了什么？呃——”我还是不了解他的用意。“我手扶在墙壁上，然后，视线一直没办法离开尸体……”

“嗯，然后你是怎么移动的呢？”

“啊——”中村一问，穿制服的欧巴桑立刻发出声音，接着露出黄板牙嘿嘿嘿地笑，很恶心的画面。“真没意思。”

“唉呀，真不愧是当事者，已经想到了。”

当事者？事件的当事者，只有我、绫香跟镜同学，还有斯巴达而已，根本不关那个欧巴桑的事。

“当时我啊——”欧巴桑继续笑得很恶心：“我绕过桌子，走向岛田陈尸的讲桌，然后只注意到尸体……还有黑板上的字，所以完全没有在看周围的情况，香取同学你呢？”

“咦？”为什么这个欧巴桑会知道绫香的行动过程？而且话题怎么突然转到这里来？我顿时不知所措。“我，呃，绫香走到尸体旁边，我也打算跟过去，就扶着墙壁慢慢走，可是越来越觉得害怕，走到一半……就停在中间，然后，然后我——”

“所以也就是说——”中村打断我的话：“两位都绕过课桌椅，走到岛田陈尸的讲台那边，而且眼睛都只盯着尸体看。”

“你的意思是不是——她躲过我们两个的视线范围，偷偷拿着凶器离开了美术室啊？”欧巴桑还在笑，眼尾都是皱纹。

“不可能啦。”我急忙反驳：“我跟绫香确实都只注意到尸体，可是不管怎么说，只要有人在走动，一定会被我们看到的啊，那间教室里应该没有可以躲的地方吧？”

“你真迟钝耶，普通人当然会被看到啊，可是——”欧巴桑抓抓头发：“如果她事先就知道我们的动线呢？”

“啊？”

“包括你会扶着墙壁慢慢走到教室中间的事，还有我会绕过课桌椅走到尸体旁边的事，以及我们只会注意岛田尸体的事，一切的一切，如果她事先就已经知道的话会怎样呢？”

“会怎样……”

“那她就可以逃出去了不是吗？”混浊发黄的眼珠，转向坐在床上的镜同学：“你那……

什么预言的东西，是怎么出现在脑子里的我不知道，不过应该多多少少有出现过今天这个场面吧？”

“嗯。”镜同学点头：“没错。”

“镜同学，真的是你杀了岛田的吗？”中村问。

“不好意思，人不是我杀的喔。”

“可是……岛田他死了。”

“岛田他啊，是自杀死的。”

“自杀？”我大吃一惊，忍不住激动地回问：“岛田是自、自杀死的？”

“嗯，在我眼前死掉的。”

“不是被人杀死的吗？”

“什么啊，你也认为是我杀的吗？真是冤枉耶。”

“不……我——”

“那你说说看，我有什么理由要杀了岛田啊？”

“我也觉得很奇怪，原来如此，自杀的话就另当别论啰。”中村的语气似乎很愉悦：“总而言之，你事前就已经预知到岛田会自杀的事情，还有须川跟香取她们会走进教室的事情啰？”

“嗯，没错。”镜同学放下双手，突然又拿起身旁的小刀。“将凶器带出美术室，让岛田的自杀变成杀人事件的，就是我。”

“怎么会——”

“这是事实。”

“可是……”我呆住了，岛田是自杀的？镜同学把凶器带走？事情怎么会变成这样？

“然后我把凶器藏在书包里，出了美术室才站在门口出声叫你们，看起来就像是刚好路过一样，如何，对我的行为有什么意见吗？”

“可是书包里……”那天接受侦讯的时候，记得她说警察有搜书包。

“我很擅长缝纫喔，把书包底部做成两层，凶器就可以藏在里面啦，这可是基本技巧呢。”

“就这么回事，很简单吧？之前我也想过很多种可能，但是不管怎么想，那个跟岛田同时在美术室里的人，都应该还留在里面才对。”中村突然表情变得很认真。“而要逃过一两个人的视线离开教室，普通人是办不到的。”

“所以你就认为凶手是预先知道情况的人……也就是预言者啰？”

“没错，而且发现尸体的四个人当中，能够把凶器藏起来带走的，只有你——镜同学。”

“所以你就认定我是预言者了吗？”

“宾果！如何，很有逻辑吧。”

“这样叫做很有逻辑，那购物台的广告词就是相对论了。”镜同学把刀子贴在额头上，刀面映着她锐利的眼瞳。

“镜同学——”欧巴桑用粗哑的声音发问：“为什么你要那么做？”

这是最大的问题，虽然我们已经了解她的手法，却不能理解她的动机。

“还用说吗，当然是为了试探你啊。”说完她用冰冷的眼神睨着制服欧巴桑：“你是吸血鬼吧？”

“啥？”欧巴桑睁大一边眼睛。

“你想吸岛田的血对不对？装傻也没用，我看得很清楚喔。”

“你们在讲什么啊？”我听不懂，这两个人在讲什么呢？吸岛田的血？听不仅，为什么要吸血？又不是蚊子，说什么吸血……“不要吸”？

“是你把岛田逼去自杀的吧？”镜同学不理会我，说了一句相当惊人的话。

“是岛田告诉你的？”

“是第六感。”

“真厉害，没错，虽然我没指定日期跟地点，不过我的确有要求他自杀，而且必须让我第一个发现。”

“为什么……”我忍不住问，为什么她要这么做？

“这还用说吗，岛田，还有中村——”欧巴桑偏过头去，斜眼瞪着中村：“你们都在欺负千鹤吧？所以我要让你们自杀谢罪，就从最懦弱的岛田开始，不过我没想到事情会那么顺利就是了。”

“太过分了！”

“啊？过分……哪里过分？”欧巴桑犀利的眼神转向我：“你有资格说这种话吗？就连你自己，也没有帮过千鹤不是吗？你每次都装做没看到吧？不管千鹤遇到什么事情，你都觉得跟自己无关吧？”

我无法反驳，她说的一点也没错，可是，那也是不得已的啊，像我这种人，根本就无能为力，更何况还是以前的我……

“不要欺负弱者。”镜同学开口：“那么，你又是何时听岛田说他会在美术室自杀的？”

“当天下午啊，在他离开教室以前，对了，他还要我四点牛过后再到美术室去。”欧巴桑回答。

“你找羽美一起去是有什么目的？”

“废话，当然是想制造证人啰，有个不知情的第三者一起行动，我就可以成为单纯的目击者啊。”

我突然很想哭，原来绫香并不是认同我，纯粹是为了自保而利用我……不，不对，这个欧巴桑不可能是须川绫香，我在胡说些什么。

“上了年纪的老女人真是狡猾耶。”中村维持侧躺的姿势，抬头看了欧巴桑一眼。“拉着香取同学作伴，假装是偶然发现的，这样就可以顺利进入美术室了呢。”

“闭嘴，什么老女人！”欧巴桑发出尖锐的声音，而穿洋装的绫香，就默默地旁观她的失态。

“不要管什么年纪了，那无关紧要。你按照预定计划发现岛田的尸体，然后又按照预定计画让羽美也目击到，还打算以报警为借口把羽美给支开。”镜同学向她确认：“可是这时候意外状况发生了，在岛田周围，并没有自杀的凶器，而且黑板上还有字……你如何反应？”

“我很紧张呢。”欧巴桑发出下流又轻蔑的笑声：“那真的让我吓一跳，没有凶器就表示有人介入，不过最让我惊讶的，还是黑板上的字啊。”

“不要吸……”我不自觉地低声念出写在黑板上的字。不要吸……什么意思？

“我立刻就知道那是写给我看的，因为我当时正准备要吸岛田的血啊，真的是大吃一惊，吓得口水都流出来呢。”

这个比喻很明显地用错了，不过现场没有任何人吐槽，所以我也保持沉默。

“其实本来可以不用那么迂回，只要在你们去美术室以前出面阻止，或是等你把羽美支开以后我再出现就好了。”镜同学盯着欧巴桑：“可是我不想惹麻烦，不想被你发现我在注意你，果然，用暗示的手法会让人更加紧张吧？有一种被盯住的感觉。”

“谢谢你的多管闲事。”欧巴桑撇撇嘴。

“然后你为了找出那个看穿你阴谋的人，又拉着羽美一起追查凶手。”

“哈，都被你看穿了吗？真无趣啊。”

“不，我所知道的仅此而已，我并不是万能的，像你来这间学校的动机我就不清楚。”说到这里，镜同学突然没有表情。“还有，你到底是谁？”

3

骨头大概已经断了，身体很痛，痛得要命。感觉嘴里有异物，用力一吐，看到血块跟断牙掉在地板上。我移动布满淤青的脚，撑起疼痛的身体，可能内出血了吧，眼前是诡异的红色视觉。为什么会发生这种事？想不出理由。

千鹤把我痛揍一顿之后就消失了，不知道跑去哪里，而且她心情异常地愉悦，甚至还边跑边跳。我不仅，为什么千鹤要攻击我？从以前到现在，我一直都是站在她这边的，虽然无法阻止藤木那些人的行为，却总是拥抱她、安慰她……

为什么要这样对我？完全无法理解。我承受不住全身的剧烈疼痛，不由得靠在墙壁上，头也痛、脖子也痛、手也痛、胸口也痛、背也痛、脚也痛……所有的部位全都在痛，每呼吸一次肺就觉得更痛苦，嘴里流出汨汨的鲜血，双脚不停地颤抖。

千鹤……我想起千鹤的脸，千鹤的表情充满憎恨。憎恨？为什么千鹤要恨我？我并没有欺负她，为何会被憎恨？我看看左右，刚才那个红衣小女孩果然不见了。那个女孩子……到底是什么？明明应该已经死了，明明已经被我杀了，没有可能还活着。

我吃掉她的手，已经是好几年前的事情了，然而那个小女孩却丝毫没有成长，完全跟我攻击她的时候一模一样，连衣服都没变。是受到惊吓停止生长了吗？或者那是我的幻觉呢？

是什么其实都无所谓，但我渴望了解真相，想要知道如何解决发生在自己身上的怪事……

我一拐一拐地在走廊上前进。

4

那个叫王田的人往前踏出一步，洋装绫香转身面对着他，欧巴桑边抓她没有光泽的头发边盯着镜同学，而握着刀子的镜同学接收到她的目光，就用充满强烈咒力的眼神还击，只有我跟中村两个人平静地旁观一切。房间里凝聚一股难以形容的磁场，这或许只是我自己的想象，但确实盘旋着紧张的气氛，感觉有什么事情一触即发。

“知道我是谁的人——”欧巴桑的目光扫视了八十三度左右：“在场有吗？谁讲得出我的名字？”

“你的名字可多了。”叫做王田的人开口，边讲边松开一看就知道是便宜货的领带。“浦野宏美、叶山里香……啊，现在换成须川绫香了是吗？还真会取名字，有什么由来吗？”

“你是谁啊？”欧巴桑转身盯着那个王田。

“我是谁都无所谓，仓坂美惠子女士，不……现在应该叫古川美惠子了是吗？”

古川美惠子是谁？头一次听到……古川？

“什么嘛。”欧巴桑张着鼻孔喷气：“还真的有人知道啊。”

“严格来讲，是看了你的脸以后才知道的，绝不是因为我的脑筋特别好。”叫做王田的人谦虚地说，然后又前进一步：“不过呢……我多少猜出你的能力了。”

“是血吧？”镜同学插嘴，那个王田点点头，简短地回答应该是。

跟血又有什么关系了呢？

“不好意思，我调查得非常仔细。”叫做王田的人继续说下去：“你在跟仓坂佑介结婚以前，据说一直都任职于初濑川研究所，没错吧？真是令人羡慕的高收入工作呢。”

“哎呀，初濑川研究所。”

“哦，你知道吗？”王田回应镜同学的话。

“我哥就在那里工作啊，研发人造人。”

“真是令人羡慕的高收入工作呢。”

“你西装已经穿破了，自己知道吗？”

“呃，请问——”我怕跟不上对话，就开口发问：“什么是初濑川研究所？”

“一群聪明过头变成白痴的人工作的地方。”

“回到主题吧。”王田转回去对着欧巴桑：“来自初濑川研究所的你，跟仓坂喜一的独生子结婚，这没有什么好奇怪的，不过……如果躺在地上那个不男不女的家伙所说的供词属实，那就很值得玩味了。”

“我是男的啦。”中村朝向天花板嘟着嘴：“真是一失足成千古恨，喂，谁来把绳子解开啦。”

“值得玩味……你想说什么？”欧巴桑紧绷的声音，跟中村正好成对比。

“跟热中制造预言者的男人的独生子结婚……你跟仓坂佑介是自由恋爱的吗？”

“真是没礼貌的问题。”欧巴桑用没礼貌的声音回应。

“初濑川研究所的研究范围非常大，这一点连我也知道，物理学也好国学也好量子力学也好法医学也好机器人工学也好……总而言之，只要有挂上‘学’这个字的，大概全部都网啰了吧？真是的，光想就头痛了。”叫做王田的人，用食指比着自己的脑袋。

“会头痛就是你没有学问的证明。”

“而且连诚意也没有。”镜同学还多补送一句。

“真失礼呢，我可是立教大学毕业的。”真是看不出来的高学历。“好，我不追问你结婚是因为特殊研究还是因为真正的爱情，不过你跟仓坂佑介结婚是事实，而且，虽然我本身对此半信半疑……可是你企图打探预言者的事情对不对？”

“你这不就是在追问吗？”混浊的眼珠并没有垂下去，反而露出挑衅的眼神。

“那我换个问题好了，你为什么要杀死仓坂佑介？”王田无视于压力的威胁一再追问，似乎是个比想象中更顽固更厉害的人，果然是人不可貌相。“因为你的行为，造成自己的女儿——古川千鹤，在学校一直被欺负不是吗？你自己也看到那些场面了吧？”

这个人是千鹤的母亲？迟钝的我，到现在才发现这件事，杀死丈夫之后逃逸的千鹤的妈妈，没错，她的名字——就叫美惠子。

“我知道自己做了对不起千鹤的事情，被欺负真的是很可怜……”欧巴桑突然情绪失控，水手服下的两条手臂微微颤抖：“我真的很想把所有人——包括藤木那只死猪还有田泽——

全部都杀光光，结果没想到被那个吃人肉的山本砂绘给捷足先登了。”然后她突然睁大眼睛：“山本砂绘！啊，可恶！”她用力跺着地板，跺了好几下。“咬死香织的就是山本砂绘……绝对没错，吃人肉的家伙没有那么多个。”

“香织？”王田皱着眉头：“那是……”

“我的女儿。”

“哎呀，砂绘有前科是吗？”镜同学说。

“她杀了我女儿啊，把左手咬掉吃下去……镜同学你不知道吗？有个小女孩被野狗吃掉左手的命案。”

“不知道。”

“啊……我、我知道……”我小声地说，那件事情因为太恐怖了，当时在我幼小的心灵留下强烈的印象。“你的女儿，那也就是千鹤的——”

“香织是千鹤的妹妹啊。”欧巴桑皱着鱼尾纹老实回答，一讲到自己的亲生女儿，果然还是无法维持逞强的态度，我对她的反应感到些微安心。“千鹤对那孩子，是那么地疼爱……”

“山本砂绘也是被制造的预言者之一。”中村静静地发言：“原来如此……她的能力突变成读取记忆的型态吗？”

“仓坂他……”欧巴桑直呼自己丈夫的姓氏，而且声音里充满了憎恨：“仓坂他知道是谁害死了香织，却不肯说出真相，那家伙把研究看得比自己女儿还重要，简直是疯了。”

“对研究者而言这是理所当然的。”

“啰唆，闭嘴！”她似乎对镜同学说的话很不能接受，又踏了地板好几下，完全没注意到穿洋装的绫香正用轻蔑的眼神看着她。

“所以你就杀了他吗？”叫做王田的人把手伸进口袋里。

“对。”很简单的回答。“我没有做错，杀了那个不是人的家伙，一点也没做错。”

“仓坂医生不是冷血动物。”洋装绫香朝着欧巴桑，用清晰的声音强调，那果然是须川绫香的声音。

“他不但忽视香织的事情，还跟你这种小丫头发生关系，根本就没资格当人。”

“发生关系？哇——太美妙了。”镜同学说出跟现场气氛很不相称的话，虽然这不是第一次了，但是这个人真的非常没神经。“真是个颠倒错乱的世界呢。”

“啊，什么嘛……”叫做王田的人故意耸耸肩：“已经被抢先一步了吗？啊，不，我没什么特别的意思。”他连忙解释。

“别误会。”

“啥？你说做了五回？”欧巴桑转过头去跟身旁的绫香面对面，把她自己的脸贴近绫香美丽的脸庞，距离大约只有十公分，我感到莫名地焦躁。“别开玩笑了，应该不止吧？喂。”

“我跟仓坂医生，并没有发生那种关系。”绫香没有别开脸，依旧沉着以对：“你误会了。”

“你说谎。”

“仓坂医生想要让自己死去的女儿复活。”绫香继续说下去：“所以他才找上我，对医生而言，我只是一个道具而已。”

复活？听起来太超现实了，不过，今天所有的情况早就已经超现实了。

“你说谎。”还是同样一句话，但是声调明显地上扬。

“结果因为你杀死仓坂医生，整个计划就中断了。”

“你骗人……”欧巴桑似乎打算否定到底，她的脸离开绫香，突然发出哽咽的声音：“那种事情不可能办得到吧……啊，对了，那个玻璃箱……所谓的成长促进装置是吗？是要用那个来复制细胞吗？香织的确有DNA留下来……真没意思，这样并不能叫做复活……”

“不是那样的——”绫香用彻底纠正的语气回答她：“如果是的话，就没必要用到我了吧？不是什么复制人，就是用我啊。”

“啊？”

“就是用我啊。”她又说一次。

“等等——”经过一段冗长的沉默，欧巴桑平板的声音响起，那双紧盯着绫香的眼瞳没有任何光彩，布满皱纹跟斑点的脸孔上，也没有任何情感：“你，该不会——”

“嗯，没错，如你所想的。”绫香微微点头：“我是……”

欧巴桑突然扑到绫香身上，血管密布的手臂伸长，掐住绫香的脖子。清脆的声音响起，冰箱上微波炉的玻璃门被打破了。

“啊！”欧巴桑倒在地板上。

砰——发出很大的声音。欧巴桑趴着，按在头上的手已经被染红了，粉红色地毯渐渐被染成红黑色。绫香的紫色洋装被血喷到，上面有点点痕迹，白皙的脸颊上也沾了血，可是她毫不在意，直盯着倒在脚边的欧巴桑。

“啊，啊……”我说不出话来，全身都在颤抖，愣愣地看着头部喷血的欧巴桑，感觉自己血压正在下降，头痛得很厉害。这是怎么回事？这是怎么回事？

“唉呀——”中村也抬起头看着欧巴桑。“地毯都脏掉了，清洁费用谁要出啊？”

这不是重点吧。

“用公费买单。”王田笑了笑，刚才放在口袋里的手已经拿出来，手中握着黑色的东西，是枪。

“你真的是很没诚意耶。”镜同学也盯着欧巴桑瞧，从那双眼眸分辨不出她此刻情绪到底是平静还是混乱。

“呜，呃啊，噢——”欧巴桑抱着满是鲜血的头，不停地哀嚎，仔细一看，她指缝间有豆腐状的东西流出来，我不想去深究那是什么东西。“混蛋……要、要杀……要杀也应该杀那个女的……快啊——”

“啊？听不到啦。”叫做王田的人，把手上的枪利落地转几圈，就像西部警察电影里面的角色一样。

“杀……杀人了。”我的嘴不能自制地冒出这句话来。

“废话，我知道啊。”叫做王田的人走近欧巴桑，然后看了眼绫香，又把视线平移到我身上来：“我的职业就是杀手啊。”

“杀手……”情绪一片混乱，突然变得有点想笑，杀手……这种东西不应该会出现在卡通跟漫画以外的世界才对啊。“杀手？”

“没错，很厉害吧？”叫做王田的人蹲下去，把枪口对着不停冒血的欧巴桑：“你也太夸张了吧，才稍微擦过去而已不是吗？我瞄准的是微波炉耶……才怪。”

“混、混蛋……”欧巴桑趴在地上，沾满血的手朝天花板伸出，伤口黏稠的液体从指缝间滴落。

“你不喜欢自己的血吗？”

“我问你——”绫香抹去脸颊上的血，完全当作倒地的欧巴桑不存在，向那个王田发问：“刚才你们有说到血的事情，那是什么意思？”

“喔……这个真相，实在是非常惊人呢。”王田指着欧巴桑流出来的血：“古川美惠子只要喝下谁的血，周围的人就会把她看成那个人，简单讲就是一种集体催眠……嗯，语言真是方便，什么都可以说明，只要说出口就能成为事实。”

这个人到底在说些什么？

“啥？这就是解答吗？”镜同学一脸不服气，像是在说搞什么东西啊。

“除此之外没有别的答案了。”王田用微妙的表情抬眼看着绫香。“外型一样也就算了，绝不可能连习惯动作都完全相同吧。”

“可是她做到一样了不是吗？”

“不对，严格说来，她只是让所有人觉得看起来一样，那是幻觉，我们从一开始看到的就是古川美惠子，是冒充别人的古川美惠子。”

“真是够了。”镜同学叹口气：“原来不止羽美跟中村，连你都是伪装的啊？人不可以逃避自己，这不是你自己说过的吗？”

“我可没有伪装喔。”中村自言自语。

“唔……哈，哈哈哈，真没意思……”欧巴桑边痛边笑，感觉很诡异，让人浑身不自在。

“你——”王田把枪口用力顶着她的头，阻止她再笑下去：“杀害仓坂佑介之后，辗转逃亡……然后就冒充了浦野宏美。”

“那真正的宏美呢？”绫香立刻追问。

“这个嘛……现在大概还沉在支笏湖之类的地方吧。”他简短地回答完又继续说下去：“然后成为‘浦野宏美’的你，就去接近她——叶山里香，并且得到她的血液，成功地冒充顶替。可是你杀她的时候失手了，更不幸的是，叶山里香遇到了我，而我正受托寻找‘浦野宏美’，于是当下就已经注定了你的结局。”

“真、真是……一、一败涂地……”欧巴桑脸贴着地板，闷闷地说：“我……可是我，必须要控制二年B班……”

“为了保护千鹤吗？”镜同学问她：“还是为了控制预言者？”

“都有……”

“真贪心哪。”

“喂——”欧巴桑脖子动了动，转过去看着王田，她全身抽筋，满头都是鲜血。“你、你是受、受谁……委、委托的？”

“仓坂佑介。”

“啊？”

“他事先跟我立下协定，一旦他被杀害了，我就自动开始接受委托。”

“啊？”

“我猜他应该早就发现你是初濑川研究所的人了。”他手指勾住板机。“而且他一定也发现你有冒充别人的能力——虽然不知道是与生俱来还是后天得到的。”

“啊——”

“不甘心吗？那最后就给你一点救赎吧。我认为仓坂佑介先生并不恨你，我所得到的寻人线索，其实只有一张浦野宏美的照片而已，如果他真的想要除掉你的话，应该会提供给我更明确的情报，像是你莫名其妙的能力之类的，可是他什么都没有说。如果你没有变成浦野宏美，我根本无法找到你，不过，会来委托我这种三流杀手，就已经足以证明他不是真的想杀你了。”他笑了笑：“我追踪到你的关键，就是这位叶山里香……以及跟镜小姐的巧遇，真的纯属巧合。这代表了什么意思，你应该知道吧？”

“啊——”

“仓坂佑介先生其实并没有要赶尽杀绝，只是赌赌机率而已，我想仓坂先生内心……一定还是比较希望你活下去吧。”

枪声响起，欧巴桑的身体重重弹了一下，随即陷入死寂。

“任务完结。”镜同学低声地说：“你在最后一刻终于表现出诚意了。”

“只有表面而已。”王田把尸体的头转过来，露出流满鲜血的脸孔，又从口袋拿出照相机拍下，然后缓缓站起，低声说句该告辞了。

“要回去啦？”镜同学从床上站起来，往前踏出一步。

“你忘了吗？我是杀手，任务完成之后待太久是很危险的。”

“为什么不杀了我们灭口？”

“什么问题嘛。”他一脸惊讶：“你不是帮了我的忙吗？我是个很讲义气的人，才不会做出那种事。”

“这样会惹上杀身之祸喔。”

“我并不打算长命百岁。”

“那连中村你也要放过吗？他可能会去跟上级报告你的事情喔。”说完就用下巴比着中村，而无法动弹的中村天不怕地不怕地笑着。

“喔……”王田把枪收进口袋里。“去讲没有关系啊，还可以帮我做宣传呢，多谢多谢。”

“这样会惹上杀身之祸喔。”

“我并不打算长命百岁。”王田说出同样的台词，然后看着绫香：“好了，走吧。”说完就转身走出房门离去了，绫香也跟在后面走出去。

“等等——”镜同学叫住她，绫香停下脚步，没有回头。“你今后要怎么做呢？以须川绫香的身分活下去？还是回到叶山里香？须川的户籍可以不用担心，那个欧巴桑打点得很妥当，你打算去哪里呢？我真的很有兴趣。”

可是绫香不理会镜同学说的话，又开始往前走，终究还是离开了。

“我们也该解散了吧？”中村打了个大呵欠：“一直保持这个姿势，都开始想睡觉了，啊，你打算趁我睡着的时候偷袭吗？”

“中村……”镜同学低声地说：“我今后要怎么办啊？”她又重新握住刀子。“既然已经被你们知道预言者的身分，就没办法过正常高中女生的生活了吧？”

“你本来就不正常了吧？”

“没礼貌。”

“那就来协助我们。”中村用严肃的眼神看着镜同学：“说是协助，但你照样可以过原本的生活，当然……多少会受到一点限制，只要三不五时把那些珍贵的预言告诉我们就好了。”

“我讨厌受限制。”

“那也没办法啊，都已经曝光了……”

镜同学在中村头边蹲下，突然把刀子用力射出，刀子掠过中村的左耳，插进地板，力道大得惊人。中村不动声色，直视着镜同学。

“啊啊，真是够了！烦死人了！”她的声音比玻璃碎片还尖锐。

“死心吧，看开点。”

“这一切都在你们计划中吧……”

“没错。”中村表情很从容：“虽然发生意外的插曲，不过结局还是回到理想状态。”

“存心要让我们不得安宁吗？”

“也没有存心啦，只是想要请你们帮个忙而已，零件就是为了被使用而存在的。”

“零件……”镜同学没有看着中村，目光像是没有焦点。“嗯，对啊，是零件没错。”

“唉呀，觉悟了吗？”

“中村，你为什么要欺负千鹤？”

“还问为什么——”他嗤之以鼻，像是在说这个问题很愚蠢。“当然是因为她软弱啊，还需要别的理由吗？弱者的选项，就只有被孤立跟服从两种而已。”

“原来如此——”镜同学奇妙地同意了：“所以说，我是被孤立的……”

“说什么傻话啊，你是服从的。”

“啥？”镜同学不解地眯起眼睛，皱着眉头：“服从谁？”

“还有谁……服从我啊。”中村露出更不解的表情：“你应该是受我支配的啊，听懂了吗？”

“笨蛋，我才不把你放在眼里咧。”镜同学冷冷地看着中村，把刀子从地板上拔起，用刀背去敲他额头，叩叩叩敲了三下。“凭你还不够格啦。”

“还逞强吗？”中村表情僵硬：“别再说了，这样不像你。”

“啊，对了，你还不知道吧，嗯，所以才会说出这种笨话来。”镜同学叹口气：“不知者无罪。”

“你……在说什么啊？”

“那我就告诉你吧。”镜同学的语调异常沉稳：“岛田也是预言者。”

冗长的沉默。预言者……岛田他？那个存在价值等于零的岛田，是预言者？我陷入一股莫名的愤怒，为什么……人家都拥有那么特殊的能力，唯独我被除外？居然只有我是平凡的普通人……

“你以为岛田为什么会自杀？没有人会那么听话，叫他去死就真的乖乖跑去自杀的吧。可是岛田被死在那边的欧巴桑……那个叫古川什么的家伙要他去自杀，他就真的去死了，你以为是怎么回事？”

“那是因为他懦弱……不是吗？”中村的声音充满困惑。

“错——是因为岛田他早就预知到自己的死会对我们带来什么影响。”

又是预言，别再提这两个字了好吗？

“喂，不会吧，你说他预知到了——”中村用力地倒吸一口气：“怎么可能——”

“有可能啊，请你认清事实，岛田是比我还要高强的预言者喔。”说完她把刀子对准欧巴桑的尸体一射，刀子插进欧巴桑的大腿。“所以，就连我会预言到他在美术室自杀的事情，他也都知道。”

“预言别人的预言吗……”中村的声音夹杂着顿悟跟茫然。

“我想要阻止他自杀，可是没有用，岛田突然拿出菜刀说声再见，就刺进自己肚子里，还边告诉我说，我已经成为他计划中的齿轮之一，接下来会有不幸的结局等着我，要我别怪他……真是的！现在想起来，那根本就是陷阱嘛。”她啧了一声，又站起来。“岛田知道说完那些话之后我会有所行动，而我也真的担任了连贯整个事件的角色……嗯，就是所谓的齿轮啰。”她绕着中村走圆圈，像在进行什么仪式般，静不下来。“竟然敢利用我，真是好大的胆子。”

“也就是说——”中村的声音听起来很沮丧：“我们都被岛田操纵了是吗？”

“没错，包括我跟你、羽美跟砂绘，还有欧巴桑、王田跟叶山里香……所有所有的人，都只不过是岛田计划中的一个小齿轮而已。”镜同学离开中村，走到死掉的欧巴桑旁边停下脚步。“确实你找到了预言者，王田也达成了任务，可是这些都只不过是岛田完成目标过程中的附加效果而已，所以别太得意了，中村。”镜同学有如军队将领般，伸出手指着中村：“不是你做得好，这全部都在岛田的盘算中。”

“不对——”中村否认：“我是依照我自己的意思，我自己的想法，进行到现在……”

“我的意思就是你的想法也在岛田的计划中啦。”镜同学无力地说：“可不能小看预言者喔。”

“那么……所谓岛田的计划，究竟是什么呢？”

“还用说吗，当然是千鹤啊。”

“千鹤？”中村疑惑地皱起眉头：“跟千鹤又……”

“岛田想要从你们手中救出千鹤……不对，是从全二年B班手中。”

“那家伙喜欢千鹤吗？”

“谁会知道死人的感情啊。”

“可是，等等——古川美惠子一死，千鹤不就没救了吗？现在的二年B班确实在须川绫香掌控中，但是须川这个人已经不存在了，班上迟早会回复原状，岛田的愿望根本就不会实现。”

“真迟钝耶，你还没想到吗？”镜同学看了我一眼。

“啊——原来如此，真是……还有这一手啊……”连中村也看着我。

“什、什么？”听不懂，我怎么了吗？

“别担心，这就是你的存在价值。”镜同学的语气格外温柔。“不过还是很可惜呢。”她又斜睨着中村：“被你瞧不起的岛田，其实地位比你还要高，如何，不甘心吧？现在作何感想？”

“……”中村没有回答。

“话说回来，我也输给你了。”镜同学走向房门口。“不过我才不想听你的命令咧，我要开始阻挠你们无聊的行径，觉悟吧，十年后走着瞧。”说完她就离开了。

“真过分耶——”镜同学一走出房门，中村就开口：“你不觉得吗？小海。”变成青威的语气，声音比较高。

“呃，那个——”

“真讨厌，为什么人家我会连岛田都不如呢？”中村嘟着嘴：“打击弱者是我的生存意义耶，居然我自己会是弱者，而且在上面的人还是岛田耶，被那种瘪脚货色操纵，真是糟透了，一点也笑不出来啦。”

“请问……”

“算了，要认清现实……好吧，小海，接下来该你去当岛田的齿轮啰。”

“咦？”

“须川绫香不存住了，所以……必须要有代替她的人选，你说对不对？”

“到底……什么意思？”

“岛田这计划最贼的地方，就是让每个人都会达到目的。那个杀手把人给杀了，我也找到预言者，所以每个人都不会抗拒行动，连抗拒的念头都没有，甚至还很积极地参与，没办法，因为都是自己本来的目的嘛。”

“中、中村，那个——”

“岛田的目的是保护古川千鹤，这跟小海你的愿望，刚好配合得天衣无缝。”

“我的……愿望？”什么意思？他在说什么？我应该做什么，想要做什么呢？

“衣服就在那里。”中村转头看欧巴桑的尸体。“我会闭着眼睛，你不用担心，而且我跟女生差不多嘛。”

“你在说什么……”

“那人家现在要把眼睛闭起来啰，待会见了，须川同学。”中村躺到床上，静静地闭上眼睛。须川同学？

“呃，中村……”我叫他也不理我。

愿望……目的？我……当然了解，我是不会对自己说谎的，我是对自己很诚实的女生，然而另一方面，我也知道这是愚昧的行为，更清楚明白这是不正常的思想。只有表面涂上一层漆是没有意义的，本质上如果没变，就没有意义。在表面涂上颜料，一涂再涂，越涂越厚，到最后连自己涂了什么颜料都给忘记了，我知道会有这样的结局在等着我，我在角色扮演当中，体认到这件事。然而——

然而我……我站起身来。头晕脑胀地。一定是太高兴了吧。高兴？为什么要高兴？

我俯视欧巴桑的尸体：沾满鲜血的头发，布满皱纹的肌肤，这到底是什么？须川绫香到哪里去了？这只是——一个空壳。我用力深呼吸，拨开垂在眼前的头发，头发……对，我有一头美丽的黑发，跟绫香一样的、美丽的黑发。我观察欧巴桑穿的制服，被雨淋湿的水手服，奇迹似地一滴血也没沾到，洁白又美丽。

“呵呵——”我回到床边抽起薄毯，拿来包住欧巴桑的头，连一根头发都没露出来，绝不能让血液或脑浆弄脏衣服。突然想起自己手上也有沾到血，就用我自己的裙子擦干净，小心翼翼地，连指缝都仔细擦过。然后把尸体翻到正面，打开领子的钮扣，再重新确认脸跟头发都已经被薄毯完全包住，就轻轻脱下水手服。淋湿的衣服贴在皮肤上，非常难脱，还有裙子跟袜子，连内衣也脱下来，我不想看欧巴桑的裸体，所以边脱边把视线移开。

脱完她的，接下来就要脱我自己的制服了，上衣裙子胸罩内裤，全部都脱光，脱得一丝不挂，手臂上起了鸡皮疙瘩，感觉有点冷，但是没关系，是冷是热都没关系，全裸的我把自己的制服踢开，拿起绫香的制服，啊，差点忘了应该先穿内衣裤，好险。我穿上绫香的胸罩，罩杯大了点，不过没有很明显，接着用力把脚套进湿袜子，然后是制服，稍微调整裙子的腰围，穿起上衣，拉上拉链，绑上领结，然后用手整理头发。中村很规矩地闭着眼睛，我有点遗憾的感觉。

看着我……对，看我，这个我——已经不是没用的香取羽美了。我踩着优雅的步伐，离开了房间，优雅地漫步在走廊上。没问题的……没问题、没问题。那扇黑门是开着的，我走进电梯，上升到一楼，药味跟柜台还有病患跟护士的身影，让我想起这里是医院。

户外已经放晴了，云层消失，天空一片蔚蓝。温暖的风吹动我的长发，走出医院的我，抬头看着天空，太阳耀眼地发光发热，刚才的豪雨，简直像是一场梦。那场雨是幻觉吗？我过往的人生，也是一场幻觉吗？

重新开始——没想到，这么简单。再见了，过去的我，然后……请多指教，今后的我，这句话常常听到，却从未想过会用在自己身上，我很讨厌没计划的事，却特别喜欢出乎意料的惊喜。我就像漫步在云端，走进阳光灿烂的街道，充满幸福的心情，什么都无所谓了，我能够达到这样的幸福……今后不论要为什么而活都无所谓了，我幸福得忍不住这么想。

突然——感觉到背后的视线，一直以来同样的视线，有人在看着我。但我已经不是从前那个糟糕的我了，我优雅地、美丽地，用计算好的离心力甩动长发回头。

“啊……香、香取同学。”相叶就站在我身后，眼睛微微朝下。

“唉呀，是相叶——”我把头偏向最完美的角度：“有何贵干？”

“啊，嗯……”相叶似乎对我的语气跟动作感到疑惑，但无所谓，反正他心目中的我全都是过去式了。

“什么事？”我又问一次。

“呃……不好意思突然来找你——”他的眼睛越来越往下看，不敢正视我。

“什么事？”“呃，那个，我、我有话想跟你说。”

“那到底是什么事呢？”

“你、你……愿意跟我交往吗？”

“咦？”

“请、请跟我交往。”相叶羞涩的神情让我想起国中时期的他，看来我们一样都是只注重外表改变的人。

“唉呀……”不管怎么说，我还是很惊讶：“跟我交往？”

“嗯，你……拒绝吗？”

“可是相叶你已经有女朋友……”

“女朋友？”相叶提高声音，困惑地抓抓头：“呃……我不太了解你的意思，不过我没有女朋友。”

“咦，是吗？”我轻轻拨开脸颊上的头发：“我在学校常看到你跟那位女同学走在一起，还以为是你女朋友呢。”

“啊，误会误会，她不是我女朋友。”相叶急忙解释：“没那回事，误会大了，是她自己一直跑来找我的啦，真的……”

“这么说来——”我维持高贵的姿态：“每次跟在我后面的，都是相叶你啰？”

“咦？啊……”他大概没想到我会发现吧，相叶毫不掩饰惊讶的表情，抬眼看着我。

“呃，那个——”随即又觉得自己的反应太明显，连忙擦掉额头的冶汗：“我、我没有跟踪你，那样是变态啦，我——”

“没关系，不用急着解释。”我微微一笑：“我知道你的心情，不过你既然喜欢我的话，一开始直接明讲不就好了。”

“说、说得出口就不用这么辛苦了……我、我现在心脏跳得很快耶。”

“说得也是。”

“那……香取同学——”相叶的脸转回来面对我，表情很僵硬：“你愿意跟我交往吗？我OK吗？还是……”

“很抱歉。”

“唉，果然……”他抬头看看天空，然后焦点对着街上某一处。“那个，我——”接着又紧张地转过来：“我绝对不会再跟踪你了，所以拜托，麻烦你重新考虑……”

“不，我不是那个意思。”我转过身去：“香取羽美的确曾经喜欢过你，就算知道你是跟踪者，那种情感我想也是不会改变的，可是……已经太迟了。”逝者已矣，我踏出脚步：“你知道我的名字吗？我是……须川绫香喔。”

5

地下研究设施的走廊深处有个吸烟区，王田跟叶山里香并肩坐在一张简单朴素的长椅上，旁边有自动贩卖机，可是已经断电了，角落一株盆栽的叶子完全枯黄，彷佛在向人诉说自己缺乏水分的悲惨生活。但无所谓，只要有烟灰缸就够了，王田把桌上的铝制烟灰缸拿近，终于可以一解烟瘾。

“这个地方好像已经很长一段时间没在使用，是停止制造预言者了吗？还是……在新的场所进行？”王田吐出烟雾：“不过，这么大的空间放着不用，实在很浪费呢，我都想住进来了。”

“真的？”坐在身旁的叶山里香开口问道，沾在她洋装上的血痕出奇地艳丽。

“开玩笑的啦。”

“那就好。”叶山里香说话的表情——不用说，仍然是没有变化，但她的视线并未像之前那样固定不动，而是跟王田四目相对，看着他说话的。

“怎么了？”他忍不住问。

“什么怎么了？”

“没事——”他吸口烟转移焦点：“呃，可以问你一个问题吗？”

“什么？”

“古川美惠子刚才为什么要攻击你？”王田回想那一幕，古川美惠子一听到让自己女儿复活的事情，反应就明显地异样。“你在被她攻击之前，本来是要说什么？”

“你不需要知道。”

“了解。”王田爽快地答腔，反正他也对什么预言之类的荒谬话题敬谢不敏。“我也已经不想再涉入这件事情了，只不过……”

“嗯？”

“算了——”王田叨着烟挤出一个微笑：“你不需要知道。”

“看来我们都是秘密主义者。”叶山里香微微一笑，让王田很惊讶。

“你不太对劲耶，怎么了吗？”

然而叶山里香并未回答王田的疑问，只是把手肘靠在桌面上，说了句：“原来你不是侦探嘛。”

“那是你自己要误会的吧？”王田又呼出一口烟：“我从来也没说过自己的职业是侦探。”

但叶山里香却没有做出任何他所预期的反应，只是从容地站起来看着他。“王田先生。”

这是她第一次叫他的名字。“这些日子以来，非常谢谢你。”说完就静静地点头致意。

“咦？啊——”事出突然，嘴里的烟差点就给吓掉，但他硬是用成人的力量故作镇定掩饰过去：“不，你太客气了，我什么也——”

然而叶山里香连王田的话都没听完，就消失在走廊尽头。女人……为什么能够这么干脆又无情地说再见呢？王田将烟捻熄，想不出所以然来，只能无奈地笑笑——没有答案。香烟的烟飘散了，叶山里香也随风而去了。

6

“你的大脑为了避免自己跟别人混淆，决定要把我们都吐出来呢。”下面传来稚嫩的声音，我知道那个红衣服小女孩就在这里，所以绝对不能往下看。

“不过呢，光靠这样是不可能把我们完全排挤的啦，我们早就已经融入你的记忆里了。”

背后传来粗鲁的声音，我知道田泽正露出阴险的笑容站在身后，所以绝对不能回头。

“所以你是不可能逃离我们的，我们会永远永远紧跟着你，只要你的脑浆还在。”左边传来女生的声音，我知道藤木正从那边笨重地走来，所以绝对不能往左边转。

我拚命想消除痛苦跟恐惧的感觉，却始终做不到。

“那个右半身，就是你吧。”我低头看着被我咬死的小女孩，只说出这句话。

“对啊。”简单的答复。“我从那时候开始，就一直跟你的记忆活在一起喔。”

“你会读取自己吃下的人肉的记忆。”被我杀来吃掉的田泽开口：“所谓的读取，就是吸收进去的意思。”

“既然被你吸收进去，就表示我们还没死啊。”同样被我杀来吃掉的藤木接着说：“我们就活在你的身体里，这个意思你懂吧？”

“也就是说，你是不可能把我们除掉的。”小女孩的声音很开朗：“刚才说过了，我们已经成为你的记忆，活在你的脑浆里啰。”

“吵死了！”我直视前方继续往前走，眼睛不能往其他地方看，无论遭受多大的痛苦，无论遭受多大的干扰，都绝对不能移动视线。“我是，我是……”口中流出鲜血，身体还是很痛，痛到快要失去意识了。

山本砂绘要消失了喔——小女孩的声音这次从脑中响起。

去死吧去死吧去死吧——田泽跟藤木的声音也在脑子里。

这次要换我们来支配你，不需要你的存在了，所以快滚出这个躯壳吧。滚出去，滚出去！

不要！我拚命抗拒。快点停止，为什么要这样对我……为什么我要这么痛苦？我是——

我……是什么？我依然在走廊上前进，已经忘了自己到底是要去哪里，应该说，我有目的地吗？我连有没有都记不得了。别人的记忆一波又一波地侵蚀我，我越来越薄弱，似乎已经，完全分不清楚……到底谁是我？我又是谁？

啊，是妈妈，妈妈在那边……右半身——小女孩高兴地说。

妈妈？你在胡说什么？古川美惠子杀了自己的丈夫仓坂医生之后，不是还在逃亡中吗？

怎么还会在这里呢？你看清楚啦，那才不是古川美惠子，是须川同学，须川绫香。我看到须川同学从前面走过，正要去搭电梯上楼，于是就跟右半身这么说。

然而右半身根本不理会我的话，一直叫着妈妈妈妈，但她的声音外人听不到，所以须川同学完全没注意到我，就直接走过去。话说回来，为什么须川同学会在这里呢？我看着须川同学的背影，她穿着染上红色斑点的洋装，不晓得究竟在这里做什么。

妈妈——妈妈——

右半身还在叫。我无视于体内啃噬着我的痛苦，朝须川同学的背影跑过去，突然扑上她，须川同学一脸愕然，连我自己都不清楚怎么回事。为什么会做出这种举动，我不懂原因何在。

为了满足食欲吗？还是右半身的意愿？或是为了夺回自我？我想应该……都不是，也应该……都是。但这并非自由意志，并非我的意志……我的？我的什么？这是右半身的记忆，同时也是我的，记忆……我会消失吗？会被赶出来？我不要……啊，没关系，万一消失了，只要再把我自己的肉给吃下去，就可以……

妈妈妈妈——妈妈妈妈——

我朝须川同学的脖子咬下去。

————————————————————————

注

31 诸星大二郎：一九四九年生。一九七四年以“生物都市”获得第七届手冢赏。之后以异色SF作品开拓出独特的阅读领域，受到相当的注目，并拥有一群死忠的“诸星迷”。代表作有“暗黑神话”、“妖怪猎人”等。日本国宝级的漫画家。




终章
1

大抵说来，每个故事最后总要有个称为“结局”的奇妙情节，或是用煽情又廉价的幸福划下句点。然而现实世界中的问题却不能如此，生活的一小部分片段，跟整个人生比起来，重量很明显地大不相同，于是……中村的生活，还是日复一日地持续着。

时间是下午一点，吃完便利商店饭盒的中村，正趴在桌上跟睡魔交战，他觉得午后温暖的阳光一定有安眠药的成分。半眯着眼浏览整间教室，石渡的座位空着，他从田泽死后到现在，都还没来上学，想必是受到相当大的打击。这也难怪，任何人看到好朋友被炸死的惨状，一定都会萎靡不振的吧。如此说来，为什么中村可以若无其事呢？那是因为他根本没有所谓的好朋友。

孤独的中村，接着观看黑板下展开的小小战争——樱江两手拿着沾满了粉笔灰的板擦，用力拍打秋川的脸部，每打一次，秋川的脸就越来越白，只有脸部正中央特别红，大概是流鼻血的关系吧，周遭围观的群众，都浮现出愉快的笑容。

在精神上已经以须川绫香自居的香取羽美，站在一步远的距离外观赏，唇边带着优雅的微笑……真了不起，完美的演出。她的确就是香取羽美，不是其他任何人，然而那只是外在的社会定位，是地理上跟物理上的说法，跟内在层面毫无关系，况且……以上这几点，都不可能影响到她的思想跟意志。

取代须川绫香的香取羽美，是无敌的，但是香取羽美要守护的人——古川千鹤，却一直都在请假当中，原因不明，恐怕跟石渡一样是心理方面的问题吧。不过每个人在精神上都具有自动复原的机能，所以往后的发展并不会有太多困难。

唯有一件事情是无法解读的——就是镜棱子。在那之后，镜棱子就消失了，在事件发生五天后的今天……已经七月二十日了，依然下落不明，本地警察以及中村背后神秘的上司们，都找不到镜棱子，她成功地隐藏了自己的行踪。

应该不会去自杀吧，镜棱子不是会自杀的人，姑且不论她是强是弱，至少中村认为她的性格不是会自杀的那种。一定是潜伏在某处，等待反击的时机吧，那双永远冰冷的眼眸闪耀着光芒伺机而动……对，这样才像她，她是一匹理智的野兽，这个机率比自杀高得多了。

跑掉一个镜棱子真是损失惨重，现在的二年B班，恐怕已经没有预言者存在了吧。即使镜棱子的预言能力并非完美，这还是一大损失，想必要付出很多代价，说不定会赔上自己的命……算了，拿命去抵也没什么，反正是下位者嘛。

没错，反正他是个下位者，不管在教室里如何耀武扬威，不管再怎么掌权，一旦出到外面的世界，立刻降级为小螺丝钉，充其量只是个被指使的角色，服从命令的存在。

“可恶——”他小声地说。脑中浮现岛田的脸——软弱的表情，卑躬屈膝的态度，令人生气的模样，这一切的一切，都是为了欺骗众人而表演的吗？都是陷阱吗？陷阱？

没错，是陷阱，岛田知道他们想找个欺负的对象，所以就故意……连岛田都把他当作利用的道具……

“可恶！”他大声地骂。整间教室顿时安静下来。

中村突然用力站起，大步走到已经倒地的秋川身旁，包围秋川的人群连忙让出一块空地。他低头俯视，秋川的脸已经变得像艺妓一样白，粉笔灰沾在头发跟制服上，只有鼻孔流出一道血是红色的，整张面孔有如短剧里的丑角。

“啊，啊啊……”秋川惶恐地抬头看着中村，手脚不由自主地颤抖。

中村毫不留情地往秋川脸上狠狠一踢，秋川弹起来，然后直接撞到墙壁上，口中喷出血跟唾液的混合物。教室里持续沉默。

“这一脚踢得真是漂亮呢……青威。”香取羽美愉悦地说。

2

王田把出租汽车停在房子前面，没有熄火就直接下了车。大白天的热气笼罩着他，但背脊的寒意却丝毫未减。点燃一根烟，用力吸一口，静静地吐出来，烟雾缓缓扩散，升上天空。不可思议的是，他完全不紧张，这并非经过重重考验锻链出来的强韧心志，甚至可说是完全相反的心理状态，这是……有所觉悟。

但王田不是个轻言放弃的人，此刻手上还紧握着枪，就是最佳证明，在便宜西装里也还穿着防弹背心。王田叼着烟走上通往玄关的碎石子路，其实换算成距离也还不到十公尺，却觉得很长很长，因为心理作用的缘故。

到达门口，他把香烟吐掉，抬头看着房子，褐色的墙壁，大窗户，普通到极点的平房。

不过外观是可以伪装的，重点是内部。

王田伸手转动门把，没有上锁，这并不意外，但也不在预料中，因为任何情况都是有可能的。他打开门，进到里面，立刻举枪备战。然而并没有发生预期的枪战，什么人也没有，是在耍他吗？

他没有脱鞋直接踩上地板，拉开玻璃窗，然后毫不犹豫地迅速打开起居室的门，什么人也没有。怎么办？怎么办？接下来应该采取什么行动？左手边是厨房，右手边是无人的起居室，而正前方有一扇门是关上的。

王田利落地滑进起居室，将身体隐藏在沙发背后，其实就算躲在这里也没有意义，一定没有用的，躲也是白躲，他越想越觉得自己的行动很可笑，却又无可奈何。接着他绕过沙发跟中间的大茶几，一边注视着厨房一边接近那扇关起的门，抓住门把，一口气打开——前方出现目标，目标物沉默地盯着王田，动也不动。

好机会，王田用力扣下板机……脚被攻击了，被攻击两次……从哪里偷袭的？他不由自主地跪下去，但仍未让目标物离开射击范围。虽然一开始就不抱期望，不过似乎没有坐下来和平谈判的可能了，这家伙不知道圣德太子的宪法十七条（注32）吗？该死。

王田正要开枪时，手就被攻击了，枪飞出去，王田倒在原木地板上，手跟脚都在出血，虽然还不会致死，但是眼前的情况如果无法反击，下场就是死路一条。

“反正都要被攻击，我情愿被攻击身体而不是脚啊。”王田开始喃喃自语，想藉此忘记疼痛。“亏我还特地去买了很贵的防弹衣。”

“不只吧？”旁边传来一句话。旁边？到底是谁？“西装里面，还放了好几颗手榴弹耶。”

声音的来源走近王田，是一个脸型瘦长，长得像牛蒡的男子。“这个点子，该不会是从电影里面学来的吧？”

“这是个人风格。”

“那可真厉害，不过对我们不管用喔，你应该知道的吧？”

“你是谁……”他咬紧牙关，抬头看对方。

“你不记得这张脸了吗？”牛蒡把自己的长脸贴近王田：“最近有没有看电视啊？”

“有川高次？”

想起来了，丰平区那件分尸案，那名被害者，因为特征是脸很长，所以有印象。

为什么会在这里……看到这个家伙？而且为什么他还活着？应该已经被山本砂绘吃掉了才对……

“别露出那么错愕的表情嘛。”有川似笑非笑地，转头看古川千鹤：“对不对啊？千鹤。”

“真的很错愕呢。”古川千鹤站在梳妆台前，眺望着白色窗帘外面的景色，从窗户透进来的阳光，被她身后的大镜子反射出耀眼的光芒。她转身看着这里，眼神虽然寂寞，却带着一丝神秘的机伶。

“虽然我完全不清楚怎么回事……”王田边喘息边对千鹤说：“不过，事件背后的主使者被我猜中了，真的是很高兴。”

“喂……王田先生，什么主使者，这对千鹤太失礼了啦。”有川坐在千鹤身旁的椅子上，前面是一张整齐的书桌。“这明明全部都是岛田自杀才引起的吧？”

“确实如此。”王田点头，汗水流进眼睛里。“但那也是……古川千鹤引导他这么做的。”

“啥？”

“岛田司是为了救古川千鹤而自杀的。”

“对啊。”有川夸张地耸耸肩：“你知道得很清楚嘛。”

“如果古川千鹤……早就知道他会这么做的话呢？”说到这里他停下来观察古川千鹤，但她的表情毫无变化。“也就是说，你……古川千鹤，是故意被欺负的，因为你事先就预知到，这么一来，岛田一定会为了救你而有所行动。”啊，可恶，又是预言者，王田对自己说的话很火大。

“唉呀，想象力真丰富。”有川低着头笑：“不过呢，你答对了。”

“我是——最顶端的人喔。”古川千鹤往前站出一步，俯视着王田：“包括那些人诞生的理由，岛田对我的情感，他自杀会引起的后果，以及最后你会找来我家的事情，我全部都知道。”

“那不就是无敌了吗？”王田立刻答腔：“谁都赢不了你嘛。”

“没错。”古川千鹤简单地点了下头：“谁都无法赢过我。”

“真有自信。”

“喂，王田先生——”有川偏着长脸：“为什么你会想来确认千鹤是不是预言者？甚至还有送死的觉悟啊……可别学以前的侦探，说什么只想要知道真相，太老套了。”

“我不想告诉你为什么，省得被怀疑我有特殊癖好。”

“有什么关系，像我也有角色扮演这个嗜好啊，对了，小海跟青威好吗？有没有好好过日子啊？”

“你是为了报叶山里香的仇吧？”千鹤看着房里的衣橱跟书柜，彷佛根本不把王田放在眼里。“因为你知道就连山本砂绘咬死叶山里香的事情，也都在我的计划当中，所以要来杀了我。”

没错。当时王田抽完烟正要离开研究所，就发现叶山里香被山本砂绘咬住脖子，紫色洋装已经染成红色了。王田急忙拉开山本砂绘，而山本砂绘没有任何抵抗，轻易地被拉起，她把自己的手塞进自己嘴里，已经断气了，简直就像是要把自己给吃进去一样。但那都不重要，王田立刻观察叶山里香的状况，可惜已经太迟了，她的脖子被咬下一大半，想要抱起她，结果脖了就裂开，身首异处。

叶山里香……死了。

“咦，原来你喜欢少女啊。”有川戏谵地说：“这样不行耶，应该把注意力放在跟自己同一个年龄层的女性身上嘛。”

“才不是……”王田用没受伤的那只手把汗擦掉，身体很痛，意识越来越模糊。

“无所谓，你喜欢什么都好，反正你个人的情感，对这篇故事根本不会有任何影响。”

“你没事突然冒出来，就为了讲这种屁话吗？为什么你还活着？不是应该早就被山本砂绘吃掉了吗？”

“王田先生，你知道《锁传》吗？”有川突然说。

“啥？”

“那是一部燃烧众多少女BL魂的作品喔。”有川自顾自地继续说下去：“我喜欢里面的伊达征士，‘光轮征士’你知道吗？”

“你在说什么东西啊……”

“那个伊达征士啊，是穿绿色铠甲作战的，我那天在角色扮演会就是扮他。”

“那又怎样……”

“山本砂绘杀死的男性，扮的是镗传的主角，叫做真田辽，‘烈火辽’喔。既然叫烈火，就是火嘛，火……当然是红色的，而且卡漫的主角经常都是红色造型，这点基本常识应该要知道的吧？所以真田辽的铠甲也是红色的，绝对不是绿色的，也就是说，我根本就没有被杀死，是你们自己误会了啊。当然……我也是故意的啦。”

这家伙在讲什么啊？王田听不懂，无法理解。“你们到底……有什么企图？”他只好换个问题：“伤害周遭的人，是想要得到什么？”

“这次我只是听千鹤的命令行事而已。”有川回答：“我是涉入另一起事件的人，本来其实可以不需要出场的，但是听千鹤说山本砂绘正好杀了人，所以就依她指示顺水推舟啰。要做坏事的时候，诈死是很方便的，你要恨就恨山本砂绘吧。”

“你怎么会跟古川千鹤合伙的？”

“你问题还真多耶。”

“我们不是合伙喔。”古川千鹤低头看着王田说：“是我雇用他的，先让他诈死，再叫他协助山本砂绘逃出警察的搜索，然后提供情报给镜同学，最后是帮忙收拾你。”

“收拾……”

“即使我是预言者，跟你战斗也还是会输。”

“真是高估找啊。”王田无奈地微微一笑：“我对女孩子是很没辄的。”

“嗯。”古川千鹤露出淡淡的微笑：“我知道啊。”

“喔。”

“好啰，可以了吧，再见了，王田先生。”有川从椅子上站起来，走到王田面前，将枪口对准他：“在下手之前，先祝福两位在天国重逢……这样你有没有很高兴？”

“喂，等等……我还没问古川千鹤的动机——”王田急忙说，他不能就这样死去。“究竟为了什么？”他眯起眼盯着古川千鹤：“你为什么要计划这些事？为了制裁杀死仓坂佑介的古川美惠子吗？还是为了报复害死你妹妹的山本砂绘……”

古川千鹤露出微笑，非常……幸福的表情，眼中的机伶消失了，寂寞也跟着消失了，只剩下一个念头。念头？一个？啊……王田确定一件事——她得到满足了。

不对，是她想要得到满足，所以就这么做？只为了这样？只为了……为了什么？有川扣下板机，冲击，在生命终结的瞬间，王田发现梳妆台上放着一张相片，那似乎是一张全家福——背景是某处河岸，一个穿红衣服的小朋友，跟一个国中年纪的少女并肩站着，在她们背后是一对恩爱的夫妻。看来应该是母亲的女性，将手搭在红衣女孩的肩上，而看来应该是父亲的男性，正温柔地凝视着妻子的手，至于红衣女孩的脸部影像，已经被烧成一片焦黑。

————————————————————————

注

32 宪法十七条：日本推古天皇时代（公元六〇四年），由圣德太子订定的宪法，是以贵族与官僚为对象，以佛教思想为基础而订定的道德规范，其中第一条的主旨即是“以和为贵”。



