文件发布时间:2011-01-14 10:18:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱兰高校男公关部
本卷名称：意想不到篇！

登场人物

藤冈治斐（1-A）

奖学金特别生。因为突然的意外，成了男公关社的一员。身为女生的这件事，对男公关部以外的人必须保密。

须王环（2-A）

男公关部部长，指名率NO.1。自称“国王”，老实说，傻呼呼的程度也的确是国王等级！？

凤镜夜（2-A）

男公关部的副部长。总是沉着冷静，对秘密情报了若指掌，负责统整部内运作。

常陆院光（1-A）

任性，喜欢唱反调。跟双胞胎弟弟·馨的羁绊很深，恶作剧的时候也是两个人一起。

常陆院馨（1-A）

跟光热演的“禁忌之爱”很受女生欢迎。跟容易情绪化的光比起来，比较成熟一点。

埴之塚光邦（3-A）

可爱的外貌跟动作是他的卖点。手里常常抱着小兔（洋娃娃），通称埴埴学长。

銛之塚崇（3-A）

同时身兼剑道部部员。生于埴之塚家的家臣一系，因此总是跟随在光邦身边。沉默寡言。

九濑猛（3-A）

美式足球部部长。对镜夜怀有敌意。

满山香南（3-B）

猛的未婚妻。跟猛还有镜夜是青梅竹马。

宝积寺莲华（1-A）

腐女子。没有人可以阻止她的妄想。

鹰凰子嗣郎初等部（5-A）

环以前的弟子，跟雏目前是远距离恋爱。

神城雏

住在德国，是嗣郎的女朋友。





男公关部开始写部落格

1

南校舍最顶楼，北侧走廊尽头。

平常这时间，总会听到公主们的喧闹声，但今天却静悄悄的。

因为，今天的男公关部并没有对外营业，而是部员们在自行开会，因此也听不到其他声音。虽然不像平常那样在接待客人，但所有的部员都很热烈地在讨论，他们跟接待客人时一样地热情。

大家心里面都只希望，明天也能让每个女孩子感到开心，所以都很兴奋地在沟通。

一打开门，就会看到——

※※※

“魔导士啦，还有妖精之类的，幻想类的才好啦。”

“光，你最近在家尽玩这类的游戏耶。”

“我也给殿下看过啦，在装饰品方面也能讲究一下，超推荐的耶。”

“等级老是升不上去的家伙……那銛銛学长演剑士怎么样？”

“……战国武将。”

“啊~的确耶，和风的作品好像也很难舍弃耶。那我跟馨就演忍者吧！”

“我觉得啊，那个时代的话，歌舞伎也不错耶~‘四谷怪谈’就挺有趣的啊。”

“最近以大众戏剧为首，‘舞台’这个部分好像赢得了不少新的粉丝呢。这个路线说不定还不错。”

“好好好！那就演歌舞剧怎么样？像是‘悲惨世界’啦，还有‘红发安妮’之类的。啊！治斐你喜欢哪一种啊？”

“……呃，馨。你看也知道，光是刚刚讨论的东西，就已经写满整个白板了耶！”

讨论的速度快到好像在切高丽菜丝一样源源不绝，治斐终于停了下来。她背对着才讲没十分钟就被填满的白板，不禁叹了口气。

（光看这些单字，一般人绝对不知道我们在开什么会。）

自己因为猜拳猜输了，所以不得已要负责记录，这没什么话好说的。但面对这一群部员，只有她一个人负责记录实在是不够。‘玫瑰’、‘玛丽·安东尼特’、‘警卫队’、‘城堡’、‘戒指’……这些像是有脉络又像是没有脉络的字眼串在一起，加上对话又有如联想游戏一般，由于根本不知道接下来会冒出什么内容，让治斐感到特别疲惫。

（咦，不过，今天难得环学长的提案有点少耶……？）

平常讨论接待客人时的衣服，都是镜夜把环的计划具体做出企划后再分头进行。男公关部的做事方式一向都是如此。但今天不知道为什么，环只是一味地对其他人提出来的意见加上自己的感想而已。

（怎么了吗？是不是人不舒服啊？）

治斐稍稍往前看了一下斜前方的座位，却正好跟对方的淡紫色眼眸对上。

（啊，呜哇。）

一瞬间，治斐的心脏倏地抽紧，就像是快喘不过气来，但下一秒又跳得飞快。

（又来了，跟之前一样的心悸。）

二年级的研修旅行结束后，治斐有好几次都发生像这样突如其来的心跳乱拍。过了几天之，还是没有痊愈的迹象，甚至还食欲不振，让治斐觉得有恶化的趋势。说不定，这已经不是感冒等级的病痛了。

正当她感到困惑时，这回又换成了脸颊发热。

（呀啊，我一定是缺氧了……！）

她真搞不懂究竟发生了什么事，只是一股脑儿地觉得待不下去。总而言之，现在一定得想个办法。因此，治斐别过头去，把眼神从环的身上转移开。

结果，不知道环是怎么看待治斐这阵沉默的考量，突然冒出了一句“对不起”，声音听起来很不好意思的样子。治斐慌张地抬起头，正好看到他那感到有点困扰的笑容。

“大家没有考虑到速度，讲得太多又太快了……不过，男公关部很久没有扮新装了，看来大家都希望能够好好地决定一下吧。”

（——啊啊，对喔。）

感受到环真挚的眼神，治斐忽然能够理解了。一直以来，还有现在，她都觉得能够注意到重点，然后化成言语讲出来的环有点太耀眼了。这么一想，她便能够了解自己为什么会心跳加速。那就像是看到太阳就会打喷嚏一样，是一种反射反应吧。

“那么，我知……”

“没错。”

治斐终于搞懂一切，正要点头的时候，镜夜压抑住感情的声音响起了。

看来，他似乎有了什么想法。镜夜一如往常手里拿着资料夹、露出微笑，让人仿佛可以感觉到呵呵的笑声。他此时身上散发出来的，跟魔王降临时或般若模式不同，而是爽朗的紫黑色氛围。

但环却不知道是没注意到，还是单纯地看不出来，依然很开心地说：“对吧？我说得没错吧，妈妈！”

但这只是一瞬间的事情，镜夜接下来的话，让环显得沮丧又扫兴。

“旅行期间加上事前准备之类的，我们大约两个礼拜没有接待客人了。真的是‘很久’呢。而且，最近半个月，你不是都瞒着部员们在饭店或餐厅过夜吗？”

“那些事，我真的很抱……”

“我想就算是你也会有罪恶感吧。所以才会更加强调‘大家’这个字……放心吧，环，大家都了解的。”

“了解什么啊？”

（最起码，我重新了解到镜夜学长的可怕……）

看着环要哭不哭地抗议着，治斐在心里喃喃说道。

（不过，他们两个应该都很了解彼此吧？）

对治斐而言，她也不认为环的发言是有计划性的。如果是刚入部的时候也就算了，然而一旦了解环的为人之后，应该就不会对他有所误解才是。而且，绝对不是只有自己会这样。

（所以也不需要客气啊。）

光跟馨很快地站起身来，移动到环的身旁两侧，一人一边地把手放在环的肩膀上。

“对啊对啊，镜夜学长说得没错，放心吧。”

“我们非~常了解殿下的心情啦。”

“因为殿下在旅行前最后还穿着……丁字裤耶……”

“而且，还待在穿着苏格兰裙的管风琴队旁耶……！”

““那可真是会让人元气满满呢！””

光跟馨两人异口同声说完，忍不住放声大笑，被夹在中间的环则是全身发抖。

“可恶……你们两个不要站在我旁边笑啦！”

“啊哈哈。”

“镜夜，你一个人也不可以笑！”

“……拉肚子。”

“銛，銛銛学长？”

“对啊~小环，你没去旅行的理由不就是‘重度腹泻’吗？所以一定得让客人们看看你没事的样子啊。”

““因、因为穿了丁字裤啊~！””

“原来如此……这样所有的事都能兜在一块了……”

“嗯，对啊！对了，之前好像也曾经这么说过耶……啊，这不重要，治斐！这都是误会！”

环明明很努力地全力否定，但房间里还是一片闹哄哄的。这声音听起来的确比平常还要和乐，看来并不只是治斐自己想太多。

“对了，治斐想要穿什么呢？”

笑了一会儿后，镜夜推推眼镜，回到了讨论的主题上。因为没特别想到什么点子，因此治斐本来希望大家会忘记她的部分，没想到镜夜却直接点出“只有你还没有发表意见唷”。镜夜跟一般负责记录的身份不同，总是以他个人的身份在写笔记，说不定连每个人的发言次数他都记录下来了。

（就算不这么做，镜夜学长也一定都记住了吧……）

如果是随着对话的过程，不管讲了些什么，只要有发言过一次，肯定就会不一样了吧；但像这样特别被要求发言的话，如果只有针对某个人的意见发表自己的感想，那是绝对不会过关的。没办法，治斐只好硬挤出自己心里对角色扮演少有的几个看法。

“呃，我觉得容易换穿又方便行动的比较好。”

“嗯，驳回。这是什么没有梦想的发言啊~”

“嗯，的确是很像治斐会说的话。因为你基本上对服装没有什么执着嘛。”

不过，这好像也都在镜夜的预测之中，他马上又丢出下一个问题：

“那，目前穿过的衣服之中，你有没有觉得这种系统还不错之类的呢？”

听到这不带感情的单字，治斐的脑袋马上全速运转。虽然镜夜不会直接给答案，但在要求她自己思考的时候，总会给她一些线索。

“……啊，对了，我还没穿过民族服装呢，这个还不错。”

“好，这样就大家都有发言了。喂，环，赶快继续进行下去。”

““不可能的，殿下现在正跟地板感情好得很呢~””

“啊？”

光跟馨指着抱膝蹲坐在地上的环。不知何时，他已经移动到角落边，哗啦哗啦掉下来的眼泪，也已经变成一个大水窪。

（看来他是很难自己复活了。）

尽管如此，一想到要让环从那种状态下复活，老实说光想就觉得麻烦。正当治斐觉得有点头痛而望向镜夜时，却又不巧因为镜片的反射而看不清镜夜的表情。

不过，治斐的确听到了镜夜咂舌的声音。

（呀啊，果然。）

“怎么办啊，镜夜。是不是玩得太过火了呢~”

“不用管他，反正他很快就会跑过来的。”

（？）

镜夜虽然好像有点受不了，但应该很有把握，他的口气显得特别笃定。感觉得出来，他也跟治斐一样感到有点厌烦，而且他的声音里还带有别种含意，只不过他不是那种会说出来的人。

“那家伙不在的话也比较安静，事情可以比较顺利进行。啊啊，对了，我有个东西要给你们看。”

镜夜流畅地说出一连串很过分的话之后，把自己的笔电推向治斐等人面前。仔细一看，已经连到网路上了。

“啊……我知道了。把大家提出来的意见整理出来后，再一起到网路上搜寻对吧。”

“虽然已经发表很多意见，不过还是有很多想讲的呢。”

“什么？光，馨，这是什么意思？”

“我是说，我们可以依我们的意见为主，然后找角色扮演用的资料——嗯，这个名字曾经看过耶……”

馨熟练地操作着电脑，口中的说明跟画面同时停了下来。

紧接着下一瞬间，六个人都沉默了。

‘圣罗贝莉亚女子学院白百合会~电脑之园~’

““啊哈哈哈哈哈！太厉害了，不愧是塚塚部的质感耶！””

首页以盛开的百合为背景，游标也经过精密设计，最极致的是，背景音乐采用她们唱过的歌。不愧是“少女中的少女为了少女”而产生的集团，就连细微的地方也很讲究。

“这看起来是兰花姐会喜欢的网页耶。”

“……还有部落格耶~”

““呀啊！好想看唷！””

众人在前所未有的高昂兴致包围下开始了鉴赏会。

——几分钟之后，整个空间里的气氛就像是换气一般，完全改变了。

“馨，你看，有很多人留言耶。”

“先看之前的留言啦。”

常陆院兄弟被连部落格都超级梦幻华丽的塚塚部给迷住了。尽管这笔电不是自己的，也马上把首页设定成我的最爱。

“对了，这就是天草学姐之前所说的吧……没想到这么华丽耶。”

“塚塚部的部长说了什么？”

“啊，没什么，不是什么重要的事。只是她之前曾经邀过我，‘要不要从部落格开始呢？少女也一起来吧’。”

“小斐，你在塚塚部写部落格吗~？”

“哈哈，应该不可能吧，以治斐济的个性，肯定跟以往一样，用一句这很麻烦就推掉了。”

“说得也是。”

（这些人啊……！）

他们该不会完全把在讨论中的本人也在现场这回事给忘得一干二净了吧。

不过事实上，如果为了这么一点小事就沮丧的话，是根本没办法在男公关部混下去的。看着銛銛学长对她露出有点担心的眼神，治斐回以一个微笑，试图为自己辩解。

“应该是说，我对部落格本身的架构并不是非常了解……呃，所以。”

话一说完，治斐才注意到这似乎也不能当成理由，不过其他人在意的似乎是不同的部分。不但没有人吐槽她，甚至有人觉得很感动——“没想到就连治斐也知道有部落格这个东西啊！”这是什么意思啊？

“部落格大部分都是公开模式，可以自由阅览，也有可以使用手机简讯功能更新的方式。嗯~只要想成这是在网路上写日记的话，就没什么问题了吧。”

“那，像塚塚部这样几个人一起写的话，就是交换日记了吧。”

治斐一说完，马上就听到地震的声音。

“交换，日记……？”

不不不，那声音虽然低沉，但应该是人发出的声音。治斐感受到身后好像有电流通过一样的冲击，她动作不太自然地转头往后一看，正好看到即将复活的环。

“就是那个自古以来活跃于可以加深友情或爱情的道具吗！？也就是被称为是交往第一步的那个吗！？”

“那、那是需要这么强而有力说明的东西吗……？”

治斐觉得自己应该没有讲错话，可是又有点担心被环误会。治斐的经验告诉她，这时候如果放着不管的话，肯定会有危险。但她又想不出有什么话可以补救。

就这样，兴致高涨的环一口气站起身冲向治斐。

然后他大叫：

“治斐！如果你想要交换日记的话，就先跟爸爸交换吧！！”

~环脑内剧场~

“学长，部落格的密码决定好了吗？”

因为身高的差异，治斐很自然地必须仰头看着我。我的心理虽然小鹿乱撞，但还是静静地低头看着她。如果现在开口的话，我也不知道自己会说出什么话。

“到底设定成什么呢？”

话说完的治斐，一双大眼睛直盯着我看，真的好可爱。这回我故意保持沉默，但不到五秒钟，她就红着脸别过头去了。

（真可惜啊……不。）

她轻拉着我制服衣摆的感觉，让我的心跳再次加速。啊啊，治斐真可爱啊。

我不禁抱住眼前纤细的她。

然后，在她耳边轻声说道：

“你记得吗？就是我们两个人第一次见面的那一天啊。”

“好！那就以多数赞成的方式，决定进行‘接力式@男公关部部落格’。”

“接下来就是决定写的顺序咯~”

“那就抽签决定咯！”

其他人留下视线呆滞望着前方的部长，从角色扮演的内容到部落格的实施，开始进行决议。在这种时候，男公关部的团结力量总是比平常还要惊人。

听着他们远远传来的兴奋声音，治斐叹了今天不知道是第几次的气。光是社团活动重新开始这件事就不知道要花掉她多久时间，更何况现在还增加了这些除了晚餐菜色之外得让她伤脑筋的事。

“唉……要写什么好啊？”

2

几天后，1-A。

下课钟还没敲完，光跟馨就迅速采取了行动。要是不这么做的话，在社团活动休息的日子可是没办法捉住她的。

“哇！不要突然靠过来啦。”

左右同时伸出的手，漂亮地将治斐围在他们两人之间。虽然马上在差一个头的位置听到了抱怨声，但馨却用笑容带过。接着，兴奋的光开始找借口。

“没办法啊，你的肩膀高度拿来给我们放手臂刚刚好。”

“就算你装可爱这么讲也不行。”

“有什么关系嘛，反正又不会少块肉。”

话也不是这么说的吧，馨在心里想着。虽然不知道治斐怎么想，不过在旁人听来，这简直就是小学生程度的吵架，而且还是“男生忍不住想要欺负喜欢的女生，但女生却没有发现男生的心意”这种王道组合。

（恐怕不能再交给这两个人继续下去……！）

看来恐怕还要花上很久的时间事情才可能有所进展。馨本来打算在一旁静静守侯，但此时看来可能变更一下路线会比较好。

“喂，光，我们不是来讲这个的吧。今天又没有社团活动，对吧。”

馨又加强语气再说了一次“对吧？”后，才听到站在治斐另一侧的光终于传来“啊”的抽气声。看来，光总算理解自己的想法了。他拿下放在治斐肩膀上的手，和她面对面，只不过脸是别过去的。

“需不需要我们开车啊？只、只是顺路而已喔。”

（……嗯，以光来说，这样算很努力了吧。）

“啊？嗯，谢谢。不过，今天不用了。”

“你有什么事吗？”

“光，你也太激动了吧。”

“啊啊，抱歉。”

“没事啦。呃，那个呢，我今天要去园艺社帮忙……”

“哎？是巴沙诺瓦那里！？”

“嗯，馨，你也是，冷静点。这样很像环学长耶。”

“……对不起。”

面对治斐这种大而化之又直接的说话方式，馨不禁觉得现在不在这里的那个人真厉害。不管遭受怎样的打击，那个人绝对不会放弃、也不会逃避。如果想要跟治斐面对面，而非只是待在她身边的话，这绝对是必要的。

“卡萨诺瓦同学老是给我很多蔬菜，所以我想说去帮他拔一下野草。”

（糟了，来这招喔。）

没错。对治斐而言，“不经意流露的男子气概”是很重要的。就像銛那样具备不强加于她的包容力。因为治斐本身算是挺有气魄的人物，或者应该说她也有着男子汉气概的一面吧。

（如果是这样的话，光也……！）

“哼，那我也一起去啊。你给我吃的炸天妇罗也是巴沙诺瓦给的蕃薯吧？”

（太好了，终于说出口了！）

“嗯——啊，可是我想今天只要我一个人就足够了，所以没关系。”

“说不定有些事需要男生做呢。园艺其实还挺重劳动的耶。”

“是喔……可是，万一你拔错，拔到的不是杂草就糟啦。”

“喂~我~说~啊，你才是哩，你知道有的植物是不能吃的吗？”

（啊啊，又回到小学生状态了啦。）

为什么事情的进行会这么不顺利呢？此外，一直不肯点头的治斐明显有事隐瞒。

正当馨想要问个清楚的时候，突然有人插话进来。

“治斐，你的眼神很恍惚唷。”

一边吐槽，一边哒哒哒跑过来的人，不用回头也知道是谁——正是宝积寺莲华。

“莲华？你不是导师时间一结束就走了吗？”

“因为我看到了很棒☆气氛，所以又回来了啊。”

“唉呀唉呀唉呀，你不是嚷嚷着‘原稿写不完了~’吗？还不赶快回去啊？”

“对了，什么叫做‘很棒☆气氛’啊？可以请你讲日文吗？”

“喔，你们两个都挺会模仿的嘛。放心吧，还来得及。我会加在新刊上的！”

““呜哇，超积极的耶。””

“也没有那么夸张啦。对了，治斐，我有事要问……咦？人呢？”

““啊？””

不见了。

就在这个具有强烈自我主张的侵入者转移注意力时，治斐连同书包一起消失了。

为什么三个人都没发现到呢？不，应该说，因为大家正在斗嘴所以都没注意到吧。“治斐一定可以成为厉害的忍者呢！”莲华一脸兴奋的说着，馨却懊恼地用手遮住脸。

“不过呢，事情愈来愈奇怪了。”

“……你到底想要说什么啊？”

光深吸一口气后问道。以对女孩子说话的立场来看，他的语气还是带着一点刺。然而莲华完全不在意，一心在思考别的事情。她的食指在脸上点啊点的，开始发表她的推理结果。

“光也说啦，园艺部的活动……就是那个拔杂草的事，肯定是人手愈多愈好的吧。”

的确，这点馨也觉得有道理。而且以笠野田的个性来看，他不太可能拒绝让很多人共同做件什么事的机会。

“此外，治斐说话时也没看我的眼睛。他平常都会认真看着对方的脸说话，这一点都不像他。”

莲华一边说着，整个人显得有些沮丧。也许是心理作用，但她看起来似乎还微微发抖。

“……呃，治斐说她最近有点感冒的迹象，所以才会那样子的吧。”

这虽然不是馨的作风，但他还是对着一直没抬起头来的莲华补充说明了一下。

（而且我也不希望连带看到光变得很沮丧啊。）

然而话才刚说完，莲华就马上抬起头来。她那像是游泳到一半头抬出来换气时的表情，让光跟馨都不禁倒吸一口气。

“我拒绝接受这种无臭无味的情节！他一定有什么难言之隐没办法对你们说！跟笠野田之间嘛，应该是不太可能。啊，要去园艺社帮忙只是障眼法而已吗？还是之后他跟真命天女有什么事呢？现在……我接收到了新的萌萌电波啦！”

（（她不是很沮丧吗？））

两个男生只能呆呆地站在原地，目送这个高声宣言后便全速离去的宅女。他们本来就没打算要阻止她，况且这一切实在是太唐突了，他们根本就说不出话来。

“唉……我真是搞不懂女生啊。”

“治斐也是啊……男生跟女生的大脑构造是不一样的吧。”

“哈哈哈，有必要说得那么夸张吗？对了，‘接收电波’耶！居然说要接收电波，真的有那回事吗？”

“就是啊~嗯，我们的手机好像有简讯耶。”

察觉到手机震动后，他们从口袋里拿出手机察看，萤幕上写着“治斐”。慌张地开启简讯一看，想必治斐也是在匆忙之中传来的吧，居然连标题都没有，只有内文。光跟馨不禁露出苦笑。内文里只有一句话。

‘闭嘴回去啦，垃圾。’（注：原文是治斐想说“没说就先回去了抱歉”却打错了。）

““啊哈哈哈，真丢脸耶！！””

过大的冲击让两人差点没弄掉电话。治斐应该是使用了预测换字功能吧。不过，这单字的组合也太微妙了。光跟馨的眼角泛出泪来。

“这个啊，一般都是用符号组成图样或笑脸吧。”

“芽衣好像已经教她很多啦~这种事情啊，还是得习惯熟练才行……咦，还有一封？”

‘我刚刚忘了写。部落格，轮到光了。拜托你了谢啦。’

““啊哈哈哈，又来个变化球！””

“话说回来，在看到这封简讯之前，我根本已经忘记部落格的存在了耶。”

“只要没轮到自己都不会想到啊~殿下是第一个，再来是治斐吗？”

光一边和馨聊着，一边迅速地按着手机。虽然还不到双手并用的程度，但他操作变换画面的速度也很快，一下子就连上了部落格。馨见状马上凑过来看。

第1回『问候』

负责：帝王

很荣幸担任第一棒。

我是须王环。

希望能在这个部落格看到平常在社团活动时所看不到、社员们崭新的一面。

首先，就让我们积极地写下我们的“日常生活”吧！

所以呢！！

今天附上的照片是“我与秘密的收藏的邮购收藏品”

噹噹噹噹☆☆

嘿嘿，好像没有拍得很好耶？（*╯ΨΨ╰*）

☆☆给治斐☆☆

要不要拿来当手木几桌布口阿？（^0^）╱☆☆☆

““太厉害了，简直是笨蛋，这就是殿下啊。””

超越想像的破坏力——如果要学白百合会她们取什么标语的话，用这句准没错，光跟馨如此想着。因为实在是太好笑了，让两人不但笑到肚子痛，连下巴也好痛。

“或者是上班族与女高中生……”

“太惨了，还加了一大堆醒醒符号耶。”

环肯定是想要努力表现出现在的自己。就各方面来说，如此努力的他确实没将‘负责：帝王’之名给辜负。他们有自信，有关环的事，就算是在网路上任何一个地方用任何一个别的名字发表文章，也一眼就可以认得出来。

“这是用手机写的吧……？不管是那个辣妹文，还是平常殿下传来那种很长的简讯，都会让我不由得想说，他的手指头不会扭到吗？”

“不过，之前镜夜学长不是有丢给殿下手指套吗？”

“啊，对喔、好像有这么一回事耶！就是被镜夜学长说‘你的大拇指会那么痛，只不过是因为手机按太多长茧而已啦！’那个吧。”

不是直接给OK绷，而是丢个手指套给对方，实在是很像那两人会做的事。在那之后，环还跑去跟治斐哭诉说“妈妈对爸爸好冷淡唷”，没想到治斐居然丝毫不领情，还给了他一副厚的棉布手套。那件事到现在两人还记忆犹新。

“照片也是啊，居然写说‘给治斐，要不要拿来当手机桌布啊~？’”

不论是刻意看着镜头的照片，或是特地加框的这些行为，都能感觉出环认真的态度。不由得让人在意起来，环拼了命想出来的，居然只有那一句话而已啊。

“不、不知道治斐会怎么回耶……？”

那种愈害怕愈想看的感觉，加速光继续阅读下一页的想法。

第2回『我是治斐。』

负责：藤冈治斐

给銛銛学长→小鸡宝宝跟博美好吗？很想看看它们呢。

给埴埴学长→我跟爸爸一起吃了你送给我的蛋糕。真的很好吃。

给镜夜学长→部落格的密码，请不要设成别人的生日。

给光跟馨→谢谢你们的CD和书。如果还有其他推荐的话，请再借给我喔。

对了，给环学长→辣妹文，我看不懂。

“这怎么看都像是只写着一句寒暄话语的贺年卡吧。”

“因为是日记，所以想怎么写是都可以啦……”

可是这种内容也太夸张了吧，两个人不禁用手按着额头。虽说塚塚部跟环的部落格也都属于特例……莫非这也是治斐算计好的吗？不，治斐是不可能这么做的。

“应该是范围太大又太自由，反而不知道该写些什么才好吧。”

“有可能喔。啊，你从标题的使用方法开始教她呢~”

“那我们就先表现给她看看吧。”

两个人露出像是恶作剧时的笑容，互看一眼笑着说道。

3

（好久没有这样……脚步……真的好沉重……）

在走向社办的楼梯平台上，治斐已经不知道休息第几次了。刚加入男公关部时觉得很长的楼梯，最近好不容易才开始习惯，照理说应该是这样子的，但她从没想过，会像现在这样觉得自己好像在爬万里长城的感觉。

（理由我是知道啦……）

一是因为害她心跳加速的元凶环也在社办里；另一方面则是她还没跟光与馨讲清楚前些日子的事。治斐已经取得另一名当事者莲华的谅解，也道过歉，甚至还跟她商量了一些事情。然而——

（真是的，明明就不是什么大不了的事情啊。）

其实她只是要在拔挖杂草后去医院预约，检查看看最近身体不舒服的情况。这么简单的一句话，但不管是在当场还是之后，这句话都梗在她的喉咙里说不出口。明明没什么事，为什么会卡住说不出口呢？

最近自己的思考一直在空转啊，治斐不禁如此想着。但她还是没有深入想太多，因为这些问题总是再怎么深思都得不到答案。

（……算了算了。说不定本来就没有答案。）

又或者是可供解出答案的材料不足，不管如何，一直停在这里也不是办法。

就这样，在谜题没有解开的情况下，治斐又重新出发前往第三音乐室。

※※※

“常陆院光，要上了！‘馨的梦话杰作集’！”

“……客人们说不定会很高兴呢。”

“銛銛学长，不用客气啦。还是‘光的睡姿大全’比较好吧。”

“啊？半夜鬼叫鬼叫‘不要啰哩叭唆的！’绝对比从床上掉下来更有冲击力吧！”

治斐跟埴埴远远看着两人互不相让的唇枪舌战。三年级生进到社办里的时候，前哨战就已经进入高潮了。被点名负责判决的銛之塚自然无法逃难，被恐怖的光跟馨夹在中间。

“这很难决定呢。”

“说得也是。呃，他们三个人在做什么啊？”

“说是在讨论部落格文章的题材……”

主旨很明显地离题了，而且他们看起来似乎也打算要停止这个话题；虽然两个人嘴巴上还在你来我往，视线却不停地瞄向这边。治斐原本正打算站起身，想说直接过去跟他们说比较快。

然而身旁尖锐的声音却让她停下了脚步。

“唔，难得小斐帮我泡了好喝的茶的说……”

“啊，呃，嗯。谢谢——哇，地震？”

感觉到一阵像是轻度晕眩般的摇晃后，桌上的茶杯们发出咯哒咯哒的声音。治斐本来是要抬起头确认上面的照明，却发现眼前一暗。

“呜哇！停电？”

不，那是人影。

“这样茶会冷掉耶！”

大概是对食物的强烈意念让他飞起来的吧。只见他迅速灵巧的动作，让他跟老是坐不住的光跟馨之间距离马上拉近，然后他左脚一踢，再次飞舞在空中。

“小兔兔，呀啊。”

“等一下，光邦。”

就在他要施展拳脚的时候，銛之塚出手了。他一把抓起呆站在原地的双胞胎衬衫的衣领。

两人像小猫咪一样一瞬间晃了半天才回到地面，之后便紧紧抓住銛之塚。似乎是因为跟不上埴埴的速度吧，哀嚎声隔了一会儿才冒出来。

““呜哇，对不起！””

“……真是拿你们没办法耶，光光跟馨馨啊，你们应该是要跟小斐说‘对不起’，而不是跟我说吧~”

埴埴总算是恢复了笑容，治斐打从心底松了一口气。他应该只是单纯地想要阻止两个人吵架吧，不过这种事又不敢百分之百保证。总之，为了先垫一垫胃，治斐又倒了一杯茶。

“对不起唷，治斐，我要喝了。”

“抱歉抱歉，我有点太焦急了。镜夜学长还没来吗？”

“看起来好像是耶……环学长也不在。”

“LHR（长时导师时间）好像延长了，不过，，差不多快结束了吧。”

““希望可以一直延长到我们想出部落格的点子为止！””

“是喔，他在班上啊……”

二年级生不在……不，治斐从一踏进社办里就最在意环不在现场这件事，但她又很犹豫到底要不要问，好险现在有人帮忙提出来了。

（不过，我现在也不适合问……不行了，我又发呆了。）

不知道为什么，就连对自己提出疑问这件事情都没办法做好。为了让迟钝的思考回路恢复正常，治斐摇了摇头。

“小斐？小斐你没事吧？我们现在为了‘男公关部落格约定事项’而卡住了，正觉得有点头痛呢~”

嘴巴上说头痛，但实际上看起来却不是那么一回事，这到底是为什么呢？埴埴拿出了一张纸，光听名字可能觉得是环所订的，但看到印刷出来的文章内容，就可以知道那肯定是镜夜写的东西。上面写着‘禁止对特定人物、团体、商品进行谩骂或过度称赞’，还有关于刊登照片时的注意事项等等。

“这东西我第一次看到……是什么时候决定的呢？”

““你更新部落格的那天开始。””

“像塚塚部那样公开给一般人阅览之前，镜夜学长已经先检查了文章的内容。”

“然后，‘他难道以为谁都看得懂辣妹文吗？’、‘怎么可以把写文章当成是在写留言簿呢？要更意识到读者的存在啊！’就这样，下了很多修正的指示。”

“最后就一股脑儿地做出这种东西来了，镜镜还真是过分执着呢。”

原来如此，的确很像男公关部会出现的情形。既然是镜夜的话，想必应该是一如往常，思考了很多可以跟部落格连动的企划吧。

“但是……这样的话，大部分的东西不就都违反规定了吗？”

“没错。我的‘CDRevue’跟馨的‘读书笔记’也都完全泡汤了~”

“学长说的我们也了解，就算我们再怎么努力地写‘自己的’感想，说不定还是会被对方认为是‘常陆院家’的人的意见。”

“要对自己所说的话负责任，嗯，我知道这是理所当然的……呜哇啊，可是人家还是想写‘蛋糕店介绍’嘛~”

（连埴埴学长写的都有意见？而且还是跟蛋糕有关的……那个人到底要管到什么地步……）

治斐不禁觉得有点佩服，当然现在不是佩服的时候，治斐跟光和馨两人交换了眼神。

“呃，对了，銛銛学长的通过检查了喔。”

“对啊对啊，因为是‘小鸡宝宝跟博美的成长日记’嘛。”

“……好像是有人想看的样子。”

学长指的是之前部落格上自己所写的话吧，微微眯起眼睛的銛銛学长看起来很开心，治斐也以笑容表示谢意。

“治斐也是啊，上次写的那样算通过吗？”

“学长叫我重写。他写信来要我不可以公开密码……”

“那是当然的啦，那个数字知道的人就知道啦。所以，你想好下一篇要写什么了吗？”

“嗯，我去请教了莲华……大家知道接力式问答吗？”

治斐之前问了莲华有没有可参考的部落格，结果莲华就介绍给她这个方法。

不过，正如莲华所说，这主要是在女生之间流行，所以光等人的反应显得有些迟钝。治斐把莲华特别手写下来的小纸条递给大家看。

『莲华策划谁都可以简单上手☆接力式问答讲座

这次要介绍的“接力式问答”，就是透过部落格点名传下去的一问一答型问卷调查。

“如果治斐同学是你哥哥的话呢？”像这样设定主题之后，照顺序回答接下来所提出的问题。写完之后就公开给大家看看吧。

☆小重点

阅读别人的回答也是一种乐趣唷！』

““是是是，真是充满腐味的建议呢。””

尽管治斐听不太懂这个感想的意思，但至少大家好像都看懂内容了。光跟馨把纸条交给学长们，接着拿起自己的手机。

“什么嘛，还没有更新喔？”

“你不是尝试写了一份吗？”

被戳到痛处了。治斐没办法把资料寄到更新部落格的网址，因此内容都还在她的手机里。莲华教了她这些接力式问答固然很好，但题目本身却有点问题。

（真不想给本人看到~）

治斐想说之后再从例题里挑几个别的题目来写，现在的内容实在是不适合让别人看。尽管如此，她又很难说明理由，因此她决定只把题目的部分传给大家看。

“总而言之，就像这样。”

第2回『如果~』接力式问答

负责：藤冈治斐

请从男公关部里挑出符合以下情境题目的成员。

■一起做料理的话？

銛銛学长。因为我觉得学长的口味应该跟我满像的，而且可以帮我拿到台子上的锅子这一点，让我觉得很开心。

■一起去旅行的话？

镜夜学长。听说他可以带我去旅游书上没有介绍的地方。

■一起住的话？

光。我想他应该是我能够最不用在意一些有的没的，可以一起生活的人。

■一起开店的话？

埴埴学长。一起开蛋糕店的话应该会很快乐。我想要拜托他用他的笑容接待客人。

■一起度过假日的话？

馨。感觉上他很适合悠闲待在房间里的样子。如果要外出的话，就去图书馆或看电影。

■一起当搞笑艺人的话？

环学长。我觉得我可以担任吐槽的角色。

“哇啊！小斐，你要跟我一起开店吗？”

“……我喜欢加乌龙面的茶碗蒸。”

“啊？什么？”

怎么听大家所说的话都像是已经看过回答的人的发言。治斐有种不好的预感，她开启了寄件匣。

（呜哇，寄错了……！）

因为她太过焦急，本来就不太会用的手机又按错了，现在后悔也来不及了。如果是一起寄出的话，光跟馨应该也收到了。不知道他们俩个会怎么批评自己光凭想像就随便乱写的答案，治斐有点害怕地看向前面的位子。

（？还在看吗？）

光跟馨都僵在原地不动，只是扬起了眉毛。

治斐心想，这时应该要讲点什么才对吧，但张开嘴巴之后，才发现自己极少数的经验之中，根本不知道这时候应该说些什么。她嘴巴一张一合，看起来真的很像金鱼。埴埴瞄了她一眼。

“接力式问答真的很有趣耶~其他还有什么呢？”

“……我现在传给你看唷。”

“谢谢！——嗯，是喔。那么，这个交给光吧。”

一看完后，埴埴便马上分配工作。他把各个题目都发了简讯出去，那迅速跟利落的程度让治斐完全说不出话来，只能目瞪口呆地看着他。

直到收到简讯的震动通知，呆住的两个人才开始动作，只有一瞬间他们的脸色就变了。

“等一下啊，埴埴学长，这是什么啊？”

“讨厌啦，光光，怎么看都知道那是接力式问答啊~”

“我不是说这个。”

馨安慰着被埴埴吃得死死的光，沉默地耸了耸肩。埴埴的笑容虽然让人摸不着头绪，但他很明白这是埴埴思考过后才做出的决定。他不是一个会为了自己而去选择强硬手段的人。当然，前提是跟蛋糕没关系的时候。

“光，如果有不好回答……有不懂的题目就不予置评囉，对吧。”

光看到銛銛学长和治斐一脸担心的样子，虽然不太情愿，也只好点了点头。

“那就写写看囉~”

第3回『哪一种类型会令你心动呢』接力式问答

负责：常陆院光

■长头发还是短头发？

每个人的状况不同吧。也要看发质或个人的喜好啊。

我自己本身是不太介意啦。

■笑容还是哭泣的脸？

（^_^）虽说依状况不一定，但如果把对方搞哭的话，应该心动不起来吧。

■擅于说话还是擅长于聆听？

擅于聆听。话说回来，我之前才发现，銛銛学长这一点超厉害的耶！

■西式结婚礼服还是日式白无垢？

日式白无垢。我喜欢那种一穿上那个就会让人有“哇！”的感觉。

不过，这也是要看个人啦。

■手指头还是脚指头？

……手指头。老实说，看到脚指头的机会也不多啊，所以我不太知道。

■牵手还是挽着手臂？

……牵手。那样比较方便走路。

第4回『回答妄想』接力式回答

负责：常陆院馨

■你想要告白？还是被告白？

两个都想。时候到了再自然地……这样不是很好吗？

■约会想去哪里呢？

对方想去的地方。如果要我决定的话……还是想不到有什么特别想去的地方（^▽^；）

■简讯派？电话派？

我有区分。如果是觉得用嘴巴讲比较快的话就打电话，或者是想马上得到答案的话也是。

简讯之后还可以重复浏览这一点我觉得很棒。

■喜欢的时尚打扮？

如果是自己的话，我喜欢比较松的层次感穿着，经典款也不错。女生的话我喜欢连身裙！

■温柔跟有趣，重视哪一种？

后者。有趣的人大部分都很温柔。而且，笑点一样的话会很快乐。

■令你吓一跳的行为？

镜夜学长打开计分册的时候。

在埴埴学长面前吃蛋糕的时候。

第5回『经验值』接力式问答

负责：埴之塚光邦

■看连续剧痛哭的经验？

因为我很容易马上就哭，所以睦睦都不太跟我一起看耶~啊，不过我跟环环借来的韩剧，跟睦睦两人很开心地一起看囉。嘿嘿嘿☆

■一见钟情的经验？

每天都对蛋糕一见钟情啊，还有小兔兔！

人家对我一见钟情吗……秘密！（●^V^●）

■熬夜的经验？

没有耶。不过我会看推理小说看到很晚，或者是跟小兔兔一起吃蛋糕唷~

■减肥的经验？

我每天都在动，说不定这也算是一种减肥呢。

■得奖的经验？

我希望有一天可以参加快食或大胃王的比赛，得到冠军。

■一个人唱卡拉OK的经验？

没有耶。不过如果是一个人吃蛋糕吃到饱或一个人对决一百人的话就有唷╲（^〇^）╱

第6回『自我介绍』接力式问答

负责：銛之塚崇

■喜欢的四字熟语？

虚心坦怀。

风林火山。

■最近买的东西中最贵跟最便宜？

便宜的是自动铅笔的笔芯，贵的是小鸡宝宝跟博美的饲料。

特别是博美，最近很会吃。

■特别偏好什么呢？

我不知道这算不算是偏好，但我喜欢看小东西。

■睡觉前一定会做的事？

拉腹筋、背筋、伏地挺身。设定手机闹钟。

■最近一通打出去的电话跟接听到的电话是？

打出去的是给悟。

来电的是靖睦。

■冰箱里一定会有的东西？

我自己房间里的会有矿泉水，偶尔还有光邦吃一半的冰激凌。

4

“这个接力式问答是谁做的啊？都是一些很微妙的问题耶。”

“哈哈哈，很适合崇啊。”

“分配回答的是埴埴学长嘛。”

“馨，什么是层次感穿着？”

“就是重叠穿衣囉。”

“……经典款？”

“嗯嗯，虽然不完全一样，不过就像是制服一样的感觉吧。銛銛学长喜欢的风格呢？”

——环打开门时被埋头传来的笑声给震撼住，当场停下了脚步。

“不要站在出入口的地方，笨蛋。”

“啊啊，抱歉……我只是想说好热闹啊~”

差不多到了准备时间，但里面的五个人还是穿着制服，甚至好像没注意到环跟镜夜进来。大家在中央的桌子前很热烈地讨论事情，手上还拿着手机。

“一边打一边给人家看……这应该不是简讯吧。”

“他们在聊接力式问答，应该是在讨论部落格的事吧。”

“嗯？就是你连‘约定事项’一起给我看的那个东西吗？喔，果然大家都很兴致高昂呢……啊啊？已经开始写了喔？”

“那也没什么好稀奇的啊。他们应该是为了要写什么而困扰吧。”

镜夜淡淡地说道。环就像夏天的冷气机一样，脑袋轰隆作响。他本来是打算自己传给治斐的，自己应该也是在桌前跟大家一起笑闹的一员才对啊。

“妈妈啊，大家无视于在LHR奋斗的我们，靠着部落格而产生新的交流了耶……”

“不知道是谁算错票数才导致整个时间拉长喔？就在采取多数决，而且差距甚小的投票时。”

“不、不用那样说我吧。都是因为你举手的方式很微妙。哎呀，我不是要讲这个……”

环举起手，想要修正话题的轨道，结果却在空气中定格。刚刚应该还站在他身边的人，已经坐到旁边的沙发上，还摆出一副要做给他看的样子，开始擦起了眼镜的镜片。

“喂！爸爸现在可是因为跟不上女儿们的话题而感到沮丧耶。”

“时时都得这么沮丧，真是辛苦耶！然后呢？”

“你，你就不会站在我的立场想一下喔……不，呃……交换日记，治斐不是我的下一个吗？”

环不在意镜夜的脸上写着大大的“无所谓”，继续说道：

“接力式问答只要轮到谁，谁就可以决定题目对吧？我觉得这正是一个好机会，可以问一些平常想要知道的事情。比如说‘放假的时候是怎么过的啊？’或是‘该不会每个星期三都看同一个电视节目吧？’之类的。”

环那比想像中还要少女模式的答案，让镜夜的反应慢了几拍。虽然彼此之间认识并不算短，但环从来没有出现过如此超乎想像的行为。

“……很有趣。”

镜夜不禁开口说道。然而环却解读成截然不同的意思。

“呼哈~对吧！啊，假使你是最后一棒的话，就会传回我这里吧！要问治斐的题目就交给我来想吧！”

一定要遵守顺序唷！环丢下这么一句话后，便冲向治斐等人的身边。

——然后，镜夜的碎碎念便淹没在众人对环所发出的嘘声之中。

※※※

这天的男公关部，在环的尖叫声中开始了。

环以几乎要破门而入的气势出现，手上还拿着校内新闻“樱花报”。

“真是的……不管是你也好，九濑学长也罢，难道你们开门就不能安静一点吗？”

环在安静的走廊上以巨大的音量跑过来，镜夜早已经算好他会进来的时机了。他看了耸着肩膀不停上下喘息的环一眼，随即把视线转回到电脑上。

“我知道，我会小心的。所以，你也要马上悔改！”

但镜夜的眼神却丝毫不输给环，他把号外大大地摊在桌子上，眼前出现了大大的粗体字『男公关部·须王环，接受公开询问中！』

『现在，男公关部首页的特设网页上随时接受公开询问的问题。想知道他私底下的样子也好，或是能够接触到他不为人知独特一面的问题也可以，我们随时等候大家的提问（笑）。对其他部员的问题吗？这个嘛，结果必须看这次须王同学的结果如何才能决定。当然，如果大家希望的话，我们也会积极检讨。（前出·关系者）。』

““这里的关系者，怎么看都是镜夜学长嘛。””

“啊，又有什么新的企划开始了吗？”

光他们不知道发生了什么事，只是在听到环的叫声后呆呆地说道。从他们的表情看来，明显一副觉得很失望的样子。习惯真是一件可怕的事情，看来他们已经被镜夜毒害得很严重了。

“环环，你只要在自己可以回答出来的范围里回答题目就好啦。”

“呃……话是这么说没错啦……”

埴埴难得帮他讲话，但环却没办法简单地点头带过。的确，姑且不论方法为何，这种让客人参加形式的企划他是很想做，碰到让自己有兴趣的事情他也真的是很开心。但、但是……

“……‘不为人知独特的一面’？”

“就是这个啊，銛銛学长！已经有问题寄来了耶，‘只会传都是符号的简讯，是真的吗？’还有‘体育短裤跟学校泳装，喜欢哪一个呢？’等等，我的方向性……？”

“这样不是很好吗？殿下。光是回答这些问题，就是个很厉害的‘个性丰富的人’啦。”

“什么？治斐你没有想问的吗？”

治斐的一句话成了最后一击，让环终于哭倒在地。别说想要透过问题让对方更了解自己了，对方甚至想跟自己保持距离啊。要是对方再这么对自己敬而远之下去的话，自己肯定会活不下去的啊。环以带着“总而言之给我取消企划！”的眼神看着提案者。

镜夜明明就有注意到环的视线，却还是一样盯着电脑。不过不知道是不是他对此也有些反省之意，所以他并没有就这么保持沉默地开口说道：

“这该怎么说呢，环。向你提出的问题里，没有一个是‘我’‘一个人’去想的题目唷，对吧。”

“……啊啊啊？”

“况且，严格说起来，部落格是为了客人设计的企划唷。”

镜夜语毕，把笔电荧幕转向环等人，右边上面的图表上方写着“浏览人数的推移”。

趁着大家都专心注视的同时，镜夜又继续说道：

“光，你觉得有魅力的部落格应该具备什么条件呢呢？”

“呃……一般来说，内容应该要很有趣吧。”

“发表内容本身的高品质基本上来说是很重要的。如果再加上独占要素的话，只要能够让客人觉得‘只有在这里才看得到’就赢了。”

““所以，才会像这次这样集中向殿下发问吗……””

“馨，让浏览人数增加的技巧呢？”

“写很多不停更新囉。”

“没错，就是这个。”

第1回『社团日志，开始了』

负责：凤镜夜

欢迎大家来到男公关部部落格。

我们希望能够透过部员们的角度跟大家分享，让大家看见平常没办法看到的后台情况。

这次所附的照片是之前迎接客人时的衣服。因为颇受好评，所以希望能献给当天很遗憾无法亲临部办的公主们，更新在部落格上。（顺带一提，环身上穿的是“越中禅”。）

今后希望能够再介绍更多私底下的照片（^_^）

我们目前也在准备可以即时更新的部落格企划，请大家拭目以待！

希望能够在部办里再跟各位相逢。

下次更新的预定者……

须王环同学。

“唔，是我太累了吗？这些文字好像有点奇怪耶……”

环揉完眼睛后再度看向电脑，却没有任何变化。好奇怪，这就代表自己写的部落格文章没有被删除囉？而且，最重要的是那张有问题的附加照片。

“啊哈哈哈！殿下穿着丁字裤比胜利手势耶。”

“而且还是超级大笑容耶！”

“人类只要看到照相机就会很自然摆出这种姿势的啦！”

此外，好像大家都看到了同样的东西。环一边吐槽抱着肚子笑到痛的光跟馨，又为了掌握目前的状况而看向四周。除了看起来很开心在看着部落格的学长们外，还有一脸受不了的治斐。

“对喔，的确。如果是‘社团日志’的话，就不抵触‘约定事项’了耶~”

“……没问题。”

“谢谢。学长们这么一说，我就放心了。”

镜夜脸上的表情很明显——已经没有转换的余地了。反正看了那么多次，他也很习惯了。环赶紧转换思考模式，开始想想该怎么回应。想要对抗他的话，抓他语病是最有用的吧。

“镜夜，你用了‘日志’这种字眼的话，那岂不是每天都得写了吗？”

——所以我们还是改回原来交换日记的方式吧！正当环想这么说的时候，却被治斐给挡住了。

“啊，那就用‘日志风’这个字眼不就好了吗？”

※※※

“你就不能对他温柔一点吗？”

镜夜无视于环等人的喧闹，掩住嘴角的笑意，莫名其妙地如此说道。你在说你自己吧？这句话我直接还给你。治斐如此回答之后，问了她心里真正想问的问题。

“对了，这次这样有获得什么利益吗？”

“你知道最近部落格跟手机小说的书籍化，引起了很大的话题吗？”

“喔喔，你想出书啊……”





樱兰高校初等部男公关部

那是在校舍的樱花开始凋谢时，某天放学后。

镜夜正好走在樱花树下，突然吹来一阵春风，让镜夜停下脚步，抬头看着樱花。绽放的花瓣们楚楚可怜地缓缓飘下，像是遗憾着不能延长让学生们关爱它们的时间一般。

“…………”

为什么停下脚步呢？看到散落的樱花他有什么想法吗？如果这时随便呢喃一句，应该很有戏剧效果吧。但镜夜却什么也没说。

不过，这就是凤镜夜啊。如果说，男人的背影会说话，那么眼睛后的眼眸跟嘴角应该就是镜夜的代辩者吧。现在，他眼眸中因为思索着什么事而露出闪耀的光芒，就是最好的证据。

此时，他的嘴角突然露出个贼贼的笑容。

“虽然有点突然，不过这时我要提出个问题……！”

偷偷摸摸跑出来讲话的人是环。他跟埴埴一起从镜夜身后的草丛里探出头来，端详着镜夜的样子。老实说，真想问问环有必要躲起来吗？

“什么什么？”

埴埴一脸天真模样，看来就是很期待题目的样子，因此我们就不要想太多，继续下去吧。

“现在镜夜到底在想些什么呢？”

“啊？这好难耶。”

环跟埴埴都一脸兴奋的样子，所以各位读者也一起来思考看看吧。

环所提出的选项如下：

1.“肌肤感受到了掉在头发上的花瓣重量！说不定，我将来会少年秃！”

想像着头顶光秃秃的自己，因为太过绝望所以嘴角反而露出了微笑。

2.“这是我第几次迎接高二的春天了啊？”

他的脑袋里在想着这个不能去思考的问题。

3.“又到了樱花散落的季节啦……该为环准备暖桌了。”

他很期待跟我的暖烘烘暖桌时间！

环挥舞着双手，手舞足蹈地说道。

“不管说什么，我都觉得答案是第三的暖桌。”

他微微地挺起胸膛，很有自信的样子。

不过，暖桌的季节已经过去，镜夜也不是这样的人。虽然很多地方都不是环所想的那样，但很可悲的是，这里并没有人跳出来吐槽他。

“嗯嗯，答案是哪个呢？小兔兔，你觉得是哪个呢~？”

埴埴看着小兔兔，很认真地在进行电波协议。

过了一会儿。

“我觉得全部都不对耶~”

他做出了一个非常正确的决定。

“不，这时答案一定是暖桌吧。”

“是吗……那正确答案到底是什么呢？”

“只有去问镜夜囉。”

环突然从草丛后站起身。

“镜夜！”

他大叫。

镜夜慢慢转身看了环一眼。

环丝毫不在意镜夜讶异的视线。

“你现在一定是想要跟我过着超级暖烘烘的暖桌时间吧。”

他的眼神闪闪发亮，双手张开，十分开心地说道。

至于镜夜呢。

“…………”

却只是沉默地转过头去，离开了。

毫不迟疑的。

嗯，当然囉。

“喂！你不要害羞，老实说吧！就说你很期待跟我的宇宙无敌棒暖烘烘的暖桌时间啊！”

“……我没有那种时间。”

如果是真的被完全无视也还好。不过，不知道呆立在原地的环有没有听见镜夜离去时的呢喃。唯一可以肯定的事情就是，环所提出来的选项没有一个是对的。

风愈吹愈强，镜夜被有如吹雪般的樱花所包围住。他现在所想的事情，正是这个故事的开始。对环来说虽然处境很可怜，但镜夜此时完全没有考虑到环的事。环看向作者我，露出泪眼汪汪的样子。但一切都是事实，这也没办法。镜夜此时在思考的事情跟某个社团有关。对他而言可以说是个游戏吧。

我们就来揭开谜底吧。

一如往常，镜夜只不过是在思考男公关部的财务状况而已。只是，散落的樱花让他终于下定某个决心。

感受到季节变化时，大家是否曾有过‘让我们来过新生活吧！做点什么新鲜事吧！’这样的想法呢？这种轻薄的话虽然绝不可能在镜夜脑海中出现，但此刻他内心所想的正是这种事。

诚如各位所知，樱兰高校男公关部每天都盛况空前。镜夜所企划各项原创商品的贩售，也都有很好的业绩。

因此，照理说镜夜应该不用担心男公关部的财务才对。但在他的想法里，社费当然是愈多愈好。为了得到更高的人气跟卖出更多商品，他正在想个办法摸索男公关部新的可能性。

“初等部也有男公关部吗？”

治斐大大的眼睛看着镜夜，回问了一句。

镜夜突然提出了个要求——其实几乎可以算是命令——就这样，南校舍最顶楼、北侧走廊尽头的男公关部，重重的大门上贴着【本日，临时休息】的公告。

门的内侧，集合了所有的部员。

大家露出一副“今天到底要谈什么”的态度，而镜夜则是从最近才知道的『初等部男公关部』开始说起。

“我也不清楚，听说是几个月前创立的。”

“是喔……不过，小学生也会玩这种男公关的游戏吗？”

“如果这是真的，世界大概就完蛋了吧。”

光跟馨提出理所当然的疑问。

“说不定真的完蛋囉。初等部男公关部每天都大客满呢。”

镜夜打开皮革的资料夹。

“根据资料显示，以男公关的商品为主的销售，上个月的业绩比前一个月成长了128个百分比。客层从初等部一年级到六年级的女学生都有。很漂亮地占据了所有的学年。”

“一年级，不就是七岁吗……？”

治斐不禁冒出这么一句话，镜夜看了她一眼继续说道：

“没错。更令人惊讶的是，客人的满意度将近百分之百，她们愿意不停上门的理由之中，第一名就是男公关们打动她们心房的话。”

“唔~好厉害喔~”

整个人沉醉在桌上巧克力蛋糕里的埴埴一边大口吃着，一边看着镜夜。

仅此一瞬间，他的视线又回到蛋糕上。

“男公关，都是由初等部的男生们担任的吗？”

“嗯嗯，其中一个还拥有‘绝顶的人气’呢。”

一动……

环似乎动了动眉毛的样子。

“那个人，好像自称是‘男公关部的王者’喔。”

一动。

环的确有了反应。

“他说自己是王者……？”

他兴致勃勃地站起身。

“居然没有我的同意就敢如此自称，真是没礼貌的家伙！”

哼！环摆出好战的姿势。

“对吧，环，就是这样。因此，我打算亲自去看看那个初等部男公关部。”

“OK！走吧！”

真爽快。

结论出来了。

环全身散发出兴致昂然的氛围，不停跟光还有馨讨论着‘要说到王者的话那只有我啊’这种话题，镜夜则是显得非常冷静。治斐靠近他问道：

“镜夜学长，去初等部男公关部的真正目的到底是什么呢？”

“我是想说这也许能得到一些线索，对我们的社团活动也有利。偶尔像这样收集一下情报也不错吧？”

镜夜一开始看着樱花的时候，就是在想这件事。

环却完全不知道这点。

“好！就这么决定了，变装吧！”

然后马上下了这样的命令。

真的非得变装不可吗？只有治斐一个人怀着这个极普通的疑问。其他人老早‘喔！’地异口同声高呼了。

光跟馨也显得兴致勃勃。

埴埴虽然陶醉在今天第二个巧克力蛋糕之中，但他脸上的笑容，很明显就是赞成潜入初等部的样子。

还有，在小说版本里更容易比平常丧失存在感的男人。

就是埴埴身边的崇。

拜托大家，请不要忘记他。我要提醒大家，他可是从刚刚开始就一直在这里唷。不，当然，你心里的眼睛一定看得见他。他也没有露出不愿意去初等部的表情或动作。

没错，男公关部的众人，不管平常是什么样的个性，在这种时候，还挺团结的呢。

樱兰学院初等部比起高校而言，对庶民的刺激要更大。

‘第一是世家，第二是金钱的超有钱学校’这句话，就是用来形容初等部的。

如同上述这句话，华丽的校舍跟豪华的用品几乎跟高校是同一个等级，但在这里念书的，可都只是七岁到十二岁不等的小不点而已。

上学时，搭乘着让人误以为是不是会延长到地平线另一端的加长型礼车到校门口；午餐时间则是用刀叉吃着学校营养午餐的高级法式料理儿童餐。

如果这种情况还不叫冲击的话，那到底什么算是冲击呢？如果世界上的爸爸们不小心在这里迷路了，想必心理的感觉一定早已超越吃惊或是愤怒了吧！只能嘴巴张得大大的，喃喃说着“喔喔……这就是贫富差距啊……”。

好比说走廊上装饰的美术品，或是柱子上高雅的雕刻吧！这些小不点们到底懂什么啊？庶民们也许会带点嫉妒的心情这么想。但正是处于这种环境之下，才能让学生们自然而然产生上流社会的感觉。

此外，初等部可以直升中等部、高校，单纯地培育这些少爷小姐们。正因为他们在这个完全听不到庶民杂音的校舍里成长，也才会培养出各位所知的，个性丰富的男公关部这些人吧——应该是说，居然培养出这些人来了啊——这么说才对吧。

这些个性丰富的男公关部部员们，终于潜入了跟高校位于同样校地上的初等部校舍。

放学后，小不点们在校园里自由地生活。为了不被他们发现，众人一起躲在走廊的柱子后方。

依照环的提案，众人都变装了。

身上穿的是初等部的制服。

治斐总觉得，自己似乎之前也问过“为什么会这么做呢？”的问题。

“镜夜学长，你是特意去订做这制服的吗？”

“我想说可能会有这种事发生，所以早就特别订做了配合大家身材尺寸的初等部制服。”

可能会有这种事发生？到底是怎样的事需要订做这种制服啊？治斐心里一边想着，一边看着走廊上的小不点们。

在治斐背后，有着淡淡的粉红色氛围。发出粉红色氛围的源头，正是环，馨，还有光。

他们的视线，都落在穿着初等部女生制服的治斐身上。姑且不考虑他们的隐私，让我们来看看他们的大脑里，肯定可以听到这样的叫声。

好……好可爱！

嗯，可以了解他们这样的想法啦。

以水手服为基调的制服，治斐穿起来就是一副楚楚可怜的样子。胸前的缎带更显得她的清秀，要捉住男生们的心简直是易如反掌。

但治斐却完全没有注意到身后的骚动，她看着埴埴。

“埴埴学长，初等部的制服很适合你耶。”

“是吗~？”

治斐说得没错，埴埴穿着初等部男生的短裤制服，看起来一点都不奇怪。别说是不适合了，就这样混进初等部的学生里，想必也不会有人发现吧，看起来简直就是个小学生。

“对崇来说就有点小了呢。”

埴埴看着崇说道。

“嗯嗯……”

崇第一次开口。

“好像穿着海滩裤的感觉……”

他又说了一句话，真是太好了。

这件事暂且搁在一旁。尽管是配合个人尺寸特别订做的短裤，但崇一穿上，感觉就很像以前去游泳池时穿着海滩裤的样子。

这时。

“好了，我们该去找那个初等部男公关部的王者了吧。”

环想起了原来的目的。

镜夜在前面领军。

“初等部男公关部在最顶楼。”

“好！那我们就小心地不要被敌人发现前进吧！”

就算男公关的王者是个小不点，对环来说，似乎也是‘敌人’。

因此，环很执着在潜入的这件事上。

一根柱子过了一根柱子。

躲了又躲。

众人就好像秘密部队一样不停地移动。

亢奋的人主要是环，应该说，只有环一个人。

对治斐而言，所谓的初等部也是同一个学院，因此就算被发现，应该也不会有什么大问题吧。但这时她还是选择乖乖地配合行动。

自从进入了男公关部后，治斐已经经历过各式各样的事情了。她现在已经变成不会为这种程度的事动摇的人。

说好听一点，她是有着像圣母一样宽广心胸的人；说得难听一点，她是那种会顺应恶劣环境的人。她会从眼前的惨状下逃避，所有的一切都跟她无关，怎样都觉得无所谓……不好的话好像愈讲愈多了，就此打住吧。

“目前为止都很顺利呢……！”

柱子后的环显得很得意。

结果，身后传来了小孩子的声音。

“啊~那个人，我知道耶。”

“是高校的大哥哥~”

两个大约三、四年级的男生指着环，走近说道。

那笑容，就好像是看到什么稀奇的动物。

（糟……糟了！）

环独自一人干焦急。

“大哥哥，你在这里做什么？”

但小男生完全不在意，纯真的眼眸看着环，问出了不能问的问题。

其他人都在一旁旁观，等着看环会给出什么答案。根据经验大家都知道，这么做肯定会比较好玩。

“大哥哥，你在做什么嘛！”

终于，冒汗的环说话了。

“……潜……潜入。”

尴尬的沉默持续了好一会儿之后。

“是喔，加油唷~”

“掰掰！”

两个小男生走掉了。说不定他们是以独自的感受，感觉到了不可以打扰这个奇怪大哥哥潜入的氛围吧。

背负着沉重的气氛，环一个人坐倒在地。

“好，走吧。”

无视于他的状况，镜夜带头继续往前走，众人也随后跟着镜夜，潜入行动就这么结束了。

“潜入行动呢……？”

环摇摇晃晃地跟在后面。

就这样，一行人总算是抵达了男公关部门前。

——樱兰学院初等部。北校舍最顶楼，南侧走廊尽头，一个无人使用的图工室。

众人都聚集在门前。

“我就来看看，所谓的王者到底是什么样的人。”

很快就振作起来的环，手搭上厚重大门的门把。

环小心地不发出任何声音，安静而徐缓地推开门，众人一起看向缝隙里。

——门稍微推开了一点点之后，眼前是…………‘玩具店’。

“什么……这是什么？”

环稍微睁大眼睛，吓了一跳。

也难怪环吓了一跳，门的另一端，看起来就像是从哪里直接搬了一间店来，到处都是玩具。

除此之外，这还不是一般街上的小玩具店，而是那种规模极大的。就像是超级市场一样。好几柜的东西整齐排列，上面都堆面了玩具。

光是从门外看进去，有布娃娃、魔法少女系、模型、遥控汽车、电动玩具……等应有尽有。

镜夜冷静地环顾了四周。

“喔，看来是很彻底地配合初等部学生的兴趣，打造出男公关社的内部。”

光跟馨也兴致勃勃地看着。

“做得还挺不错的嘛。”

“不过，在这种地方，要怎么接待女客人呢？”

结果，埴埴指着房间里。

“啊……！好像有人来囉……！”

众人屏住呼吸。

看向埴埴指着的地方，有个戴着黄色校帽的小男生。正牵着小女生的手。两个人并肩一起看着柜子上的玩具。

镜夜手抵着下巴。

“那是一年级吧。”

“你怎么知道？”

治斐问道。

“那个男生戴着的帽子，是学院发给所有一年级生，英国王室专用的名牌校帽。”

“是喔……”

这时，小男生跟小女生正好面对着面，完全不知道有很多满溢着好奇心的人在看着他们。

“喔！来囉来囉！我们就来看看小学生是怎么哄女生的吧！”

光身体稍微往前倾，众人不禁竖起耳朵。

“宗光同学，我想要这个耶。”

小女生拿下柜子上的一个魔法少女变身装备，递给宗光同学看。

“嗯~？普莉娃娃的变身装备~？”

“嗯。”

“呃~如果小悠你想要这个的话，我就想要可爱战队的变身腰带呢~”

“是喔~对耶。”

“嗯，对啊~”

众人沉默了一会儿。

第一个说出感想的果然是环。

“……听起来就是超普通的对话啊。”

“一点都不像男公关嘛。”

光说道。但只要看表情就知道，其他人也都同意他们的说法。

不，只有镜夜还在看着他们两个。

“他应该还没说完吧。”

众人继续专心听着他们的对话。

“小悠，为什么你想要这个呢？”

“我想要变成普莉娃娃，这样就会更可爱啊。”

“嗯~我不想要小悠变身耶~”

“咦？为什么呢？”

“因为，小悠现在就很可爱啦。”

“啊……”

两人在不知不觉中，眼里只剩下对方。

“然后呢~就让我变身成可爱战队来保护你吧~”

“宗光同学……谢谢你！”

啾。

啾……？两人突如其来的亲亲，让透过门缝偷看的众人都有点吓一跳。这要是在高校男公关部发生的话，冲击应该会更大吧。但初等部的小不点亲亲，与其说是吃惊，倒是让人觉得挺可爱的。

然而真正的冲击，发生在这之后。

众人都看到了。

宗光同学在小悠看不到的时候，贼贼地……笑了。

这是算计好的吗？刚刚那小不点所说的话？

就在众人感到战栗之中。

“太……太可怕了……！初等部男公关部！”

环露出了感到危机的表情。

“演技竟然如此自然，莫非他就是王者？”

“不，应该不是吧。”

镜夜否定。

“自称王者的人，听说是五年级生。”

“这里的男公关部好像也挺深奥的耶。”

治斐喃喃说道。这时候门的另外一边传来了说话的声音，众人一起看向说话的来者。

结果，众人都压抑着声音，仅发出“啊……！”的一声。大家都看过那个牵着女生手的人。

“那家伙是……鹰凰子嗣郎！”

对环而言，鹰凰子嗣郎跟他曾经有过一点渊源。

——初等部5-A，鹰凰子嗣郎。他以前曾经只身前往高校男公关部，要求成为环的弟子。详细请参考漫画第二集。

环被嗣郎称呼为‘男公关部的帝王’后心情大好，因此准许他成为自己的弟子。只不过，那是悲剧的开始，嗣郎就此发挥他凶恶的顽皮本领。

一看到常陆院兄弟的兄弟爱，他就说出“同性恋！”这种不能说的感想；对着治斐劈头就是一句“你是人妖吗？”；看到埴埴便痛斥他“挡路，你几年级啊？”；面对崇则是说了“巨人兵！到旁边去啦！”这种有点好笑的言论。他甚至还以男公关部为舞台，大闹了一番。

虽然他个性如此，但其实他想要拜环为师父的理由很单纯。嗣郎只是想要能够学到一些方法来攻下同班同学神城雏的芳心。神城雏因为父亲工作的关系，必须搬家到德国去。因此嗣郎必须赶快想个办法。

最后，他在环的指导下拼命地练习钢琴，跟雏一起合奏，两人的关系也得以更进一步。

把画面转回来。

环从门缝中看着嗣郎。

“是喔……自称是王者的就是那家伙啊……”

环的这句话很有说服力，众人都深表同意。本来嘛，会在男公关部里自称王者的这种想法，一般小学生是不可能拥有的。

“说不定，是因为成了环学长的弟子之后，嗣郎的人生才会往奇怪的方向前进耶……”

刺。

治斐的一句话变成利刃，刺中环的心。

就在这时候。

“喂，有人吗？”众人大吃一惊，门就这样碰地一声被打开了。

嗣郎就站在面前。

他看到男公关社的众人时，一瞬间显得有些惊讶，但随即又瞪着大家。

“……原来是你们啊。高校男公关部来这里做什么？”

他说话的口气还是跟以前一样。

“……我们是来视察的。”

勉强算是保住了面子。

“视察？为什么我们要让你们来视察啊？”

“我说你啊。”

正当环快对嗣郎桀骜不羁的态度发飙时，镜夜出马了。

“我听说初等部的男公关部很有人气，因此希望能够来这里见习一下。”

环脸上的表情很明显，一副就是我们干嘛放低姿态啊的抗议着，但他还是忍住没有讲话。

嗣郎则像是要确定这是不是真的。

“……嗯嗯。”

他来回地看了看众人。

“……既然这样的话，那好，进来吧。”

于是众人便一起进去了。

改造图工室后的男公关部部办比想像中还要宽广。走过玩具并列的柜子，里面有个吧台区，摆设了很多桌子。

镜夜觉得有些佩服。

“正如资料所显示，全部客满。”

所有的桌旁都坐满了初等部的女生们，同样是初等部的男生们正负责接待她们。有人一起在画画，也有人在一起打电动。乍看之下很像只是在玩，但一定就像刚刚宗光同学那样，在特定的时候，男生就会说些什么话来哄女生吧。

“怎么样？比高等部更热闹吧！”

嗣郎完全不掩饰自己得意的心情，一副确信胜利的表情。

埴埴很直接地表达佩服之意。

“真的好厉害唷~是嗣嗣决定要创立男公关部的吗？”

“对啊。”

“王者指的就是嗣嗣吗？”

“对啊。”

“果然是被环环影响了。”

“才不是呢。”

碰！环跌倒了。不过他马上站了起来。

“嗣郎，你骗人！这怎么看都是受我的影响吧！”

“我就说不是了。”

“老实承认吧。你一定是憧憬我那身为帝王的崇高之名吧！”

“我不是说了不是吗？囉唆耶。”

嗣郎这么一说，头一扬，手撩起前额的头发，说出了像是经典台词一样的话。

“当我发现的时候，大家已经这么叫我了。”

他露出微笑，洁白的牙齿好像会发光。

看到这，治斐说道：

“……他刚刚那动作，我好像在哪里看过耶。”

“……绝对是被殿下影响了啦。”

光也是一脸受不了的样子。

另一方面，环却毫不退缩。

“好吧，那我让你百步，就当你是发现到的时候，大家已经叫你王者了吧。不过，是谁教你爬到这个地位的技巧呢？”

听到这句话，所有的人都这么想。

这个人，只不过是想要嗣郎承认他是最强的罢了。

“什么技巧啊？”

“我可不允许你说什么已经忘了的话喔。你来拜托我收你为弟子的时候，我可是活用了你的特色，帮你想了个角色耶。就是专攻喜欢正太的大姐姐，那个‘不良型’啊！”

听到这句话后，所有人都望向远方。

啊啊，是有这么一回事耶……

以前环曾经把嗣郎分类为‘不良型’，要他跑得很不良，跌得很不良，对他实施了一连串抓住少女芳心的特训。

“你要是没有我传授给你的‘不良型’当武器，怎么可能爬到现在的位置？”

环指着嗣郎说道。

结果，嗣郎却毫不在意地说：

“没有啊，我又没用‘不良型’。”

“啊？”

真是令人出乎意料的答案。如果一个人的气势会有被折断的一瞬间，那肯定就是现在吧。环的身上传来啪叽一声。

“好吧，我就来告诉你为什么我会被称为王者的秘密吧。”

形势逆转。嗣郎抬头看着比他高出许多的环。

“老实说，‘不良型’一点也派不上用场。”

“……是吗？”

他本来还挺有自信的说……环受到很大的打击。

“高校男公关部里的那些大姐姐们，好像也能接受平常的我喔。”

自从嗣郎当了环的弟子后，在高校男公关部泡了好一阵子。嗣郎那种有点骄傲的个性，比起不自然硬装出来的‘不良型’，更受女生们的好评。

“被大姐姐们接受我也很高兴啦！不过，当然还是被同年纪的女生喜欢才好啊。只是，如果以我原来平常的样子面对同年纪的女生，好像有点太弱了。”

一直都处于弱势的环终于开口了。

“喔，然后呢？”

“所以我就自己设计了我自己的特色啊。”

“有比‘不良型’更好的特色吗？”

“有啊。”

“是什么啊？”

“大喜利型。”

“啊？”

所有人都张大了嘴巴。

“那是，呃，讲些什么有趣的话，然后就可以得到座垫的那种庶民娱乐吗？”

“除了那个就没别的了吧。”

“大喜利本身的意思我懂，但是大喜利‘型’是什么意思？”

“真是的，你们就那么想知道吗？”

嗯，大家一起点头。当然啦，这太莫名其妙了。

“没办法，对小女生来说，她们根本对什么正太还是有的没的一点兴趣也没有。”

原来如此，这么一说也有这个可能。

“嗯嗯，也是有那种兴趣的女生啦，但并不是全体都这样的。所以我就想了一个可以接待所有女生的‘型’，那就是‘大喜利型’。”

“嗯，我完全听不懂。”

环这么一说，嗣郎又继续说明。

听说‘大喜利型’就是这么一回事。所谓的大喜利，就是不管针对什么题目，都要说出有趣话的庶民游戏。以这为原则，不管女生对什么有兴趣，都可以以此对话为开头，然后带入哄骗的甜言蜜语。这就是所谓的‘大喜利型’。嗣郎是在跟祖父一起看电视的时候得到的灵感的。

“这样的话，不管对象是什么女生就都没问题囉？”

环虽然好像还搞不太懂，但镜夜似乎已经能够理解了。

“原来如此。也就是说对所有人都使用一样的手法囉。”

嗣郎看到镜夜露出佩服的表情，好像心情还不错。

“那么，就让你们看看吧！我的‘大喜利型’。”

话这么一说，嗣郎跑到一个站在玩具柜前的女生面前。

“那我就来看看你的表现囉。”

话说完，环走到嗣郎身边的柜子后面躲了起来。

所有人也跟在后面，听听嗣郎想说些什么。

“喔，美铃，你在看什么？”

“啊，嗣郎同学，我现在在看这个掌上型游戏机。”

掌上型游戏机，就是以惊人趋势普及的双画面携带型游戏机。

柜子后的镜夜喃喃说道。

“这时候，那个游戏机就是题目了吧。”

“这样要怎么跟把妹的甜言蜜语连在一起呢？”

环也很有兴趣地看着。

“掌上型游戏机啊。美铃，如果让你重新选择人生的话，你想要变成上面的画面还是下面的画面呢？”

“……啊？”

“没关系，你说说看吧，随便说一个都行。”

“那……我选上面的画面。”

“是吗？那我就选下面的画面。”

“……为什么？”

“因为，如果你是上面的画面，我是下面的画面，只要像这样把游戏机合起来的话。”

嗣郎拿起游戏机，合上盖子。

“就可以贴在一起啦！”

“哇……！”

柜子后的所有人都一脸目瞪口呆。

这时，嗣郎跑了过来。

然后，很得意地说道。

“怎么样？”

“呃……这个嘛……要说厉害是也很厉害……”

环这么一说。

“可是，这样有什么好‘哇……！’的啊？”

馨很老实地表达他的不满。

“什么嘛，你们还不能理解吗？那我再表演一次给你们看。”

嗣郎刚说完，又跑走了。

这回换到零食柜。

“喔，小秋，你在看什么呢？”

“我在看这个庶民的零食玉米棒思考着，一个月的零用钱不知道可以买几千支呢？”

“玉米棒啊，小秋，如果让你重新选择人生的话，你想要当玉米棒的部分，还是中间的洞呢？”

“……这是什么意思？”

“别管那么多嘛。”

“那……我想当玉米棒。”

“是吗？那我就当洞吧。因为，如果你是玉米棒而我是洞的话，就能永远连在一起啦！”

“哇…………？”

所有人又目瞪口呆。

嗣郎很满足地回来，环对他说道：

“我有件事想问你。”

“什么啊？”

“重新选择一次的话要变成洞那到底是怎么一回事啊？”

嗣郎一副觉得很烦的样子两手交握在脑后。

“囉唆耶！就算听不懂又有什么关系。那个女生不是很开心吗？”

“才没有呢！‘哇’的后面接的是问号耶！”

结果，嗣郎不爽地瞪着环。

“我说你啊，是不是因为很懊恼才这么说啊？”

“懊……懊恼？”

“表面上说什么来视察，其实是想偷取我的点子吧。”

“怎么可能……”

“只要你乖乖地说请收我为弟子，我也是可以考虑看看的喔。帝王先生！”

王者VS帝王的争辩开始了。

大家本来都是这么想的。

没想到，环却睁大了眼睛看着嗣郎。

“……嗣郎，你刚刚说什么？”

“啊？我说你要当我的弟子也可以啊。”

“后面一句。”

“啊？后面一句？”

“你不是叫我帝王吗？”

“嗯……嗯嗯，我是叫了啦。”

环……呵呵呵地咀嚼着喜悦。

然后，他露出满脸的笑容说道：

“好吧！你都这么说了，我就当你的弟子吧！”

大家心里想着。

这个人，果然是个笨蛋……！

于是，环就成了嗣郎的即席弟子。

“那是无所谓啦，但为什么连我们的待遇都是被人当成弟子的等级啊？”

光瞪着环说道。不知不觉中，其他人也都被当成是嗣郎的弟子，一起被安排并肩坐在社办里的长桌上。

在众人眼前的，则是一副完全变成师父架势的嗣郎，双手交叠在胸前。

“好！你们做好心理准备了吗？”

‘呀啊！嗣郎大人——！’周遭的女生们发出尖叫。

“既然你们都成为了我的弟子，我一定会好好培育你们。”

嗯嗯，就连刚刚的宗光都有那种水准，说不定嗣郎真的有培育人的才能。

“首先，让我看看你们谈话的技巧吧！”

从了解实力的部分开始，这的确是个正确的方法。接下来，众人必须准备展现平常接待客人时跟女孩子们聊天的方式。不过，只有一点跟平常不同。那就是对象是初等部的女生。

得知这一点的馨——

“那我们不就完全出局了吗？”

会这么说也是理所当然的囉。

首先从埴埴开始。光从外表来看，埴埴就像小学生一样，应该会比较有利。因此，埴埴马上跟三年级的由理奈开始聊天。

“由理奈，你喜欢蛋糕吗~？”

“嗯，最喜欢了。”

“那，下次我们一起吃吧~？”

“嗯，耶~！”

埴埴的对话完全捉住了小学女生的心。

但，就在那一瞬间，嗣郎插话了。

“不行！年龄跟设定太勉强了！”

埴埴，被击沉。

紧接着是镜夜。

“小姐，你喜欢樱花吗？”

“嗯，喜欢~”

“凋谢的樱花应该很羡慕你吧。”

“为什么，为什么~？”

“因为，你的美丽是绝对不会凋谢的。而且，随着年纪增长，你的美丽一定会让万人倾倒。”

就在女生脸上泛红的时候，嗣郎插话了。

“不行！你讲的太难懂了！”

镜夜，被击沉。

接下来换常陆院兄弟。

“光……”

“馨……”

“不行！好变态！”

击沉。

还有崇。

“………………………………………………”

“说点话啊！”

击沉。

最后是环。

“我的心，现在。”

“不行————————！”

环不高兴地瞪着嗣郎。

“什么！我什么都还没说耶！”

“我有预感你要讲很老土的话，所以不行！”

这句话说不定是对的。

就这样，高校男公关部全体都被击沉了。

嗣郎把想说的话都讲完了之后，要高校男公关部的部员坐回长椅上，然后唉声叹起。

“你们这样也配叫做男公关部部员吗？全都不行嘛。”

他们讲话的方式，看来并不符合嗣郎的标准。

“你们的个人特色太强烈了，讲话要再随性一点啦。”

“随性？”

治斐不禁开口问道。

“没错。只要配合对方随便说点什么就可以了。”

“这样对对方很失礼吧。”

环说道。

“啊？你在说什么啊？”

嗣郎露出一副不可置信的表情。

接着丢下这么一句话。

“对女生那么拼命的人是笨蛋啊？”

嘴巴上这么说，但嗣郎的眼眸里却带着灰暗的感觉。

大家很久没有看到嗣郎了，在这期间，他一定发生了什么事。高校男公关部的众人都感觉到这样的气氛，因此一片静默。

治斐打破了这样的沉默。

“……对了，嗣郎。”

“干嘛？”

“你以前不是这样子的吧。”

“啊？”

没错。从一开始看到嗣郎，治斐就觉得很无法理解。明明已经有雏这个对象，为什么他还成立了男公关部呢？

“你说对女生拼命的人是笨蛋……可是你自己不是也为了小雏而很努力吗？”

“……所以呢？”

“嗣郎，你跟小雏发生了什么事吗？”

一瞬间，嗣郎的脸上蒙上一层阴影。

“呃……如果我太鸡婆的话，我跟你道歉。不过，那时候你不是说跟在德国的小雏通电子邮件很开心吗？”

“我跟雏已经没有关系了。”

“啊……？”

“根本没办法啊……！远距离恋爱根本就行不通！”

话一说完，嗣郎就跑走了。

“嗣郎……”

治斐只能看着像是很苦恼的嗣郎，他那离去的背影。

结果，嗣郎就这么回去了。知道这件事的女生们，沮丧到不行。但高校男公关部的部员们却因为可以不用再当嗣郎的弟子而松了一口气，一起离开了初等部。

在夕阳的照耀下，众人走在校内的樱花步道上。

治斐喃喃说道。

“嗣郎说不定发生了什么令他很难过的事呢。我觉得他好像有点自暴自弃的感觉……”

“应该是说……”

光认真地说道。

“只是单纯地因为远距离恋爱很辛苦，被甩之后个性也改变了吧。”

身旁的环从刚刚就一直抬头看着天空走路。

“远距离啊……”

环看着天空，像是在思考什么似的。终于，他开口说道：

“来查查看到底是发生了什么事情吧。”

第二天早上。环的行动十分迅速，他利用上课前的一点时间混入初等部，找到认识嗣郎的小朋友，把事情一五一十地问了个清楚。

他把应该是在学校里捡来的樱花送给小女生。

“小姐，这个送给你。不过，它实在是比不上你的美貌呢……”

就这样，以此为谈话的开端，他一一地收集嗣郎的情报。

一个人、两个人、三个人、四个人……

既然对象是小孩子，为什么他还可以这么顺利地一个一个问下去呢？治斐虽然也加入打听情报的行列，但跟环的气势完全不能比。

早上的时候没有取得什么有力的情报，因此环跟治斐利用午休去了初等部。环还是以不变的步调持续着他巧妙的对谈。在他的眼眸里，有着一股绝对要发现情报的决心，跟他外表那态度完全不同。

（环学长，到底为什么这么努力呢……）

就在治斐脑袋瓜里出现这个疑问时，她跟环终于得知了一个事实。

“他说神城寄给他的电子邮件愈来愈冷淡了。”

告诉他们情报的，是一个跟嗣郎同年级的男生。

“嗣郎好像一直都很喜欢神城呢。”

正当环跟治斐在问话时。

“喂！”

嗣郎出现在背后。

“我听说囉，你们到处在问我的事情！你现在在说个什么劲啊！”

告诉环跟治斐情报的男生，对嗣郎说了声“抱歉”后，就一副有点困窘的样子进教室去了。嗣郎以敌对的样子说道：

“我跟雏不管变成怎样，都跟你们没关系吧。”

“嗣郎。你现在还是一样喜欢小雏吗？”

“……！”

嗣郎的脸一副就是被说中的模样。

“为什么放弃了？”

“我不是说了吗？远距离恋爱是不可能的啦！不要管我！囉唆耶！”

嗣郎正打算要跑走的时候。

“囉唆的人是你。”

环斩钉截铁地说完之后，一把抓起嗣郎。

“啊！你要做什么啊！”

嗣郎手脚乱动，不停地挣扎，但环却不放手。

“远距离？不要讲得一副好像你很懂的样子，那根本就是借口。”

“……！”

环抓着嗣郎，离开了初等部。

目的地是高校的男公关部。

“这可是绑架监禁耶……”

比崇抓住的嗣郎说道。过了一会儿，嗣郎也比较冷静点了。所有的部员聚集在一起，听取整件事的来龙去脉。

镜夜看着手上的茶杯。

“原来如此……光是凭着电子邮件是不能决定恋爱结果的。”

话说完，他缓缓地把目光转向环。

“所以，你打算怎么做呢？”

那冷静的眼神，像是早已知道环的答案似的。

“这个嘛……”

环看起来像是考虑了一下，但实际上答案应该已经决定了。他看着众人。

“我是不可能不管的，所以呢。”

他提出了作战计划。

两个小时后。

“崇~加油~”

埴埴鼓励着崇，崇则一把把嗣郎扛起放在肩膀上。

“现在又要干嘛？”

嗣郎又不满地抱怨着。

“你就暂且安静一下吧。”

环说道，并拿出一个眼罩戴在嗣郎头上。

“等一下啦！”

众人不理会嗣郎的抵抗，径自出发。

“喂！开什么玩笑啊，笨蛋帝王！”

于是一行人离开男公关部，离开高等部，然后继续移动。一开始嗣郎拼了命地抵抗，但后来大概是体悟到就算挣扎也不会被释放，所以渐渐地安静了下来。但他究竟会被带到哪里去呢？嗣郎有的线索就只有周遭的声音而已。

啪哒！这是开车门的声音。

噗隆隆隆……！这是车子往某个地方开的声音。到这个部分为止，嗣郎都还了解自己的状况。然而在那之后，就已经超越嗣郎的理解范围了。

轰隆隆隆隆隆……！

轧轧轧轧轧轧轧轧轧………………………………………………！

这是什么声音啊？尽管脸色发白，嗣郎还是只能被人家牵着走。然后，就在他不知道已经过了多久时间后，他被迫站起身，拿下了眼罩。

久违的阳光令他眯起了眼睛，渐渐地，当他习惯了阳光后，进入他眼帘的是一栋白色墙壁的大豪宅。众人就站在大玄关前面。

“这……这里是哪里啊？”

“神城雏的家。”

“啊？可是神城在德国耶……”

“所以我们人就在德国啊。”

“啊？”

环对男公关部部员所提的企划案就是“鹰凰子嗣郎·遮住眼睛把他带到德国去吧大作战”。内容就如同标题一样。在进行作战方面，尽最多力的应该是镜夜吧。他不但准备了专用的直升机，还以他特殊的管道让治斐的护照一天之内就办好。而且，对鹰凰子家说明要借走嗣郎的部分也处理得很漂亮。尽管做的事情这么厉害，但镜夜本人却一副这没什么的表情。

环说道。

“好了，这下你就不能拿什么远距离来当借口了。”

“你在想什么啊！不要鸡婆好不好！”

嗣郎显得很狼狈。

“雏也会觉得很困扰吧，她根本就已经不再在意我了啊！”

环认真地看着嗣郎。

然后说道：

“嗣郎，我跟我的母亲是分开住的。”

“那又怎么样？”

“我的母亲身体很虚弱，以医疗费跟母亲娘家的负债作为交换，我被禁止跟她见面。”

环摸索着记忆的绳索对嗣郎说道。

“可是我相信，虽然现在我们之间稍微有些距离，但我的思念一定会传递到母亲身边。她一定会过得很好。”

嗣郎静静地听着。

“距离不会成为妨碍思念的理由。只要你想着小雏，这份思念就一定会传递到她身边。”

众人看着嗣郎。最后，环温柔地说道。

“所以，跟她谈谈看，不要用电子邮件就决定结束。”

嗣郎沉默地低着头。是因为碰触到一直以来逞强隐藏在心里的情绪吧，他的眼神浮现出复杂的情绪。现在的他，一定是很认真地在面对自己真实的心情。

就在这时候，大大的玄关门慢慢地打开了。

“鹰凰子同学……！”

出现的人是雏。

众人让嗣郎跟雏两个人独处。他们两个人就在树木包围的大池子旁长椅上坐了下来。看起来虽然像是哪个大公园，其实这里是雏家里的庭院。众人都躲在长椅旁的树丛后，探出头来。

“希望一切顺利呢。”

埴埴说道。这时，传来了嗣郎的声音，众人竖起耳朵。

“我说啊……我是不是传错了什么简讯呢？”

“……对不起。”

“啊？”

“我不是在生鹰凰子同学的气。”

“那……为什么呢？”

“你不是每天都会写电子邮件给我吗？说你今天吃了最高级的汉堡肉排，或是去朋友家玩等等的。”

“嗯。”

“看了你的信之后，我就觉得好羡慕……所以就只能回像是‘是喔’这样简短的回信。”

一想到嗣郎可能看到这样的电子邮件也会生气吧，雏就觉得很尴尬。渐渐地，两个人的电子邮件就愈来愈少了。

“我也好想跟鹰凰子同学一起做些什么快乐的事情唷……”

雏表明了自己率直的情绪之后，脸颊有些泛红。

“小雏……”

嗣郎看着雏。那跟他在男公关部看其他女生时的眼神不同，非常地温柔。

在树丛后的馨喃喃说道：

“结果是因为小雏在吃醋啊？”

就在众人看着他们两个人时，治斐不禁看着环的侧脸。

环露出温柔的微笑看着他们两个人。

“果然，来这一趟是对的。”

治斐看着环，心里这么想着。

把为了远距离烦恼的人带到国外来，这绝对不是常人会做的行为。如果是她刚加入男公关部的时候，肯定会大吃一惊吧。但现在，治斐的心里却萌生了温暖的感觉。

“环学长，真是太好了呢。”

要把真正重要的心意传递给别人知道实在是一件很困难的事。但环却看透细微的部分，以这样的方式将自己的心意传达给嗣郎。如果能够像环这么直接的话，重要的心意一定都能传递给别人知道吧。治斐对于做到这个地步的环感到很尊敬。

嗣郎跟雏坐在长椅上很开心地聊着。嗣郎提到，会拜托父亲做一个专用的电视电话。他们交谈的内容果然都是些有钱人才会说的话。就这样，他们两个人一直很快乐地聊下去。

波涛汹涌的德国之旅一下子就闭幕了。众人又马上搭着专用直升机回国，一副若无其事的样子回到了平常的生活。现在，治斐正爬着楼梯要到男公关部去。虽然觉得挺累的，不过那群人肯定还是精神饱满吧。一想到这个，治斐的手刚好搭上男公关部的门吧。

——一打开门，眼前竟是……‘玩具店’。

啊？这是什么啊？她发呆了一会儿之后。

“啊，你终于来了。”

嗣郎跑了过来。

“这是怎么一回事啊？”

治斐问道。嗣郎很有自信地说：

“我打算策划一天这里的男公关部教学，因为那些家伙哄女生的招数完全不行啊。”

“啊？”

环有意见。

“你在说什么啊？”

环跟嗣郎又开始争辩了。治斐心想，嗣郎口头上虽然这么说，但这肯定是他特有的感谢方式吧。比起在初等部男公关部看到他时，现在的嗣郎脸上表情开朗多了，笑得很开心。

今天也有很多女生来到男公关部，镜夜看着这一切，看来对嗣郎的策划也感到相当满意。虽然发生了很多事，但男公关部的每一天还是这么过着。一想到这，治斐便加入了众人的行列。





满山香南的相簿

1

“马克白”的故事里，是由三个魔女的预言开始。而满山香南的记忆里，则有一个三名妇人在欣赏美术品的画面。

幼小的香南，一个人坐在九濑家窗边的沙发上。那是一个樱花季的午后，悬挂着蕾丝窗帘的室内有些昏暗。这是有理由的。

房间中央的招待桌，坐着香南的母亲……满山夫人、九濑夫人和凤夫人，还有一个陌生的男人。根据香南的记忆，他是一个老人……虽说在年纪上已经可以算是要叫爷爷的人，但在六岁的少女眼里，就连高中生也都是了不起的大人。

三盏灯就放在大人们包围着的桌上。

最大的灯装饰着芥子花。以平滑的曲线屹立着的金属底座上，散发着经历过岁月痕迹的黑光，稳稳地撑着看起来好像很重的灯罩。铃铛型的玻璃罩是深橘色，雕刻出深红色的花瓣脉络。与底座一样的金属制细茎，像琴弦般卷曲着，前端描绘出芥子果实独特的形状。

旁边是一盏小的灯。在附有四个底柱的浅浅金属制笼子里，放置着一个蛋形漆黑的玻璃块。玻璃的表面深深刻着螺旋般的花纹，因为这看起来什么纹也不像花纹，让灯飘着一股异教神体模型的气氛。

第三个灯，香南一眼见到就很喜欢。

纯银色金属制成的三只蜻蜓相对着，支撑着绿松石般明亮的蓝色混杂着些许白色的玻璃球。这些蜻蜓，不管是薄而通透的翅膀，或是脚下尖锐的钩爪，都描绘得非常细致。制作的人想必有能与博物学者相提并论的渊博知识，又或者他肯定非常仔细地观察过蜻蜓的一举一动。负责当灯罩的玻璃球，青色的玻璃上被一层白色覆盖，露出牵牛花的花纹浮雕。白色牵牛花的枝叶彼此缠绕在一起，朝着玻璃球的上半球开出美丽的花朵，上面还装饰有象征是太阳的小金属握吧。

在三位夫人的请求下，老人开始说明。

“这边的这两盏是七宝烧，而那盏小的是考迪的作品。”

“七宝烧的灯是什么时候的东西呢？”九濑夫人问道。

“这是南西·艾玛生前的作品，等会儿可以确认一下签名笔迹。”

虽然话被打断，但老人一点也没有不高兴的样子，还是继续解说。

“每个都是在制作之后马上就在巴黎卖出，一直到前些日子都还是由某个家族默默拥有，可以说是百年来未曾现于人前的作品。”

老人拒绝透露某家族的具体名字之后，只说是有不得已的事情要被迫售出这几件作品，便结束了介绍。

“真是令人难过呢。”香南的母亲代表显出同情之意。

终于，夫人们开始讨论，问题一个接着一个；有的老人能正确答出，有的时候也会避重就轻。

香南觉得他的表情很像是幼等部的校长。被想要跟他一起玩的小孩子包围，无法动弹的时候，校长先生也是那样的表情吧？看起来像是有点开心，却又有点困扰的样子。

然后，在夫人们的请求下，老人点亮了灯。

他把带来的三条延长线，插进墙壁上的插头。然后，老人慢慢地抚平着线，将卷着黑色线的电线慢慢地摊开，再插到插座里。在香南眼里，每个动作看起来都像是有其既定的作法顺序一样。

终于，准备结束，老人首先点亮了芥花灯。

玻璃花瓣的深处，闪着小小的白光。

中间一亮出光芒，深橘色的玻璃就变为明亮的黄色。有如黄昏般的光芒照耀着昏暗的室内，沐浴在暖暖的光芒中，底座的金属也闪耀着金黄色。

“啊，真漂亮呢。”藏不住话的九濑夫人，把心里所想的话给讲了出来。

老人微笑以对，又点亮了小灯。

看起来像是黑色的玻璃瞬间变成了紫色。深刻花纹的效果，让玻璃分成了近似白色的淡紫色以及紫罗兰般的深紫色。这两种颜色交互辉映的样子，像是压坏冷固表面，青白色溶岩在燃烧一般，也像是在窥探从深夜到黎明的景色，给人一种强而有力又神秘的印象。

“这个紫色，是水晶吗……”凤夫人喃喃说道。

“夫人说得正是。”老人答道。“这三盏灯是某个家族的夫人摆饰在书桌上的。芥子花灯是用来做手边的照明用，水晶灯是放在侧旁。”老人指着第三盏灯。“还有这盏，是用来焚香用的。”

最后一盏灯点亮了。

绿松石般蓝色的球体，碰到光后成了水蓝色。牵牛花在水蓝色的光影中渗出轮廓，形成带着圆形的白块。在香南眼里，那看起来就好像是卷积云涌现的夏季天空……刚刚明明就还只是牵牛花而已啊。

香南觉得这一切就像是魔法一般。明明都已经知道是什么东西，但还是让看的人为之陶醉吸引。这不是魔法是什么呢？

“三盏灯的状况都不错呢。实在看不出来是一百年前的东西。”香南的母亲很满足地说道。

“点了灯之后，整个印象又都不一样了呢。”凤夫人点点头。

“嗯嗯，是啊。”九濑夫人盯着芥子花灯看。

感受到充满好意的气氛，老人一定松了一口气吧。

不过，他还来不及在心里盘算时，整个气氛就又变了。

一直盯着某一点看的九濑夫人开口了。

“……这里该不会是断掉之后重新黏上去的吧？”

九濑夫人所指的地方，是芥子花蕾苞上附着的一条细茎。是从底座一直攀延上去，一条金属线的根本。

“啊啊，那应该是制作时的事了吧。”

老人若无其事地说道，但九濑夫人却摇摇头。

“不不不，这里有两种不同的焊接痕迹，第二次是焊在第一次上面的，虽然掩饰得还不错。”

“哎呀。”香南的母亲接着说道。“果然很难找到完美状态的东西呢。”

“不，绝对没有那种事……”

“没关系，您自己确认一下吧。”九濑夫人让出了位子站起身。

“不知道有没有放大镜呢。”

“呃……”凤夫人打开皮包。“不知道这个能不能派上用场呢……”

她拿出一个轻巧又漂亮的小型放大镜。

尽管是坐在远处的香南，也很清楚地看见老人狼狈的样子。

活用了小小的放大镜跟长期培养出来的鉴定能力，夫人们又找出了几个细小的瑕疵。老人最后只好妥协，以比预定价格便宜很多的金额成交。

成交之后，老人也离开了，九濑夫人这才召人来准备下午茶。香南坐到位子上的时候，灯都已经捆包好了。

午茶时间的话题当然就是刚刚买东西的事。夫人们对自己买东西的能力感到很满足，互相褒奖。

“九濑夫人真是的，一点话也藏不住耶。”香南的母亲把茶杯举到嘴边说道。“突然冒出一句‘这里有两种不同的焊接痕迹’，对方很可怜呢。你得让对方有心理准备的时间才是啊。他可是吓了一大跳呢。”

“我就是找到了嘛。”九濑夫人答道。“要这样说的话，满山夫人才坏呢。一开始就打算要找瑕疵，却跟人家说‘状况都不错呢’。”

“哎呀，这么说太过分了，我才没这个打算呢。”香南的母亲故做生气，但脸上满是笑容。“要不是凤夫人有带放大镜，事情也不会这么简单就处理好啊。”

“对啊，凤夫人是最坏心的呢。”九濑夫人把矛头指向一直笑呵呵地听人家说话的凤夫人。“你怎么会带着放大镜呢？该不会是随身携带吧？”

“没有，怎么会呢。”凤夫人睁大眼睛回答。“是说今天要看古董，我才想说要连细节也得看个仔细……呃，我可不是为了交涉才带放大镜来的喔。”

得知凤夫人个性温和的另外两个人，听到这答案都放声大笑。

在幼小的香南眼里看来，母亲们的行为有点欠缺公平。不管怎么说，三名女性对上一名男性的时候，这就有点狡猾了。这时候真应该把凤镜夜跟九濑猛都找来的。

尽管话是这么说，但笑倒在沙发上的母亲们，让人丝毫感觉不到半点罪恶感的气息。如果刚刚的那个老人还在这里的话，一定会对没有向这些女性们狮子大开口一事感到很满足。因为，夫人们的全身上下都充满了会让人这么想的华丽活力。

“啊啊，肚子好痛唷。”

笑得太过头的九濑夫人用手撑着沙发椅背，拿出手帕要擦眼泪。渗透的香水甜味一瞬间扩散开来。

送红茶来的人拉开了窗帘，室内顿时变得明亮。大概是云散去了吧，春天的阳光照射在窗外的绿意上，让人看得陶醉。

香南把红茶杯送到嘴边，要泡给大人喝的红茶对香南来说有点苦。但香南却刻意不加砂糖也不加牛奶，就这样继续喝下去。舌头总会习惯的。香南感觉得到，每喝下一口红茶，茶姆的香味就会蔓延到鼻孔。那是伯爵红茶蕴含的佛手柑香味，香南觉得，这也是一种魔法。

三盏灯，装在咖啡色的纸箱里，用绳子绑了起来。

灯的魔法、母亲们的笑声，香南确实地感受到了这些东西留在自己的心里。

除了这个樱花季里的午后之外，香南幼年的回忆大部分都是跟凤镜夜还有九濑猛共有的，在母亲们相处在一起时，孩子大多是跟孩子们玩在一块。

香南觉得他们小时候的感情算好的。在九濑家主要是玩捉迷藏或鬼抓人；在凤家就阅读各自喜欢的书，共同享有舒服的沉默；在满山家玩的扮家家酒，虽然不太受两个男生的好评，但他们还是很有礼貌地配合着玩（顺带一提，扮家家酒的内容有时候是不守时的宅急便送货员，或是恶质的业者建议不需要的重新装潢等等。以九濑的说法，听说当时他就觉得香南是个很奇怪的女生了。）

变化造访幸福的时间时，正是镜夜开始学习很多事情的时候。

香南跟九濑在幼等部下课后，各自还要上音乐或外语的课程。但那只不过是嗜好之类的程度而已，老师也都能够配合她们的时间上课。

然而镜夜则是依照凤家的意思，请了各领域尚有正职在身的一流教师，因此时间就不是自己能够安排的了。

结果，常常变成香南跟九濑两个人自己玩。

只有两个人的话，不管是鬼抓人还是扮家家酒都玩不起来了。特别是扮家家酒被牵连甚广，原来的设定是恶质的装潢业者一个人躲进床底下做虚假的报告，另外一个人跟太太对话（聪明的太太，当然看穿了这个骗局），这下连设定本身都得被迫封印起来了。

他跟她失去娱乐的原因是镜夜……正确来说，应该是因为镜夜不在。

“镜夜好可怜唷。”

香南很同情没有自由的镜夜，但九濑的意见却不同。

“他说比起跟我们玩，他比较喜欢去上课呢。”

“镜夜这么说吗？”

“对啊！”

九濑感到很愤慨，开始讲起之前的事情。

有一次，好几天没看到镜夜，九濑便一个人跑去了凤家。既然镜夜不能出来玩，那自己去找他不就好了？这是九濑孩子般的好意，也是有点强势的善意。

镜夜正好要出门。他的父亲打完招呼后，补了一句今天开始要学新东西。虽然觉得来错了时间，但九濑还是问镜夜等会儿要不要一起玩。

镜夜拒绝了，还补了这么一句话。

‘猛哥也不要老是一直玩比较好唷，明年就要上初等部了呢。’

“镜夜的爸爸说‘可以随便他要不要上’，但镜夜还是说他要去上课耶。我绝对不要再跟他玩了！也不要理他了！”

说完后，少年九濑傲慢地靠在沙发上伸腿。香南当然可以理解九濑的愤怒；但另一方面，她还是觉得镜夜好可怜。因为学习上课当然应该也很有趣，但没有办法跟自己还有九濑一起玩，她觉得镜夜一定感到很寂寞。

就这样，不知道是不是受到镜夜那番话的影响，九濑也开始增加新的课程。他开始出入九濑家支援的植物研究所。九濑家的方针是，比起书桌上的学问，实际用身体去感受学习比较重要。

少年九濑很快地就很了解植物跟果实的效能，而且还愈来愈傲慢。因为研究所的大人们都看在他是赞助者的儿子份上，对他过度宠爱。而且，他年纪小小就很聪明，这也是加速这种不幸增长的原因之一。

每当知道了一个什么新的知识，九濑就会跑来向她吹嘘。尽管香南变得比较沉默，但她却不讨厌九濑本人。因为只要讲完了新的知识，九濑就会陪香南玩扮家家酒。玩鬼抓人的时候，他也会为了脚程慢的香南订定特别的规则。不管是任性的态度或夸耀知识，香南本能地觉得这是九濑个人适应新环境的方法。

就这样，九濑跟香南两个人一起度过了六岁的秋天。

三个孩子重新聚首，是在新年年初的时候。那是九濑家举办的一场夫人聚会，凤夫人带着久违的镜夜来访。

香南跟九濑很兴奋地包围着镜夜。好久不见！你好吗？收到什么圣诞礼物呢？

面对两人接二连三的问题，镜夜只是淡淡地回答。跟香南还有九濑的兴奋表现比起来，镜夜表现的十分平静。香南觉得有点不太满意，想必九濑也是抱持着相同的看法。

尽管如此，两个人还是觉得很幸福。九濑甚至提出来玩镜夜想玩的游戏吧（其实他很想炫耀自己在圣诞节时收到的电动模型汽车）。

真的可以由我决定吗？镜夜确认之后，说出他想要玩百人一首。

这个意外的要求，让香南跟九濑两人互看了一眼。

“什么是百人一首？”香南问道。

“就是像纸牌一样的东西，但不是使用谚语，而是使用和歌。”

看到香南跟九濑的反应，镜夜又补上了一句：

“小南跟猛哥都没有玩过吗？”

香南跟九濑又再对看了一眼。他们两人对纸牌这种东西不太熟。

叫人去找了之后，大约三十分钟左右，终于在九濑家的某个地方找到了。可能是因为长期收藏起来的关系，纸牌吸收了湿气，摸起来有点凉凉的，但纸牌本身看起来并没有折到或是扭曲的样子。

好不容易解释完的游戏规则（为了让香南跟九濑了解有图画的那一张是用来宣读当题目的这点，就费了镜夜好大一番功夫），但在要玩的时候，又产生了新的问题。没有人能够念那张读卡。

“有图画的那张才是要抢的答案吧。”

九濑又提出了刚刚结束的争论重点，为了找纸牌而等待的三十分钟，他已经没了耐性，心都飞到小汽车身上了。

“镜夜也不会念吗？”

香南看了镜夜一眼，但镜夜什么也没说。从他身旁看过去，他那抿成一线的嘴唇，看来像是被伤到了自尊的表情。香南后退，思索着自己是不是讲了什么不该讲的话。注意到他们两个人的反应，九濑也沉默了。

就在紧张的气氛之下，有个浅浅的敲门声响起。

“刚刚的百人一首纸牌请问合用吗？这里还有新的纸牌……”

走进来的是在九濑家负责杂用的一个男子。本来他是负责侍奉九濑的祖父，但一家之主换人之后，他还是继续留在九濑家。

听完了孩子们的状况，男子自告奋勇地说要念读卡，还提出建议说在和室房间里玩会比较好。

就这样，终于要开始百人一首了。

把要抢的答案牌像落叶一样地分散在榻榻米上后，三个人便围坐在纸牌旁。

香南看着眼前散落的纸牌，就快要上初等部了，因此她已经会认平假名跟简单的汉字，想来应该是不会比其他两人来得慢吧。

但，她的想法大大错了。

“槇木叶之上——”男子开始念起了卡片。“些微雨之露未干——”

突然，镜夜一伸手，拍打香南面前的纸牌。

香南吓了一跳，人往后躲。

“啊，干嘛啊？”九濑出声。

镜夜一扬手，让两人看他手上拿到的纸牌。

“使君意情深，眼前尽为雾所蔽，秋意浓的黄昏啊。”

目瞪口呆的香南跟九濑，听到了男子念的下半句。

“使君意情深，眼前尽为雾所蔽，秋意浓的黄昏啊——”

香南瞪大了眼睛。为什么在读之前，就知道要拿哪一张卡片呢？

九濑看起来也有同样的疑问。

“镜夜，为什么……”

但孩子们的对话，马上就被念下一张纸牌的声音给盖住了。

“众人皆已知，吾心沉醉恋情中，但应不为知，这本吾内心深处，潜藏之深深爱意。”

香南慌张地看着眼前的纸牌，这本吾内心深处……然后下一句是什么呢？

啪的一声，香南抬起头。镜夜跪着，伸手拿起中央位置的一张纸牌。

“这本吾内心深处，潜藏之深深爱意……是这张没错吧。”

镜夜点点头。九濑看着镜夜手中的纸牌确认。

“这本吾内心深处，潜藏之深深爱意……不对啦，什么吾，应该是我吧。”

“以前的念法是这样子的喔。”

因为镜夜沉默了，所以男子便开始说明。最后还补了这一句：

“那，如果有需要的话，我也可以只念下半句。”

“那这样就不算是百人一首啦。”镜夜斩钉截铁地说道。听到他语气里那种不容反驳的语气，香南吃了一惊。镜夜以前是用这种语气讲话的少年吗？

“那……话是这么说也没错啦。”

“好啊！”九濑大声说道。

“就这样继续下去吧！小南也可以吧。”

香南只能点头。她脑海里的某个角落，开始思考起为什么会变成这样。镜夜也在这里，而且是三个人聚在一起，照理说应该像以前一样开心地玩才对啊。到底是发生什么事了呢？到底是什么东西变了呢？

男子又从纸牌堆中拿起一张新的纸牌念。

“天上的风啊，翩然飘起遮闭住，云里的通路，让眼前舞毕天女，多停留一会儿吧……”

香南拼命地看着自己眼前的纸牌，但脑袋里却什么也听不进去。

拿下第三张纸牌的，果然还是镜夜。

“‘天女’很奇怪耶！应该是‘仙女’吧！”

九濑就快要翻脸了。

“这个纸牌有问题啦！”

被这么一说，男子露出困扰的表情。另一边，镜夜说道：

“刚刚不就说过，这是以前的念法吗？你不记得了吗？”

胜负不消说，是由镜夜一人赢得了压倒性的胜利。在他拿了五十张以上的纸牌，已经确定赢得胜利之后，他还是一点都没放水。九濑虽然意气用事地拼了命想追击，但光是拿到现在眼前的十几张纸牌就已经尽了全力。香南则是从途中就等于弃权，她关注着整个比赛的流程——或者该说她一直在关注着镜夜的样子。

镜夜找到了答案的纸牌时，“啪！”地发出好大的声音，动作就像是在打什么虫子似的，即便想说客套话，也实在是说不出他看起来乐在其中，然而说要玩百人一首的正是镜夜本人。

游戏结束之后，果然没有人说要玩第二次，因此男子便把纸牌给收走了。镜夜催促着九濑跟香南决定下一个游戏，但不管是香南还是九濑都没有那个兴致。九濑正为了觉得不合理的游戏怒气冲冲，香南则是在打量着镜夜的心里。

三个人在和室沉默了一会儿后，母亲们来了。说是三个人接下来要出门，可以顺便载镜夜去上课。镜夜来到九濑家前后还不到一个小时。

“真辛苦呢，镜夜。听说每天都要上课啊？”九濑夫人以开朗的声音说道。

“让他再自由一点也无所谓吧，明明就还没去上学啊。”

被香南的母亲这么一说，凤夫人微低着头。

“不过，上面的孩子受过的教育，也得让镜夜……”

这道理只有一个孩子的九濑夫人跟香南的母亲无法理解，但两人异口同声地赞同凤夫人的教育方针，这让她沉默地露出一个害羞的笑容。

刚刚的对话，之前也曾经发生过在凤夫人与丈夫之间，一模一样。

大人们带着镜夜离开之后，香南跟九濑也离开了和室。只是，两人还是没什么干劲。

隔没多久，下午三点钟的点心送来了，但两人看也不看一眼。热柠檬跟早熟的草莓，很快就在桌上变温了。

终于，有人要进来收盘子了。是刚刚陪孩子们玩百人一首的男子。他看到两人的盘子动也没动，便看了九濑跟香南一眼。

“……凤少爷已经回家了吗？”

九濑沉默不语，香南则回答：“去上课了。”

“喔，赢了就跑走啦？”

男子收拾着桌子，继续说道：

“不过，猛少爷跟香南小姐不用太在意。会背百人一首，要到进了中学之后才会学到呢。”

中学！香南大吃一惊。那不是比明年要念的初等部还要再更高一级吗？

“镜夜那家伙，居然在念那么难的东西啊……”

九濑喃喃说道，男子摇摇头。

“就算凤老爷再怎么执着教育，应该也还不到那种地步……镜夜少爷有兄长吧？”

“有两个哥哥，还有一个姐姐。”香南补充说明。

男子点点头，这跟他想得一样。

“想来，凤少爷应该是在家跟哥哥姐姐玩过百人一首吧。现在正好是正月，因此才会把比较容易拿的纸牌上的和歌都背好了。”

“背和歌？”香南反问。

“这太狡猾了吧！”九濑跳起来。“这样是作弊耶！”

“可是，百人一首就是这样的一个游戏啊。”

看到九濑无法接受的表情，男子又补了这么一句话。

“不过，凤少爷在这方面的确是略胜一筹。”

“略胜一筹？”

“因为跟兄姐们已经玩过，所以很习惯百人一首了。”

虽然有点似懂非懂，但香南还是把事情的大概给听了进去。

因为跟哥哥姐姐玩百人一首很好玩，才会想要找我们一起玩吗……没错，他一定是觉得这样很好玩吧。因为，大人跟小孩子玩的时候，总是会让步放水啊。

不过九濑却思考着完全不同的事。

“这还是太狡猾了。我又没有哥哥。”

“这就太强人所难了。”

男子苦笑。

“而且，有哥哥也不见得尽是些好事啊。总是得被拿来比较，更重要的是，还不能继承家业。”

孩子们的世界很小，总是认为世界是依照着自己所想在运作。

而对香南跟九濑而言，家就等于是他们的世界。

“不能继承家业……这是怎么一回事？”香南有点怯怯地问道。

“呃，这个嘛……”因为话题变得有点敏感，男子谨慎地挑着话说。

“这是凤家老爷要决定的事情，无论如何，都不需要两位操心。”

男子离开后，跟刚刚不同气氛的沉默又再度充满了室内。

香南拼命地想，不能继承家业是什么意思？会被赶出家门吗？

卖火柴的少女、安寿与厨子王（姐弟家道中落，与母亲失散后被卖给坏人做苦工的故事）、在卫星电视看到的外国记录片的孩子们、因为没有父母的庇护而导致不幸的孩子们影像……一一地在香南脑里浮现。而这些影像竟在不知不觉中跟镜夜的样貌重叠在一起。

香南下定了决心，她要找镜夜谈一谈。

另一方面，九濑则是在思考着完全不同的事，他做出了结论：今天百人一首会输，是因为不正当的理由。

而不正当的败北，当然有可以报复的权利。

第二天，幼等部自由时间的时候，香南便跑去找镜夜。

点心时间之前可以自由外出游玩，也可以留在室内听老师念绘本。因为有同班同学一起玩，所以香南在幼等部上课的时候，不会特别想要去找镜夜讲话，但今天不一样。香南拼命地在校园里跑来跑去。

结果，她在意想不到的地方看到了镜夜。他参加了去初等部温室观察植物的团队，现在正等着带头的老师。

香南开口叫他，镜夜转身看到她之后显得有些困惑。

“……小南，什么事？”

香南完全没有想到该说些什么话，也不知道该怎么说，正当她不知该如何开口时，她注意到镜夜手上的东西。那是一台很大的相机。

“啊啊，这是数位相机。可以把影像电子化记录下来唷，不需要底片耶。”

镜夜很得意地拿起跟自己头差不多大小的相机给香南看。

“这是业务用的最新款，要用在我们家的医院里。这是圣诞节父亲大人送给我的喔，日本全国也只有三十台而已呢。”

香南虽然几乎无法了解镜夜话里的意思，不过她可以感受到镜夜收到父亲礼物的那种喜悦。他的样子，跟不幸这个字眼实在相差太远了。

香南突然觉得自己该不会是很丢脸地搞错了什么事情吧。

这时，周遭的孩子们一个个开始集合，带头的老师也在点名了。

“对了，小南，你找我有什么事吗？”

被镜夜这么一催促，自己到底想要问镜夜什么，又想要跟他说些什么，香南本身已经搞不懂了。因为，就在这时候。

“镜夜！”

香南的背后传来九濑的叫声。

“镜夜，你知道吗？因为你有两个哥哥，所以就算你再怎么努力念书，也不可能继承家业的！”

香南看到镜夜的脸色僵住了。

然后，镜夜看着香南，终于知道了对方是要来问什么事情的（香南心里这么想）。

现场瞬间的沉默，对两个孩子来说却像是一辈子那么久。

要去温室的孩子请集合……老师的声音听起来好远好远。

镜夜什么也没说，转身离开。香南无计可施，只能望着他离去的背影。

欺负人家的人，似乎永远都比被欺负的人还要来得容易遗忘事情。

认为自己正统地报复了镜夜的九濑，因为生性也单纯，因此根本忘记了自己对镜夜讲了那么过分的话。

几天后，九濑为了把在自己常出入的研究所研究出来的新品种橘子分给大家，带去了初等部。

这就是九濑猛所说的‘凤镜夜·用刀刺了幼小九濑的心灵后又在伤口上洒盐事件’的来龙去脉。

“香南，你晚餐几乎都没吃呢。”

“……因为，我肚子不饿。”

香南的母亲并不相信躺在床上女儿所说的话。幼等部通知她，香南在点心时间完全没碰点心，自由时间也没跟任何人玩，一个人发呆坐在校园里的角落。为了以防万一，她请了家庭医师来，但诊断后却没有任何异常。

香南的母亲并没有追根究底，她只是问道：

“有没有要妈妈做的事情呢？”

香南的头整个埋在被子里，久久才冒出一句。

“……可以，点灯吗？”

香南的母亲叹了一口气。她觉得这孩子有时候会为了一些很奇妙的事情在意。不知道现在又为了什么香南本人觉得很有道理……但在大人看来却是没什么重要的事情烦恼吧。就让她睡一晚再看看情况吧。说不定到了明天她就完全忘记了。

“可以啊。不过只能点到睡觉前喔，妈妈会把时间设定一个小时。”

香南听到母亲在弄灯的声音，然后房里电灯暗了之后，青色的光就亮了。

“晚安。”香南听到母亲关门的声音，然后脚步声愈来愈远。

等到她确定脚步声完全消失了之后，便从被子里探出头来。

床头边，蓝绿色的球体发出光亮。

六岁的香南，从父母那里得到的圣诞礼物，就是那个蜻蜓灯。虽然父母问了她好几次要不要别的东西，但香南总是说只要这盏灯就好了。

就这样，香南成为了灯的所有者。但使用是有限制的，只有在特殊的日子才能点灯，至今也只有在收到的那天早上点过一次而已。

橘色的光芒渐渐地没有那么亮，有如天花板上垂下来的坠子，拼命地照耀着室内。像是有点忧郁、黄昏的颜色。

在周围一片黑暗之中，水蓝色的光芒甚至很像白色。玻璃球上牵牛花的轮廓，交融在白光之中，只看得见放射状的花瓣轮廓。香南觉得那看起来就像月亮一样，就像永远也不会阴缺的满月。

这盏灯到底有几种魔法呢？香南心想。但她现在却感觉不到那个春天午后的兴奋，心里只有像是吞了重重的石头般的沉重感。

香南从床上起来，跪了下来。

如果说，向星星许愿可以实现的话，那跟月亮许愿应该也不坏吧。更何况，这是属于香南一个人的满月。

面对着闪耀青白色光芒的灯，香南在心中默默祈祷着。

我会收集到凤家跟九濑家的另外两盏灯。我一定会让三盏灯恢复原来的样子。所以，请让我们……凤镜夜跟九濑猛还有满山香南三个人，恢复成以前的样子。请让我们三个人能够再开心地一起玩。

2

“哎呀，我搞错了。”

香南不禁呆住了。升上中等部都已经半年以上了，在换教室的途中，自己居然还傻呼呼地走到了初等部的校舍来。

这是一个晴朗的秋天上午。无人的中庭里，温暖的阳光照着草皮暖烘烘的。

本来她是想离开了，但就在香南看着这景色的同时，建筑物里有两个人影并肩走来。身上双排扣的外套跟长领带结，是初等部的男生。

不经意看向他们的香南吃了一惊，因为他们两个人竟长得一模一样。

那是常陆院光跟常陆院馨。

第一次看到出名的同卵双胞胎，香南甚至忘了礼仪，直盯着他们两个人看。

（真的长得好像唷……）

不只是脸长得一模一样，就连手脚的长度还有摆在彼此肩膀上手的位置都一样。看起来好像是很开心地在聊些什么，露出来的笑容也像是在照镜子一般极为相似。香南就读的1-A里也有很多他们热情的粉丝，看到他们这种不可思议的存在感，便可以理解那些粉丝们的心态。

可能是两个人聊得太开心了，双胞胎一直没有注意到香南的存在，便走到她的身边。终于，双胞胎左边的男生抬起头，双方视线一对上，他便露出不愉快的眼神。右边的男生在接近同一时间瞪着她，比起慌张的心情，香南第一个的反应是佩服。

““我们不是要给人家看的。””

几乎也在同时，两个人的嘴唇动了，讲了一样的话。就像是两个人之前已经套好一样，重叠在一起的声音让香南瞪大了眼睛。

看到不擅言语的香南，右边的男生不知道碎碎念了什么。左边的男生听了之后，呵呵呵地笑了，表情看起来就是在讲她坏话的样子。

就连在说悄悄话的时候，双胞胎的眼神也没有离开过香南，让香南觉得更不舒服。

终于，双胞胎也笑够了，像是对香南已经失去了兴趣，两个人又靠在一起，头也不回地离开了。

就这样，香南目送他们的背影之后铃声也响了。她慌张地跑向中等部的校舍。

十三岁，对于升上中学部的兴奋感已经消失，要升上高等部又还是件遥不可及的事情。这期间，正是孩子们迎接第二成长期的时候。

香南的周遭，也不时有少年少女的小小罗曼史出现又消失。

“满山同学，你上堂课好像迟到了呢，发生了什么事呢？”

休息时间，安艺院同学来找香南讲话。

“我迷路走到初等部去了。”香南老实地回答。

“我看到常陆院兄弟了，他们真的长得好像唷。”

“啊，好羡慕你唷！我还没跟他们说过话呢。”

“啊，安艺院同学喜欢年幼的男生吗？”

座位在附近的绫小路回头加入对话。

“才没那回事呢。”安艺院脸颊都红了。

“我只是想要跟他们讲讲话而已。只听声音也可以啊！因为他们会用完全一样的声音讲同样的话耶。不就像天使一样吗？”

其实两个人的声音音调有点微妙的不同，而且天使应该不会像他们那样嘲笑人家吧。香南虽然心里这么想，却没有说出口。

“我就不喜欢了。”像是没有听到安艺院的回答似的，绫小路又开口了。

“年幼的我还是不考虑，更何况如果是身份低下，特别是身份卑微的下下之人，光想我就觉得鸡皮疙瘩都冒出来了呢。”

绫小路的声音愈来愈大，最后几句话甚至摆明就是要讲给大家听的。香南终于注意到她想说些什么。

跟安艺院一样，其他的少女们视线也很自然地看向某个座位。

有个少女坐在窗边的位子上，一直看着自己手上的书。她看起来虽然像是集中精神在看自己的书，但想必一定都听到了吧。

这个叫松见坂的少女，从几个礼拜前就是这间教室里的话题女王，理由是她跟家庭教师的大学生之间发生了一些‘问题行动’。

“的确，身份卑微的下下之人就不在考虑范围之内了。”安艺院配合地说。

“因为，根本不知道要说些什么啊。光是靠近我也不想呢。”

绫小路很满足地点点头，接着望向香南。她的眼神中带有得意的神色，以及想要寻求香南表示同意的意思。

“这可很难说呢。”香南在不失礼的情况下，别过脸去不看绫小路。

“就算都归类成是身份卑微的人，里面也有各式各样的人啊。我觉得最后还是要看对方是怎样的人吧。”

绫小路有点生气地红了脸，安艺院则是说了声唉呀呀。

铃声正好在这时候响了，对话就此结束。

几年后，安艺院跟D班的男生讨论兴趣时被新闻部看到，掀起了不小的传闻；而绫小路甚至因为太过喜欢某个年纪比较小的学弟，而引起一连串将樱兰第一位奖学金特优生卷入的事件，在众人面前丢了大脸。

至于香南，则是在这一天有个意想不到的命运在等着她。

课一结束，大部分没有参加社团活动或是担任委员会工作的学生们，都会前往待车的地方等待车子来接他们下课，香南也是其中之一。

考虑到车子的噪音跟排气，待车处跟校舍之间安排了绿地跟运动性社团的专用操场。因此要回家的人通常都会一边走着，一边远远地看着这些热心参加社团活动的学生们。

感受到乘风飞来的尘土，香南不禁看向操场。

每当看到这个画面，香南就会集中精神，专心地找一个人……九濑猛，然而总是会失败。九濑算是长得高的，但橄榄球部有好几个不比他矮的高个子。

九濑几乎一上中等部就马上进了橄榄球，这件事有些出乎香南的意料之外。她知道九濑的运动能力十分优秀，也擅长各种球类。有那么多的社团来邀他，为什么他偏偏选了橄榄球部呢？

（橄榄球有那么有趣吗？）

“满山同学。”

被人这么一叫，香南吓了一跳。

一转头，香南看到拿着书包的松见坂。

“对不起，吓到你了。你很热衷地在看什么呢？”

松见坂越过香南，顺着她的视线看过去。

“什么社团呢……”

“是橄榄球部。”

香南一说完便觉得不妙，但松见坂只是一直笑。

“话说回来，满山同学有送九濑同学情人节礼物呢。”

“那是……有原因的。九濑同学跟另外一个人在比赛谁可以拿到比较多巧克力，我只是被拜托的而已。”

是喔。松见坂说了一声。

“但是，居然有人把女孩子的真心以数量计较胜负啊……”

“事情没有那么夸张啦。”香南有点不太高兴地辩解着。

“那只不过是像选举一样，比赛哪一边支持的人比较多，我只是投下我神圣的一票而已。如果另外一个人来拜托我，我也会同样投他一票的。”

当然，对方并没有来拜托她，结果是另外一个人……镜夜获得压倒性的胜利。

自从幼等部的橘子事件以来，九濑跟镜夜的冷战就一直没有停过。幸好学年不同，他们很少直接碰上。但偶尔在母亲们的聚会时碰面时，九濑总是单方面地挑战镜夜，然后一败涂地。

“满山同学的人际关系还真复杂呢。”一说完，松见坂就结束了这个话题。

走了一会儿后，松见坂突然又开口。

“对了，满山同学，我可以拜托你一件事吗？”

所谓的请托，是要她帮忙送信。对方会在黑木屋百货的文具卖场等松见坂的使者。只要交给对方之后就可以走了。

突如其来的请托，让香南觉得很困惑。

“等一下。首先，要怎么认出对方呢？”

“只要穿着樱兰的制服，对方就会认出你了。”

“你不能拜托你家里的人吗？”

“没办法。”松见坂的嘴角露出笑容。“你应该知道吧？”

不用说，对方就是那个传说中的大学生。

“拜托你。我知道拜托不是很熟的满山同学这种事很不要脸……可是，我没有其他可以拜托的人了。”

香南的心在动摇。如果要穿制服去的话，就得不回家直接过去。但要司机绕到预定外的地方，万一被特别问东问西的话怎么办？而且，最重要的是，这种被她家里拒绝的事，自己可以答应吗？

结果，香南居然点头了。

“我知道了。我会尽可能试试看。但如果失败的话，还请你谅解。”

也就是说，其实香南也很憧憬谈一场没有结果的恋情。她只是希望能借由帮忙这件事，可以嗅到一点禁断果实的香味罢了。

松见坂高兴地几乎要牵起香南的手大叫，她从书包里拿出信。

“对不起唷，给你添麻烦了。“

送走了松见坂后，香南在把信收进书包里之前再看了一次信封。薄荷色的信封上，没有寄件人也没有收件人的姓名，很符合秘密信件的样子。

但香南却觉得有点不满。既然是在被禁止也还要继续爱下去的两人之间所交换的信件，那即便是什么都没有的封面，也应该要更有一些恋爱的气息啊。

平常日的午后，上班的人都还没有下班，因此黑木屋里没有太多客人，店员都在擦着玻璃。

黑木屋的卖点之一，就是设置在中央的巨大吊灯，光临的顾客只要搭手扶梯就能看到全貌。香南来过几次，因此没什么特别的兴趣，直接往六楼的文具卖场去。

到达六楼的时候，突然有个人从死角伸出手来碰她。

她吓了一跳，身体往后一退。有个年轻的男子站在她面前，长得没有特别好看，但肌肤却像婴儿般的白皙。

“你是松见坂同学的朋友吗？”

他瞪着香南，像是还没有消除警戒心的样子。年轻的男子又再问了一遍。

“你是松见坂同学的朋友吧。”

香南怕怕地点头之后，男子伸出手。

“她有没有拿信给你？”

香南连忙打开书包，把松见坂交给她的信拿出来。男子当场把信拆开，一拿出里面的信纸后，他便转身背向香南，因此香南错失了当场离开的机会。

来来往往的人都上下打量着挡路的年轻男子以及在他身边的香南。樱兰的制服耶！甚至还有人小小声地这么说。

“请问，很抱歉，我要离……”

“等一下。”

有什么事吗？在问这句话前，年轻男子就又说了一次。

“等一下，我回个信。”

晴天霹雳。

原来如此，收了信的话，对方就会回信吧。而负责送信的香南，当然也会被对方当成是负责拿回信的人。

香南在心里狠狠地骂着自己，为什么没有想到这一点。

年轻男子看了看四周，说了句“我们去那边喝个茶”，然后就往前走。

但香南却不想挪动脚步。虽然只讲了几句话，但香南却对男子有着难以形容的厌恶感。无论是自以为很熟的样子，或是随便碰触别人的身体还有讲话的方法。此外，既没打招呼也没报上自己的名字，看到香南来传信也没跟她道谢。如果，没有结果的恋情必须要以这种人为对象，那她希望一辈子都没有这种经验。

因为香南没有跟上来，所以男子停下了脚步。“怎么啦？”他边说边靠近，还伸出了原本放在口袋里的左手。

香南看着男子的手，知道那是要靠近自己的，不禁僵住了身体。

就在这时候。

“满山学姐，事情已经好了吗？”

手扶梯那里传来熟悉的声音，香南抬起头。

一个戴眼镜的少年正从扶梯上走下来。香南脑袋里同时出现了两种感觉，一个是她的确认识这少年的确信感，另一个是她总觉得有哪里怪怪的。

“……镜夜？是你吗？”

香南不禁住手扶梯跑了过去，男子的手就这样搭上了空气。

镜夜冷静地下了手扶梯之后，走到香南身边。

“如果事情办好的话就回家吧，不快点的话，路上会塞车。”

“你干嘛啊？”年轻男子对着镜夜大叫。

镜夜完全无视于男子的存在，反而是他身后有几个黑衣男出现，挡在年轻男子跟镜夜（还有香南）之间。男子想要推开黑衣人，靠近香南，但黑衣人却在一瞬间先采取了行动，挡在男子的动线跟镜夜之间。就这样重复了两三次之后，黑衣人开口了：

“镜夜少爷，您打算怎么做呢？”有如钢铁般的声音，年轻男子吓得停下动作。

然后，像是就在等待这一刻似的，镜夜的身后又出现两个黑衣人。

男子啧了一声，转身冒出一句话，居然还带男的来啊。

香南打从心底松了一口气，目送男子离去，但她马上又想到。

“啊……没有拿到回信这样可以吗？”

镜夜冷冷地看着她，香南慌张的解释自己的清白……试图把事情讲清楚，但镜夜的眼神愈来愈冷。

“你淌了一趟很笨的浑水。”

“什么很笨。”香南抗议着。“我是为了班上的朋友啊。”

“要利用你的制服，这算是友情吗？”镜夜调了调眼镜的位置。

这时，香南终于发现到她到底觉得哪里不对了。

“镜夜，你什么时候开始戴眼镜的啊？”

镜夜的眼神像是觉得她很烦似的。

“你要说的话就只有这些吗？”

“啊！对不起，谢谢你们救了我。”

香南向他深深地一鞠躬，黑衣男子们也不好意思地低下头。

镜夜先往前走。

“你让车在哪里等？”

“停车场。你呢？对了，初等部的课呢？你请假啊？”

“星期三下午是自由参加的社团活动喔。你难道不记得去年的功课表了吗？”

被镜夜这么一说，香南才想到的确如此，真是丢脸。

移动到停车场的途中，香南问了镜夜来这的目的。为了调整眼镜，他定期会来黑木屋。因为在手扶梯的地方看到香南，因此他又走了回来，香南又再跟他道了一次谢。

“那，你是什么时候开始戴眼镜的呢？”香南咬着不放，继续问道。镜夜一副觉得很无趣似的别过头去，看起来像是不希望人家提起这件事的样子，于是香南便不再问了。对这年纪的少年来说，眼镜也许是个看起来很拙的东西。

……香南搭上车，车子正要发动时，镜夜不等她的车子开走就离开了。反倒是香南目送着他在一群黑衣人包围下进到百货公司里。

等到离开停车场，车子开到已经看不到黑木屋的建筑物时，香南才发现到一件很重要的事。

她忘记跟镜夜说他戴眼镜很好看了。

第二天，香南把事情告诉了松见坂。她委婉地说自己因为碰到认识的人，为了不让别人起疑，所以马上离开，还有希望不要再有下一次了。松见坂则回答她只要信有送到就好。

本来两个人就不是很熟，因此之后就没有再往来了。

这件事会发展成惊天动地的大事件，是在季节变化的冬天来临时。

简单来说，就是这么一回事。

松见坂家提出分手时，那位‘门不当户不对’的恋爱对象听说要求了超过分手费的东西。因为实在太过分了，所以男子最后除了性命跟五体的健康之外，失去了一切。

但这时，从男子的身上竟找到了几张其他樱兰女学生的照片。松见坂家联络学校之后，学校便直接找来女学生们问话。

其中也包括了满山香南。

快接近情人节的某个星期天，香南被学校找去。看到照片时，她打从心底吓了一大跳。

只有那么一次，只有去黑木屋赴会时那不到一分钟时间，居然都被拍了下来。对方似乎是利用手扶梯的夹壁，从上面用远镜头拍的。

为了证明自己的清白，香南把一切都说了出来。镜夜的事也得说，因为照片里拍到了他的保镖。

听了香南说明的学校这边（里面居然也包括了理事长·须王让！），相信她说的都是真的。看来他们之前应该已经先调查过，只是要跟报告作对照确认一下而已。

尽管如此，这毕竟还是与学校的名誉有关，必须追究责任，因此香南被规定得在家里等通知。

考虑到茫然的香南很可怜，须王让对她说道：

“我不想大声说，但这种事情并不是第一次。不管是哪个时代，都会有借着人家好意而趁火打劫的人。”

看着桌上厚厚的资料，须王让苦笑地说了：

“只不过，这次被骗的学生太多了。应该说，你们这个世代，有点太单纯了吧。”

香南搭车回到家之前，学校的处分就下来了。停学三天。

她的父母都在家里等她回来。因此香南的父母完全不知道发生了什么事，她花了好长的时间说明。父母虽然指责她为什么回家前绕路去了别的地方，但对香南的判断本身却没有任何责骂，他们只是要香南在吃饭前先留在房间里休息。

香南回到自己的房间里，就这样穿着制服躺上床，没有做任何梦。

等到她张开眼睛时，已经是晚上八点了。明明已经是快要吃完晚餐的时间，却没有人来叫她……又或许是她自己叫不醒吧。

明明中午也没吃，整个人却一点食欲也没有，香南觉得很不可思议地起身。

一下楼，她听到父亲的书斋传来声音，偶尔还传来笑声。她虽然没打算要偷听，但父亲低沉的声音却清楚地穿过门。

“……哎呀，别这么说。应该是有什么状况吧。对了，你姐姐不是罗贝莉亚女子学院的毕业生吗？……是喔。其实呢，我女儿突然说她想要去念罗贝莉亚耶……没有没有，中学一年级了，有什么好方法吗？”

一想到停学处分结束之后要回到学校的事，香南就很忧郁。但是她从来没有想过要转出从初等部就一直就读的樱兰学院。对香南而言，‘学校’就等于樱兰。容易迷路的校舍群、有点距离的待车处、一点意义也没有但却多到爆的特别教室，对香南来说都是很亲切的风景。

她不想离开樱兰，香南整晚都在想着这样的事。

第二天早上，香南的父亲特意若无其事地说道：

“今天我会早点回来，吃完饭后我有话要说，已经过去的事就没办法了，我们来谈谈以后的事情吧。”

香南沉默地点点头。她只喝了红茶跟吃水果后，就离开了餐桌。

回到自己的房间里，制服已经叠好放在桌子上了。因为昨天晚上穿着睡觉，所以照理说都皱了才对，但有点贴心的人已经帮她烫好了。

折得整整齐齐的棱线，看起来就像是新的一样，像是要否定她会穿这件制服的样子。

说不出口的无力感袭向香南全身。

……终于有人敲门了，香南这才回过神来。母亲隔着门说道：

“香南？妈妈也要出门了，你没问题吗？”

“好，妈妈慢走。”香南慌张地装出开朗的声音说道。

母亲在担心她。一想到这，香南就愈来愈觉得无力。

就这样，她傻傻地待在房间里，直到电话分机的声音响起。

‘小姐，您的电话。是九濑少爷打来的。’

香南看向时钟。刚过十二点，照理说九濑应该还在学校里。

“……我来接吧，转进来。”

几秒钟的音乐过去后，电话接通了。

‘喂喂，小南？’

听到九濑的第一声香南便吃了一惊。并不是因为九濑的声音很大，而是他很久没有这样叫自己了。进了初等部之后，他不是只叫自己的名字，就是加上同学两字。

但接下来的发言，让香南更是大吃一惊。

‘听说你被松见坂骗上了捕鲉鱼的渔船，是真的吗？’

“…………为什么会变成这样？”香南好不容易才挤出这么一句问句。

‘学校里大家都在传，说松见坂会被退学就是因为这样。’

为什么从昨天开始，世界就老是发生一些无法预测的事情呢？香南呆呆地想着。她又惊又怒又悲，情绪起伏太大，根本就不知道现在到底是什么情形。

‘小南？你有听到吗？’只有九濑的声音都一样。

“不是的，不是那样子的，小猛……”

她本来想要解释清楚，但一开口，香南就哭了。

‘小南？’

“……小猛。”香南的口中，接二连三冒出她想都没想到的话。“爸爸他……爸爸他要我转学去罗贝莉亚……”

接下来，香南就只是一直哭，说不出话来了。

‘……真的吗？’停了一会儿，九濑说话了。

“嗯……”

‘那你想要去罗贝莉亚吗？’

“我不想去！”香南大叫。“我想要留在樱兰……！”

‘我知道了。’九濑马上回答。‘我有个好方法。’

……结束通话后，香南还是好久都无法放下子机。如果她无法相信自己会突然哭出来，她也无法相信自己怎么会跟九濑求助。

因为，就连自己的情绪起伏也都出乎她的意料之外了。

到底之后会变成怎样呢？

（而且，好方法到底是什么呢？）

突然，香南觉得很饿，胃开始刺痛，手脚也在发抖。

世界跟自己的心情，还有自己的身体她都搞不懂了。香南一边这么想，一边走向餐厅。

过了四点，香南的母亲回家了。香南站在玄关迎接。

“我去见镜夜的母亲囉。”香南的母亲若无其事地说道。

香南的心脏快要跳出来了，话说回来，她完全忘记镜夜的事情。

“我去跟她道歉，结果她大吃一惊。原来她一个月前就知道这些事情了呢！真是的，怎么我们当事者反而是最后知道的呢。”

香南无话可说。电铃响了。

“来了来了，是谁呢？”香南的母亲亲自看对讲机确认来客。

‘我是九濑的使者，特地送东西来。’

“啊，是有约吗？请进。”

解除门锁后，大门出现了满坑满谷的一笼橘子。香南的母亲伸出手，对方向她行了礼后，走到香南面前。

“好久不见，香南小姐。很高兴看到您这么有元气。”

香南听到声音，思考着对方是谁。九濑家的……是那个陪她们一起玩百人一首的男子。当时看起来就已经有点年纪的男子，经过七年的时间，已经完全地变成一个老人了。

“您出落得很漂亮，让我都快要认不出来了呢。所以才会有些谣言呢。”

谣言指的是鮋鱼渔船的事情吗？香南在脑袋里想着。

老人将水果交给香南，香南反射性地接下。

“再过三十分钟，猛少爷就会来了。请您准备一下吧。”

香南还搞不清楚发生什么事，她的母亲却已经了解状况，“那得交代下去要她们准备多一个人用餐呢”。

“但是，小猛为什么会来呢？香南？”

香南期待老人给她答案，但老人却只是行了个礼。

“今后也请多多指教。”

过了五点之后回家的香南父亲，很开心看到妻子跟女儿在玄关迎接他。

“怎么啦？你们两个一起在这里迎接我，还穿得这么漂亮。这个橘子笼是怎么一回事啊？”

看到被放在玄关的橘子笼，他问着妻子。

“那是……”然而香南的母亲却显得有点为难。

香南的父亲正觉得奇怪，随即又传来一辆车开进来的声音。门一开一关的声音响起后，出现了一个脚步声。

一转头，门的另一端出现了一位少年。他穿着樱兰中等部的制服，白色的衣领飘在黄昏中，看起来就像是童话里的王子。香南的父亲如此想着。

少年……九濑猛全身充满了紧张的感觉，一踏进满山家就大叫：

“我跟小南小时候就约好要结婚了！我们现在还是一样相爱！所以，请不要分开我跟小南！”

唉呀，香南的母亲脸都红了。而当事者的这位女儿香南，则是喃喃冒出一句：这算什么好方法啊？

香南父亲笑了将近十分钟后（期间，九濑不停地强烈抗议），告诉大家香南转学到罗贝莉亚一事决定取消。

停学三天后的隔天，香南去上学了。她一如往常地进入校门，前往1-A的教室。想了很久之后，她终于在上课铃声前悄悄溜了进去。刚停学结束就迟到，感觉起来似乎没有反省的意思，但在教室里浪费时间，也只是被大家以好奇的眼光打量而已。

因为她觉得自己没做什么奇怪的事，所以不管人家怎么说，她都打定主意要不在乎。尽管如此，香南还是在教室的门前停下了脚步。她觉得教室里嘈杂的喧闹声好像都是冲着自己来的。

就在这时候，意想不到的救世主出现了，而且还是一次两个人。

“啊~满山同学耶，早安~”

安静的走廊上，突然有人叫住她。香南吃了一惊，连忙转过头去。

是埴之塚光邦跟銛之塚崇。

个子小小又可爱的埴之塚跟身高很高又冷静的銛之塚，尽管外表看起来一个共通点也没有，却常常一起行动，实际上是表兄弟的两个人甚至被称作1-A的名物组合。他们各自都学习武道，可能是因为社团活动的晨练才会拖到这个时间吧。

“怎么啦？钟声已经响囉。”

埴之塚很大声地说道。

“啊，呃……”

虽然有回应，但香南看起来很犹豫。埴之塚接着说道：

“那我先进去囉~”

然后，他走过香南面前，一把打开了门。香南紧张地躲在门边的死角，教室里响起了一片与埴之塚早安的寒暄声音。

銛之塚紧跟在埴之塚之后走进了教室。香南动弹不得地看着这一切。

经过她身边时，銛之塚微微地看向香南。

“……第三堂变成了自习课。”

然后冒出了这么一句话。

香南怀疑自己的耳朵是不是听错了，毕竟大家都知道銛之塚是一个很沉默的人。

这时，上课钟声响起，教室的门还是开着的。

（啊啊，不管了！）

香南豁出去，踏出第一步。

结果，教室里一片寂静。所有人都看向她。

集中的视线对她造成了物理上的压力，香南当场停下脚步。

对她来说，就像是永远那么长的一瞬间过去后。

“满山同学！你没事啊？”

“太好了！我还以为以后再也看不到你了！”

“听说你被迫搭上鮋鱼渔船，是真的吗？”

同学们包围住香南，接二连三地问她问题。这么出乎意料的发展，让她有点吃惊。她寻找着九濑的身影，但他只是坐在自己的座位上，对眼前的一切也感到吃惊。一对上香南的眼神，就马上害羞地别过头去。

香南本来以为待在教室会坐如针毡，结果自己却以“被狡猾恶人欺骗的被害者”身份博得同情。跟那些还在停学中的学生或是在处分下来之前就先转学逃走的同学比起来，她算是幸运的了。

还没有时间去习惯空位太多的教室时，便到了学期结束、重新分班的时刻了。

九濑升上2-A，香南升上2-B，她也接受了这个决定。老实说，可以跟老爱指桑骂槐的绫小路分开，她觉得很开心。

即使从A班变成B班，课还是一样照上，香南的生活也跟以前一样没变。只是班上的同学比较朴素闲散而已。

还有一个看不见的变化。

放学时，要前往待车处的路上，感受到尘土飞扬的香南停下了脚步。

她看着操场，橄榄球部在练习。今天是欢迎新生加入举办红白对抗的日子。

橄榄球部分成橘黑两种制服，部员们紧挽着手臂，横队前进。球从脚下迅速有如子弹一般飞出，队伍马上分开，所有人都冲进操场里。

一个长传球，接到球的选手马上往目标直冲，敌军选手迅速挡住了去路。如果没有处理好的话，就会挡到其他的队友，大部分的运动都是如此，尤其是橄榄球这种要求团体精神的运动更是如此。

九濑身为队上的一员，很漂亮地完成了自己的分内之事。为了让持球的队友可以往前冲，他奋力飞扑挡住了敌人前进的路线，让人甚至感受到牺牲的精神。

春风吹过，香南想起理事长的话。

‘你们这个世代，有点太单纯了呢。’

恐怕九濑正是属于太过单纯的这种人吧。他眼里的世界很简单，只分成敌人跟朋友，最后坏人一定会完蛋，正义胜利。女生跟年幼者要顺从年长者，要遵守约定。真的是很单纯呢。

不过，香南觉得这种单纯很重要。

正好这时候又是一个长传，一个高个子选手接过球，一直线冲了出去，尽管对方马上冲过来阻挡，但他还是甩开一切紧紧抱着球，就这样朝着目标前进。对方挡不住他的攻势，抓住他的手便放开了。要是抓住刘海的话，应该还比较简单吧。

橄榄球部里高的部员不少，但香南一看就知道那个高的部员是谁。

不知不觉中，不管在多远的地方，香南都能一眼认出九濑。

3

樱兰高校第一回体育祭，现在正是兴奋的最高点。前半部惨败的红组，趁着啦啦队一战开始卷起反攻，白组很明显地开始紧张。

其中，只有主将凤镜夜一脸泰然地看着整个战况……

“你也有计算错误的时候啊。”

走下选手席的满山香南对着镜夜说道。镜夜斜眼看了香南一眼，却没有开口说话。

香南理所当然地坐在镜夜身旁，她低头看着下方，操场上正要开始进行拔河比赛。两队的选手排成一排，等待着宣布开始的枪声。

香南看了看红组的成员，啊的叫了一声。

“须王同学跟常陆院同学，再加上奖学金特别生的，呃……？”

“藤冈治斐。”

“没错没错，连那个藤冈同学也出动了，红组的男公关成员都出马了吧？”

“你想说什么？”

“红组又更兴奋了呢。”

事实正是如此。红组的观众席上，叫着自己喜爱部员名字加油的女生，应援此起彼落。男生当然也都支持自己的组，所以真的是盛况空前。

香南看着镜夜的嘴角抿成一线。

“你真小气耶。”远远地听着红组的喧闹声，香南说道。

“你就让他赢一次又怎么样？反正你已经看穿猛会不断跟你挑战，一直到他赢为止吧。”

镜夜冷笑地驳回这个提案。

“如果赢了的话，他就会喜欢上赢的滋味，然后又来跟我挑战，不是吗？”

“唉呀，被发现了。”

枪声响起。两组人马同时拉起绳子，尽可能地希望绳子可以往自己队伍的领域多移动一分，大家一边吆喝，一边拉着绳子。

“……总而言之，我先确认一下。”镜夜很自然地冒出这句话。

“告诉九濑学长去年学园祭中央栋沙龙争夺战真相的人是满山学姐吧。”

“嗯嗯，是啊。因为他根本不学乖，又想要跟你挑战，所以我才告诉他的。没想到他居然说‘去年镜夜在决赛时也输了，所以今年我一定会赢。’这种话。”

香南想起什么似的，呵呵呵地笑了。

“因为他实在是傻呼呼的好可爱，所以我就不禁说溜嘴啦。我说你绝对不可能在西洋棋比赛里输掉，肯定是放水的。”

原来不是听说，是有人讲给你听的啊。镜夜不禁喃喃说道。

香南刻意地低下头。

“我也觉得自己太多嘴了，好像是我扇风点火的，而且我也觉得给你添了麻烦，所以才会带着想要给你一些忠告的意思写信啊。”

“那像威胁函一样的信哪里像是忠告啊？”

“如果是一般文章的话，你一定就不会当一回事了吧？”

香南有点耍性子地耸耸肩。

“我可是很辛苦的耶。不只是写信这件事，每天早上得很早起，在还没有人来的时候，先到第三音乐室去送信。每每想到万一被人发现了该怎么办，所以不管是在爬楼梯的时候，或是走在走廊上的时候，心跳都会变得很快耶……”

香南陶醉地闭起眼睛。

“我在想，莫非没有结果的恋情就像是这样子的吗……”

“……满山学姐，你知道吊桥效果这个字眼吗？”

“嗯嗯，当然啦。”

香南微微一笑，镜夜不禁一脸受不了的样子叹了句“真的是很棒的性格呢”。

砰！宣告结束的枪声响起，裁判高举起红旗。

就在周遭发出失望的声音时，看台的另一边却兴奋得不得了。

“然后呢？你现在想要让猛赢一下了吗？”

“一点也不。”

“啊，是喔。”香南露出在思考的样子。“那，你就当作把胜利送给我当礼物如何？”

“意思还不是一样。首先，先说清楚是什么礼物？”

“我跟猛的结婚礼物。”

镜夜一瞬间很认真地盯着香南看。

“已经决定日期了吗？”

看到他的反应，香南开心地笑出声。

“唉呀呀，镜夜有时候也笨笨的呢。男生不到十八岁是不能结婚的。猛还没过生日呢……你该不会忘了他的生日吧？”

“我当然记得。每年他都在炫耀得到的礼物，我烦都烦死了，一辈子也不会忘记。”

镜夜喃喃说着，视线看着下方。

操场上，因为获得胜利而兴奋的环抱住了治斐。如果是平常的话，治斐肯定会很不高兴。但今天可能是因为同处红组的革命情感吧，她很难得地就这样让环抱着。光则是在治斐的身旁搓玩着她的头发。

“……对了，学长和学姐以前就很要好呢。”

镜夜在白组的长椅上一个人坐下，突然冒出这么一句话。

“你们总是两个人一起玩，偶尔我加入的时候，总觉得眼前有一道看不见的墙。”

香南静静地露出微笑。

“是这样子的吗？我总觉得，先筑起高墙的人是你呢。”

“……不过，以前的事情都无所谓了。”

看起来像是沉浸在回忆里的镜夜，突然想起一件事问道：

“话说回来，满山学姐小时候就一直很喜欢我母亲的紫色灯吧！为什么那么喜欢呢？”

“啊，你不知道啊？”香南简单地讲述了三盏灯的由来。

“我一直希望能够让三盏灯回到原来在一起的样子，所以我也许了愿。”

“许愿？跟灯许愿吗？这又是……对了，你许的是什么愿？”

突然，香南好想把所有的事都告诉镜夜。

在樱花季的阴天午后，她所看到的不同魔法；还有镜夜不在之后，她跟猛感受到的寂寞；镜夜回来后他们满溢的幸福感以及之后的失望。听到他无法继承家业这个事实时，真的很担心他的事；还有，猛并没有恶意的事。

那盏蜻蜓灯，现在依然摆在香南的玻璃柜里。她很少点灯，尽管如此，三只蜻蜓还是一直支撑着青色的玻璃球。永不凋谢的牵牛花，像是一直在诉求着无法达成的愿望，仰望天空。

每每探索记忆深处时，香南就会听到六岁少女的祈祷。

少女现在，也仍在祈祷着。

‘请让我们……凤镜夜跟九濑猛还有满山香南三个人，恢复成以前的样子。请让我们三个人能够再开心地一起玩。’

但，十七岁的满山香南却只是静静地露出笑容，对凤镜夜如此说道：

“不是有个故事叫做‘卖火柴的少女’吗？小时候，我一直觉得那主角很可怜很可怜，一心期盼故事最后能够有所转变，让她得到幸福……”

香南抬起头，看着午后的晴空继续说道：

“但，那孩子长大之后，说不定已经不再过着那么悲惨的生活，而是长成一个聪明又会使用智慧的人，变成了卖火柴的总管。我想，一定有很多会帮助她的朋友吧。”

镜夜皱着眉头。“这莫非，是什么暗喻吗？”

“这个嘛，我不告诉你。”

然后，香南回到了现实里。

“不过，以收藏品来说，的确是重新把三盏收集在一起会比较好……妈妈她们会不会一起捐给什么美术馆呢？”

“手续应该会很麻烦吧。因为，也没有手段可以证明三盏灯原来是属于同一个主人……”

镜夜思考了一会儿。

“这么办吧。首先，满山学姐先带着灯嫁进九濑家，然后，等你们银婚时，我再把凤家的灯当成贺礼送给你们，要怎么处理就是你的自由了。”

“听起来是个很有魅力的提案。不过，为什么要等到我们银婚呢？”

镜夜露出有点坏坏的笑容说道：

“因为，那时候我就是凤家的一家之主了。”

香南露出满意的表情。

“镜夜是个腹黑的人，真是太好了呢。”

香南确信，在樱花季阴天午后分散的三盏灯，将会重聚在九濑家。





后记

后记

谢谢大家指名我，我是藤谷灯子！

对，对不起，第一次出场太过兴奋，有点High过头了……重新再来一次。这次，恭喜“樱兰高校男公关部”小说化&也谢谢大家购买这本书唷！

我特别挑了文字化才能感受趣味的题材，不知道大家觉得怎样呢？

对我自己而言，光是能够参与创作就真的很开心了。大家很热闹讨论的画面，还有脑内剧场的场景，等我回过神来才发现，都比预定的还要长上一倍，因此我急急忙忙地删掉……差点就要变成大长篇了（笑）。

顺带一提的是，大家可能已经发现到，环学长的部落格有模特儿……还有其他相同路线的部分有些小特点。如果读者发现的话，请露出镜夜学长的微笑喔。此外，如果能够告诉我您的感想，我藤谷可是会开心到喜极而泣的唷。

喔喔，又太High了……

最后，以叶鸟螺子老师为首，我要向所有帮忙的人致上深深的谢意！

希望还能跟大家在某个地方重逢唷。

藤谷灯子

后记

唉呀，现在可不是写后记的时候。我很在意呢，连载上环他们今后的情形。这次，有幸执笔这本小说版，重新又被男公关部的魅力给吸引住了。

顺带一提，关于故事的候补还有好几个：环为了让治斐能够跟他撒娇而把大家卷入的乱七八糟‘偶尔撒娇一下大作战！（暂订）’、治斐写给环父亲的信被环偷看之后，惊慌失措的‘写给长脚叔叔的秘密信（暂订）’等等。最后，我选了‘初等部’这一篇。

这先别提，一写到后记，想到所有的内容都将告一段落，不禁感慨万千……今后，我将以一个读者的身份跟大家一起期待连载。

从重要的预算里拨出钱来买这本小说，还连后记都看了的各位读者，真的非常感谢。我真的是太谢谢大家了，因为不知道您身在何方，所以我决定从今天晚上开始，怀抱着满满谢意睡觉。

最后，在我提出企划案时就推了我一把说“很有趣！”，并且画了超棒插画的叶鸟老师，真的非常谢谢您。对了，虽然我觉得应该不太可能，不过如果有人还没看过漫画就先看这本小说的话，请务必看看漫画唷！真的很有趣呢！

加藤阳一

后记

在体育祭白组这边，当着学生们面前说镜夜‘残忍’或‘讨厌’的满山香南，我真的是很紧张地守护着她。很怕镜夜什么时候会抹杀反击她呢（笑）。没想到最后居然就这么算了，真让我“咦？”地吃了一惊。

话说回来，文化祭的威吓函也不了了之耶。

大概，对镜夜而言，九濑学长或香南都已经是过去的登场人物，所以‘无所谓了’，才会被搁置的吧。

不过，九濑学长除了‘昔日的怨恨’之外，好像还对‘互相确认的友情’保有‘一丝丝眷恋’的样子喔。

这三个人的小时候，是什么样子的呢？……接到了这样的剧情请托，因此我很带劲地写了。

结果，登场角色太过偏颇，对环还有治斐、常陆院兄弟，埴埴跟銛銛的粉丝们，真的非常抱歉。请看一些其他前面的作品或单行本、连载来补充一下吧。

最生气的恐怕是镜夜的粉丝了。请想像“黑木屋的电梯其实是上升的耶”或“穿着初等部的制服=短裤的镜夜，大学生在他面前吓到发抖”的画面笑一下吧。

最后，这篇以配角为中心的大纲，叶鸟螺子老师居然同意，我实在是太佩服她的大人有大量。感谢转到充满花与梦之地的原责任编辑Y大人，还有要跟突然给您添了很多麻烦的T大人说声抱歉。

土井佐智子




