文件发布时间:2011-05-09 11:39:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱兰高校男公关部
本卷名称：深藏不露篇

魔王降临——新镜夜，登场！

一

季节流转，距离暑假结束只剩下没几天了。

樱兰学院今天还是跟平常一样，和平得很。

在这平稳的气氛之中，治斐一如往常地前往第三音乐教室。

她打开门，准备迎接闪亮华丽、充满爱〈？〕的生活——

「啊，治斐！妳听我说，镜夜他……！？」

一打开门就有人叫住她，让治斐吓了一跳，整个人僵住。

但她一打量了环的全身上下，脚便比大脑反应还要快地动起来了。 

「对不起，我走错部办了。」 

「啊？部办就在这里……啊？」 

「——今天我要早退。」

「什么？为什么这么突然啊……啊！莫非是叛逆期？是叛逆期吗？治斐，看着爸爸的眼睛再说一遍！」

「「那会笑死，就没办法说话啦！」」 

环在逼问治斐的时候，常陆院兄弟跑来插话。 

「你们说什么？什么意思啊，你……们！」

看到紧接着常陆院兄弟从更衣间里出现的埴埴跟铦，环发出了更惨烈的尖叫声。 

「只有我一个人的衣服不一样啊！？」

环穿的是牛仔短裤跟白色无袖上衣，而另外四个人穿的则是黑色基调的西装。七分袖或短袖的外套，里面的内搭上衣则各有不同，再加上披肩或是链子，以一般穿着来说是稍显华丽， 但对常常角色扮演的人来说，这应该算是接受度不低的穿著了。 

「太好了……我还担心我也得跟环学长穿一样的衣服呢……」 

「……那也太过头了吧。」

听到治斐这样喃喃自语，光跟馨大爆笑： 

「「啊哈哈哈！妳在担心这个啊？」」 

「我们是不可能穿那样接客的啦！」

「短裤加无袖上衣，这可是只有殿下才能穿得好看的搭配吧。」

「而且，头上居然还绑了头带，脚下踩着溜冰鞋，简直就是搭载了谜样的配件嘛！」

看到双胞胎你一言我一语的，环不禁开口。本来还以为他是要抗议两人对他的批评，没想到他居然是一脸不解地歪着头。

「这有什么好谜样的，不是有人穿着溜冰鞋唱歌跳舞吗？」

「「……谁啊？」」 

「偶像呀！」

「「啊？要开玩笑，穿成那样就已经够了吧！」」

「我是认真的啦！这次我会选择偶像服装打扮，也是希望能够透过角色扮演，学习到『偶像不是只有一天』的这种精神啊……」

不理会热情解说的环，光跟馨拍了拍耳——

「我是不是幻听啦？馨，照刚刚听到的这种说法，殿下的服装好像也是偶像的打扮耶？」

「那应该只是殿下在聊些愿望或胡思乱想什么的吧，光。」

「「我们的衣服可以理解，但殿下那个不是偶像打扮吧。」」

「不，我的也是真真正正的偶像打扮唷！而且还是你们那身打扮的偶像团体的前荣呢！顺带一提，我特别喜欢比我现在穿的还要再更早以前、被称为『偶像打扮黄金期』的七〇年代……咦，治斐的眼神又飘到哪里去了？」

「这些学长讲究的东西，对我来说超没意义的。」

「〇※△〇X△〇☆△！?」

环的热情解说被确实地打枪拒绝后，他的眼睛突然浮现了泪水。 

〔……糟了，我可能说得太过头了。〕 

一想到之后要花费工夫安慰善后，治斐就深深地叹了一口气。 

这时，忙着吃蛋糕的埴埴冒出一句话：

「今天镜镜好慢唷〜」(译注：「今天」跟「镜」的日文发音一样。) 

「……双关语。」 

「唉呀，真的耶〜」

埴埴跟铦铦学长的话虽然有很多让人想要吐槽的地方，但万一吐槽搞砸的话，事情可能会很大条。因此治斐跟双胞胎沉默地对看一眼，决定只听取重点。 

「刚刚环学长好像有提到镜夜学长的事……」 

「啊，该不会镜夜学长今天请假吗？」 

「殿下，你有没有在听啊？」

光这么一问，环缓慢地抬起头来。 

紧接着，他以慢动作的速度开口说道： 

「有关这件事……」

正当双胞胎想要继续追问为什么不继续讲下去的时候，他们突然注意到一件事，让他们闭上了嘴巴。

(殿、殿下的表情超严肃的耶……！〕

那表情要说是在闹脾气的话，未免也太过头；直觉就是让人预感到出事了的表情。 

敏感地察觉到有踢跷的三年级生，也投以询问发生了什么事的视线。

刚刚的那阵喧闹就像是没有发生过似的，整个房间里变得十分安静，耳里只传来彼此的呼 吸声。

过了一会儿，环沉重地开口了——

「其实……从一早开始，镜夜的样子就好奇怪耶！」

2

镜夜出现在教室里时，早晨的导师时间正好要开始。 

一看到镜夜出现，环马上跑了过来，没道早安就劈头问道： 

「你怎么啦？不高兴的脸很明显耶！」

正确来说应该是面无表情，但还是改变不了这种态度不像是镜夜的事实。平常在2-A时的他，笑容是标准配备，上课时也总是一副不惹人讨厌的爽朗神情。就算是开什么玩笑都好， 也不会像现在这样全身散发出超黑的氛围。

被念的人一脸不高兴，但紧接着一瞬间马上就一如往常地露出微笑。只不过他的眼神丝毫没有笑意，应该是说，他根本就是恶狠狠地瞪着环。 

「镜、镜夜？」 

「……我没睡饱啦。」 

听到这个答案，环挑起一边眉毛。 

但，他马上什么都没说地叹了一口气。

「我明明已经提醒过你好几次了……妈妈就是这样，都不改善自己的生活习惯呢。」

「哼，因为不知道是哪个笨蛋把这种废物丢在我的房间里啊。」 

镜夜一边回答，边朝着环递出一迭资料。

数据上有着熟悉的插画，是一手拿着麦克风热血唱歌的熊宝宝跟拿着荧光棒加油的小兔兔，右下角还有不经意冒出来的皇冠图案。没错，这就是他在晚上做出来的『男公关部演唱会〜夏天•祭典•偶像到〜』的小册子。

「喔喔！分成上中下卷的这个长篇，你都已经看完了吗？」

「是谁在封面贴了张用红笔写了大大『特急』两个字的纸条？是谁特地送到我家里，把这迭数据硬塞到我手里，说『在你看完之前，我是不会回家的』？最重要的是，用你的手绘插画 当作成品想象囵，这样原来要表达的东西也根本表达不出来嘛！熊跟兔子那种矮矮胖胖的体 型，哪有可能看得出来衣服的细部设计啊！」

不同于往常的热血愤怒指数，就连环也被震慑住了。如果说平常算是低温烫伤的话，今天就宛如是灼热地狱。

尽管知道不应该往这样的火山喷火口丢东西，但环还是忍不住要问： 

「喂，镜夜，你刚刚那段话是在哪一部分换气的啊？」 

「嗄？」

「你很会潜水吗？啊，还是其实你想要当个航天员？「

「……我订正刚刚的话，不是『哪个笨蛋』，而是你这个超级大笨蛋。」

「啊，大笨蛋？」

「真正的笨蛋，天生的笨蛋。」

「不、不用那样一直讲吧……」

「有什么问题吗？」

被这么一瞪，环也只好把抱怨的话给吞了进去。

「哈哈……呃呃，嗯，因为是季节性的企划，所以我想趁这时节赶快做嘛！」 

「有急到不能等隔天再看吗？这东西有这么紧急的价值吗？」

「而、而且，我也真的很久没有跟你彻夜促膝长谈啦！可是你居然一看到我就把我赶回 家……」

「谁教你跟玩偶说话，很烦人耶。」 

「……为、为什么你总是说这些很冷淡的话啊！」 

「我有对你做过什么温柔的事情吗？」 

「什么！不对啦，不应该是这样的啦！」

环几乎快要哭出来地哭诉，镜夜则是「嘘」了他几声，挥手赶他。这在男公关部里是很常有的情景，但在2-A里，可算是「异常现象」。尽管两个人都有控制音量，但还是渐渐地吸引了班上同学的目光。

镜夜注意到周遭视线，马上对环使了个眼色，随即又露出了笑容。 

环虽然不是不了解眼前的情况，但似乎不太能接受。

「你这种很快就能切换态度的行为，我是觉得挺不错的啦……不过，这是两回事，现在我要你反省刚刚对我的态度。」 

「啰唆，闭……」 

「……镜夜？你怎么啦？」

环开口问的同时，镜夜咳了咳，而且还不止一声。他弯折着身子咳了起来。 

「喂，你没事吧？」

环伸出手，但在碰到镜夜之前就被他比了个手势制止。 

镜夜一脸像是咬到什么苦东西的表情，喃喃说了一句： 

「我只是……喉咙有点呛到了而已。」 

「但是，那也太……」

「我说没问题。重点是你也差不多该回到自己的位子上了吧？最糟的状况下还可能会被老 师以为你请假呢。」

听到镜夜的话，环真的整个人都僵住了。

(刚、刚刚、刚刚镜夜所说的话……？〕

「喂，你到底要站在这里站多久啊？该不会站到睡着了吧？」

(我、我我、我没听错吧……！〕

环的大脑一阵混乱，以剩余的理性用力地捏了自己的脸颊。 

「……怎么办，好痛唷！」

话说到这，环的手放在胸前，仰望着天。 

「但……现在回想起来，那应该就是前兆了吧……」 

「「那是指什么时候啊？」」 

「你们……没有好好听我刚刚说的话吗？」 

「因为殿下的话太长了嘛！」 

「结果，殿下到底想讲什么呢？」

「环学长跟平常一样还是很奇怪的这一点，我是知道啦……」

「镜镜很晚睡，是个低血压大魔王，这很平常啊。」

「……咳……」

「可是呢，铦铦学长，配合殿下那种超兴奋的语调讲话，也是有可能会喘不过气咳嗽的啊！」

「是啊是啊，我跟馨有时候明明不是冬天，也会觉得喉咙干干的呢。」

「喂！你们居然无视于我的存在，聊一些其它的事情啊！」

「环学长说的话一很像小学生的作文呢。」

「治、治斐？妳怎么突然冒出这句话啊？」

「从早上起床一直写到晚上睡觉……啊，应该说是日记吧？」

「「啊哈哈哈！」

「孩、孩子们好过分唷……」

环终于被击倒，但厉害的是他居然在穿着溜冰鞋的状态下，就这样哭倒在地呢。

「…….光邦……」

「说得也是，担任妈妈角色的镜镜不在呢。」

本来平常都是等环自己恢复正常的，但看不下去的埴埴拍了拍环的肩膀。 

「唉，环环，以你来说，有没有觉得哪里奇怪呢？」 

「这、这个嘛……」

「就是镜夜担心我的那个部分！」

一瞬间，真的，时间暂停了。

就连平常不怎么会动摇的铦，也因为感到太过震惊而睁大眼睛。 

「啊？咦？大家怎么都僵住啦？」 

「又是句很难回应的话耶。」 

「硬要说的话，真是个『可怜的孩子』！』」

「什、什么嘛……啊！你们莫非是羡慕被镜夜担心的我吗？」 

「「是是是，妄想妄想。」」

「镜夜学长的话不管怎么听，都很难想象能够做出这么不要脸的结论耶。」 

「就算他真的担心，按殿下这么斩钉截铁地说这点很奇怪，那不就都完了吗？」 

面对光跟馨毫不留情的攻击，环以双手覆盖着脸，开始可怜兮兮地哭了起来。 

治斐的心情虽然跟双胞胎很接近，但就连埴埴跟话也都看向面前的远方，只剩下她能收拾残局了。

「……环学长，有没什么更具体的事证呢？」

治斐微妙地跟环保持距离，为了配合他的高度，也蹲了下来讲话。这是她和小孩子相处还有跟闹脾气的爸爸讲话时所学到的技巧。

环也终于冷静下来，开始思考，扳起手指头清数。

「呃呃，这个嘛……」

1．想跟他借手机，结果镜夜居然给我遥控器。

〔是镜夜房间里的空调遥控器，而且不知道为什么，居然是变形的！) 

2．镜夜跟我说第三堂课是临时的校外教学，实际上根本没有。

(结果只有我一个人站在校门口！〕

「就连社园活动也像这样，只有帮我准备的是不同的衣服啊……这很奇怪吧？」 

(虽然我本来就知道他是个正面思考的人，但没想到到这种地步啊……！) 

相较于治斐的完全说不出话，双胞胎则是有点怕怕地开口 ：

「「呃呃，殿下……你对镜夜学长做了什么啊？」」 

「镜镜会真的弄错东西，的确是有点奇怪呢！」 

「……被害者只有环而已。」

「「喂！铦铦学长，真尖锐！」」

「也就是说，这一切都是针对我、要欺负我的啰？」

「这样想比较妥当吧……」

「连治斐都这么说！」

「冷静点啦，殿下。对象可是『那个』镜夜学长唷！」

「馨说得没错。殿下跟镜夜学长的行动，如果倒过来还有可能说。」

「「镜夜学长绝对不可能是这种迷糊蛋的角色吧！」」

「没错，这不是他本人的意思……镜夜到底发生了什么事？」

〜须王环脑内报告〜

镜夜身上出现异常。也就是，所谓的「角色崩壊」。 

到底是什么令他改变了路线呢？ 

以下从各种角度来探讨其可能性。 

1．头部遭受重击，陷入半记忆丧失状态。 

2．由于目击到飞碟，太过震惊而忘我。 

3．被谜样的地下组织所改造。

4．魔王与般若内部抗争，因为反动而使得性格产生扭曲。 

5．想要寻找自我，却反而迷了路。

听众们在听到第一点的时候就已经受不了了，但环还是一样非常地认真。

——甚至没有发现到镜夜已经在身边。 

「你们在谈什么？」

紧接着瞬间，有个像是从水底爬出来一样低沉的声音撼动了空气。 

治斐等人当场就察觉到有危险，只有环毫不蹯躇地面向镜夜。

「昨晚我回家之后，到底发生了什么事？不，如果你不想说就算了。只不过，这一点希望你一定要了解……我这个好朋友永远会陪在你身边的！」

听到环热情的诉说，镜夜则是露出一副看到不可思议画面的表情。 

「……你在说什么啊？笨蛋！」 

「又、又说我是笨蛋了！」 

「我只是简单地陈述事贲而已啊！」 

「呜呜〜说人家笨蛋的人才是笨蛋呢！」

「照你的说法，如果我把你当成新世界的神来拜的话，那我马上也会神化啰？原来如此，这还真方便呢。」 

「不……你都已经得到了魔王的宝座，应该没办法变成神吧？」

「环学长，你干嘛那么认真地思考啊……」 

「因为镜夜他嘛！」

「哼，会用『因为镜夜他嘛』这种说法方式，简直就像是个小孩子。」 

「妳看、妳看啦！治斐，镜夜老对我做些过分的事情……」 

「请不要在人家的头上吵架。」

面对这延续不绝的状况，治斐一脸受不了的样子，已经觉得很烦了。这样跟双胞胎曾经演过的「假吵架」一样幼稚。

〔虽然镜夜学长没有刻意打岔……不过，咦？〕 

「误会啊，治斐！爸爸跟妈妈没有在吵架唷。」

「因为一开始，吵架这件事就不成立啊。我可没有闲到有时间去理会笨蛋。」

「等一等，镜，什么？」

「最起码等你能够进行日常对话之后再来说吧。」

「啊哈哈，你自己还不是一样，五十步笑百步。」 

「……两败俱伤。」

「不过，镜夜学长，你到底是怎么了呢？」 

镜夜没有直接回答治斐的问题，转身看着环。 

「环，放学时，你还记得我说了什么吗？」 

「啊？唔，你说今天要晚三十分钟。」

「话里的主词不见了呢。听好啰，我是说『我』会晚三十分钟到，但可没说要延迟『开店时间』喔。」

「啊，嗯，这我知……啊呀，已经过了开店时间吗？」 

环有点惊讶地跳了起来，着地同时也滑倒在地。 

镜夜沉默地看着他，紧接着深深地叹了一口气。

「居然会拜托那个家伙，是我太大意了……对了，光，馨，你们那是什么打扮？」 

「「啊，这是镜夜学长准备的不是吗？」」 

「要不然还有谁？」 

「说得也是啊。」

那刚刚就不用问啊……尽管这句话超有道理的，但双胞胎硬是挤出了个笑脸，硬是把话给吞了进去。如果对象是环的话，他们绝对会毫不留情吐槽的。 

「然后呢？为什么只有治斐还穿着制服？」

「「因为她去了图书馆，所以比较晚来部办。」」

「……光、馨，谢谢你们还特地帮我回答啊。」 

「原来如此，那正好。」 

「啊？什么意思啊……」 

治斐正要问镜夜是什么意思时——

「镜夜少爷。」

一个低沉的声音在房间里响起。 

所有人的视线都集中在入口处，要看声音的主人是谁。

不，并不是所有人，虽然就连在房间角落里的环都跑了过来，但只有镜夜不需确认就开了口：

「……橘。」

(啊，没记错的话……那应该是镜夜学长专属的部下吧。平常总是穿着黑西装，戴着太阳眼镜——咦？服装不一样耶！〕

夏天已经快要过去，这身衣服感觉已经有点过时。他身上的衣服与其说是和服，看起来比较像是夏季浴衣，质地是清爽的蓝色。但令人在意的，是那全身充斥着「连这里也有喔！」的金银丝线。

「因为质地样式的关系，难得的夏日轻装也效果减半了呢……」 

「「不不不，绝对不是那么一回事的。」」 

听到治斐跟双胞胎的对话，橘一副有话要说的样子。 

「呃呃，橘，难得你会来我们部办耶。」

环不经意地打了招呼，橘这才回过神来，轻轻地咳了一声，清清喉咙。 

「不好意思我迟到了，我带来了要换装的衣服。」 

「「也就是说，现在要换衣服啊？」」 

「喂！不要一副觉得很麻烦的表情！」 

「我们穿的可是西装耶。」

「「殿下穿的是无袖上衣跟短裤，那可轻松啦。」」 

「我想，殿下应该是巴不得赶快换衣服吧。」

「「啊，可是镜夜学长也没说有殿下的份啊……」」 

「不，这次七个人都是一样的衣服。」

话说完，镜夜弹了弹手指。橘配合地打开门，三人众的另外两个人，堀田跟相岛静静地走了进来。两人身上穿着的，也是蓝色的和服，手上还拿着塑料袋装着的东西。 

微微透光的塑料袋，治斐觉得里面的东西好面熟。

「那个衣服，我没记错的话是※松平健……」(译注：日本著名的演员及歌手，曾在二〇〇四年的舞台，以华丽的和服打扮唱出『松健森巴』一曲，造成大蠹动。〕 

「哇！哇！」

「怎、怎么啦，环学长？请不要突然叫得那么大声好不好！」 

「我只是想要阻止妳的危险行为而已……」 

「什么？」

「总而言之！这是要换的衣服吗？镜……！」 

接下来的话，消失在环自己发不出声音的惨叫之中。

治斐等人顺着环的视线看去，想要知道发生了什么事，但都因为太过惊讶而僵住。

(巨大的晴天娃娃……？) 

不，那只是脖子以下被白布包住的镜夜。

在一旁待命的堀田跟相岛将镜夜身上的白布抽走，宛如魔术师变魔术时一样，出现的不再是穿着制服的镜夜。他全身穿着金色的和服，手上拿着金箔麦克风，连脚上的足套都是金黄色 的，看起来简直就是「将军大人」。

(唔唔，好剌眼唷……〕

众人无法直视全身闪亮的镜夜，一同别过了脸。 

「镜夜少爷，不要忘了这个。」

橘恭敬地递给了镜夜一顶头发剃光、只剩中间绑一根冲天炮的假发。镜夜毫不犹豫地接下，迅速地戴在头上。终于，他满足地点点头，转头看着另外沉默的六个人。 

「环，我先去应付久等的客人，你们趁这个时候赶快换衣服。」 

话说完，镜夜跟着三人众一起消失在走廊上。

啪，门关上，房间里的时间再度静止——

「……嗯，唔唔，就是这种感觉啊。镜夜也要迈向新的次元了吗？」 

「环环，你的脸在抽搐耶！」

「这么看来，并不是环学长想太多，而是镜夜学长真的怪怪的……？」 

听到治斐冷静的发言，众人一同回过神来面面相觑。 

「刚刚因为太震撼，所以恍神了……唔唔，这才是正题呢。」 

「「对啊，殿下！这可是异常现象呢！」」 

双胞胎的声音听起来很紧迫，但倒不知道有几分认真。

环以无比认真的表情点点头。 

「接下来我们要尽全力，查出镜夜改变的真正原因！」

他紧急提案。

3

橘诚三郎，三十九岁，已婚。 

他是凤家家臣三人众，别名：镜夜少爷小组之首。 

在职务上总是以冷静沉着自律的他，此时却无法克制内心激昂的情绪。 

(镜夜少爷，今天干劲十足的样子真是前所未见啊……！)

平常镜夜总是不抢锋头，|个人站在一旁客观地看着。但今天他的行动却充满了热情，彷佛可以无视于利益平衡一般。橘可以深刻地感受到镜夜这回对这个企划的干劲。

(仔细想想，在指示衣服的时候就是这样子了呢……〕

昨晚，环回去了之后，镜夜就交代橘要准备七套偶像衣服。为什么只有一套要特别准备呢，想来是故意要欺负环……喔，不不不，这一点就不能多说了。然后，今天下午，镜夜又传了简讯给他，要他准备新的衣服。

〔我们甚至来不及紧急因应更换衣服的命令，在开店前忙成一团呢……〕 

虽然推翻了原来决定的事情，但利用仅有的时间策划这个企划，并以最好的形式呈现给客人——镜夜以行动表现出真正的服务精神。

〔虽然少爷从不坦率地挂在嘴上，但其实他对部内的事……那我们当然也得全力支持他！)

橘重新下定决心，握紧拳头。这时，有人拍了拍他的肩膀。

转头一看，他的眼神对上同样握紧拳头的堀田跟相岛。他们也同样下定决心要为镜夜出力，太阳眼镜后的眼神闪着光芒。

橘跟他们交换了坚定的眼神之后，看向更后方。双手扠腰，站在简易舞台边的镜夜，全身充满了魄力。

(对了，接下来才是正式登场啊！〕 

重新拉紧了腰带，橘等三人踏上了命运的舞台。

「大家准备好了吗？」 

「「「YES，SIR！」」」

听到环的呼唤，双胞胎跟埴埴充满干劲地回答。铦虽然没有开口，但也以敬礼响应。 

看到眼前的画面，治斐打从心底叹了一口气。

(如果要换的话就换制服——一直到这个部分，大家的意见都还是一致的。那时候还 好……〕

当环提出「解开镜夜改变的谜团小队」这种作战名称时，事情就一口气变得不可收拾地复杂化了。

（这些人在把事情搞复杂的这部分，怎么这么厉害啊？〕

治斐一边感到放弃，一边则是充满了疑问；但似乎只有她这么想。就在她思考着这些的时候，众人也持绩地在讨论——

「那，我们就来做作战的最终确认吧，光队员。」

「首先，向目标一也就是镜夜一提出因为开店时间延迟所造成预约重迭的因应对策。取消指名接客，改由『所有部员一起接待』的方式在中央区互相支持，然后便照顺序询问目标。」

「唔唔，很好。那么，馨队员，发表调查顺序吧！」

「根据严正抽选的结果，第一棒交由铦铦学长，第二棒是我们，再来是埴埴学长、治斐、 和殿下。」

「还得要注意不被客人们发现，这次的困难度很高呢〜」

「这次就要看是镜夜的头脑好，还是我们的联合行动厉害了……一决胜负呢。」

「在谈到胜负的时候，就已经无关于……」

一直都保持沉默的治斐，不禁开口吐槽……

这时候众人却听到一阵惨叫声。

「呀！镜夜大人他……」

「刚刚那是……」 

「治斐，部办！」

从休息室冲进部办的环等人，眼前看到的是令人难以相信的画面。 

部办中央有个闪亮亮的舞台,不知道是什么时候设立的，舞台中央有三个穿着蓝色和服的人在准备。镜夜则是站在舞台旁边偷瞄着观众席。 

「唉呀，镜镜居然连舞台都准备好了啊〜」 

「「埴埴学长，现在不是佩服的时候吧！」」

光跟馨的眼睛盯着镜夜的衣服。 

「呜哇啊啊！果然是『将军大人』啊。」

「刚刚我本来还骗自己，搞不好是我看错了呢！」

「不、不只如此唷……橘他们、那个队形……！」

如果环的记忆没错的话，那肯定是在年底红白歌唱大赛上表演过的曲目。应该是由舞群先炒热舞台的气氛之后，『将军大人』再爽朗地出现，帅气地跳舞。

然后，现在随着公主们的掌声，现场响起了充满律动感的熟悉背景音乐。

配合着音乐，台上的三个人挥动着银色的棒子。 

「啊啊，怎么看那都是松健森巴……」 

「哇！哇！」

「……又来啦，环学长？」

「这句话是我要说的好不好！治斐，妳也太不经意就说出……」 

「「殿下，殿下！镜贞罾长他……！」」

光跟馨不知道为什么一副快要哭出来的样子，很大力地拍打着环的肩膀。 

「好痛喔！你们到底怎么了……啊啊！」

双胞胎无言地以肢体语言示意舞台旁所发生的事。刚刚只是偷瞄观众席的镜夜，现在居然还全身跟着节拍动了起来。

无视于完全呆住的环，观众席上响起了一片「镜夜、镜夜」的叫声。 

「「莫非，刚刚的惨叫声是……」」

「好像是欢呼声耶〜」 

「……『殿下』差不多要登场了！」 

「啊，话话学长也知道啊。」 

「环学长，这么惬意地看着可以吗？」

「哈哈哈，怎么啦，治斐，居然那么大声？妳今天精神真好呢。爸爸很开心唷☆」 

「现在不是逃避现实的时候吧。松平健……啊，不，是镜夜学长要跳舞啰！」 

「镜夜带着笑容跳森巴……」

……这画面教人想看又不想看耶。治斐说的话让环思考了一下。

「难道听到镜夜学长的嘴巴里讲出※AMIGO或SENORITA，你也觉得无所谓吗？」(译注：「AMIGO」为西班牙文的「朋友」；「SENORITA」是「小姐」的 意思。〕

「啊呀！不行，绝对不行！」

尽管情况紧急，六个人之间还是不停地讲些超失礼的话。看来众人已经没有多余的闲情去注意自己的用字遣词了。

但同时，这正是环发挥本领的时候。

「一年级负责接待客人！埴埴学长去命令橘他们撤退！铦铦学长跟我一起把镜夜带到休息室！」

迅速又确实的工作分配让所有部员们都用力点头响应。虽然每个部员都很有个性，但在这种时候的团结力可是很惊人的。 

「那么，任务开始！」

就这样，环曾经宣告过的『解开镜夜改变的谜团小队』正式启动。

好不容易把镜夜带到了休息室，铦开始思考下一步该怎么做。环也已经回去接待客人，现在他的工作就是要问出镜夜的真心话。 

但，先开口的人却是镜夜。 

「铦铦学长，你为什么穿制服？」 

「……水打翻弄湿和服了。」

「那为什么要阻止我跳舞呢？接下来才是我表现的时候啊。」

「……主要表演应该要留到最后。」 

「原来如此，这么说也没错呢。」

可能因为对象是铦吧，镜夜很简单地就认同了这样的说法。

要是扣除掉想要出去的动作、态度不说，看起来倒是跟平常没什么两样。既然如此，那刚刚那些出人意外的行为，想来果然是计算好的啰？ 

(那么，镜夜的目的是……？) 

虽然有好几件事想问，但铦最后只说了一句话： 

「……如果难以启齿的话，写信怎么样？」 

「写给环吗？」 

「……也可以。」

一听到铦的回答，镜夜皱起了眉头。他可能是发现到铦在诱导他说话吧。而他自己承认了对某人有难以启齿的话想说。

但，镜夜没有随便找个理由搪塞，他点点头。 

「我知道了……那，我可以请铦铦学长帮我拿给环吗？」 

「……嗯嗯。」

铦表示同意。镜夜的眼神突然往后一看。 

橘马上拿来了俗称「生死簿」的笔记本。

看到镜夜动笔，话的眼神也变得比较温和了。这样看来，就算无法及时解决，想来这一连串的騒动也即将进入尾声了。

就在他这么想的时候，紧接着下一瞬间——

「喝！喝！喝！」

虽然他的大脑似乎要把这声音当作是听错了，但谜样的声音还是冲击着铦的鼓膜。恐怕，不，这很明显地，是为了表现冲劲的吆喝声。

〔是镜夜吗？为什么？〕 

接着目瞪口呆的铦又遭受到了更大的冲击。

镜夜挣大了眼睛、双肘夹紧，就像是要打计算机的时候一样，手指头超高速地移动。 

「迅速！仔细！折痕正确！」

「……！」

那充满节奏感的动作，看起来就像是过年在捣麻糯或是武道练习一样。 

事实上，铦的动态视力出现了与剑豪对决时的反应。看来，镜夜的动作并不是一朝一夕就临时抱佛脚学会的。

铦忘了要开口，整个人直盯着镜夜的手——

「崇，欢迎回来〜」 

「铦铦学长，平安回来啦！」 

特别搭档的埴埴跟环，冲向回来的话身边。 

「……这个。」

话说完，铦之冢拿出一个折成小纸鹤的便条纸。 

「镜夜……折纸……？」

听到环的喃喃自语，话一副难以言喻的表情点点头。他接二连三地从裤子的口袋里，拿出一个个立体的作品，怎么看都很难想象是用纸折出来的。

「乌龟、猫头鹰、龙……这是麒麟吧？幻想类的动物也混杂在里面，看起来都是些吉祥物

耶。」

「镜夜……全部……」

(他在折这些的时候是什么表情的呢？话说回来，他到底怎么会有这种技术呢？以那像伙的个性，很难想象他去跟谁学……啊？自修学来的吗？自修吗？〕

环对于自己的想象感到害怕。不知道为什么，铦一副抱歉的样子说：

「……里面是信，他似乎希望你先看纸鹤。」 

「啊，是。」

环一边心想，折得这么漂亮，拆开真可惜啊，一边慢慢地打开。里面是镜夜工整漂亮的笔迹。

『给环

我听从铦铦学长的建议，试着写了信。偶尔用手写也不错呢！

好久没这么做了，所以我还顺便折了纸……途中，哪张是要写给你的，我已经分不出来了。很抱歉要你多花时间，不过希望你可以自己找出来。

附注：我觉得自己折得还不错，虽然有点自作主张，但我希望能够把这些作品带回去。 

麻烦你看过之后，折回原来的样子还给我。

镜夜』

「折得这么精细，光是拆开要不弄破就很辛苦了呢〜」

「那……那个家伙，绝对是故意要欺负我的！」

「殿下又在大叫了耶。」 

「那么，就换第二棒的我们上场吧。」 

话说着，光跟馨从沙发上站起身。

幸好，小姐们都沉醉在欣赏看环跟折纸奋斗的样子，因此两人很矫捷地避开众人耳目，进到休息室里。

「喂，馨，刚刚信的事情，你觉得怎么样？」 

「这个嘛……说不定其实涵义挺简单的呢。」 

「就是笨蛋才会看〜是这样吗？」

馨本来想开口对笑得贼贼的光表示同意，却发现到有人出现。 

不知道为什么，治斐居然站在门前。 

「妳在做什么啊，还没轮到妳吧？」 

馨一脸呆住的样子，治斐则显得有点焦急。

「话是这么说没错.不过我有点担心……」

「唉呀，看着吧，治斐，我们会让镜夜学长全部都讲出来的。」

话刚说完，光就转开门把，馨跟治斐慌张地跟在光的身后进去。

房间里，镜夜身体靠在椅背上坐着。他低头瞇着眼睛看着『生死簿』，但很明颜地心不在焉。

看到这画面，馨微微蹙眉。对人的气息十分敏感的镜夜，居然没像平常那样马上抬起头。 

光似乎也感觉到同样的事情，往旁边使了个眼色。

「不知道发生了什么事，我们还是表现出『我们什么都不知道唷〜』的表情吧。」 

「考虑到安全层面，表示出我们别无来意应该比较好。」

两人异口同声地小声说道。光跟馨很快地就达成共识。只要确认了彼此的意思，接下来两人之间就不需要任何言语了。

「「对了对了，镜夜学长。」」 

「刚刚客人有在说耶，今天的空调会不会太强了呢？」 

「我跟光都起鸡皮搭瘩了。」

「……是吗？我倒觉得很热呢！」 

「说得也是，不知道是谁在那里无端地散发出热度呢！」

「穿着短裤跟白色无袖上衣，本人想来是很凉的吧？」

「没错、没错！看着的我们都觉得……」 

这时，馨突然停住。光马上问道： 

「馨？怎么啦？」

「没什么……话说回来，我在想，为什么要换衣服呢？」 

「啊，其实我也很想知道呢。镜夜学长一定有特别的想法吧……」

「当然啦，那可是我为了这次的企划，追求最棒的演出的成果。」

镜夜用手指推推眼镜，他露出的笑容甚至让人可以听到呵呵呵的声音。 

「「可、可是，像平常那样欺负殿……只有殿下穿不就好了吗？」」 

话说着，光跟馨在心里互相击掌。这不是任何一方的口头禅，一切都在他们的计算之中。 照这样看来，应该不会被镜夜发现他们是来查探他的吧。

到底，镜夜会怎么回答呢？两人静静地吸了一口气，小心翼翼地不被镜夜发现他们的紧张。

「不，多不是壊事。偶像要互相切磋琢磨，这是很重要的啊。」 

「「偶像是指……那个金色的？」」

果然像是思考过才做出来的决定，光跟馨猜不出镜夜的意圆，不解地歪着头。

「要回答你们的问题，就得来谈谈『何谓偶像服装』这个永远的课题。因为是偶像穿的，所以如此称呼吗？既然如此的话，那又何谓偶像呢？」

〔（啊？要谈这个吗？〕〕

不知道是不是听到了两人心里的声音，镜夜露出了「你们真是不懂啊」般不可言喻的笑容。

「怎么了，无法回答我吗？不，没什么好可耻的。因为，这真的是一个非常敏感又有深度的问题。比如说，偶像跟艺人的差别，本人……」

光跟馨迅速地冲出休息室。

现在他们脑海里连治斐都管不了，只是一直线地冲向环。 然后抓着环的肩膀猛摇。 

「「呀啊！镜夜学长变成殿下了！」」

「喂，孩子们，肌虏的接触太激烈了吧？话说，镜夜刚刚的打扮不就是那个样子了吗？」 

「「不是啦！镜夜学长居然针对偶像开始激辩了起来……！」」 

「啊？你们在说什么奇怪的……什么！」，

镜夜跟偶像、镜夜跟激辩？这样的组合光是听起来就令人十分难以相信了，根本就像是恶劣的玩笑话一般。

但两个人看起来却一点也不像是在恶作剧的样子，他们异口同声地大叫： 

「「今天镜夜学长果然很奇怪啊！」」

另一方面，留在休息室的治斐，亲眼目睹了魔王降临的现场。 

「珐，居然开了门也不关！」 

「……生气的点是在这里吗？」

听到光跟馨在身边惨叫，讲到一半两人居然就逃走，这部分比较值得生气吧。治斐不禁将心里想的话直接吐槽出来，幸好镜夜似乎没听到。 

「……妳说什么？」

治斐摇摇头想否定，但就在她「啊」的一声，镜夜的脸已经凑到她面前。 

「眭啊！镜夜学长，你的脸太靠近了。」 

「因为妳在那边碎碎念啊。」

「这种事用嘴巴讲我就知道了。」 

不知道是不是心理作用，治斐觉得靠得这么近的镜夜脸很红。 

她毫不犹豫地伸出手，拨开了镜夜被汗弄湿的浏海。 

(啊……镜夜学长的头发好柔顺唷！〕 

就在她脑海里想着这无关紧要的事情时，紧接着瞬间——

「妳在做什么？」

镜夜一把挥开治斐的手，跟她保持距离地往后退了几步。 

治斐对这预想不到的反应感到困惑，只能沉默地看着镜夜。 室内充满了沉默尴尬的气氛。 那在镜片后的眼睛，些微地动了一下。 

半开的门外传来笑声，让治斐回过神来。 

「……呃呃，镜夜学长，莫非你——」 

碰地一声，门撞上墙壁，盖住了治斐的声音。 

紧接着， 一个超级开朗的声音，打破了尴尬的气氛。 

「蛋糕唷，要不要吃蛋糕啊〜？」

这时——

双胞胎在部办里跟环猛烈地抗议。

因为，埴埴就这样带着盛在大盘子上的蛋糕，消失在休息室里。 

「「喂，殿下，你为什么不阻止埴埴学长啊？」」

「呃呃，因为，你们也听到了吧？」

刚刚埴埴还爽朗地出现在三人的面前，并堂堂地宣告着：「蛋糕可以拯救世界！」以及「只要吃了蛋糕，就会露出笑容吧。这样镜镜也会变得比较和缓，把他心里的秘密说出来吗〜」

埴埴以轻松的语气，很有自信地说道。

就这样，完全不给环等人开口的机会，埴埴意气风发地前去找镜夜了。 

「他可是那么地带劲耶！我怎么能够潘他冷……」 

「最起码你可以支吾其词，说『镜夜会吃蛋糕吗？』之类的话啊！」 

「你真的觉得现在把埴埴学长送去镜夜学长那里好吗？」 

「唔……可是话说回来，你们两个刚刚还不是沉默地看他离开？」

光跟馨瞪着说不出一的环。

「「明明只有殿下一个人是儒夫，可不可以不要把错推到我们头上啊？」」 

「总而言之，这时候我们只能相信镜夜的理性了啦！」 

环祈祷地看着埴埴刚刚走进去的那扇门——

「〇※△〇X△〇☆△！？」 

「「殿下，你又乱码了啊……啊？」」 

光跟馨一副觉得很受不了的声音，突然变得十分惊愕。

三人从半开的门缝中窥探到的另一边。那里，已经完全变成了异世界。镜夜居然拿着叉子，看着埴埴递给他的蛋糕。

「该不会……该不会吧，馨？」

「说的也是啊，光。应该是想要吃个草莓蒙混过去吧？」

「「可是、啊呀、吃了鲜奶油了！」」

应该是被问了感想吧，跟埴埴愉快交谈的镜夜，外表看起来虽然是镜夜，但已经不是镜夜了。不只是样子奇怪，根本就像是换了个人似的。 而且，镜夜(假名〕的暴走还不只如此。

「鸣哇，还吃了第二口耶……？应该是说，手根本没停下来啊。」

「埴埴学长没事吧？他已经泪眼汪汪了耶。看来好像会有魔王降临的感觉耶。」 

光跟馨显得十分慌张，手足无措。但环却揉了揉眼睛。

「好奇怪耶，好像有幻觉……」 

「「啊？这是真的，不是什么脑内剧场唷！」」

「话是这么说没错，但那可是『镜夜抢了埴埴学长蛋糕的画面』唷！他的嘴边涂满了奶油耶！……啊，咦？治斐！」

看到眼前的画面，治斐的意识逐渐飘走，但她拚命地保持清醒。 

〔镜夜学长很开心地吃着蛋糕。镜夜学长很认真地比较哪个草莓比较大……〕 

这不是梦也不是合成，治斐的视觉告诉她，这一切都是现实。她现在虽然有一股冲动想要马上跑走，但现在却不能这么做。因为如果她的直觉正确的话，现在可是一分一秒都得跟时间 赛跑。

「呃呃，学长……」 

「什么事，小斐，有什么事吗？」

「……对不起，埴埴学长请不用在意我，继续吃吧！」 

「怎么了，治斐？妳从刚刚看起来就有点奇怪唷！」 

这句话直接还给你——但治斐说不出口，只能闭起嘴巴。 

不知道镜夜是怎么想的，他居然呵呵笑了。 

「什么啊，原来妳也想吃蛋糕啊？」 

「不——我没有特别……」 

我跟妳这么好，不用客气吧！」 

「……什么？」

「来吧，我喂妳吃，嘴巴张开。」

话刚说完，镜夜就扠起一个草莓伸向治斐，就像是父母在喂年幼的小孩子，或是很亲密的人之间才会有的「啊，嘴巴张开」的喂食动作。

治斐感到一股强烈的晕眩，但还是勉强地挤出话来。 

「呃呃，镜夜学长……真的不用客气……」 

「如果妳真的不要的话，就应该安静地摇摇头啊。」

(糟了……！他、他会放进我的嘴巴里……！) 

治斐稍微退后。这时——

「太卑鄙了 ，镜夜！那本来是埴埴学长的蛋糕吧！」 

「「吐槽的地方不对吧。」」

治斐对于这些对话感到有点轻微的头痛，但还是转向了环。 

可是在她讲话之前，环就捧起了她的脸颊。 

「治斐也真是的！这时候应该要拒绝啊……」 

「请不要对我性騒播，接吻魔学长。」 

「哈哈，以前好像也曾经听过同样的台词呢！」 

「镜夜！你不准笑！」

听到镜夜那刻意显得爽朗的笑声，治斐的表情表现出觉得危险的样子。不能就这样被环他们牵着鼻子走，得想办法换个话题才行。

「呃呃——大家都来这里话，客人会很困摄的吧。学长们就回去……」 

「这没问题——铦铦学长跟橘他们都在。」 

「崇他该做的时候通是会好好做的喔。小斐，放心吧。」 

「……是。」

这样就没办法了，治斐只得使出她的实力。刚刚她虽然甩开镜夜的手，但现在她可是主动牵起镜夜的手拉向自己。

这突如其来又一力道的动作，让镜夜的身体摇晃了一下。 

趁这时候，治斐轻轻一跳。

叩。

刚才还笑得很开心的镜夜，这下子只能茫然地看着治斐。他连歪掉的眼镜都没想到要扶正，只是不停地眨着眼睛。

对环等人来说，这也是个很突然的行为。 

有的人惊讶地大叫「唉呀」，有的人则是嘴巴不停地开合。 

「什、什什什么？治斐跟镜夜……亲、亲亲、亲？」 

环口吐白沫地大叫。

从治斐身后目击到这一幕的部员们，会觉得两人看起来就像是在接吻一样吧。但实际上，他们只有额头碰到额头。只不过，环根本没有多余的心思等待解释。

他突然冲向两人，一把抓住治斐的衣领，就像拎着小猫一样把她拉开。 

「哇，放手啦！什么事啊，环学长！」

「啊哈哈，呵呵呵？妳已经忘记了吗喵？现在镜夜很危险，妳要离他半径一百公里才能讲话啦。」

「环学长才是咧，请你走开啦！」

「治、治斐居然对我大叫……该不会，除了镜夜之外，治斐也出现异常了吧^？」 

「才不是呢！镜夜学长是感冒了！」 

被这突然的一句话吓到，环等人又再度僵住。 

被指名的镜夜，也张大眼睛，一动也不动。 

光跟馨最先回过神来，但脑袋里还是冒出大量的「？」。 

「「……啊？为什么会得到这种结论啊？」」

「因为，发烧的时候不是会食不知味吗？还有，有的人会意识朦胧，反而精神很冗奋啊。 而且因为判断力会变得迟钝，所以做些平常不会做的事情……不是吗？」 

被治斐的冷静指责催促着，四个人开始想起今天镜夜的所做所为。

「……」

过了一会儿，四个人终于「啊啊！」地同时拍手。

镜夜睡梦中均匀的呼吸声稍微停歇，改为小小声的呻吟，然后是床轧轧作响的声音。 

治斐回过神来抬起头，正好跟坐起身的镜夜四目相接。 

「你的状况怎么样？」

「先说明现在的情况。」

「啊，是。呃呃，你记得到哪里的部分呢？镜夜学长跟埴埴学长比赛吃蛋糕的途中，我开口……」

「那里跳过……算了。我记得的大概就是我倒下之后被搬到这里。」 

「话说回来，这里是？」 

「保健室。这不用特别说，看就知道。」 

「……哈哈，镜夜学长，已经完全恢复了呢。」 

治斐露出干笑。镜夜别过头去，喃喃说道： 

「真是的……讲得好像不关自己的事一样。不知道是谁突然用额头抵住我，闹着说是感冒，我的大脑才会搞不清楚状况，变成发烧呢？」

镜夜坐起上半身，低着头讲话，看起来很虚弱。说话的内容虽然是在抱怨治斐，但听起来也像是在讲给自己听似的。

「糟透了……我一直都觉得，只有笨蛋才会感冒的说。」

「啊？镜夜学长该不会没有感冒过吧？」

「很惊设吗？只要不怠慢了身体的管理，注意生活习惯的话，没有什么特殊情况之下，一般都不一要看医生的。」

「……所以你才会没有自觉啊。」 

说不定，铕夜从来没有过被人用手摸额头测温度的经验。更何况摸额头测温度的话，也要『用额头直接接触』这样才清楚吧。

(他会用开我的手，也是因为他吓了一跳吧……〕 

「对了，这是什么？」

镜夜有点迷蒙的眼神，看到了一只熊宝宝。 

「啊啊，那是……」

那之后——

环等人连忙将昏倒的镜夜送到保健室。

「本来应该送他回家比较好，不过镜夜看起来不太想把事情闹大的样子……保健室的老师 也说发烧的温度不高，所以我们就等他稍微恢复之后再说吧。」

其它的部员也都赞同环的意见，马上回到了自己的岗位上。大家的速度快到给人一种像是之前就说好似的错觉。

只有治斐来不及反应，环轻轻地拍了拍她的肩膀。

「如果今天又临时停业的话，魔王大人肯定又会降临的，所以今天我们也会营业到打烊为 止。」

「……那，我也去。」

「不，我希望妳在这里看着镜夜……知道吧，感冒的时候不是都会觉得很不安吗？」 

「可是……如果是那样的话，橘他们或是环学长来不是比较好吗？」

「放心吧，熊宝宝会代替我的！」

要照着环所说的话原封不动重现，让治斐显得有些顾忌，最后她更沉默了。

但这沉默对镜夜来说，一点意义也没有。

「嗯，大概可以猜想得到吧。那家伙肯定是说熊宝宝可以代替他吧？」 

话说完，镜夜脸上露出笑容。

那笑容并不是像平常一样高傲的嘲笑，也不是刻意表现的笑容，更不是营业用的笑容。而是不禁露出的柔和笑容，让治斐都看傻了。

「怎么了，难道不是吗？」 

「……不、不是，就是学长说的这种感觉。」

「真是的……送给病人的东西，一般不是有很多都送花或是水果组合吗……那个笨蛋。」

「嗯嗯，那种东西也有喔。」 

话说完，治斐拉开隔这病床的帘子。 

眼前出现的，是一个花架——别名「花环」。

通常用来庆祝开店或是送给演出舞台者的大型花束，这回为了祈求镜夜康复而高声着。上面写着『祈求镜夜早日康复』字样的卡片，应该是出自于铦铦学长之手吧。 

「我上次看到这么了不起的花架，是附近开了一间大超市呢。」 

治斐虽然想要帮腔，但却消不掉镜夜脸上浮现的青筋。 

「……那是什么啊？」

镜夜的声音跟刚刚完全不同，顿时变得很冷淡。让治斐不禁觉得果然还是应该让环留下来 啊。她切身地感受到室内的空气像是冻结了般，因此便默默地将环交给她的便条纸递给了镜 夜。

『给镜夜

谢谢你写信给我。有笔本来收录你跟橘他们魅惑舞台的DVD，应该会卖到的营业额，听说要跟我讨啊。请看在我平日对部的贡献上，一笔勾消吧。

附注：听说※送盆栽会让人久病不愈，因此我送你一个花架。(译注：日本习俗，认为盆栽为植物生根，有长久的意思。送给病人代表诅咒久病不愈，因此探病忌送盆栽。〉 

你要好好休息，希望你能赶快退烧！

环』

看完之后，镜夜全身散发出超黑氛围地微笑着。

之后某天。

在第三音乐教室里，完全康复的镜夜优雅地喝着茶。

像是可以听到古典音乐的气氛之中，但实际上却有人咬牙切齿，牙齿干干作响。 

「我让橘他们去调查了……结果发现我会感冒似乎是不小心按错了房间里的空调。好像是有人踩到了遥控器呢。环，你心里有什么头绪吗？」

「镜、镜夜？是我想太多了吗？我怎么觉得你语尾好像是『！』啊……啊呀！」





冲击给长腿叔叔的信

不好的预感，通之八九都会中。

环走在放孪后人影稀少的走廊上，现在正有着不好的预感。

他确信这个预感一定会中，所以脸上带着有点忧郁的表情，正打算前往学校里的某个地方。窗外叶子凋零的树木，正被冬天寒冷的北风吹鼷着。但环却无视于眼前的风景，只是一个劲儿地往前走。

终于，他走到了一扇是由往左右推开，看起来很沉重的门前。 

然后——

喀嚓……

他打开门，这里是——『理事长室』。

没错，环突然被父亲找来了。 

环站在打开的门前。 

「爸爸，到底找我有什么事？」 

他对着眼前正在看报纸的父亲问道。

环的父亲是樱兰高校的理事长须王让。他从报纸堆里抬起头来，有如恶作剧的孩子般瞄了环一眼。

「嗯嗯，问题来了。题目是『嗯嗯，问题来了。我到底为什么要找你来呢？』」 

「有什么急事吗？我完全没有头绪……」

「稍微想一下，当成问答游戏比较有趣吧，还是单纯地把事情告诉你，你就满意了呢？」 「那……那就满意了啊……」

环心里想着，今天又要被让给戏弄了。他在房间里往前走了几步。 

就算真的有什么事，父亲一定也会一如往常地先捉弄他再说。刚刚不好的预感果然中了。 无视环无力的抵抗，让继续说道：

「那，答案是下面哪一个呢？一、我是随便想到才找你的。二、因为我很闲所以找你来。 三、没有什么为什么，我就是想找你来。好啦，答案是哪一个啊〜？」 

「到底有事还是没事啊！？」

环不禁激动地反应。让笑得很开心地看着环的行为。看来，戏弄儿子已经变成了让的兴趣。

「爸爸，有什么事的话请赶快说。」 

环受不了地说道。他随意地打量着好久没来的理事长室。

这间理事长室，比樱兰高校其它地方都还要豪华许多。

不管是旁边的接待区还是前面的电视柜，现场的摆设全部都是高雅的古董。

环的目光被其中某个东西吸引住。

那是装饰在窗边的一个大圣诞树，上面挂满了高雅又可爱的装饰品，酝醸出圣诞节的温暖气氛。

环看着圣诞树，一旁的让开口了： 

「还有几天就是圣诞节了呢，环。」 

「嗯嗯，那又怎么样呢？」

「我找你来不为别的事，就是要问你圣诞节想要什么礼物。」 

「圣诞节礼物？」

「嗯嗯，你想要什么？我得要告诉圣诞老公公才行啊！」

让又开始捉弄环了。本来以为环一定会很生气的，但——

「圣诞老公公……？」

啊！环上钩了。

「不过，圣诞老公公的预算好像不多，所以你得想个便宜的礼物才行。」

圣诞老公公还有预算啊？环没去注意这奇怪的部分，他手撑着下巴开始思考。 

「平民泡面不错，平民咖啡好像也很好耶……」 

环犹豫了 一会儿，喀嚓……旁边的门打开，让的女秘书走了进来。 

「理事长，差不多该出门了。」 

「唔唔，环，怎么样，你想要什么？」

让催促着问道。 

「那……我想要平民零食。」 

环犹豫了很久，终于做出了结论。

「我知道了 ，那我会负起责任，把这件事告诉圣诞老公公的。我先走啰！」 

话说完，让跟秘书一起离开了房间。

环完全忘记刚刚被让戏弄的事情，一副很幸福的样子坐在让的椅子上。 

「好期待收到平民零食唷……一讲到平民零食，就让人想到玉米棒耶……不，好吃棒也不 错……」

环靠在椅子上，脑袋里想着他的圣诞礼物。 

这时，他的眼角突然瞄到一个东西。

那是一个皮革的档案夹，就放在让宽广的桌上。他的视线被吸引住书档案的封面上是这么写的——

『书信集 ——藤冈治斐小姐给长腿叔叔的信——』 

「为什么会有治斐的名字？这是什么啊？」

环身体往前倾，拿起了档案夹。既然是书信集的话，那里面应该都收藏了信件。

(治斐写信给爸爸吗……？) 

他手里拿着档案夹，直盯着封面的文字看。仔细看他的手，居然还在微微颤抖。 

虽然他在想些什么我们一目了然，但还是看一下他的脑袋里吧。

(唔唔……！好、好想看唷……！)

这里面到底是什么东西呢，好想看啊。可是，自己擅自打开来看又好像有点不妥。环陷入了可以想象的纠葛之中。僵着好几分钟后——

他下定决心……

「……好！就看一点点！只看一点点的话，应该没问题吧！」 

话说完，他稍微掀开了一点点封面，透过小小的缝隙往里面看。 

「可恶……！这样什么都看不到啊……！」

这个人果然是个笨蛋。

不过看他的良心还有稍微挣扎一下，这个人……算是个好的笨蛋。 

奋斗了好一会儿，环放弃了偷看。但这并不代表他放弃了看档案夹里的内容。 

「果然还是看一下好了！看一点点就好！」

结果，环的良心很轻易地就崩坏了。他直接掀开封面，里面是治斐写给让的所有信件被完整地收藏好。

10月31日

亲爱的长腿叔叔

这是我写给你您的第一封信呢。配合您的要求，我的第一句写了『亲爱的长腿叔叔』。

前些日子，谢谢您送给我很大量的信纸组。我回到家数了数，发现这些量远远超过了一年份。我不禁再度深刻地感觉到叔叔跟环学长果然是父子啊。虽然我还不知道该写些什么好，但我会很像「长腿叔叔」故事里的女主角洁露莎一样，今后持续地谢谢给您。

不过，对于叔叔您是憧憬长腿叔叔的剧情，才创立了奖学金制度一事，我真的感到非常惊讶。但也因此，让我过着非常充实的校园生活。那么，下次见。

藤冈治斐

看完了第一封信的环，凝望着空中，在记忆里寻找线索，喃喃自语着。 

「对喔……话说回来，爸爸给了治斐信纸组啊……」

没错，聪明的读者们想必已经发现，那是收录在漫画第六集里的第二十五话。

让在秋天校庆之后，给了到理事长室的治斐大量的信纸组，应该说是塞给了她。那是因为他希望身为奖学生的治斐能够像小说『长腿叔叔』里的情节一样写威谢信给他，因此在那之后，治斐就很乖地写了信。

话说回来，环一下子会想不起来这件事，是因为当时有某个理由，导致他闷闷不乐地躲在房间角落里抱着膝盖坐在地上。如果不知道环为什么会沮丧的话，请看漫画版第六集。

看着信的环似乎有点受到惊吓。他脸色略带忧郁地看着数据文件，脑袋里不知道在想着什么事。

(爸爸那家伙……居然收到这种治斐写给他的信！在我不知道的情况下，他到底在干什么 啊……！)

简单来说，就是他在吃让的醋。 

（唔唔唔唔……！其它还有什么信啊？好想看……！〕

环的良心又在天人交战了 ，他犹豫着不知道该不该继续翻页下去。紧抓着下一页的指尖在 颤抖，就是最好的证明。

但，最后环还是抵不过诱惑，翻到了下一页。

11月7日

亲爱的长腿叔叔

没想到写信给您的当天放学后，就收到了您的回信。

一开始看到的时候，由于信纸上一片空白，我还以为是不是搞错了呢。没想到居然要用火烤才看得到字，长腿叔叔，您很喜欢这个方式呢。但希望下次开始，您能回给我普通的信件。

不过话说回来，信里附上的环学长照片，真的是恨不得了耶。看到之后，我不禁笑了。学长从以前就是那种人啊。对于叔叔居然有这么多丰富的「捉弄环学长的照片收藏」，我感到很惊讶。

而我呢，这个礼拜也过得很普通。我的生活跟环学长还有其它人比起来，应该是很乏味的，我觉得没有什么可以报告的东西。那么，下周见。

藤冈治斐

(这、这该从哪里吐槽起才好啊……！) 

什么叫做『捉弄照片』啊？还有『那种人』指的是哪种人呢？这是说，爸爸莫非跟治斐在通信吗？

话说回来，让本来就不讨厌写信。前些日子校庆的时候，也因为他写了封很特别的信给环，才闹得满城风雨。详细情形，也请参考第六集漫画。

莫非，是因为没有收到环的回信，所以让才开始跟治斐通信吗？ 

对环来说，甚至连自己丢脸的照片都被治斐看到了。

(真是会给人添麻烦啊……！他该不会又对治斐说了些其它不该说的话吧……！) 

环露出焦急的神情，紧接着又翻到了下一页。

11月14日

亲爱的长腿叔叔

谢谢您的回信。正如叔叔所说的，信里出了我的事情之外，我也打算写些男公关部里大家的事情。他们都是话题丰富的人，应该有很多事情可以写给您知道。

对了对了，信件里附上的环学长丢脸写真集，真是让我惊讶得目瞪口呆。到底您打算怎么处理这本写真集呢……环学长本人如果看到的话，可能会觉得太过丢脸而死掉吧。那么，下周见。

藤冈治斐

「怎么可以做出这种写真集啊！」 

环不禁大叫。

到底写真集里都收集了什么样的照片呢？而且，到底是什么时候、又是怎么拍到的？环的脑海里开始想象了起来。

「唔……这种照片居然被治斐看到了……」 

环显得很沮丧。垂头丧气了好一会儿之后，他突然发现到一件事。 

刚刚的这封信里，写着『我也打算写些男公关部里大家的事情』。也就是说，继续看下去的话。

「一定也有写到我的事情……」 

他心里如此地盘算着。

但环却没有继续往下翻，而是一脸苦恼的样子僵在原地。他很迷惘，不知道继续这样偷看下去到底对不对。受不了良心谴责的环，紧接着下一瞬间，把档案放在桌上，冲出了理事长室。

(唔……！到底该看还是不该看呢……！到底怎么办才好呢……！〕

环在走廊上奔跑。

然后，他冲上了南校舍的最顶楼，又一口气跑到了北侧走廊的尽头。

环打开男公关部的大门。 

「大家，今天临时停业！」

准备迎接客人之前，男公关部的众人各自做着自己的事，听到环的话，大家的眼光落在他身上。

「怎么了？有什么事吗？」 

埴埴坐在崇的肩膀上说道。 

「现在不是问这个的时候！」 

环看向四周。 

「治斐今天没来吗？」

他问道。治斐看起来不在部办里。 

「嗯，小斐她好像有事，所以今天请假〜」 

「这样正好，治斐不在的话，就可以直接说了。」 

「怎么了？小斐怎么了吗？」 

「治斐没有得到爸爸同意，擅自跟爸爸在通信！」 

并肩坐在椅子上的光跟馨说道： 

「没有得到爸爸同意，擅自跟爸爸在通信？」 

「殿下，完全听不懂耶。」 

他们一脸讶异地问着环。

「也就是说，治斐没得到我的同意，就跟我爸爸在通信啊！我想要跟大家讨论这件事，所以今天临时停业！」 

环双手扠腰宣布。 

「要讨论什么啊……」 

崇喃喃自语地说道。

另一方面，光跟馨察觉到有好玩的事要发生，露出微笑。 

「什么事啊？讲清楚点嘛！」 

「既然如此，那停业也没办法啰。」 

他们的身体往前一倾。

镜夜站在大窗户前，看着手上的档案。

「嗯，这个月已经达成营业目标，接下来也还有圣诞节的活动，休息个一天的话，财务上是没有什么问题啦。」 

看来他似乎也同意了。 

「既然如此，那就停业吧！」

一说完，环马上在门外挂上『本日临时停业』的广告牌，然后回到大家所在的地方。

埴埴露出可爱的笑容问环：

「也就是说〜小斐跟你爸爸在通信吗〜？」

「嗯嗯，其实，我刚刚在爸爸的理事长室里，发现了一个装有治斐写的信件的档案夹。里面似乎写有我们的事情……到底该不该继续看下去，我已经不知道了啦！」 

光跟馨露出兴致勃勃的表情。

「这有必要犹豫吗？那么有趣的东西，不看就可惜啦！」 

「对啊。而且，照殿下的说法，应该已经看了一些了吧？」 

环身体一僵。

「……我的确是看了一些。不过， 一看到上面写着写有我们的事情，我就马上不看了。」

镜夜看着窗外说： 

「原来如此……你害怕啊？」 

「害怕？」 

环看着镜夜。

「信件是把心里所想的事情写成文章，可以重新审视自己的心意。所以有时候会写出连自己也没有察觉到的真正心意。信件里说不定写有我们所不知道的治斐的真心话。」 

「治斐的真心话……」 

环眼神里露出迷惘的样子喃喃说道。

结果，光跟馨开口了：

「如果殿下有所犹豫的话，那就我们去看吧。」 

「是啊，我们马上就去吧。」 

环惊讶地看着光跟馨说道：

「不行！绝对不行！」 

「为什么？」

「看了又不会少一块肉！」 

结果，环指着他们两人——

「偷看人家的信，是很低级的事情耶！」 

他斩钉截铁地说道。 

所有人心里都在想——

(你，不是已经看了吗……！)

明明在思考着要不要看，但却不喜欢别人看。 

埴埴对着手上的小兔兔说：

「是喔〜那就不要看啰。真可惜，说不定有写到环环的事情呢〜」 

环一脸苦恼地思考着——

「唔〜唔……」

他思考了一会儿，转身走向门的方向。慢慢〜地走出了部办。 

众人看着他的背影，同时想着——

(不管嘴巴上怎么说，最后还是跑去看了嘛〜！〕

环在走廊上奔跑着。

（身为爸爸的我，果然还是很在意治斐怎么想呢……！应该是说，身为爸爸，我必须更了解治斐才行……！)

也就是说，他只是单纯地想要看信而已。

环轻轻地打开理事长室的门，一确认让还没有回来就马上冲向桌前。 

档案一如刚刚环所放置在桌上的样子。 

〔好……就让我继续看下去吧……治斐到底会怎么写我呢……〕

然后，环拿起档案继续绩看下去。 

11月21日

亲爱的长腿叔叔

今天由于秋高气爽、塞上马肥，因此，男公关部『一打开门，就是牧场』。 

环一看到这里，不由得想起那天的事情。

男公关部全员打扮成牧场的乡村风，是距今一个月前的事；而想到这个点子的人正是环。

〔是喔……我的点子居然变成了治斐的回忆啊……〕

环完全沉醉在好爸爸的气氛之中。

那天对环本人来说，也是充满了回忆的一天。因为他跟治斐穿着同样的牛仔吊带裤、拿着一样的农具，一起扒松牧草照顾牛马(在部办里)。

治斐一定也跟环一样开心。那天他跟治斐一四目相接就是最好的证明。

(那天治斐一定也很开心吧！不知道会写些什么跟我有关的事耶……？) 

环继续看下去……

我也穿着牧场风打扮的男生衣服。

这天，最适合这身打扮的就是埴埴学长。客人们看到埴埴学长骑在马背上很开心的样子，还有吃牧场冰淇淋吃得满脸都是的模样，都尖叫的热闹不已。我还是不了解，为什么会那么兴奋就是了。

光跟馨还有铦铦学长也很适合哟。镜夜学长虽然还是一副室内派的感觉，但这衣服也很适合他。

那么，下周见。

藤冈治斐

「……我呢？怎么会这样？喂，怎么会这样呢？」 

环看着各位读者，泪眼汪汪地泣诉着。

也是啦，因为不管是埴埴、光、馨、崇、镜夜都有被提到，只有环没被提到啊。

〔这太奇怪了……！这天我的眼神特别跟治斐对上过很多次的啊……！她看了我好几次， 一直对我笑不是吗……！)

那一天环完全陶醉在治斐的微笑之下，那笑容现在还很清晰地留在环的记忆里，难道，治斐已经不记得了吗？

这时，环注意到信上还有『附注』。

附注

一想到环学长在丢脸写真集里的搞笑样子，我每次看到环学长的时候就忍不住想笑，要忍住真的好辛苦呢！

藤冈治斐

轰！

(那是想起写真集的笑吗？〕

环脑海里保存着那些治斐的温柔微笑，现在都喀啦喀啦地碎掉了。那不是单纯的笑容，而是忍住想要大笑的样子啊！

(都是因为……爸爸给治斐什么丢脸写真集，才会变成这样子的！〕 

而且只有在附注里才会出现，这也有点可怜吧。

(可恶……！下一封信里，我一定会正式登场的！)

环本人倒是很乐观。 

他心里如此相信着，又往下翻了一页。

11月28日

亲爱的长腿叔叔

校庆之后，跟叔叔见了面。正如叔叔在信上所写的，不只是写信，我也很希望能够再见到叔叔哟。

有关我喜欢的男生类型这个问题呢，我觉得叔叔也很棒啊。请不要闹脾气，说什么『我绝对不是你喜欢的类型吧。』，您已经是个成熟的大人了喔。

还有一个月就要圣诞节了。虽然最近越来越冷，但男公关部还是都穿着很单薄的衣服、露出肌肤在接待客人。那么，下周见。

环露出生气的表情看着信。

（治斐……！就算爸爸再怎么要妳称赞他，也不需要照办啊……！)

看来他对治斐称赞让的行为戚到很嫉妒。 

以前环曾经对让说过『请不要随意接近治斐！』呢。

但让无视于环的要求，在环不知道的情形下，治斐跟让两人之间的关系大有进展。环可以感觉到，跟一开始的信比起来，治斐跟让之间的感觉愈来愈融洽。 

环啪地阄上了档案，放在桌上。 

(这种东西，我不要再看了……！〕 

看来他已经无法忍受了。

然后他快步地冲出理事长室，回到众人等待着他的南校舍部办。

部办里所有人的眼光，都注视着一脸不高兴的环。光跟馨开口了： 

「咦，殿下，你没去看信吗？」 

「不，看他的表情，应该是已经看过了吧？」

环不太高兴地拨了拨头发。 

「我不看了。那种信，看了也没什么用。」 

他一屁股坐在沙发上。跟崇对坐，正在抽鬼牌的埴埴开口： 

「嗯〜？刚刚不是一副很想看的样子吗？怎么啦〜？」

埴埴从崇的手上抽了一张脾后瞬间脸色大变，紧接着眼眶湿润，看来是抽到了鬼牌，那个表情骗不了人的。

另一方面，环回答。

「爸爸那家伙，居然跟治斐通了好几封信，两个人的感情愈来愈好……我觉得就算再继缤看下去，也没什么意义。」

光跟馨的嘴角浮现笑容。

「哈哈，那就是在吃醋啰。」

「真好理解耶〜殿下。」

他们嘲弄着环。

「我才没有在吃醋呢。只是对那种信没兴趣了而已。」 

这时，镜夜突然开口 ：

「感情愈来愈好啊……」 

他的表情似乎在思考着什么事情。 

环很在意镜夜的表情。 

「怎么了，镜夜？」 

他看着镜夜，有点不安地问道。 

「没什么，我只是觉得这跟长腿叔叔的小说有点像呢。」 

「喔，小说是怎样的情节啊？」

「长腿叔叔最后跟女主角洁露莎在一起啰！」 

「什么……？」 

环大吃一惊。

「洁露莎有一次认识了一名叫做杰维斯•平德尔顿的男子后逐渐为他倾心。后来她才知道这名男子就是长腿叔叔。最后，洁露莎接受了他的求婚，她的回答就一如往常地写在信上回复 唷。」

「洁露莎接受求婚，两个人在一起啦〜」 

埴埴说道。

环的表情显得有匙焦急。

「原来如此啊……不过，我爸爸跟治斐是不可能在一起的。他们年纪差那么多，就像是爸爸跟女儿一样啊……」

结果，光跟馨一副促狭似地说道： 

「是吗？超越年纪差距的爱情也很常见啊！」

「是啊、是啊，尽管年纪有差，能不能感受到对方的魅力才是重点吧？」

环吁了一口气。

「这样的话就没什么好担心的了，我爸爸又没那么有魅力。」

他很安心地说道。 

结果，镜夜看向环。

「是吗？我觉得他很有魅力呢。四十八岁这么年轻的年纪，就担任了须王财团的统帅，还是高校的理事长，在经济面的业绩表现威震四方。而上溯其血缘，也是来自非比寻常的豪门世 家。我觉得他的魅力应该是无可挑剔的吧。」 

「嗯，话是这么说也没错啦……」 

环基本上是尊敬让的，因此似乎可以认同镜夜的说法。

光跟馨也表示认同，

「的确，拥有这么好条件的人，很难找耶！」 

「嗯，治斐会喜欢上他也不奇怪啊。」 

两人开玩笑地说道。

「你们在说什么啊……！不可能的……！」 

「殿下凭什么说不可能呢？」

「信你只看了一半吧？继续看下去的话，说不定就会发现两个人的关系更好了耶。」

「唔……」

环开始苦恼了。的确，他并不知道治斐跟让现在到底是什么关系，因为他没有把信完全看完。

「还是应该要把信全部看完比较好吧？」 

「对啊，如果什么都没有的话，这样殿下也能安心啊。」 

光跟馨在一旁唆使着。

「的确……继续看下去的话，说不定就会发现根本没什么……！」 

环迅速地站起身，冲出了部办。

〔治斐怎么可能会喜欢上爸爸呢……这是绝对不可能的！〕 

环马上回到了理事长室门前，他稍微拉开门，透过门缝看着房间内。

(好……爸爸还没回来……〕 

这时，突然有人拍了拍环的肩膀。

啊！环惊讶地转身，眼前站着的是光跟馨。拍他肩膀的人是光。 

「殿下，我们也来看啰。听你讲了那么多，多少都会在意的啦。」 

「你们不用来啦！不要吓我嘛！」 

「啊，可是我们已经来了啊，赶快进去吧。」 

馨打开理事长室的门，大摇大摆地走进去。 

「等！等一下啦！」 

环慌张地跟在后面。

让的桌上还放着刚刚的那个档案夹。 

先进门的馨一把拿起档案。

「就是这个啊……赶快来看看吧。殿下看到哪里啦？」 

「没记错的话……应该是11月28日吧。」 

「那，我们就继续看下去吧……」

馨迅速地翻着档案。

然后，紧接着一瞬间，馨看到信的时候，眼睛睁得大大的。 

「什么……！这……！」 

看到他的反应，环也吓了一跳。 

「怎么了，上面写些什么？」 

他站在馨的身旁窥探档案。 

结果，环也因为太过震惊而说不出话来。

「……」

档案里，收藏着一封令人惊讶的信件。

12月5日

亲爱的长腿叔叔

我很喜欢，请您多多指教。

藤冈治裴

碰————————————！！

环的头上飞出各种颜色的花，周遭还有星星在转圈圈。可见他遭受到多大的打击。 

身边的光跟馨也都僵住在一旁。 

终于，光开口了： 

「突……突然就告白了？」

环一脸愕然，完全说不出话来。

〔已经到了这个地步吗……？不、不不不、不可能的……！〕 

他的脑袋里还存有疑缴。

「还有下一封信唷，殿下。怎么办？要看看吗？」 

馨偷看着环的反应问道。

「唔……怎么办……」

继续看下去，的确也许能够了解更多的事实。但那也有可能是自己根本不想看到的事实……环抱着头。

都到了这个地步，没有得到一个满意的答案实在是没办法离开。而且这一定是有什么误会，治斐跟让是不可能那么亲密的。 

环像是要讲给自己听似的。 

「就看到最后吧，最后一定会发现这根本没什么。」 

「没问题喔？那我就要继续翻啰。」 

馨的手摸上了下一页。

「嗯……」

然后，在三人的注视之下，馨翻开了下一页。

12月12日

亲爱的长腿叔叔

我收到了您的回信，12月17日下午五点在百货公司前集合对吧？

我很期待。特别要注意的是，请不要让环学长知道啊！

藤冈治斐

「殿下……这，怎么看都是要去约会耶……」

馨喃喃说道。身旁的光也一睑愕然地看着信。

「而且，上面还写着要瞒着殿下……」 

环的晚色有点发白。

(要瞒着我……这是怎么一回事啊，治斐……！)

这样下去的话，让就会跟治斐去约会了……环再度认清这个事实。两个人要约会的时间， 根据信上所写，是在12月17曰，如果在那之前做点什么的话，说不定能够阻止两人约会……

一想到道，环突然想到——

「等一下！ 12月17日不就是今天吗？」

环看着房间里的时铲，时间指着四点四十五分。还有十五分钟就是治斐跟让约见面的时间了。

一发现到这点，环马上冲了出去。 

「等一下，殿下！」

环不理会光跟馨的呼唤，迅速地冲出理事长室。

(为什么治斐需要跟爸爸两人单独相处呢……？而且居然还要瞒着我……！)

环冲出校舍，着急地跑向两人相约的百货公司。

四点五十八分。

跑到了百货公司前的环，在稍微有点距离的地方看着正面入口。再过两分钟就是治斐跟让相约的时间，但现在却还没有看到他们两人。

〔因为这个约定，所以治斐今天才没有来男公关部吗……她真的会来吗……？〕 

他一直等着。 

四点五十九分。

环来回地看着时钟跟入口 ，突然睁大了眼睛。 在人群之中，他发现了穿着便服的治斐。

〔治斐……！真的跟爸爸有约啊……！到底是为了什么呢……！〕 

治斐在入口前看着时钟，然后像是在寻找让的身影一样，来回看着四周。 

这时，入口出现了一台很大的黑色轿车。 

〔那是爸爸的车……！)

车子在入口前停下来，司机打开后座的车门，让潇洒地走了下来。治斐马上走到让的身边跟他打招呼。

(要去哪里啊……？) 

环跟两人稍微保持距离，开始跟踪他们。就在这时候——

「殿下，跟纵真的没问题吗？」 

环一回头，眼前出现的是男公关部的众人。 

「你们……为什么打扮成这样啊？」

男公关部的所有人都穿着圣诞老公公的衣服。只有一个穿着驯鹿装扮的埴埴馎出脸说道：

「这是变装啊。现在这个季节，穿这样最容易混入街上的吧。」

的确，现在这个季节，穿着圣诞老公公衣服的人站在店里的情形愈来愈多。但一口气出现这么多圣诞老公公，说不定反而更惹人注意呢。

不过他们并不介意这种事。光一边看着离他们有一段距离的治斐跟让，一边说道：

「不过殿下，你看着他们约会又怎么样呢？我们觉得有趣，所以也跑来啦。」 

「那不是约会，我只是要确认他们两个人是在做什么而已。」 

环说完，随即又跟在治斐跟让身后。男公关部的众人也跟了上去。

治斐跟让走在黄昏的室内商店街上。 

圣诞节即将到来的这个时节，到处都是闪亮的灯饰。两人就这样走在冬天的街道上，虽然外表看起来就跟父女没什么两样，但环却一得很不安。

(治斐看起来好像很开心啊……！〕

治斐露出笑容，跟让一边聊天一边走着。看来带路的似乎是治斐。她一边指着前面的目的地边走。

就这样，两人进入了一家店。

「嗯〜？他们要买东西吗？」 

两人进去的店，是街上一间很普通的超市。 

「唔〜到底要进去做什么呢……」 

光跟馨说道——

「既然是超市的话，应该就是进去买东西吧？」

「不过，超市的话就是要买日用品啰？他们应该还没有好到一起去买日用品的程度吧？」 

环全力否定。

众人一起在店外等着两人出来。因为如果这么多人一起进去店里的话，很高容易就会被他们发现。

等了大约十五分钟左右，两人从店里走了出来。 

「出来啰……！」 

环注视他们两人说道。

治斐手上提着一个装有东西的塑料袋。就这样，两人又继续前往下一个目的地。 

「接下来要去哪里呢……？」

这回又是环领在前头，男公关部的众人跟治斐他们保持距离地在后面跟着。 

环心里非常地焦急。

在他不知道的情况下，治斐跟让的关系居然变得这么深入。而且刚刚馨说两人的关系看起来很好的时候，他虽然否认，但两人单独提着东西走路的样子的确让人感到很亲密。

而且两个人边走还在笑着聊天呢！

（为什么会那么开心呢……他们两个人到底在做什么啊……！）

环一直盯着两人看，焦急地一续往前走。 

这时，令人难以想象的事情发生了。 

「什么……」

啊啊啊！

让居然牵住了治斐的手！

治斐看起来虽然有点惊讶，但环根本没心思注意到她，他整个人咻咻咻地像是体内的空气都被抽空一样，当场倒在地上。

「……这是怎么一回事啊……这是怎么一回事啊……」 

男公关部的众人围住倒在地上的环。 

「殿下……你没事吧？」 

「不，这怎么看都不像是没事的样子吧。」 

就连光跟馨也显得很担心地看着环。

两人单独外出，还去买东西，最后甚至还牵了手……两人之间的关系在不知不觉中大有进 展，这是不容置疑的事实。 

环确实地感受到了。

像是一副空躯壳的环，依然摇晃着身子跟在两人身后。 

两人离开了室内商店街，走了一会儿之后，进入了一家寿司店。

「两个人一起去吃赛司……我们也进去吧……这样就可以确认爸爸跟治斐到底是什么关 系……」

环打算要走进店里。 

但，镜夜迅速地阻止了他。 

「等一下，环。」

「……干嘛？」

「我觉得你不要去比较好。」

「为什么？」

「……没有为什么，不要去是为了你好。」

「为了我好……？我不懂，我要去。」

但镜夜伸手挡住了环的去路。

「等一下，如果你非去不可的话，先跟理事长谈过再去。」

「为什么？」

「跟理事长谈过你就知道了，这不是我该说的。」 

镜夜像是完全了解到是怎么一回事的样子。 

察觉到这点的环，虽然不太情愿，还是表示了解。 

「我知道了……那，我打电话叫爸爸出来好了。」 

话说完，环拿出手机打了电话给父亲。

嘟噜噜噜……电话响了一会儿之后，让接了起来。 

「喂，什么事啊，环。」 

「寿司好吃吗？爸爸。」 

环刻意装模作样地说道。 

「我现在在店门外。可以请你出来一下吗？」 

让沉默了一会儿。

「我知道了，等等我。」 

话说完，让就挂了电话。

让马上就走到了店外，但只有他一个人。

「什么啊，圣诞老公公大集合吗？该不会是要送我一个什么特大的礼物吧？」 

环马上就跑了过来。 

「爸爸，这到底是怎么一回事！」 

「什么意思？我只不过是请治斐吃个寿司而已啊。」

「我不是一直跟你说不要随意接近治斐吗？而且，还没有得到我的允许就跟治斐两个人单 独出来……！」

「喔，我跟治斐出来，需要得到你的同意吗？」

「我不是那个意思……！」

「你就是为了跟我说这个，所以把大家带来吗？镜夜，我想你应该了解为什么我会跟治斐出来吧。」

镜夜缓缓答道：

「嗯嗯，因此，我认为只有请理事长出来谈，这样比较好。」

「原来如此……是这样子的啊。我这个笨儿子居然什么都不懂，看来还是你比较优秀呢。」

环显得很不高兴。

「请等一下！这是什么意思？请不要只有你们两个人一副懂了的样子好吗？」

「总而言之，我要去找治斐！」 

环马上就想要冲进店里。 

但让却制止了他。

「等一下。你想要糟蹋治斐的一番心意吗？」 

他看着环的眼睛说道。 

「治斐的心意……？」

「你想，我是为了什么才跟治斐今天来这里的呢？」 

「我不知道。」

「都是为了你们啊。」

这句话让环吓了一跳。 

「……这、这是什么意思？」 

他好不容易才挤出一句话。

「我告诉了治斐要的圣诞礼物，所以今天我们才跑来买的。」 

「啊……？」

「你不是说你想要平民的零食吗？所以今天我就跟治斐一起来贸，然后我请治斐来吃她喜 欢吃的寿司。」

结果，光也说道： 

「原来如此……！」 

他一副恍然大悟的样子。

「信上写着『我很喜欢』，莫非指的是寿司？」

环一脸愕然。

「原来如此……环，你看到了我桌上的档案，所以才会来这里的啊？」 

「唔……」

被一语道破的环无话可说。

「今天我们是为了买你想要的圣诞礼物，还有给其它人的礼物来的。如果你很开心治斐有这番心意的话，我希望你不要进去店里比较好。」 

「治斐……为了我……」 

环咀嚼着这份喜悦的心情。

「就这样回去比较好。这是为了你，也是为了治斐。」 

让温柔地说道。 

「爸爸……」

让的温柔，环深感于心。

但这时他又注意了一件事： 

「请等一下，既然这样的话，刚刚为什么要牵手呢？」 

结果，让呵呵呵地笑了。

「因为我知道你跟在后面啊。我想玩一下，看你会有什么反应。」

「什么……！」

「你的反应挺不错的喔。我都请秘书用数字相机拍下来了。」

话一说完，让拿出了数位相机。 

屏幕上，出现了因为震惊而扑倒在地的环。 

环感到很无力，又发现到一件事。

「莫非……爸爸就是请秘书拍照，才做出我那本丢脸的写真集吗？」 

「猜对了。你的直觉也稍微变好了呢。」

环已经无力抵抗了。

跟这种爸爸，还是不要牵扯太多比较好……

环心里这么想着，小心地不被治斐发现，跟众人一起踏上了回家之路。

几天后——

走在放学后人影稀少的走廊上，环又有了不好的预感。

他确信这个预感一定会中，所以脸上带着有点忧郁的表悄，正打算前往学校里的某个地方。

终于，他走到了一扇往左右推开、看起来很沉重的门前。

然后——

咯嚓……

他打开门，这里是——『理事长室』。

没错，环又被父亲找来了。没有无视于父亲的召唤，正表示着即使嘴巴上再怎么说，他跟让之间的感情还是不错的。 

环站在打开的门前。 

「找我什么事啊，爸爸？」 

他朝着桌子的方向叫道。 

但，咦？环一脸讶异。让居然不在房间里。 

「什么啊，把人家找来，结果自己居然不在……？」

环走进房间里。

「等一下好了……」

他喃喃说道。然后，在让的位子上坐下。

结果那本档案就放在桌上。没错，就是一切事情发端的治斐书信集。 

「又放在这里没收好了……」 

环慢慢地拿起档案，仔细地看着。 

（……再多看一点好了……！)

这个人真是学不会教训啊。 

环败给了诱惑，又打开档案，看着接下来的信件。

12月19日

亲爱的长腿叔叔

这次我有一件事要跟您说，请您绝对不要跟其它人说哟。

其实，我很喜欢环学长。每天在一起，不知不觉中我就喜欢上了他……如果叔叔您同意的话，我想要跟学长告白。我等您的回复。

藤冈治斐

轰——————————————————————！

环的头上飞出许多巨大的南国花花草草，四周还有慧星不停地旋转。他受到的冲击正是如此之大。

「治斐……？她居然是这么想的啊……？」 

所谓的告白到底是……？

舞台一定是在放学后的校舍里吧。环一如往常地走上楼梯，要前往男公关部，这时治斐叫住了他。

「环学长，可以打扰你一下吗？」

「喔，怎么啦，治斐？」 

「我有点事……想问问你……」 

治斐低着头，说话的时候并没有看着环。 

「嗯？妳的脸有点红耶……该不会是感冒了吧？」 

「不、不是的……不是感冒……」 

话说完，治斐的脸更红了。

「我很担心妳呢，爸爸帮妳量量体温吧。」

环站在治斐面前，把她的头发往上拨，额头凑近了治斐。 

「啊呀……」

环把自己的额头，抵上了慌张的治斐额头。 

「唔唔……看起来好像没发烧呢！」 

「我、我不是发烧……我有事要跟环学长说……」

「什么事？爸爸什么都会听的。」

环跟治斐拉开一点距离，看着她的眼睛，温柔地说道。 

「我……不喜欢这样。」 

「啊？什么事？」

「我……不喜欢你是我爸爸……」

「什么……！啊？为什么？治斐，我做了什么让妳讨厌的事情吗？」 

环慌张地手足无措，但治斐显得更慌张地说道：

不是的……！我不是那个意思……」 

「啊……」

「我不要你当我爸爸……我希望……你能够当个最接近我的人……」 

「治斐……！」

这就是所谓的告白吗？环在心里做了许多的想象。 

「怎么样，环，开心吗？」 

不知不觉中，让走进了房间里。 

「爸爸……！」

因为太过震惊，环根本说不出话来。 

两人沉默了一会儿。 

终于，让开口了： 

「开玩笑的，那是我写的喔！」 

喀嚓。环的额头传来血管断裂的声音。

「你这个可恶的老爸！」 

环的声音响遍了全校。 

这一天，让又收到了一封治斐的信。

12月19日

亲爱的长腿叔叔

前些日子，真的很谢谢您。

您邀我一起去买东西的时候，我真的吓了一跳。托您的福，我总算可以买个『平民的点心』给那些总是把昂贵礼物塞给我的男公关部部员。

最近，环学长常常问我：「治斐，这跟圣诞节无关哟，你现在有没有什么想要的东西呢……？」很明显地就看得出来，他是想要准备圣诞节礼物给我。不够，这也是环学长的优点。

圣诞节前的信，这是最后一封了。希望您也能过很棒的圣诞节。我应该会被迫叫去参加男公关部主办的圣诞节派对吧。托他们的福，自从入学以来，我每天都有很多活动忙，完全没有时间觉得寂寞。

虽然有点早，还是祝您，圣诞节快乐！

藤冈治斐





男公关部与地底眼镜帝国的秘密

北校舍的地下一楼，走廊深处的更尽头。 

一打开门，就是男公关部……喔，不，是黑魔术部的部办。

暑假刚结束的某个星期五(隔天放假)的放学后，不知道为什么，包含我——常陆院馨——在内的男公关部七名成员都集合在这间部办里。大家都跟黑魔术部的人一样，穿着黑色披风 〈夏日样式)，手上拿着点了火的烛台。

黑魔术部的人，则是在地上画着的复杂图形——魔法阵——里走来走去，嘴巴上还念着邦 语。根据猫泽学长的说法，那似乎是教会在祈祷或办黑弥撒时所用的语言，也就是拉丁语。不愧是樱兰学院的社圃活动，连这种部分都这么地本格派啊。

我们站在图形的外围，手上拿着标注有片假名发音的咒语笔记本。

「LMS尺寸、LMS尺寸，7号9号11号……「

我的左边传来了光——他是我哥哥，也是我的伙伴，双胞胎的另一半一的声音。怎么看都是个完美无瑕的美少年呢。因为长得跟我一样，所以这是当然的啦。 

「呃呃，光，这不是在讲服装的尺寸啦……」 

我小声地吐槽。光一副觉得很麻烦的表情。 

「有什么关系嘛。反正我又看不懂，呃呃……」

「是Elohim Essaim啦。听说是召唤火神跟精灵的黑魔术咒语唷。」

右边传来的是治斐的声音。因为披风有点大件，她看起来就像是晴天娃娃一样。透过袖口可以约略看到握着烛台的手指，好细好可爱呢。 

「妳很清楚嘛。」我回了一句。治斐答道： 

「我是听埴埴学长说的喔。好像是伽名月跟他说的呢。」 

他们顺利地在交往啊。暑假不知道是不是也有两个人单独出去玩呢？ 

治斐提到的埴埴学长，很认真地数着数珠(不知道为什么会有？) ——

「揭谛〜揭谛〜波罗揭〜谛〜」

请不要在拉丁语里加上奇妙的梵语好不好。 

「光邦。」看吧，话话学长生气了。「这时候念般若心经做什么？」 

「啊〜？可是，我想说这种时候要充满心意来念才行啊。」 

这到底是什么样的心意啊？

眼前执行的是仪式魔法——打开通往异次元之路的魔法——的样子。藉由让大量的生命能 量产生共振，千涉隔绝异次元之壁，让魔法阵中心时空的因果律产生变化等等……虽然听了 一大堆，但我都左耳进右耳出。

只有黑魔术部的话，不够人数举行仪式，因此被哭着拜托的殿下就接受了这个请求。那个人，看到人家来拜托他就不懂得拒绝了，

造成这个情形的当事者——须王环，正一脸认真地念着「Elohim Essaim」。他头上的披风帽子跟烛台灯光让他的美形度又多了两成。不过，还是比不上我们啦！

殿下身边的镜夜学长，面无表情地动着嘴巴。那绝对是做做样子而已。没有利益的事就完全用打混的方式带过，真的是很果决啊。

就这样，无视于我们男公关部毫不带劲的帮忙(除了某人以外)，仪式似乎进入了高潮。黑魔术部的吟唱变得大声，室内的气氛也一 口气变得很沉重(我想太多了〕。 

嗯嗯，就算营造出这种气氛，这种什么魔法仪式的，也不可能成功啦。 

然而……

「啊啊！魔法阵起了变化！」 

猫泽学长指着房间中央。

仔细一看，复杂的圃形里出现了纵横无边的黑线，渐渐地扩展开来。 

啊啊？什么意思？真的吗？魔法？天空之城拉普达真的存在吗？

脚边的变化让黑魔术部的众人从魔法阵里逃出，跑到我们身边来。是你们开始搞的吧，明明成功了，干嘛害怕啊？

既然如此的话，就让我们来确认一下真伪啰。我往前踏出一步一接近了魔法阵的中心。光也跟我以同样的步伐往前踏出一步。嗯，我们真是好伙伴。

我的正对面，殿下眼睛闪闪发亮地看着他的脚边。真是个天真的人。 

黑线在图形中央以蜘蛛网的模样扩展，但气温跟空气的味道却没有变化。 

我狠狠地踩了一下地板。

脚下的声音，拖着一道细微的声响消失了。表示有回音。

……啊，这是——

「这下面有个大洞吧。因为震动所以地板出现了裂痕，这是陷落的前兆。」 

镜夜学长明确地指出。

啊〜啊〜突然就讲出事实啦。你这个现实的家伙，这样不行啦！ 

「真是的，我本来还想捏造什么死掉学生的幽灵或是古代战场的有趣故事呢。」 

「光啊，你在说什么蠹话。这里很危险，赶快出去吧。」 

「啊〜接下来才正要变好玩的说〜」

对于治斐的指责，光显得有点反抗。 

就在我们拖拖拉拉的时候，命运出现了分歧点。

我的脚边响起有什么东西碎裂的不祥声音，一瞬间，我们的身体就飘浮了起来。 

「光！馨！」治斐马上抓住我们的手，想要把我们拉过去。

但是治斐一个人当然不可能撑得住我们两个，不行，这样会一起掉下去！ 

这时有一双手臂将治斐跟我们两个一起抱住。 

「……光邦，镜夜。你们那边没事吧？」 

身后传来一个低沉的声音。是铦铦学长。真是值得信赖啊，太棒了！ 

仔细一看，我们对面的殿下被吊在半空中，镜夜学长跟埴埴学长抓住了他披风的衣领。他手脚缩起来的样子，就好像小猫一样。

「「……好逊唷〜〜」」我们兄弟不禁同声说出。 

「你们说什么？」

殿下马上反射性地生气，紧接着瞬间——

整个地板垮掉，我们所有人都被丢进了黑暗之中。

在掉下去的途中，虽然不致于失去意识，但老实说，也几乎什么都不记得。

既觉得似乎过了很久的时间，但若要说是一瞬间的话也可以接受。 

照理说，应该是直接往下掉才对，但记忆里又感觉到像是在冰冷石头上，画着螺旋似地一路滑下去。

只有一件事我很确定，那就是绝对不能离开右手抓住的光，那温暖的手，我拚了命地紧紧抓住。

口鼻涌入青涩又黏答答的汁液，我狠狠地咳了好几声。 

我喘着看向四周，身旁的光也在咳嗽。我们的眼神对上。 

「唔唔，馨……这、是什么啊…………恶，好难吃唷！」

嗯，选这一杯饮料来唤醒我们，实在是最糟的选择呢。

可是，一看到我们的头发跟身体也都被同样的液体搞到黏答答的，我就觉得那不是用来喝的。

我脱下脏兮兮的披风，想要站起身，却发现脚底黏黏的。一想到掉进地板里的感觉，我的背后便感到一阵寒意。但脚已经不再沉下去了。

那，这到底是什么呢？ 

脚边一整片都是细密的绿色……那是有如一整片天鹅绒般的青苔。在上面的光映照之下。染成了一片。嗯？上面的光？

我看向四周，发现到自己身在一个紫萁的根部。

紫萁？疑似紫萁的东西？这是羊齿植物的一种吗？附近长满了看不到顶端的高大羊齿植 物，就像是一座巨大的羊齿森林一样。

「我从来没听说过，天国长满了羊齿植物耶……」 

「谁想要去那种湿度那么高的天国啊……」 

我们两个目瞪口呆了好一会儿后，抬头看着天空。

身上这些黏答答的汁液，看来应该是羊齿植物的树液吧。想来是因为我们掉在羊齿植物上，撞碎了好几层的叶子跟茎，冲击力道被吸收了之后，我们才能毫发无伤地着陆在青苔上。 看来我们没什么资格抱怨这味道呢。 

好了 ，那这里到底是哪里呢？

「大家在哪里呢……殿下跟治斐，还有男公关部的大家。」

光喃喃说道。 

「我在这里唷〜」头上传来治斐的声音。

抬头一看，是话话学长跟坐在他肩膀上的治斐。他们顺着羊齿植物的树干， 一路滑下来。 全身沾满了绿色的汁液，治斐的背心已经完全变成了迷彩图案。

「呜喔！又被钩住了 ！这是什么啊？是这个植物的刺还是纤毛呢？」 

「下去之后再慢慢想吧。」

「环环跟镜镜，不赶快下去的话，我要踩到你们的头啰〜」 

紧接着是又吵又熟悉的对话。

在羊齿植物的髙耸绿意里，殿下跟镜夜学长还有埴埴学长很热闹地登场。一注意到我们的 埴埴学长，马上兴奋地挥手。

唉呀、唉呀，看来没什么好担心的啰。真是忙碌的一群人啊。

依照手机的画面来看，时间已经过了晚上七点。目前收不到讯号，镜夜学长说要避免电池消耗，因此我便马上关掉了电源。 

我扪坐在巨大羊齿植物的根部，讨论今后的行动，

「如果在山上迷了路的话，一般来说待在原地等待救援是最好的方法……」

镜夜学长抬头看着上面。

「……但现在这样看来，要等到救援恐怕需要很长的时间。与其留在这里，不如找到安全的地方，移动过去比较好。」 

不愧是从平民百货公司自力生还的男人，充满了生存游戏的精神。

「唔唔，也就是说要去探索未知的世界吗？」殿下振奋的方向完全不同，「我们要成为这个地底世界的哥伦布唷！」仔细听人家说话啊，笨蛋殿下。

首先要先帮这个地底世界取个名字……把碎碎念的殿下摆在一旁不管。 

「先不管探索如何，得找到睡觉的地方，还有吃的东西才行呢〜」埴埴学长说道。没有提到蛋糕，想必他也已经了解现实情况了吧。

治斐看着头上，一副觉得很不可思议的样子喃喃说道。 

「明明已经晚上七点了，天却没有变暗耶……」

的确，头上的这个大天花板……天空，就像是被云盖住的午间天空一般，保有一点朦胧的光亮。

「如果要这么说的话，就得要讨论为什么地底会是亮的这个问题耶。」 

「为什么还会长出羊齿植物跟青苔类的东西呢？」

「「这是地底世界的神秘之处呀。」」我们常陆院兄弟很自然地异口同声。 

「啊啊，一句话就解决了啊……」治斐脸颊抽动地说道。 

紧接着一瞬间，铦话学长冒出了一句话： 

「……光邦。」

埴埴学长突然站起身，很自然地穿过我们两人之间的缝隙，一瞬间就移动到结话学长的身边。

然后，两人没有眼神交流也没有发声，突然就拨开身后茂密的植物群。 

【呀啊！】

一声尖叫传出。咦？尖叫？

我们吓了一跳，前方出现的是一个跟我们一样全身僵住，戴着眼镜的少女。 

是地底人。地底人、地底人、地底人耶！是地底人的女生唷！ 

光是这样就已经够叫人吃惊的了，没想到女生后面还跟着一只——

恐龙啊！？

我们的脑海里冒出一大堆问号跟惊叹号，然后看着这一对组合。虽然觉得时间很长，但大概也不过只是呼吸了一次的时间而已。

突然，女生动了。像是要让自己冷静下来般，她把手放在胸前。 

【呃呃……你们不用担心牠。牠是草食性的，没有危险。】 

嗯？好像已经很习惯面对这种场面了耶。 

然后，她微笑着。

【欢迎来到地底。不小心迷路的地上人们。】

被看穿了！

在女生跟恐龙的带领之下，我们决定前往她所一的村落。

因为她没有告拆我们她的名字（在地底似乎没有等同于我们『姓名』的概念），因此我们决定叫她九十九华小姐。因为，不管是她的发型、感觉，都跟仓贺野公——仓贺野百华，班级1-A，治斐的大客户——很像。只是因为戴着眼镜，所以看不太淸楚她的表情。 

对了，因为百=一OO，减掉一的话就是九十九九，所以我们叫她九十九华小姐。

在穿过茂密的一植物到达村落前，我们得知了不少令人感到震撼的事实。

首先，像我们这种地上的人迷路掉到道里来，听说并不是第一次。至少在地底王国这边，地上世界的事情对他们来并不是秘密，他们也没有要求地上的人回去要对地底王国的事情封口。不仅如此，他们甚至还跟地上的人有小规模的交易。实际上，九十九华小姐身七穿的衣服——虽然只是一块布包着身体——也是地上产的。

【不过，不知道为什么，平安回到地上的人们，好像都没有人提到在这里的体验呢！到底是为什么呢？】 

九十九华姐不歪着头。

但我多少可以体会啊，地底下有文明，而且还是人跟恐龙一起生活的情形，任凭谁听了都不会相信，而且还会觉得奇怪吧。 

对了，那只恐龙一直跟在我们身后，跟我们保持一段距雕，很乖地走在后面。

牠的鼻头上有一根角，身体胖胖，手脚短短，看起来很像犀牛。最大的不同是，牠的脖子周遭有一圈像是心形护圈一样的惊人隆起。隆起处边缘还有小刺，看起来优点歌德风。 

哥德萝莉恐龙呢，还挺可爱的唷。 可能是因为一直看着牠的关系吧，我跟恐艏的眼神对上了。

嗯，比大象还要大个两圈的生物也没有什么可爱不可爱吧。根据铦铦学提所躲的，这好像是戟龙的一种。呃呃，戟龙？鳄鱼？

「背上像是哥吉拉一样有长刺的恐龙是什么呢？」光问道。

「那是狭脸剑龙。」铦铦学长马上回答。

「崇对不可爱系的生物名字超清楚耶。」埴埴学长的比喻很微妙。

「什么是不可爱系啊……」治斐被吸引住了。深入思考妳就输了啊，治斐。

「唔唔，就是不是可爱系！」殿下充满自信地断言。这个人是笨蛋啊。

【呃呃，对地上的各位来说，什么样才算是《可爱》呢……？】 

可能是考虑到气氛变得有点冷吧，九十九华小姐跟着接话。 

「这个嘛，毛茸茸的，轻飘飘的〜」 

这微妙的比喻又更进一步了，那样人家听不懂啦。 

【啊啊……】九十九华小姐说道。

【很遗憾，地底没有小鸟跟兔子呢！倒是有很像绒毛娃娃的东西。】 

为什么听得懂啊？而且还讲得这么巨细靡遗。

「……你的日文很好呢！」

一直沉默地一我们对话的镜夜学长开口说道。

「是在哪里学的呢？」 

九十九华小姐露出微笑。 

【……走了这么久，一定也累了吧。】

她转移了话题。咦？刚刚的对话里，有出现什么不能说的话吗？ 

【不介意的话，耍不要骑骑看这个孩子呢？】 

「啊？这可以骑吗？」治斐瞪圆了眼睛问道。九十九华小姐点了点头。

骑恐龙？真的吗？只要男生都一定会有过的梦想，现在居然可以实现！

马上把注意力集中在恐龙背上，这群超势利的我们，开始争夺顺序。

不过，镜夜学长似乎没有被这给蒙混过去，他冷冷地看着九十九华小姐。 

但……终于，镜夜学长的扑克脸也有崩坏的瞬间。 

明明没有风，但我们所有人却都浮了起来。

【揭开谜底的话，就是这么一回事。我跟各位沟通的语言并不是日语唷。】  

九十九华小姐手指一转，我们的身体就落在了恐龙身上。 

【我们生来就理所当然地会这些，但地上的各位却说这是《超能力》 感到很惊讶。年……年历。】

是念力，九十九华小姐。还有心电感应…… 

这是怎么一回事啊？

地面下有文明，还有恐龙，大家都是超能力者！ 

这种情形，当然没办法跟人家说啊。

因为会被笑嘛。

周遭的绿意告一段落，我们走到了一条铺有柏油的道路上。地底世界的公共设备拫进步嘛！

话说回来，恐龙的背虽然很宽，但大家实在是不习惯在两公尺以上的高度摇来摇去，所以最后大家最后都下来了。最起码，如果有鞍的话就好了。

道路大约有两线道那么宽，上面铺有石砖。恐龙跟人成组地搭配着，很悠闲地走着。根据九十九华小姐的说明，这些都是草食性的恐龙。那就安心了。

看着刚好擦身而过的一对，我们注意到一件很奇怪的事。

「很多人入都戴着眼镜耶……」治斐喃喃说道。

「应该是说，大家都有戴吧，百分之一百。」光说道。

「地底的人，大家视力都不好吗？」我问九十九华小姐。

【不是的。】九十九华小姐把手放在镜架上推了推。不知道是不是心理作用，我总觉得她心电感应传来的声音显得有些得意。

【地底的眼镜不是为了矫正视力而装配的东西，它有更重要的意义。】 

「什么样的意义？」眼镜角色的镜夜学长问道。

结果，九十九华小姐挺起脚部宜告： 

【是用来代表灵魂跟血统的归属。】 

九十九姐身后的恐龙，也很得意地扬起脖子跟尾巴，看起来就像是一把弓。

…………

这时候该做出什么反应呢？这跟殿下的发言一样，让人聴不懂耶。 

眼镜跟灵魂跟血统，到底有什么关系啊？

【啊！呃呃，也就是说……】 

看到我们的反应，九十九华小姐好像很慌张似的。

【对地上的各位来说，请想象刀或是茶具之类的东西。不是有本来是实用品，后来成为贵重物品，然后代代相传，变成传家之宝的东西吗？对吧？】 

啊，是这个意思啊。 

我稍微试着想象了一下。 

在起居间的挂轴前，有个眼镜被安置在绸巾上。

父亲拿下来交给了穿着江户时代武士礼服、端坐着的儿子，供奉在神桌之前。 

这副眼镜是桃山后期到江户初期的作品，非常贵重，传递当时的风土民情。

…………

不行，我听不懂！这已经超越了我理解跟同感的范围了啦。

面对我们的困惑，九十九华小砠虽然脸上没有表现来，但恐龙却很沮丧地垂下了尾巴。 哇，糟了，不打个圆场的话，他们肯定会很沮丧的。

「嗯，以前的眼镜镜片都是用水晶削出来的，的确是高价品呢。」治斐说道。是喔，走这个路线啊？

「话说回来，绳文时土器，也有戴着眼镝的土偶呢。」

「特别做成了土器留民，表示眼镜是有价值的呢。」

我跟光拼命地接话。

「雅克斯库克默的石像……」铦铦学长冒出了一句话。

「南美马雅文明的第一代国王，被称为是农耕蛇神化身的雅克斯库克默，有座他的石像，看起来就像是戴着眼镜一样……」

居然知道这种冷知识啊，不愧是拿手的历史科目。

「对了！」殿下唐突地兴致高昂。

「人颒的灵魂里，在遗传因子之中烙印有以往尊重眼镜的记忆啊！这就是莲华所说的『眼

镜萌』意义吗？」

遗传因子等级的灵魂记忆是什么啊？虽然我很想吐槽，但还是忍住。

「喜欢眼镜是很好啦〜」 

埴埴学长很悠闲地插话。

「那，除了九十九华小姐跟镜镜以外的我们，没有戴眼镜的话，在地底人看来是什么感觉呢〜？」

【这个嘛……】 

九十九华小姐的心电感应传话，明显有点犹豫。

【没戴眼镜的话，该怎么说呢，呃呃……就不被当成是人……会被认为是……我或凤先生的东西……】

呀啊啊！什么啊！东西！连孩子都不算啊？(既使说是孩子我也不想就是了。〕 

像是被点了一把火似的，我们叽叽喳喳地大骚动，九十九华小姐拚命地安慰我们，她甚至说『到了我家，就把我的眼镜借给你们。』啊啊，太好了！

九十九华小姐的家，比治斐的家更糟。 

「话先想过之后再说……」

治斐把我认定成殿下等级的人，真失礼耶。而且这是事实啊。

首先，屋顶是植物做的。是茅造的吗？不，应该是草吧，所以是草造？这个建筑物到底是什么跟什么啊，可以认定成是世界遗产吗？

墙壁也是。只有用植物编织，看起来应该叫做屏风的东西隔着。不只是家里，跟外面相隔的墙壁也是这种等级的。这不就随便小偷进来吗？真是太不小心了。 

【只要有人接近，马上就会知道……】 

原来如此。会心电感应的社会一切都透明化啊，真方便耶。 

话说回来，九十九华小姐是一个人住，这在地底听说是很平常的事。 

好了，首先我们想要获得人权的话，就必须要得到眼镜。

我们把九十九华小姐家里的桌子拿到外面，把眼镜全部摆出来，藉由外面的光来选眼镜。 因为室内没有灯光啊。虽然不能期待荧光灯，但连蜡烛也没有吗？还有，没有镜子这部分也有 点奇怪吧。

「拜托你，安静点啦……！」身旁的治斐在发抖。

「如果被心电感应读取的话，那还不是一样。人颒还是诚实是为上策啊。」

我话一说完，马上被像看着杀父仇人一样的眼神瞪着。

嗯，这些先不讲，重点是眼镜啦，眼镜。

眼镜的数量大约有三十几副。设计跟镜框的材质都有各式各样的不同。 

【制作年代虽然不同，但这些都是地上制作。】 

咦，地底的眼婉是进口商品啊？ 

「这看起来好像是很久以前的设计呢〜」 

埴植学长很随意地说着， 一转过身，是一副圆眶的厚重眼镜。 

拜托〜不要故意戴这种眼镜好不好，让人很想笑耶。

埴埴学长身后的铦铦学长，把第一副拿起来的眼镜调整了一下之后，就马上决定了。 

「馨，馨。」看着眼婉的光说道：「这个镜框是鳖甲耶。」 

「喔喔喔〜违禁品啊。」

深咖啡色的半透明镜框，跟塑料的重量完全不同。色泽很自然，果然还是天然的素材好耶。设计也很怀旧，挺好的。

「那个看起来不错耶。借我一下嘛，光。」我伸出手，但光却避开。

「不行，我先戴。」他戴上了眼镜。「怎么样？」 

「很适合你。」真想把他的头发梳起来固定住耶。有没有糖水啊？ 

老实说，我也觉得那个好，但是好像只有一副。 

「治斐、治斐，这个怎么样？帅吗？」光问道。 

「帅帅帅，很帅很帅。」治斐背对着我们，一副觉得很麻烦似地回答。 

「「不要没看就说好不好。」」我们的心里不禁异口同声。

在旁边看着我们的镜夜学长，叹了一口气。他用手指推了推眼镜镜架，沉默之中，一副优越的眼神。因为，他可是藉由这个眼镜的设定保阵了人权呢。 

不过，镜夜学长在地底世界里的价值，可不只有这样而已。

【呀啊啊啊啊啊！】

突然，九十九华小姐的尖叫声，透过心电感应，剧烈地摇晃着我们的大脑。

这、这到底是怎么一回事？

一转身，九十九华小姐坐倒在地，看着镜夜学长。她身后的恐能更像是被鬼压床一样，动也不动。

【为什么……为什么可以那么自然，那么地流流畅……】

注意到我们奇怪的视线，九十九华小姐终于回过神来。 

【呃呃……刚刚的动作，可以请您再做一遍吗？】 

她的脸直接面向镜夜学长。

「刚刚的动作是指……」镜夜学长讶异地问道。

【就是把眼镜，这样……】九十九华小姐坐在原地，把手放在连结镜框中间的镜架上。 

「？妳是说这样子吗？」镜夜学长像是为了确认似地调整了一下镜架。

【就是这个！太棒了！】

超兴奋的感觉从心电感应里直接传了过来。冷静点啊，九十九华小姐，很恐怖耶！

【啊啊，对不起，不小心就……因为实在是太完美了。】 

九十九华小姐安静了下来，应该是回过神来了吧。到底哪里完美啊？ 

【这一位——】她用手指着镜夜学长说道：【是罕见的，眼镜道达人！】

………………

那是什么意思啊？ 

以下就是九十九华小姐的说明。

由于眼镜是贲重物品，因此当然存在着如何使用眼镜的技术。就像是有了茶具的话就会有茶道般，使用眼镜表现出喜怒哀乐还有顿悟的境界，就叫做眼镜道。 

眼镜跟顿悟到底有什么关系呢？ 

眼镜角色的镜夜学长，请你说明一下。 

「我怎么可能知道？」 

镜夜学长下巴一抬，镜片表面反射的光芒让人看不清楚他眼神的表情。 

【这也很棒！太完美了！】 九十九华小姐的反应又太过头了。 

……好像只要戴上个眼镜就做什么都很好的样子？

我也尝试着拿起离我最近的眼镜戴上，然后故意让镜架往下滑到了鼻头前，然后用双手支撑着镜框两边的镜架，看着九十九华小姐。

【那、那是传说中的《以快掉下来的眼镜往上看》！】 

……最起码以我们的感性来说，好像什么都可以。

听到有草晃动的声音，我回头一看。有恐龙拨开绿荫出现，恐龙身旁还有位戴着眼镜的女生冒出头来。看来是好奇心强的附近居民围过来了。说不定是跟刚刚九十九华小姐激动的心电感应有关。

好了，既然如此的话，那就豁出去吧，这就是男公关部的本性。

埴埴学长马上开始尝试《以快掉下来的眼镜往上看》。148公分的娇小体型，使出全力地往上看，加上埴埴学长擅长的《计算透透的天真笑容》，看起来还挺凶恶的。

看到埴埴学长的表现，殿下似乎也想到了什么，他拿下眼镜，嘴巴咬着镜架，散发出充满哀愁的费洛蒙还是氛围之类的，看着虚无的远方。虽然我了解他想要表现的样子，但他手上的 动作如果不在窗边表现的话，效果就减半了耶。

他身边的铦铦学长也把眼镜拿了下来。铦铦学长很狂野地直接拿起衬衫衣襬擦眼镜，不愧是近视属性，着眼点就不同啊。

好了，那我们该怎么办呢，光？

「在这里还是要展现我们的兄弟爱设定吧，馨？」

光的表情看起来就是一副不怀好意的样子。大概，我也是同样的表情吧

「馨……」

光从桌上拿起了一副眼镜，眼眶湿润地看着我。

「比起那一副，这副更适合你唷……」 

我的脸颊泛红，刻意避开光的视线一拿下眼镜。

「是吗……我觉得这副也不错啊。」 

「别管了 ，换这副吧。」

光单手挑起我的下巴转向他，将自己选择的眼镜戴在我脸上。 

「你只要戴我选的眼镜就好了……」 

「光……」 

「馨……」

好，结束的姿势也很棒。眼镜双胞胎的组合，如何？

众人的反应不怎么样，虽然也有人拍手，但我比较在意的是大家都没什么表情变化耶。如果是男公关部的客人，肯定会羞红了脸颊，表现出很好懂的反应啊。

只有治斐一个人不随着我们起舞，她跟我们稍微保持距离，看着地面。看她的背影，很明显地像是写着『想要装作不认识』的字样。

在我们做这些动作之际，观众又更多了。都是些少年少女，应该是九十九华小姐的朋友吧。

人一多，就想要争取更多表现。不过这时候，打工的跟职业等级的水平就有差了。也就是，天生的眼镜角色，跟非天生眼镜角色的差别。

具体来说，这些视线都是聚集在镜夜学长身上的，简直就是一举手一投足都吸引了大家。 镜夜学长移动眼镜，轻揉眉头，心电感应就变得很激烈。 镜夜学长轻轻一推眼镜，拍手声就响起。

但反应最大的，就是一边叹气， 一边把手放在眼镜的鼻梁架上推推镜架的动作。地底的所有人马上冒出【喔〜】的心电感应叫声，简直就像是演唱会现场一样。

【那《些微失望推眼镜的动作》，非常地鲜明又完美耶。】 

九十九华小姐问镜夜学长。 

【请务必教我们诀窍……】 

地底的所有人一起点头。 

「诀窍啊……」

镜夜学长突然看向殿下，也许是想要改变话题吧。 

我们也跟着学长的反应一起看向殿下。

不知道是不是没有桥段可以表现了，殿下把眼镜丢在地上，嘴巴上说着「眼镜呢？眼镜 呢？」，假装在找眼镜。你是昭和时代的人啊？

镜夜学长露出最上级营业笑容。

「……一旦看到了那种生物的话——」 

他的左手迅速移动，挪到脸前像是要遮住眼睛一样。

「『啊啊，有个令人难以置信的没常识家伙耶』惊愕跟怜悯的心情就会打从心底涌上。」

学长的食指跟中指的第二关节微微弯曲，指尖按上眼镜的鼻梁架，而无名指跟小指虽然没有碰到眼镜，但还是一样微微弯曲。

「……等到发现的时候，眼镜就已经推上去了。」 

话说到一段落，镜夜学长停了一下……然后，叹了一口气。 

嗯嗯〜真是厉害啊。不愧是学年首席。 

「怎么了？我做了什么吗？」 

殿下终于注意到我们了。

「好了 ，大家不用客气，就用那个笨蛋试试看吧。」 

镜夜擎长露出无比的微笑。

以九十九华小姐为首的所有地底人，都一起看向殿下。

「啊？什么？」殿下睁大了眼睛。

众人看了殿下好一会儿之后，左手推了推眼镜，头重重地垂下。 

啊，不是啦。这时候应该要叹气才对啊。 

地底人的动作都好夸张唷，明明脸上就一点表情也没有啊。 

「什么？什么事啊？我做了什么坏事吗？」殿下超慌张。 

嗯，首先可以先针对你那超过时的桥段深刻检讨一下吗？

——过了一会儿，天空突然变暗。 

【地上的各位，今天也辛苦了。】

透过九十九华小姐的心电感应，眼镜道的讲座终于结束了。时间算是抓得刚刚好吧，不到三十分钟，周围就全暗了。

【天一亮，我就会送大家到都会里去，那里应该会有可以回到地上的方法。】

第二天，我们就前往了地底的都会。

在左右都被巨大羊齿植物森林包围，简直和飞机滑行跑道一样宽的石砖道（听说这是干线道路）上走了两三个小时左右，就看到了前方有个石造的金字塔。虽然说是金字塔，但比起开罗来说，比较接近墨西哥的提奥荻华冈吧。毕竟是在绿意盎然的森林之中啊。

四周都是石造的低层建筑，像是在包圔着金字塔一样。根据之前九十九华小姐所说的，这里是市中心，也是一般民众的住处。金字塔的周围是行政区，也就是地底世界的元首，《陛下》跟其仆人的居住区。

尽管如此，光是这样走就累得半死，虽然一开始就有觉悟了啦。 

不过，为什么只有一个人一直都觉得很快乐呢？ 

「应该是天生的人格才能办得到的技巧吧。」 

某个得到特殊待遇的人以爽朗的笑容宣告后，又推了推眼镜。随即，周遭响起拍手声。

【达人啊！】【达人耶！】【怎么会有这么厉害的推眼镜法啊？】【眼镜神的化身啊！】

什么啊，这简直就是大红人登上舞台的状态嘛！

【眼镜道达人来了！】不知道是不是这样的谣言传开了， 一接近都会，我们的周遭就挤满了看热闹的人&随身的恐龙。

——离开村落时，九十九华小姐的恐龙上就装了一个小垫子(人坐的台子•附有屋顶)，可以让人坐是很好啦，不过为什么只有一个人可以坐哩？

而且那个位子居然就给镜夜学长给坐了。果然是因为他是眼镜道的达人吗？ 

「我无法接受！」光在我身边，一副很生气的样子。 

「如果只有一张椅子，当然是由我们坐啦！」

「唔，既然只有一张椅子的话，当然要由身为部长的帝王我来坐啊。」殿下表示赞同。 

「你们的对话根本兜不在一起嘛。」治斐吐槽。这点小事就不用在意啦。 

「大家，久等了〜〜」

一个轻松的声音响起，两个三年级生回来了。

不知道是因为觉得无聊还是想要引人注意，本来爬到恐龙背上的埴埴学长，一看到路边的露天商店，就跑出去说「我去买点土产唷〜」。铦铦学长也慌张地跟着追上去。 

那，到底买了什么呢……应该是说，那是什么打扮啊？

埴埴学长全身从头、胸、手臂、腰，到处都戴满了像是兰花般各色的花所做成的花圈，看起来就像是在夏威夷的火奴鲁鲁机场，受到了过度的欢迎。

「我逛了好多店，想要看看有没有好玩的东西，可是就是没有什么喜欢的〜总而言之，看到了这些漂亮的花，所以就拿了〜」 

「免费吗？」殿下说道。

「不是。以物易物，用我跟崇的支付交换的。对吧~」

铦铦学长沉默地点点头，他的头上也有一个小花冠，也就是说，为了埴埴学长，他的衣服居然被趴掉了吗？

太强了！主从爱也要有点分寸啊！

铦铦学长从头上拿下如此资重的花冠，戴在治斐的头上。

「给妳。」

「啊啊啊？可以吗？」治斐很讶异。当然啦。 

「嗯！妳比适合。」

唔！沉默寡言男的一句话，重量就跟我们的不一样啊！ 

输了！被抢先一步了！我跟光还有殿下不禁眼眶含泪。

「好好好，我也给你们，不要哭啦。」埴埴学长也拿了东西给我们。 

低头一看，我们手上各自拿到了一朵花。 

……埴之冢光邦，非常了解温柔的损益分歧点啊。 

「我也拿去给镜镜〜」埴埴学长迅速地爬上恐龙。 

我们三人无奈地看着手里的花。

「呃呃，地底人的平均寿命是不是比较短啊？」治斐突然喃喃地冒出一句话。 

「啊？妳突然冒出这个在说什么啊？」光反问。治斐压低声音—— 

「因为，你们不觉得年轻人很多吗？」

……嗯嗯，这么一说，好像的确如此。

带着恐龙的人，每个人都理所当然地戴着眼锐。但仔细一着，几乎都是十几岁到二十五岁左右的人，也就是尽是些高中生或大学生。话说回来，九十九华小姐的村落附近，也都是这个

年纪的人。

「―来虽然都是二几岁的人，可是搞不好也有老年人在里面啊。」光说道。

「不过，都没有小孩子这一点，不很奇怪吗？」殿下说道。

嗯嗯，地底世人口构成有点奇怪呢。

我还有其它觉得怪的事悄，因此先上去跟鞍上的人商量一下吧。

我走到恐龙后面，想要从尾巴爬上去。

结果应该是位置刚好，我听到了埴埴学长的声音。

「……我走了一间店哟，可是没有卖甜点的，应该是说，都没有卖吃的耶。」

嘴巴上说要去买土产，其实是想要去找甜点啊！

「除了地上的东西之外，还有什么东西吗？」

「这个嘛，都是地上的东西耶。布啦，饰品啊，也有鞋子唷。」 

「就是只有食衣住行里的《衣》啰。」 

「不愧是镜镜，着眼点就是不一样。对了，馨馨有什么事吗？」 

那个人居然一看到后面了啊？ 

「……我是有话要说啦，可是我自己爬不上去。」 

我一坦承，埴埴学长便爬下来，把我抱上去。 

在恐龙背上的视野果然很棒，这里不愧是特等席。 

「你注意到什么了吗？」镜夜学长单刀直入地问道。 

「九十九华小姐的样子怪怪的耶。」 

我把我想到的事情直接讲出来。

「一进到都会来，就没有心电感应传来了。至今只要我们在地底世界里有什么疑问的话，她马上就会读心回答我们的啊。」

镜夜学长皱起眉头。「你居然把这种事当成理所当然吗？」

「有什么关系，不用一直问，这样很方便啊。总而言之，我爬不上恐龙她也没帮我，仔细想想，埴埴学长跑出去的时候，她也完全没反应耶。」 

「……的确。」过了一会儿，镜夜学长说道。

「也许该说是心不在焉吧。其实，自从进了都会之后，恐龙的样子就变得很奇怪，脚步也左右蛇行。」

因此，坐垫会摇也不是没有道理的。学长说着，又顺手推了推眼镜，周遭又响起掌声。 

那，你就下来走路啊。我把这句想讲的话忍住，回问道： 

「镜夜学长在注意什么呢？」

镜夜学长思考了一会儿，说：「你先看看右边。」

我照着他所说的往右边看，一层楼高的石屋前有几头恐龙来来去去。不愧是都会，恐龙的种模拟九十九华小姐的村落多得多。

「有种长着两只圆椎状角的恐龙吧。」

「圆锥？你是说尖角龙吗？有四头啊。」

「你仔细记住那角的形状，然后再看向另一边。」

我什么也没多想，然后往左边一看。结果，意想不到的画面让我瞪大了眼镜。

有长着同样角的三头恐龙，走在跟右边完全相同的位置啊！

「我请铦铦学长去确认过了。虽然没办法确定饲主是谁，但听说那是肉食龙。自从我们进到市镇里的街道时，就一直在我们身边。」 

啊……？

「也就是说，我们被监视了吗……？」

我不禁喃喃说道。照理说，声音小到应该连镜夜学长也听不到才对。

但八头肉食龙却同时看向我。 

不只是被监视，心里想的事情也都被读取了吗……！ 

我顿时觉得全身发冷。 

「……那，现在该怎么办呢？」 

「回到地上是我们的最优先考虑，不用管牠们。」 

「了解啰。」

我开玩笑似地说道。镜夜学长可能觉得我有点可怜吧。 

「如果你不喜欢被读取心思的话，就想些即使被读取也无所谓的事情吧。」 

「比如说？」

镜夜学长的嘴角微微露出笑意，他推推眼镜。

「我在中学时，曾经背过原文的『李尔王』全文。现在偶尔也会想想，自己还记得多少。」

哇，最上级的爽朗笑容，好可怕唷！有个眼镜魔王耶！ 

【达人推眼镜啰！】【太棒了！】【太完美了！】

没发现到这位达人本性的人们真是太幸福了。你们不是明明会使用心电感应吗？是因为能 力有所谓的个人差吗？还是镜夜学长把自己的心(本性？)隠藏得太好了呢？ 

我害怕得发抖，自己爬下了恐龙的背。

「你跟镜夜学长讲什么讲那么久？」 

一下来，光就问我。

「嗯〜？莎士比亚等等的吧。」 

我想要换个话题，突然想到一件事问光。

「喂，『李尔王』是在讲什么啊？」

「老迈昏庸的老爸跟两个超壊的姊姊，还有一个乖巧的妹妹，最后大家都死掉了。」光回答。

「那『罗蜜欧与朱丽叶』呢？」

「十三岁的女生跟十五岁的男生谈恋爱，最后两个人都死了。」 

「『哈姆雷特』呢？」

「因为儿子不同意妈妈再婚，搞得所有相关的人都死掉，家族也灭绝了。」

「你没有比较好的解释方式吗？」治斐插话。

【真是的。除了『大家都死掉』之外，没有别的结局吗？】

强烈的心电感应袭来。不是九十九华小姐，很明显地绝对不是。那种缠住我们意识的魅惑跟魄力，还有一种奇怪的感觉。

【你们进来就好，迎接你们的待在那里就好。】 

本来以为九十九华小姐跟恐龙同时僵住了，没想到他们就这样不动了。 

【我的宝座，马上就到了。】 

的确，金字塔就在眼前。

市中心跟行政区之间，有一条很宽很深的沟渠。大到称为河川也不为过。走过石造的大挢之后，整个气氛就完全改变了。 

到处都躺着大恐龙。

旁边还有身上裹着相同布料的人带枪站着。应该是卫兵吧。 询问话铦学长之后，得到了「全部都是肉食性」的答案。哇！

因为地面有些许摇晃，因此我反射性地转头，刚刚那些肉食龙全都排成了一排过桥，看来，我们只能往前走了。

在金字塔的底端，心电感应的主人正在等着我们。

「那可以说是《宝座》吧……」

殿下开口问道。没有特别要问谁，但也没有人可以回答他。

一只恐龙在金字塔前蜷成一圈。牠弯曲着脖子，把头卷在尾巴之中的样子，看起来就像是一条大蛇一样。但牠眼睛上的突起是其特征，身体下方的脚只有三根指头，还带着锐利的爪子，这可不会看错。

雷克斯暴龙。

不用问铦铦学长我也知道，那是最强最大的肉食性恐龙。

有个高雅的女性就躺在雷克斯暴龙的身上。左边有个拿着阳伞，右边有个拿着画扇的男子在服侍她。

这就是地底世界的元首《陛下》本人吗？

身上只有包着一块布一看起来跟九十九华小姐及其它人都一样，但布的量非常地少。也就是超级迷你小可爱。

不过她身上最引人注目的不是衣服，而是她所戴着的眼镜。

镜框是椭圆形的粗框，两边镜框中的连结处特别地厚，整个眼镜都刻满了文字……

这跟绳文时代的遮光式土器设计不是一样的吗？

九十九华小姐的确说过【眼镜是代表灵魂跟血统的归靥】吧。

这样说来，那就是很有家世渊源啰？难得这些很炫的装饰都白费啦。

尽管如此……

「为什么接二连三都是熟悉的面孔出现呢……」 

「因为世界上长得一模一样的人有三个啊。」

面对治斐的疑问，镜夜学长若无其事地回答。

的确，《陛下》长得很眼熟耶——具体来说，就是长得很像城之内绫女。本尊也有戴眼镜，所以根本可以说是一模一样。

「那，该怎么称呼呢？」埴埴学长轻声问道。

「就叫她绫七吧。」殿下说道。「把女这个字分解的话，少掉一撇就剩下七啦。」 

「不是什么都减掉一就好了吧。」光小声地吐槽。 

绫七陛下(假名〕在距离五，六公尺的地方，微笑地看着我们小声讨谕。 

【事情的来龙去脉，我大概都知道了。】心电感应传来。

嗯？意思是说，可以叫她绫七吗？

【放心吧，我会好好地保护各位，帮各位准备好可以永远住在这里的相关手绩。】 

啊，不用保护啊，我们想要回去地上耶！ 

「呃呃，陛下，我们呢……」 

【本来就没有道理放你们回到地上去啊。】 

殿下本来想要说明，但绫七陛下途中就插话了。

【会迷路来到这里的多是采矿的或是调査队，不但头脑简单，外表看起来也很丑。像你们长得这么帅的年轻人，而且还一次来好几个，实在是难得。】

绫七陛下坐起身，用手推了推眼镜。呜哇，动作也跟本尊超像的耶。 

【好了 ，眼镜道的达人当然很棒，还有兄弟爱跟主从爱，而且……唔？啊啊，是喔……】

她一个人表示认同后。

【每个人都很贵重，都是地底稀有的人。你们的心底我会好好地分析，仔细地品味你们心里的感情变化。】

……怎么说呢，总觉得她讲了很过分的话耶。不，应该是说，她居然说了，对我们说了耶。就算她把我们的衣服X X然后又威胁要对我们**，我也不会觉得这么不舒服。

……这个陛下，是不是有点变态啊？

「也就是说，交涉决裂吗？」镜夜学长的声音很平静。

【我没有说要交涉。你们就是要奉献一切给我。】

「既然妳这么说的话，那我们就不用留情表现实力啰。」

埴埴学长的声音听起来虽然很轻松，但行动却很迅速。

只移动了几步，他就马上拉近跟陛下之间的距离到五公尺左右，然后把陛下身边的两个人丢得远远的。同时，铦铦学长也跑到陛下身后，从后面勒紧她。然后，把尖鋭的木头前端折扇的扇柄——抵住陛下的脖子。

「让我们回到地上。」 

沉默寡言男的一句话，真的很厉害。

埴埴学长也拿起阳伞，瞬问转头，回到我们身后。一看，缩成一团的肉食恐龙们，也一只接一只地站起来。卫兵们不知道是不是担心陛下，一动也不动，

警戒着的埴埴学长，单脚往后移摆出战斗姿势。阳伞前端下垂抵向石砖，把伞柄夹在腋下。从后面看去，真的是迅速利落的动作。

「这个女人……」

铦铦学长的声音从后面想起。听起来有点困惑。

「很奇怪。」

我们不禁转头(除了埴埴学长之外)。

铦铦学长平常表情没什么变化，但是现在却很难得地露出表情。 

「她从刚刚就没有呼吸，也没有脉搏。」 

什么？

无视于听不懂的我们，陛下动了。

她的嘴角还是一样浮现笑容，双手缓缓地拿下眼镜。铦铦学长像是要制止她似地加重了手上的力道，但陛下却没反应。

就这样陛下左手着眼镜，往后一挥。

眼镜画出抛物线后……没有落下，就这样乘风飘到后面去，吸进了金字塔内。

面对着莫名其妙的动作，我们一脸讶异。 

不知道是不是担心勒太久，铦铦学畏放松了对陛下的朿缚。

勒住脖子的手臂一放开，陛下的头一滚。 

惊讶的铦铦学长完全放开了陛下的身体。

结果陛下就这样软瘫，发出碰的一躲倒在地上。

「等、等一下！你杀了她啊？」我不禁大叫。

「做得太过分了啦，铦铦学长！」光也一样。

「不，她本来就不算活着……」铦铦学长的借口完全听不懂。

陛下明明巳经不省人事，卫兵们却都还是直立不动。即使身边的人被丢出去也没反应， 只有大型的肉食恐龙一直往前走。

【居然让我丢脸……】

我们的脑袋里，出现了陛下的心电感应。

【居然在民众前把我丢出去，让我跌倒。】

「太好了，还活着！」殿下松了一口气。

「以那种状态吗？」镜夜学长讶异地说道。的确，陛下的头扭曲得很厉害。 

「现在是执着这种事情的时候吗？」治斐发出尖叫声。 

【既然如此，我就自己来进行血祭吧！】

心电感应的洪流就这样冲向我们的思考，猛烈的愤怒直接傅向我们的心灵。坦率的情绪赤裸裸的，好恐怖唷！

刚刚即使陛下发生危机也没有动作的雷克斯暴龙，睁开了眼睛。 

牠伸展了缩成一团的上半身，然后直接扬起脚。 

摇了两三次尾巴之后，雷克斯暴龙大声唯哮。 

【后悔吧！】

雷克斯暴龙冲向我们，不知道目的是什么，牠的嘴巴张得大大的，嘴里的獠牙一目了然。 

会被吃掉……！

生命碰到危险时，好像就会产生错觉…… 时间的流动突然变得好慢，一切都变得好鲜明……

埴埴学长跟铦铦举长，摆出作战姿势，想要最起码还以一击…… 

镜夜学长则像是看破了『死』，用手推了推眼镜…… 

我跟光则是紧紧地握住对方的手，绝对不放……

视线里，我看到了殿下跟治斐的身体靠在一起…… 

一只冲过来的哥德萝莉恐龙，撞上了雷克斯暴龙……

受到冲馨，雷克斯暴龙狠狠地摔倒在地上。

哥德萝莉恐龙……九十九华小姐的恐龙也退后几步，轻轻地摇了摇头。 

【大家没事吧？】

熟悉的心电感应。这绝对是九十九华小姐，发生了什么事啊？ 

【对不起，因为我强行突破卫兵而来的……】

看来，恐龙经历了很惨的状况。身体到处都是擦伤，脖子周遭的突起物也缺了不少。

啊啊一背上的坐垫几乎全部壊掉……咦？本人呢？没事吧？

派恐龙出来救我们的确是很感谢，可是如果她本人受伤的话，那就完蛋啦。 

【……我就在这里，在各位面前。】 

我们眼前只有恐龙啊。 

【没错，跟各位讲话的人就是《我》。】 

听到《我》的时候，恐龙提起前脚，踏了踏地面。 

啊？咦？我听不懂耶。

「……妳是可以使用超能力的知性生命体吧？虽然外表看起来跟恐龙一样。」 

过了一会儿，镜夜学长问道。 

什么？什么意思？

「这才是九十九华小姐的本体。」镜夜学长指着哥德萝莉恐龙。 

「「本体？」」我们好久没有异口同声了。，

「应该说是真面目吧。跟我们用心电感应对话的，一开始就是恐龙喔。」 

「那么，我们都以为是九十九华小姐，长得很像仓贺野公主的女生呢？」 

殿下问出了我们所有人头脑里的问题。

【那是制造精巧的人偶。我的村落里还有都会里的都是，就连倒在地上的陛下也是。】

「什么！」我大叫。

「这是『杜莎夫人蜡像馆』吗？」光也大叫。 

治斐点点头：「啊啊，东京铁塔的蜡像馆啊。」本地是在伦敦啦。 

「难怪一开始就没有脉搏……铦铦学长看着自己的手，喃喃说道。 

【呃呃〜不是蜡像唷。我们使用超能力，所以他们的关节会动，也可以做出单纯的表情。】

我是不知道那是蜡还是砍胶啦，不过对我们来说，就是《人偶》啰。

应该因为是假的，所以年龄有所限定。听说要做老人家的人偶是有难度的。面无表情或是脸部不会泛红也都可以理解了。

「为什么要这么做？是障眼法吗？」镜夜学长问道。

【一开始的目的是如此。所以我们取得了地上的服饰品，想办法看起来比较像人类……】

「也就是本末倒置啰。」埴埴学长也理解了。

【简单来说，就是……】

「呃呃，也就是说……社会上所有的成员一起在玩人偶扮家家酒吗。」

治斐直接地把事实说了出来。

妳真的是完全藏不住话耶。如果她是人的话，现在一定泪眼汪汪的吧。

【因为，以这种样子跟地上的人讲话的话，他们都会很害怕，也不相信……】 

九十九华小姐恐龙以前脚搔搔地，好像在画圈圈一样。

【那很痛苦呢。当别人看到我们的样子，然后说我们是『怪物』或是『怎么可能长这样』 的时候……】

嗯嗯，的确……有可能吧。如果以恐龙的样子发出心电感应，我们也不可能乖乖地跟着走吧，就算旁边有人的话也还是会被吓到。

……不管是人还是什么，光用外表判断一个人的确不太好耶。 

不过，我们就如外表所见，是善良的美少年唷。 

【妳……居然……】

陛下的心电感应，传进了我们的大脑里。 

【这个草食家伙，居然敢忤逆我！】 

陛下的本体=雷克斯暴龙正要站起来。 

【我要把妳的身体碎尸万段，全部丢进河川里！】

虽然听不懂太深的意思，不过，九十九华小姐恐龙……太麻烦了，直接叫她九十九华小姐就好了啦……肯定是面临了最大等级的胁迫。 

【……请赶快逃。】 

九十九华小姐挡在我们面前。

【行政区那边听说有可以通往地上的通路，虽然我没办法带大家去……】 

「可是，那妳呢？」治斐问道。

【只要好好思考一下的话，应该就可以想到会发生这种事。但我还是带大家来到了这里， 所以不知道该怎么跟大家道歉才好……】

「别这么说，九十九华小姐。」 

殿下毫不犹豫地说道。

「我们掉到地底、不知道该何去何从的时候，是妳帮助了我们，还让我们借住了一晚，这比起什么都还来得重要。」 

殿下举起右手，手指轻轻地碰了碰镜框。

「而且，妳还很大方地把这么贵重的眼镜借给了我们，不是吗……」

然后，他把手放在胸前，跪在九十九华小姐面前。

「妳是我们的，不，是我的大恩人。九十九华小姐，不……」

他抬起头——

「九十九华公主……」 

【啊……】

九十九华小姐的心电感应显得有点害羞。 

这是超越种族的敬爱，太感人了。 

就好像童话故事一般。 

不过，恐龙跟人，不怎么美啦。 

最重要的是，现在可不是说这个的时候啊。 

一直被冷落在一旁的陛下，已经愤怒到最高点了耶！ 

【你们已经好好地话别了吗？】

暴龙陛下似乎没有浪费等待的时间，已经完全做好了部署。具体来说，就是把我们圃圃包围住。大型的肉食恐龙们跟我们保持某个程度的距离在等着，一副只要有猎物过来就不客气嗑 掉的气氛，我们是流水面线吗？ 

【谁想先死的，站出来！】

「我不是想死，只是想再跟妳确认一下，交涉真的决裂吗？」

镜夜学长往前踏出一步。

「尽管说是不可抗力的因素，但毕竟我们没有经过许可就踏入妳的领地这是事实，我们愿意用各种方法向妳道歉。但如果妳要监禁我们或是处刑的话，我们也非得对抗不可。」

【我再回答一次，一开始我就没有要交涉。】 

暴龙陛下嘴巴一张一合，看起来像是在笑。

【你很有趣嘛，不知道是聪明还是愚笨，没办法好好品味真是可惜……】

「不用觉得遗憾也无所谓。」

陛下的心电感应还没传递完，镜夜学长就开口打断了她的话。

然后，他拿出手机。

「麻烦了。」

之后……

远处传来了碰！碰！的声音。

转头一看，远处的地底天空冒出了烟火般的白烟。没记错的话，那里是我们一开始掉下来的地方。 

「烟幕弹？」光喃喃说道。

「地底有那种东西吗？」我马上反驳。 

「当然是地上带来的啊。」镜夜学长的手上还是拿着手机。 

什么？

听不懂镜夜学长讲的话，我们停止了思考。这回，又听到了轰隆轰隆的声音。 

这绝对没错了，那是直升机的声音！

仔细一看，白烟渐散的彼端出现了熟悉的流线型剪影。而且还不只一两架。 

陛下则是一脸目瞪口呆地看着天空。大型恐龙们的样子也是一样。也就是说，这对地底来说是意想不到的事情吗…… 

到底发生了什么事呢……

「……喂，镜夜。」

不知道该说他是头脑运转的速度快，还是从打击中恢复的速度快，殿下开口：

「为什么只有你的手机可以通啊……？」 

「你的手机应该也可以通。」

「什么？」

殿下慌忙地打开手机电源，我们也是。

什么〜！有讯号耶〜！

「刚刚九十九华小姐有说，这里距离通往地上的通路很近了吧。」 

镜夜学长一副觉得很无趣的样子说明着。

「我就想到说不定可以通，打开电源才发现收到了简讯。首先我联络了我们家的部下，然后再换成他们。」

「他们是谁啊？」治斐问道。

「就是一直在等机会闯入的樱兰保安部的相关人士。」

「什么〜？」

众人一起吐槽。拜托，也稍微理解一下我们的心情吧。 

「什么嘛！这是怎么一回事？樱兰保安部有直升机吗？」 

「啊，这，我也不清……」 

「理事长的儿子说这是什么话啊！」

被我跟光一吐槽，殿下显得有点害怕。 

「镜镜，你！是什么时候打电话的啊？」 

埴埴学长一问，镜夜学长一副扫兴的表情说道：

「环在面对异种族发散无谓费洛蒙的时候啊。刚好成了最佳的掩饰。」

居然把我的真心当作是掩饰，什么嘛！殿下大怒。

铦铦学长则是一直看着手机里不停传来的简讯跟一直增加的语音留言。不知道是觉得困扰还是放心？

……咦？治斐呢？

仔细一看，治斐蹲在九十九华小姐的身后，不知道在做什么。 

「妳在做什么啊？」 

「我在照顾九十九华小姐的伤势。」

治斐脱下背心撕开，压在九十九华小姐的尾巴上。直接加压止血法吗？ 

「光是只有用布卷起来，这样不行啦。得消毒才行啊。」 

「总而言之先止血啦……不够耶。」 

治斐转身看我。「馨，把衬衫脱下来。」 

「啊？」

我不禁僵住。运气不好的话，连光都会遭殃的，快逃啊，光！她要来抢你的衣服了啊！ 

「你们两个人在干嘛啊？」

「光的衬衫也给我。」 

「什么？」

结果，我跟光都被迫脱了衬衫。为什么快要得救之前会变成这样啊？

【给你们添麻烦了……】 

九十九华小姐一副很恐惶的样子。

嗯，就当作是她让我们借住一晚，又帮了我们很多忙的谢礼吧。 

治斐将自己的背心遗有我们的衬衫，卷了好几圈，包在九十九华小姐的尾巴上。 

「这样虽然止住流血，不过血液流动也会无法畅通吧？」 

光说得好。呃呃，不过治斐处理伤势就是这样子的啦。 

在这期间，直升机的声音愈靠愈近，镜夜学长一直在讲手机。 

「……建筑物密集的地域中心，有个金字塔，看到了吗？我们所有人都在这里。」 

殿下马上脱下衬衫，拿起来挥舞。

『是的，已经看到讯号。一着陆就会马上冲进……咦？』

手机扩音听到的声音显得有点奇怪。

『怎么了？有机体碰到东西的声音……啊啊啊？』

「发生了什么事？」镜夜学长脸色一变问道。

『石头！有很多石头一直从天而降！撞上了我们！为什么在这高空会有石头呢！」

……糟了！忘记陛下等人了！

仔细一看，陛下跟大型肉食恐龙， 一起抬起脖子看着直升机的方向。然后集中超能力，朝直升机丢石头！

这样直升机就没办法接近我们，不，搞不好还会掉下来哩！ 

「得想办法解决掉这些家伙，要不然我们就没办法回去了……！」 

镜夜学长抬头看着暴龙陛下喃喃说道。就在这时候。

直升机里飞出了一样东西。本来还以为是降落伞之类的，但那东西却继续在空中朝着我们飞来。

「那是什么！」殿下大叫。 

「是鸟吗？」光说道。 

「不是飞机吧。」埴埴学长说的话很现实。 

结果，那个一边滑行一边靠近我们的物体，使用了麦克风喊话： 

『男公关部的各位，我来啰〜！』

「是宝积寺莲华！」

男公关部全员异口同声说道。这可是很稀有的瞬间。

搭着谜样的飞行物体一滑翔翼一出现的宝积寺莲华，很灵巧地操作着机体，漂亮地降落在我们面前。

「莲华，这到底是怎么……」治斐正打算问她。 

「「重点是，那是什么打扮啊？」」我跟光的吐槽一模一样。

因为，那服装一点都不寻常啊。

她身穿宛如希腊长袍的白色礼服，头上戴着月桂树冠，背上还有白鸟翅膀。话说回来，滑翔翼的形状看起来也很像翅膀，但这比较像是某种扮装吧。 

而且不知道为什么，她也戴着眼镜。 

「问得好。」

莲华公主很开心地转了个圈。 

「这是在角色扮演《心跳回忆番外篇•转生之绊》里出现的《天使•雅尔》唷。雅尔就是大家所熟知的一条雅的前世角色，是个可以跟动物还有植物对话的天使，简直就是将他的特征 发挥得……」 

我不但不知道，这种电玩设定对我来说一点意义也没有，而旦我们也不是要问这个。 

为什么一个在玩角色扮演的樱兰学生会以滑翔翼出现在地底世界啊？ 

「其实呢，这是为了万圣节所准备的打扮唷……」 

莲华公主又开口 ，随即一脸认真。

「绝对不可以告诉别人唷，那样就不是惊喜了。绝对严禁泄漏。」 

就算妳拜托我，我也不会讲的。好了啦，快点继续说啦！ 

「昨天晚上衣服才做好的喔，特别订做的滑翔翼也是。」 

「特别订做的滑翔翼是……」 

殿下不小心地冒出一句话，随即赶紧捣住嘴巴。

「问得好！这个滑翔翼呢，是以雅尔的纯白翅膀为题，做出实际上可以飞的……」 

「知道了啦！滑翔翼跟角色扮演的事我们都知道了！」治斐发出惨叫声阻止了莲华公主接下来的说明。「为什么妳会来这里，说明这个啦！」

对对对，我要讲的是那个呢……莲华公主说道。

「因为我对做出来的样子很满意，就想说要进行演练一下顺便拍照，虽然是星期六，我还是来了学校。正当我为了要操作滑翔翼而上到屋顶的时候，才发现到那里是直升机的起降地。一问之下，他们居然是要来拯救你们的耶，所以我就说请让我帮忙，就搭上直升机啦！」 

赶她回去啊，保安部！带个外行人来要做什么啊？ 

……嗯，不过只怕不管怎么说，她也不会听的吧。 

不难想象那个画面，我们一起叹了一口气。 

「尽管如此，看到大家都没事真是太好了，没有受伤……」 

突然，莲华公主停住了话。她很仔细地看着我们，似乎到现在才注意到我们的样子。 

拥有能够将所有现象转换成BL萌的『腐女回路』之女•宝积寺莲华。

现在她眼前有七个戴眼镜的男生，其中还有五个是半裸。 

她脑袋里的回路，不知道现在正在做怎样的想象？ 

「………………………………这很萌呢！」 

不要那样看我们啊！

对我们来说就像是永远那么久的瞬间过去后……

咚！我们身后响起一个声音。

大家吃惊地仔细一看才发现，那些大型恐龙都接二连三地跌倒或蹲下。一个个都无法再行动了。

「看起来……不是在睡午觉吧。」埴埴学长冒出了很童话的说法。 

「嗯。」话话学长点点头。他注意到手上扇子的图案，马上丢掉。 

「怎么了？发生了什么事啊？」 

「我怎么可能知道呢。好了，快跟直升机打讯号。」

询问镜夜学长的殿下，却只是被澄了一盆冷水。 

「等……九十九华小姐，妳没事吧？」 

治斐大声叫道。咦？连九十九华小姐都出状况了吗？ 

【我没事，请不要在意我……只是这刺激太强了而已……】

九十九华小姐好像站不起身，虽然试图想要站起来好几次，但最后还是放弃，前脚弯曲， 当场坐倒在地上。

【怎么会这么强烈呢……这是我们绝对学不来的……】 

她到底在说些什么啊，什么强烈又剌激的…… 

…………啊！

我突然想到——

「莫非妳读了莲华公主的心思？」

【是的……我想陛下跟其它人也是一样。因为她单枪匹马闯进来，所以大家想知道她有什么企图……】

我马上就知道发生了什么事。

恐怕不管他们怎么读，莲华公主的心里都只有心跳回忆的角色或角色扮演，也就是说，应该都是些跟现在没有关系的事情。他们觉得奇怪，于是就更深入她的心里内部探索分析，想要 确定所有感情的变换情形。以音响机器来说的话，就是把音量调到最大的状态吧。

然后，莲华公主的妄想就有如海啸一般大逆流。

这样当然惨啦。可不是在耳边，而是在大脑里直接爆发耶。

不过，无论过程如何，最后是人类的大胜利。

腐女子萌萌力量，成了生物〈活着的人〕的兵器啊！

当事者本身完全搞不清楚是什么情形，为了找出『声音』的主人打量了四周好一会儿，才注意到九十九华小姐的存在，甚至说出「咦，奇怪的大象耶？」这种话。

我们实在是没有力气说明，所以很多事情就这样吧。

直升机小队接近，可以看到机体上写着『OR』。 

「对了，镜夜，我一直在想啊。」殿下认真地说道。 

「什么事？」

「这个地底世界……就叫做『男公关部乐园』怎么样？」 

……他还在想那件事啊。 

「真是了不起的名字啊。」

「什、什么嘛！」听出镜夜学长的声音里有着愤怒跟没辄的态度，殿下泪眼汪汪地抗议。 

「我可是等到可以平安回去之后才讲出来的耶！人家本来还有想说要不要叫『须王大陆』 或是『樱兰王国』呢！」

镜夜学长什么也没说，只是叹了口气，推了推眼睛。

九十九华小姐自始至终看着这一连串的动作，但已经不再传来心电感应了。

直升机的声音愈来愈大。

那是保证我们安全的声音。

也是可以把我们带回地上生活的声音。

也是宣告这场奇妙冒险大团圆的片尾曲。

就这样，我们回到了一如往常的日常生活。

没有说一声就在外面过夜的事，最后以跟黑魔术部集训的名目处理掉。我们家采放任主义，所以没有被骂，但听说兰花爸爸缠着治斐哭了很久。

为了制造不在场证明，黑魔术部被关了一夜。还被迫签了以后绝对不再使用拉丁语做弥弥撒的誓约书。地下室也为了今后不再发生同样的事情，做了很多工程补强，因此暂时不能使用。 他们不得已，只好在中庭架起帐篷，搭个临时的部办。没想到女学生们都觉得这像是吉普赛的占卜馆，获得一致好评，因此来的学生也变多了。真是无心插柳柳成荫呢。但总觉得好火大唷，可以袭击吗？

通往地底的穴道，就算想要掩埋也深不见底，因此本来是想说要以盖盖子的方式庞理，没想到有天晚上，穴道突然就消失了。算了，这是奇异现象嘛。

还了眼镜之后，我们跟九十九华小姐就这样告别了。最后她虽然没有以心电戚应跟我们交流，但直到看不见背影为止，她都一直向我们摇着尾巴。希望她能在陛下等人恢复意识之前回到村庄里。

大概是觉得有点舍不得吧，有好一阵子，我们都对仓贺野公主有稍微好一点。班长虽然会吃醋，不过不用在意啦，这股风潮很快就会过去的。

最可怜的是根本没有任何罪过的城之内公主。星期一在2-A碰到面，殿下马上就要她下跪说出「抱歉我是学年第二名」之类的话。人家镜夜学长就能一如往常地银她相处说。

……好了，放学后，在南校舍的最上层，北边走廊的尽头，第三音乐室。 

第一个来到男公关部部办的我，朦朦胧胧地想起这些发生的事。 

发生了太多的事，所以除了我之外，应该没有人注意到吧……

在快要被暴龙陛下吃掉、大家都觉得会死掉的那一瞬间，殿下跟治斐的确是靠在一起了。 就像是相恋的情侣一样。

——那是在觉悟到面临死亡的瞬间，无意识的行动。

——恐怕当事者本身也还没发现到心底深处那沉睡的感情欲望吧。 

「这样就两个人感情好到一起失恋啰。」 

我一个人在休息室里，喃喃自语着。

从部办里抬头看出去的天空，又晴朗又高。啊啊，秋天了呢！ 

一个急促的脚步声想起，休息室的门被打开了。 

「啊，果然你先来了！」进来的人是光。

「为什么不等我嘛，真是的。」 

「抱歉抱歉。」我举起一只手，向光做出拜拜的手势。 

「今天是我们企划的冲绳日，不是吗？所以就挺急的啦。」 

「骗人，你没有隐瞒我什么吗？」 

「什么也没有〜」

光有点怀疑地瞪着我，但随即又转换了心情。 

「啊，算了。那就来准备吧。」 

经过我身边的时候，他拍了拍我的肩膀。 

「虽然月历上已经是九月了，但我们的心里还是夏天唷！」 

我惊谋地转过头，他露出一个贼笑。「……开玩笑的啦。」

常陆院光，我的哥哥，也是双胞胎的另一半——我的伙伴。

两个人感情好到一起失恋，那就感情好地一起哭一晚吧。 

然后，祝福对方吧。 

我也回了一个贼贼的笑。 

「嗯，再过一会儿夏天吧。」

「什么啊，什么叫做再过一会儿？」

「我只是不说永远而已，这样比较符合现实啊。」

希望一如往常的平日生活，能够在稍微继续下去一阵子。

希望日常生活结束的未来，能够有更有趣的日常生活在等着我们。

……休息室的另一头，好像有人。





后记

后记

公主们，不得了了！小说第二弹发售啰！ 

……呃呃，那个，是的，正如各位所发现的，我的情绪也高昂得不得了啦（笑）。能够再跟大家像这样见面，我真的非常开心，这次也跟第一弹时一样，请大家多多支持喔。

话说回来这次的故事呢，「好像记忆里曾经看过这样的情节？」这么想的读者……你就对啦！如果重新阅读漫画第八集的「EGOISTIC CLUV (自我中心俱乐部）」，想必会觉得更有趣的。没错，本文里的内容，就是输给了诱惑的我，想象「如果镜夜他……」的结果。

大部分的桥段，都是在魔王大人的活动时间（深夜） ，打电话跟责任编辑谈话时想到的。以男公关部的风格来说的话，就像是「呀啊啊啊啊啊！」被雷打到的感觉一样。那时候，我觉得真的有毕斯可夫三世大人降临的既觉耶……！

呵呵，镜夜的潜力实在是远远超过我的想象呢（笑）。最重要的是，能够写出男公关部部员们合作无间的样子，我真的很开心！如果看了之后，读者们会感到会心一笑的话，那我就真的太幸辐了。

最后，以叶鸟螺子老师为首，我要向所有帮助过我的人致上最深的谢意。

希望能够再有机会跟大家见面唷！

藤谷灯子

后记

地底深处存在着人类不知道的文明…… 

这很浪漫吧？令人心里小鹿乱撞吧？ 

儒勒•凡尔纳的『地心历险记』 ，艾德加•莱斯，伯勒斯的 『地底世界』，回溯时代，西藏佛教的『理想乡传说』也可以算是吧。还有最近的「东方地灵殿」也很有名。

这些懐旧的科幻浪漫世界里，如果加入了『樱阃高校男公关部』的角色扪会怎么样呢……

……变成了怎么样呢？（讲得好像事不关己似的）

作者我以「白泉社漫塞祭典『樱蔺高校男公关部』（上映时间90分镛）」的冲劲写的喔。

每回都很感谢同意这个构想的叶鸟螺子老师。通有编辑T大人，给您添了很多麻烦，在此向您致歉。

啊，我先声明以免被误会，我很喜欢城之内同学唷！在体育祭她一眼就看穿镜夜收集资料是为了要当作「心理攻击的材 料」，那炯炯有神的眼光我超爱的。（我到底有多喜欢白组的女生啊！

设定成「眼镜帝国」，不知道这样的内容有没有满足全国的眼镜迷呢？看完样书之后，就很想去上野不忍池旁实际存在的『眼镜之碑』膜拜呢。（参考文献『妄想战士』。）

土井佐智子

后记

男公关部真的很棒呢。继小说化第一弹『樱兰高校男公关部〜意想不到篇！ ~ 』之后，这回也参与了创作。好久没有沉浸 在男公关部的世界里，真的每天都好开心。

这回「冲搫！？给长腿叔叔的信！」，是从第一弹时就开始构想的故事。第一弹的后记里我曾经写到「故事的候补也有跟写给长腿叔叔的信有关的内容」，被叶鸟老师看到之后，老师跟我说她很想看，因此我便写了这个题材。

真的很感谢给了我很多建议的叶鸟老师，还有白泉社的T女士跟编辑T大人！

话说回来，这回也有其它的故事在候补唷。环等人出差到老人中心，以怀旧的泡妞方式让老婆婆们小鹿乱撞、心花怒放&元气大振的『男公关部出差…老人中心（暂订）』 ，以及接二连三被算命说中，令环等人张皇失措的『猫泽达姆斯大预言（暂订）』等等。

有一天，说不定能够看到这些作品问世唷。有第二集就会有第三集，我很期待下次的机会。还没有看过轻小说第一弹的的读者们请不要错过，一定要看唷！

加藤阳一




