文件发布时间:2013-02-22 15:30:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特狮子红圣女
本卷名称：短篇

第0章序章
原名：獅子は働かず 聖女は赤く
作者：八薙玉造
插图：ぽんかん⑧
翻译：douci
轻之国度：www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

主角优利欧斯，原中央教会的异端歼灭部队《法之 狮子》的精锐，算是最强的《狮子之牙》七人之一。后来投身于改革教会，和曾经的同伴互砍做了《红圣女》和《龙之魔女》的走狗，被称为《背叛的狮子》的背叛 者。嘛主角有主角的原因才会背叛的。以主角原本的实力是当不上《狮子之牙》的，是靠别人调教出来的-  -。而莎罗苺就是那个《龙之魔女》，虽然是魔女却是这个样子。而《红圣女》被处刑了。




第1章本篇
优利欧斯被一只巨大的狗压着。
发出呻吟，就算想要逃走，被跟牛差不多大巨大躯体压着身体根本动不了。
眼前张开了血盆大口，腥臭的吐息窜入优利欧斯的鼻子。流着口水的狗眼睛充血，正常是什么完全联想不到。
透过皮毛感觉到狗的体温非常高，和渗出的汗水的不快感。
从张开的口中可以看见发出钝光的锐齿。
这样下去的话头一定会被咬掉的。
我也只能到这里了吗。
起码防御一下垂死挣扎也好啊，优利欧斯在心中做好了觉悟。
「……！？」
但是，狗的行动却出乎优利欧斯的意料。
狗没有看优利欧斯的头部一眼而是把脸埋到了胸口附近，呼哈，呼哈地猛烈的呼吸。
力量惊人的大狗开始从优利欧斯的胸口到腹部闻他。
急促的呼吸弄得痒痒的，原本就出奇的恶心，也不知道有什么意义。
就算如此，狗还是继续嗅着优利欧斯的气味。
「为什么会变成这样啊！？」
不自觉的喊出来了。
然后，优利欧斯醒来了。
还没有到天亮，房间被薄薄的黑暗包围着。
「是，是梦吗……。不对，就算是梦也……。是怎么回事啊，刚才的……」
押着被渗出的汗弄得湿漉漉的额头。
几乎大部分的肌肤都不会露出来的黑色衣服都被自己的汗弄湿了。
头后随便扎好的金色长发黏到了肌肤上，真是腻人啊。
明明是纤细又整齐的脸，却懒洋洋的愁眉苦脸，忧郁不乐。
「我是累了吧……。不对，虽然的确是累了不过……」
虽然是这么说，不过也太过于冲击性意义不明的梦了 ，优利欧斯这样想到。
对于他来说大多数梦都往坏的方面的，做恶梦的时候，大概都能知道会出现那个的理由。但是，今天是完全不明白啊。
总之，优利欧斯调整好慌乱的呼吸，去润下干渴的喉咙，从床上起来。
就在那时，他注意到了压在腹部上的重量。
「闻味道，野狗！？」
在奇怪的地方警戒起来，不过在那里的是别的生物。
一只矮小的少女紧紧黏在优利欧斯的身体睡着。
全部的颜色像是脱落了一样，白色的长发在黑暗中有如强调他的存在一般。
白色的头发上带着类似角的发饰。透过下摆超短的轻薄衣服，传来了她的体温。
和头一样雪白的四肢，有如碰一下就会折断的难以置信的纤细，牢牢的抱住了优利欧斯的下半身，露出来的肌肤渗出了汗珠。
在优利欧斯腹部上一点就是白色少女雪白的脸。
有着十四五岁左右可爱的脸的她，露出了离那可爱很远的脸，皱着眉头，很难受的睡着。
和说是睡的舒服的睡脸相比，算是爆睡吧，紧紧的抓着优利欧斯的衣服，流着口水。
再加上寝息吹到了腹部和胸部，超痒的。
她的名字叫莎罗苺，这优利欧斯知道。
终于，知道恶梦的原因了。
「是妳吗！那个奇怪的梦原来是妳搞出来的啊！」
反射性的优利欧斯把白色少女从床上踹下去了。
「呀！？」
虽说是可怜的声音，但悲鸣那才像狗啊。
「好，好痛！好痛啦！优利欧斯！我（わし）现在头撞到了啦！头好像有点奇怪啊！？发生什么啦！」
白色少女，莎罗苺按着撞到的头叫到。
「话说，优利欧斯！你刚才，把我踹下来的把！把敬爱的师傅我给踹飞，然后撞到头了吧！到底干什么啦！」
「别随便进别人的床里来，对于一边睡一边在别人的衣服上流口水的师傅，我有什么留情的必要吗！你啊，真是，在干什么啊。为什么爬到我的床上来了。师傅的床在那边吧？这都还不明白？真可怜啊」
优利欧斯指向房子里的另外一张床。
「不，不用怜悯我！当然，知道的啊！真的。没有说谎！」
「知道啦，为什么，为什么爬进我这里来。好热……。虽说我穿着看着就热的衣服就是了」
优利欧斯拉开完全覆盖到颈部的黑色衣服抗议到。
「鬼知道啊！服装什么的，我才不管！不过我潜入你的床也有不得不这样的理由啦」
「理由？」
对着忍着打哈欠，半眼瞪着的优利欧斯，莎罗苺挺起胸部，得意的点头。
虽说是挺起胸部，那膨起来的也就那么一点点，优利欧斯在内心感到可怜却说不出口。
「……刚才，怎么觉得是在看着胸部」
「好了啦，请继续说吧。敬爱的师傅」
「啊。嗯」
老师的接受了，莎罗苺咳吼地小声干咳后。
「其实是……。听到了可不要那么害怕哦……。晚上，发生了很多事啦」
「好多？我明明没有察觉到，师傅却察觉得到还真少见啊」
「是我敏感而已」
优利欧斯「哈哈」的笑到，莎罗苺没在意的样子继续道。
「首先是，我在深夜时听到了敲打地板的声音啦。哐哐，哐哐地，很多次很多次。一时大，一时小，奇怪的声音……。当然，我和你都睡了。明明除了我们以外没有别人了才对，这间房子里啦」
「呵~」
「所以就害怕了，我才爬到你的床上的」
「还是小孩子啊！？最后，还不是因为害怕才爬进来的吗！」
「因为，很恐怖啦！有什么声音在响！而，而且啊！还有啦！」
「就算还有，在那个时间点像是因为些恐怖话题就害怕的孩子一样的状况还是没变不是吗……」
「总，总而言之！虽然是害怕，有优利欧斯在的话就稍微安心了啦」
「……这么依靠我，真是谢谢啊」
「嗯。不，不过啊！声音还是完全没有停过，完全睡不了啦。这时，我啊……终于，终于！声音是从哪里传来的啊，就去确认下啦」
「虽然重复多遍的说了，但抱歉啊，到这里为止都不能确定吧。小偷的话要怎么办。起来」
「ma，嘛，虽然是啦」
白色的脸颊染上了红色，莎罗苺再次咳了一下。
「我对着发出声音的方向用你的身体来遮住……然后，一边假装睡觉一边偷看啦」
「那反映出了你那不必要的慎重人格呢」
「接着，那里是！那里的是！朦胧的光，灯亮了啊！由于会浪费油，又害怕会有火灾，睡觉前明明火已经消掉才对的！明明是那样的，但那里灯亮了啊！」
兴奋的莎罗苺连呼吸都急促了。
「然后……。然后，我看见了。在那里……在微微的黑暗中燃烧的火焰下，有个女人。红色的头发……涂满血的长发女人在黑暗中飘起来了……」
「那个，在哪里的附近啊？」
「嗯。在那附近。坑炉旁边……」
莎罗苺指到。在那里漂浮起了模糊的淡淡的焰光。有着赤红头发的女人，手里拿着木槌和钉子。莎罗苺和赤红头发的女人对上了视线。
「嗯呀啊啊啊啊啊！！」
莎罗苺尖叫到腰一软，她就那样一屁股掉到地上。
「出现了！出现了啦！那家伙又出现在这里啦！」
总之，优利欧斯从床上起来。无视在地上噶哒噶哒震的莎罗苺，他就这样走向在房子中央的女人。
优利欧斯把眼睛眯到极限地俯视着她。
「……安娜小姐。在干什么啊。深夜……不对，虽说差不多天亮了，这个时间。在我家。你。在干什么啊。」
「啊，不。请等一下。优利欧斯先生。请一定要先听我说」
红发少女，安娜认真的说道。
「你不是会教会睡觉了吗。这里是我的家哦？确实是被你不法入侵了呢，这里，是我的家哦。和师傅爬进我的床不同啊，安娜小姐，进来了别人的家里了吧？在我们睡着的时候」
「的，的确是那样。就像优利欧斯先生说的一样。不过，请听我说」
那样说到，还是拿着木槌和钉子，安娜站了起来。
放在地上的油灯发出叽啦叽啦的声音。大概是她带来的东西。
在淡淡的光下，由朴素的发饰点缀的红色长发，在优美地起舞。
穿着圣职者的黑衣的她挺值了背站着。
和莎罗苺做比较会失礼到她的那丰满胸部，在敞开的圣衣上方主张着他的存在。在胸部的中间模仿狮子的圣印在发亮。
安娜清澈的茶色眼瞳里摇晃着火焰的颜色，像是表现出她意志的坚强，优利欧斯如此想到。
皱着眉头，凝视着优利欧斯的她的脸像是天真的孩子一样，又好像摆出认真表情的大人。优利欧斯一直都感觉到她有你那种不可思议气氛。
「早上好。优利欧斯先生。从今天起，有工作了。所以我是来叫优利欧斯先生起床的！」
紧握着拳头，她摆出自信满满的表情说到。
「完全，不能成为理由吧，那个！……呜」
优利欧斯不自觉的叫到。在中途顶着头的优利欧斯，一股呕吐感涌上来后，这次连口也盖上了。
「优利欧斯先生！？怎，怎么了？不要紧吧？」
发出担心的声音，安娜跑过来把手放到他的背后。
「……优利欧斯先生？不觉得有一股酒味吗？」
安娜皱了下眉头。
「这个男人……。昨天晚上喝了很多才这样……」
坐在地板上的莎罗苺一脸无语的说到。
「……因为这是没办法的啊」
被安娜抚摸着背部，优利欧斯深深的叹了口气。
「我今天开始就不得不去工作了啊。到底是谁的错啊」
「是说我吧。不用那么感谢我啦」
安娜感到害羞的垂下双眼。
「这是挖苦妳啊。不管怎样一想到不得不去工作了就感到非常的郁闷，于是昨天就喝个够。不知道多少杯了。回过神来是这样子了」
「这怎么可以！已经立刻就要工作了啊！宿醉去工作吗，而且还是第一天就……啊！」
安娜像是想起了什么似的突然敲了下收。
她把放在房子角落里的水缸拿上，搬到优利欧斯的旁边。
对着感到不可思议的看着的优利欧斯的口，她把拿着的锤子的柄的部分插进去。
「哦，噢咕！？嗼咕！？」
柄插到差不多了舌头的根部，优利欧斯真的快要吐了。
一瞬间抓住安娜的手，把柄拉出来。
「到，到底在干什么啊！？真是……到底在干什么啊！！」
优利欧斯泪目的反射性叫到。
「为，为什么不出来啊！？」
安娜睁大了眼睛。打从心底里吃惊的表情。
「什么为什么啊……？不对，什么为什么。那我才想问呢。刚才到底想干什么？挖我喉咙想杀我吗，你这家伙！？这样想的啦」
「我怎么可能那么做啊！我想那样可以治好宿醉」
「……治？诶？刚才，你是说治了吗？」
「是啊。我是没有试过宿醉啦，但是治过宿醉的叔叔。叔叔说过。恶心要吐的时候，吐出来会舒服一点。所以，我也想让优利欧斯先生吐出来。你看，有好好的把水缸拿来哦……」
「你想拿我家的水缸干什么啊！你是想说让我以后都用自己吐过的水缸来喝水是吧！？不对，在那之前别硬让我吐啊！」
「但是，也不能吐到地板上的啊」
「不如说，就算不吐也会好的！这种程度！话说，水缸给我用正确的方法来用」
那样说到后，优利欧斯用勺子舀了一杯水送到嘴里。
反正喉咙有点渴，有点微温的水感觉特别好。
产生了进到胃里面的水立刻就跑到身体里错觉。
「嘛，就是这样。喝一杯水就没问题了。从此以后，对于喝醉酒的人别搞得好像行凶一样。真是担心安娜小姐的将来啊」
「原来如此……。那样治疗也有的啊」
她一脸从心底里感到佩服地点头。
「这么说来。安娜小姐也是，师傅也是，为什么，都做些妨碍我睡觉的事啊。我从今天起不管是自由在白天睡觉，还是从早上开始喝酒喝到睡，或是起来的时候已经是晚上了。这些都做不到了！都是安娜小姐说让去工作的错！」
「不，优利欧斯……。那已经是，怎么说呢，作为人来说是当然的吧……」
莎罗苺深深的叹息。
「就是啊，优利欧斯先生。怠惰是罪。是在救优利欧斯先生啊」
「总觉得，净说自己做的都是正确的呢」
虽然有很多想说的但还是咽下去了，再喝一口水后，优利欧斯坐到了床上。
「嘛随便了。总之，再睡……」
「对，对啦！优利欧斯！比起那个，关于那个幽灵的啦」
「幽灵？啊啊……。师傅刚才害怕的那个吗？」
「呣。安娜也听一下。在这个房间里……这个房间里有幽灵出现啊！」
原本就够白的脸连血色都没了，莎罗苺一脸神秘的说到。
「幽灵吗？」
「没错……。那个涂满血的头发的女人，那正是……」
「不，所以说，那个是安娜来的吧」
说到，优利欧斯抓住莎罗苺的头转向安娜的方向。
她目不转睛的盯着眼前的红发少女。
「啊~！真的！那个幽灵怎么想都是安娜没错！！」
「师傅失礼到可能要向安娜小姐下跪认错的程度了」
「不对，但是，优利欧斯！我听到的哪个声音是什么啦！？从哪里传来的也不知道，那个咚咚，咚咚咚的声音……。那一定是……」
「所以说那个安娜小姐搞出来的啦」
优利欧斯抓住莎罗苺的脸，这次移到了安娜拿着的木槌方向，然后转向她所在的地板。
「优利欧斯。头好痛啦。我不喜欢痛啦」
「知道痛了。好了啦闭嘴看好」
优利欧斯家的地板上有几处开了凄惨的洞。虽说是又简陋又破的家，一开始的时候地板可没有那个大洞的。
「啊咧……。修理好了」
「是啊。那是谁修理的呢」
地板上开着的洞一其中一个被木板和钉子修理好了。在应急处理的程度上又开了几个洞只是把那些洞填了。
安娜放下的油灯旁边就放着几枚的木板。
「是开洞的本人来修理的吧？」
「就是那样。诶嘿嘿」
被优利欧斯盯着看，安娜垂下眉毛做出不好意思的动作，
「去叫优利欧斯先生起床吧！这样想到。那时候想起我把优利欧斯先生家的地板弄得乱七八糟的。所以，一想到这样下去可不行，就是这样，把修理道具带来了！啊，木板是修理街道时剩下分得的，经过都听完了，快点来帮手……」
虽然安娜说得很得意，但一想到自家的地板被她开垦的光景优利欧斯就感到轻微的眩晕了。总体上来说是不想回忆起来的事。
「一脸好像做了好事一样地说出来，还真伤不起啊……」
优利欧斯深深吸了口气。
「是等天亮了才干的吧，这种事！这怎么想都是妨碍睡眠吧，不觉得吗！？拜你所赐笨蛋师傅成这样子啦！」
「是，是真的啦！我，我真的一想到是幽灵或什么的，我……！也，也并不是那么害怕啦。真的一点也不害怕啦」
「都到了这里了还掩饰什么啊……」
优利欧斯暂且抓着莎罗苺的头左右摇，她就「呜哇哇，停手，呜哇哇，停手」的发出没出息的声音。
「这，这么说来也对呢……。私下改过，想给你个惊喜这样想……。对，对不起」
安娜颓废的低着头。
看到那个样子，优利欧斯一脸困扰的抓了抓头。
「嘛……。安娜小姐是那样的人，无意间也知道了啦，也不是现在才，好了啦……」
「优，优利欧斯。还有啦。但是还有啦」
「还有，还有什么啊。明明才刚说完」
头左右摇来摇去，莎罗苺想要说些什么，优利欧斯姑且停下了手。
「还有，另外一个。第二个是安娜来的是明白了但是，我说另外一个，看到幽灵了啦！那个……一定是……」
「在那之前，有一件事想要说的，为什么，师傅会怕幽灵啊。怎么说，无论怎么想也很奇怪吧」
从心底里感到烦人的优利欧斯抱怨到。
「就，就算是我，也有害怕的东西的啊！我就是那个，你看，知识丰富的女性。正因为对这样用自己的知识也不能理解的东西。无法知道原理的东西感到害怕啊。博识引发的悲剧……那样的东西吗？」
从优利欧斯的手上逃开后，她那幼稚的脸露出目中无人的笑容。
「师傅。裸足跑到外面去，这个角全力的插到小指里然后拔出指甲的话怎么样？而且摇那拔到一半的指甲」
「吓！」
莎罗苺发出了害怕的声音。
「接着。擦桌子的时候，刺扎进了指甲之间的空隙里，要抜出来的时候中途断了后至今还留在指甲里面这话怎样？」
「吓咯！」
莎罗苺变得脸色苍白。
「那，那我走了」
安娜举起手来。
「早餐吃完面包后，一起吃的司教大人发现面包里面放了很多的虫进去」
「吓咕！！」
莎罗苺盖住了两只耳朵。
「你这不是对每样东西都害怕吗！」
「白痴！优利欧斯这个白痴！我，我啊！可是很纤细的！比别人的心纤细一倍啦！所以说不要，真的，不要再说那样的话吗？停下啦。拜托了」
「这个，就算说是幽灵，无论怎么想都是看错了吧」
优利欧斯耸了耸肩后吐气。
「圣人的教诲是，幽灵是不存在的」
安娜点头到。
「死去的人类的灵魂，直到被我等之父所救之日为止，都会一直长眠的。灵魂，也就是幽灵迷失了而出现什么的，是不可能的」
安娜很有自信的说道。
「我总体上来说是不相信灵魂啊幽灵之类的 」
「灵，灵魂是存在的……」
都快哭出来了，莎罗苺还是不肯罢休。
「而，而且，我看见了啊。konkon的恐怖声音，在紧紧抓着优利欧斯震的时候」
「虽然说了很多次了，小孩子吗」
「是女人！成人，魅惑的女人！总，总之！在震的时候，就在窗口外面！」
莎罗苺指向窗外。
太阳还没有升起，不只是屋子，连外面也很暗。
「在那里，有一个不认识的女人啦！」
「所以所，那是安娜小姐啦……」
对莎罗苺的断言，优利欧斯说出宛转地否定她的话终止了。
窗口外真的有人影。
在安娜点亮了的灯下，模糊地照出的是伫立在微暗中的女性的身影。
「怪物啊！！」
莎罗苺尖叫后倒下在地上。
窗外的女性消失了。
「消失了！？」
莎罗苺再次叫到。
然后，安娜突然行动了。
「优利欧斯先生！我去追！」
「为什么！？」
在优利欧斯吃惊的时候，她就已经开始向窗外跑了。
「因为，真的是幽灵的话，肯定是迷失了！发生了不可能发生的事的话，由于什么理由而迷失的话，就帮他解决，这是侍奉神的圣职者的工作！虽然是见习的！」
「有点奇怪吧那个！不是说原本就没幽灵的吗……！」
「在眼前出现的话，或许存在也说不定！」
让优利欧斯阻止的间隙也没有，安娜蹬身越过窗口到外面。
「可，可恶！为什么，会这样！啊啊够了！！」
虽然很想抱怨，优利欧斯还是追着她出去了。
「你到底以为这里是什么地方啊！」
优利欧斯他们所住的地方是由祸龙战争而失去了故乡的人，失业的人，以修复街道的劳动作为交换被允许居住的，被称为难民区的地区。
所以，也不是说治安特别好。这种地方，太阳还没升起的这个时间，窥看别人的家的人，盗贼之类的是错不了的了。
安娜是和谁都关系好的女孩，但是对着根本上是个坏人的家伙，再怎样也会有限度的。
而且，就算追不到那个贼也好，在这个时间拿着木槌和铁定在尽全力地跑，普通来说会被守备队请去喝茶的吧。
给我添麻烦！
一边在心中埋怨，一边追着她，优利欧斯没有迷惘。
在做越过窗口的动作时，抓住了绑在那里的绳子。
飞到外面后，在着地的同时开始跑。
幸好，和安娜的距离还离得不是太远。
手里拿着木槌和钉子，走在她前面的是，窥看家里的类似女性的身影。
一边追着她们，优利欧斯一边把抓来的绳子灵巧的打上结，做出抛出绳子动作。
他挥舞起绳子，全力地投出。
笔直飞出的绳子超越了安娜，套住了逃跑女人的身体。
立刻停下来拉住绳子，被绑住的女人，发出喊叫后倒在地上。
安娜连忙停下了脚步。
「优，优利欧斯先生！这样……用绳子，不是会很危险吗！」
「危险的是安娜小姐你啊！明明连对方是什么人都还没搞清楚」
一边骂到，优利欧斯走向了她们。
「要是发生了什么事的话要怎么办啊。现在，还是在这种时候」
「优利欧斯先生……」
面对真的生气了的优利欧斯，安娜露出了稍微吓到了的脸后，微微的低下头。
「对不起，是在担心我吧」
「没，没有。才不是那……。比起那个这个人是……」
移开视线，优利欧斯靠近被投绳抓住的女人。
在只有一点点的明月之下，那个女人用一脸怨恨的仰视优利欧斯。
仔细看清楚的话，是很普通的中年女性，优利欧斯怎么看她也不是个贼。
当然，也不是幽灵。
「啊咧……。在哪里……」
优利欧斯转着头。
他记得那名女性的脸。但是，名字和在哪里见过怎么想也想不出来。
「那个……。好，好久不见了？」
优利欧斯先用还算得过去的回答去应对。
「好久不见你妹啊。昨天不是才见过吗。而且，还做了什么……」
「……啊！？啊~！隔壁的！」
女性说完后，优利欧斯想起来了。她是住在优利欧斯他们旁边的大婶。
丈夫去世后只剩下一个人，养着小孩子的了不起的人，还记得令莎罗苺感到很佩服呢，时不时见到面还会打招呼。
「优利欧斯先生……。为什么连邻居的脸也不记得啊」
「没有，记得的啊。你看，天空又稍微有点暗，看得不是很清楚呢」
哈哈哈，一边笑着，优利欧斯一边帮她解开绳子。
「那个……。对不起。在窗口偷看还以为是坏人就……」
「那是……我也有不对。互相扯平了」
拍了下稍微脏了的衣服，女性苦笑到。
优利欧斯姑且是低下了头。
想要用投绳来绊倒的女人就是住在旁边的邻居还真是难为情啊。
「不过，为什么看我家……？有什么事吗？」
优利欧斯这样问到，她的苦笑苦味更重了。
「那个啊……。这一大早的，就从邻居家里传来咚咚，咚咚，的巨大响声」
「啊……」
安娜呻吟到。
「然后，我家的孩子起来后就睡不着了……。所以就去抗议一下跑到隔壁去。嘛，就是你那里了。可是，那个……」
她不知为什么，移开了目光。
「从窗口偷看了下后，我是变得不怎么明白了。你和莎罗苺酱，也就是那个……比需要的还厉害紧紧的抱在一起睡，在那旁边微微亮起的里面，教会的女孩一直在敲地板。而且用木槌……。我就想是不是有点特殊的什么啦」
「关于那特殊的什么，请让我坚决否定」
优利欧斯认真的说到。
安娜就呆住了。
「想着到底是什么事，三个人在说完话后就突然看向了这里了，总之一脸可怕的神色加上莎罗苺酱发出很大的叫声后，想都没想就开逃了。而且你看……木槌和钉子，很吓人的」
「……原来如此」
优利欧斯抄起手，深深的点了下头。
「也就是说，果然是安娜小姐的错呢」
「对，对，对不起！我也是做到一半才想到会不会是那样呢」
安娜匆忙的一次又一次的低下头，彻底的赔罪。
优利欧斯姑且是把事情说明了下。
虽然是说明，优利欧斯把 安娜在这个时候想起要修理她破坏的地板，说出这样的解释不是太过痛苦了吗不禁这样想到。
「行了。理由是知道了。说起教会的安娜酱的话，在从外面来的人当中还算有名的」
「怎，怎么会。有名什么的……。像我这样，还完全是个生手啦」
「刚才的话怎么想都不是在赞妳吧，请别往好的方向想。我认为在生手之前你是能和师傅匹敌的冒失鬼」
优利欧斯一脸呆相的说到，安娜开始和女性杂谈了。
「不管怎样，以后要小心点啊？」
「是。知道了。我也做了些粗暴的事情，真是对不起了」
「行了啦。比起那个，从今天开始就要工作了呢，加油啊！一直都给莎罗苺酱添麻烦的话可不行呢」
「哈……。嘛，那个……」
对于优利欧斯有气无力的回答，她不得不去照顾孩子了说到后就离开了。
「为什么连邻居也知道啊……。工作的事。是师傅吗，还是说，刚才的杂谈……」
虽然还有其他和安娜接触的可能性，优利欧斯已经连想都觉得麻烦了。
「不过，这样以来幽灵骚乱也就结束了」
优利欧斯打了个大大的哈欠。
还残留着点酒气，走起来都觉得有点恶心。
睡眠不足眼皮都快肿了。
「不是幽灵真是太好了呢」
「代替幽灵，拼命地给邻居添麻烦了，请认真的反省」
被那样说，就算是安娜也颓废的低下肩膀。
「接下来。那么，我回去了，至少在在早上来之前睡多一……」
转向家的方向后，优利欧斯眯上了眼睛。
哈根街迎来了早上。
从尚未修复完的毁坏的外壁的方向射进太阳的晨光。
「很漂亮呢。我喜欢这样看的阳光」
「那说法是很好啦，这么一来，我就不能睡回笼觉了啦，都是安娜小姐的错！」
如强调一般，被阳光照的发亮，鲜艳的红发在飘舞着的她是多么的快乐。
那个表情使优利欧斯一瞬间看得入迷了，不过立刻就夸张的吐气后卷起身体。
「想起来了！优利欧斯先生！我其实不只是来叫你起床的，而且还准备帮你做早餐的」
那样说到，安娜不知从哪里拿出个袋子。
一打开皮革袋子就飘出爽朗的香味。
「其他的材料都放在了优利欧斯先生家里了，带了教会的菜园种的香草。爽朗的味道能提神，能让优利欧斯更加把劲。我是想做麦粥啦，这个可以吗？」
「是是。不用我给钱的话随便你」
「我知道了！会加油的！」
高兴得跳起来后，安娜走向优利欧斯的方向。
在她的脸上是满是耀眼的笑容。
优利欧斯完全没有跑的意思，懒洋洋的走在往家的方向。
「不是只和莎罗苺两个人吃饭……。是多少年前了」
从自己漏出的嘀咕中，总觉得一些高兴的感觉，优利欧斯露出苦笑。
不过，从苦笑当中，他确实感觉到了这种心情。

＜完＞



