文件发布时间:2013-03-13 17:38:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特狮子红圣女
本卷名称：第二卷

序章 龙刺进去了
网译版 转自 轻之国度

扫图：finngrell

翻译：douci

在街道沿线广阔的原野上，点起了篝火。碎木块爆起的声音在寂静的夜晚里回响。

火焰的照耀下，一名少女睡着了。

在黑暗之中，温暖的光照出的少女的头发，像是颜色完全脱落了一般发白。在长长的白发上还能看出两只黑角一样的发饰稍稍突起。

以安详的表情睡着的少女的脸，看起来是天真无邪，娇小而苗条的身体也是，顶多就十三四岁。

每发出一次寝息，从毛巾里露出来的少女的腹部都会慢慢上下起伏。

「从上面来。不对，右边。……原来是下面！？……嗯—」

是梦话。

「到底是从哪来啊？」「有什么来吗？」

优利欧斯和安娜保持坐在火的旁边，窥看着擅自说出梦话的少女。

「……好像已经，睡的很爽了呢。师傅」

金发的青年，优利欧斯眯起原本就细的眼睛，一脸无语地说道。

「睡着了呢。莎罗苺。好可爱……」

和优利欧斯一起俯视着白色少女，莎罗苺的安娜边梳起泻下的长长红发一边说着。

「呀咧呀咧……」

一面发牢骚，优利欧斯一面抓着头。

金色的头发并没有仔细地修整过，虽然有点粗糙，但勉强还留有光泽。也许很久没有剪过了，变长的头发随便扎在了身后。

优利欧斯的视线移向旁边，看到安娜嫣然微笑。

她赤红色的头发在火光里，犹如燃烧起般鲜艳。

以普通的发饰妆饰着红发的她凝视着莎罗苺。

看着她的侧脸，优利欧斯每次看着安娜时，都会思考起这个表情变化的少女。

平时都好像只有十几岁，摆出还残留着幼稚的表情。

但是，在看着睡着的莎罗苺的茶色眼瞳里，充满了慈爱，再加上她那个平静的微笑，给了优利欧斯一种像是照顾着女儿的母亲的印象。

虽然那样，优利欧斯慢慢地，隔着薄薄的衣服，戳了下睡着了的莎罗苺完全没肉的腹部肚脐附近。

「嗯……。发，发射了」

皱起眉头，扭动着身体的莎罗苺嘀咕到。

「所以说，是什么啊？」

这次优利欧斯摸了下肚脐的附近。

「嗯，嗯嗯—。不行。小狗，小狗不行」

莎罗苺扭动着身体。

「猫。是猫的话，就粗糙粗糙，粗糙粗糙这样的」

「不，真的，是做了什么梦啊。都没有整合性的」

「优利欧斯先生也是到底在干什么啊。莎罗苺要醒来了啦」

推开歪着头的优利欧斯，安娜重新盖好莎罗苺掀开的被子。

莎罗苺皱起眉毛的褶皱消失了，她再一次发出安详的寝息。

「不，我认为醒来了也没什么。考虑到这之后的」

「不可以啦。莎罗苺已经累了。而且，明显是优利欧斯先生的错吧」

优利欧斯伸出去碰莎罗苺脸的手被安娜抓了回来。

甩开她的手，优利欧斯把包含责备意思的视线投向安娜，但她完全没注意到。

「因为，优利欧斯。做晚饭的时候不是什么都没有做吗。野营之类的事也没做，连我也帮忙了。帮忙做饭」

安娜竖起眉毛，递出空掉的饭锅。

「优利欧斯先生，还记得在那期间干了些什么吗？喝着酒，躺在那里，中途还打盹了吧」

「安娜小姐，你对那时的我丢了带火的木棒了吧？我明明睡着了为什么能防得住那个，到现在还没有明白呢。难道是我等之父引发的，奇迹之证吗」

「才没有那种奇迹」

「而且，我不是在打盹」

「请不要解释了。不是完全睡着了吗。还咕—咕—地打起鼻鼾来了哦？明明都还没到太阳落山的时间」

「没错。就是这样。虽然被指责鼾声太吵了让我不知如何是好，嘛，总之。我不是在打盹，而是真真正正，想睡才睡的」

「不是更加不可以吗！」

「不，但是。就算我醒着，做饭菜也是师傅那头比较擅长。那么，为了舒缓旅行的疲劳，预防不测的事态，不认为这是当然的吗？」

「情形是那样啦……。但，但是，优利欧斯先生偶尔做下料理不也可以吗。虽然一起旅行都有十天以上了，优利欧斯先生不就只是又是睡觉又是喝酒，又是锻炼身体而已吗。也不一定要在做饭的时候才来锻炼身体吧。优利欧斯先生，就算是出来旅行了，做的事还是和在哈根的时候完全没变嘛！」

「嘛，我来做也行啦」

优利欧斯翘起手，稍微叹气。

「我的想法是能吃就行的了，面包和葡萄酒，还来点肉干，就这样了哦」

「给我稍微煮一下啊！就算是我也会用香草之类的啊！面包的话，稍微烤一下可就完全不一样了」

「所以说这就是我的做法。就是因为考虑到安娜小姐不喜欢那样，才交给师傅的，我只会做适合自己做的事。我有做好类似守夜之类的工作吧」

「那是……。嗯。确实是那样啦……」

也许还有不能接受的地方，安娜翘起手。

变成了强调她丰满的胸部的动作，在这上面，狮子外形的圣印在微微发光。

安娜像是求助一般看向莎罗苺，但她也只是发出香甜的寝息。

「啊。说起来，优利欧斯先生。从之前开始就觉得不可思议的了」

「宵夜不是我的活。我喝酒。不要紧。只是一点点」

「不对，不是说那个……」

「那就放心了。只是一点。只是一点点」

优利欧斯打开葡萄酒的塞子，开始运到嘴里。

对于那样子，安娜皱起眉头「只是一点点哦」这样说到后，再一次看向莎罗苺。

看起来只有十三四岁的她安详地睡着。

「莎罗苺有多少岁呢？不是优利欧斯的妹妹，虽然莎罗苺自己说过比优利欧斯先生还要大……」

「谁知道？我也不是很清楚。除了好像比我大之外」

「怎么那么随便……」

安娜露出了无语的表情。

「从相遇的时候开始，就什么都没变过」

「什么都？」

「虽然头发长了剪掉，被我恶作剧了弄出了各种各样的发型。脸也是，寒酸的体形也是，那可怜的……只是说出口就想哭的扁平的胸部……。除了知识丰富以外什么都不中用啦，稍微碰她一下就哭啦，讲些恐怖的话就哭啦，掩饰多多……。没问题吗？这人……」

「没，没问题的啦！一定，没问题的！但，但是，完全没有变是说……」

「撒。不是魔术吗。反正是《龙之魔女》嘛。师傅是」

「那是……。确实是那样呢」

安娜想起来了。

莎罗苺是曾经在祸龙战争中，率领着众多的祸龙战斗的可怕的魔女。

率领着数百头祸龙的她，把他们像是手脚一样操纵着，把反抗的人蹂躏殆尽。

魔女挥一下手臂，仅仅如此就会卷起爆炎，让骑士的第一军都化作乌碳。

看见她笑容的人身体都会变成石块。

操纵着所有的魔术，在前途上撒满死与灾厄的存在。

而安娜曾经听说过的那个《龙之魔女》正在毛巾里蠢蠢作动。

「嗯。不过，看不出来呢」

「我也一直那么想的。只是一点点也好，还真希望她有点威严」

对着认真说到的安娜，优利欧斯毫无迷惘地回答道。

「啊咧？说起来，虽然见到的时候是没有改变啦……。优利欧斯先生，和莎罗苺是什么时候认识的？我对优利欧斯先生的事……。对优利欧斯先生还是《法之狮子》的时候的事完全都不了解……」

「问得好。只不过，只能到这里了」

说着，优利欧斯把毛巾递向安娜。

「优利欧斯先生？」

「很遗憾，要说我的事，一个夜晚太短了」

「……为什么，会说到奇怪的方向去了啊？弯曲着摆到下巴的那手指……不对，那个手势，有什么意义吗？」

「不……。那个……。好了啦。太难得了，就想着耍一下帅……。我是认为台词挺好的……」

虽然优利欧斯颓废地垂下肩膀，但安娜也只是露出不可思议的表情。

「总之！明天还有很长的路要走的快点睡，是想这样说的。累垮了吧？」

「那是……确实是没错啦」

由于优利欧斯把毛巾推过来了，安娜没办法而接过后躺下。

他不想说关于他过去的事，或许也是没办法的，安娜思考着。

优利欧斯曾经是侍奉中央教会的异端歼灭部队《法之狮子》，而且是那里面被称为精锐的《狮子之牙》中的一人。

本应带着狩猎仇恨神之法的异端者，祸龙和魔女这个使命的他，却支持了与中央教会敌对，向这个嘉路达帝国举起反旗的改革教会。

他成为了《背叛的狮子》，与《红圣女》，《龙之魔女》一起，参战了祸龙战争，臭名远扬，不久便背叛了改革教会，人间蒸发。

优利欧斯会把那样的过去说给自己听，安娜没有想过。

可是，在同时也对话题一直都被岔开而感到不满。

「看守就由我来」

边向篝火加木，优利欧斯边把毛巾拉向身体。

「啊……我也是，今天该轮到……」

「已经快要睡着的人在说什么啊」

正如优利欧斯所说的，安娜只是躺下就被睡魔猛烈攻击。连口音都变得奇怪起来了。

「但是……」

「总之，就请不习惯旅行的安娜小姐闭嘴睡觉吧。要是倒下了可就头痛了。只是到现在而已，就脚又痛，又不够睡了吧？」

「……是的」

安娜没办法反驳。

人生的大半都在哈根街里渡过的安娜，没有试过长途旅行。

实际上，就今天就已经由于脚痛和疲劳停下过很多次而让优利欧斯他们等待。

在连床都没有的室外睡觉，消耗掉的体力不能简单地恢复。

「不过，稍微再忍耐一下吧」

优利欧斯边撩着篝火边说到。

「诶？」

「不用多久，就能到达叫做达尔穆修塔特的大街了。打算就在那里休息和采购粮食。就好好休养吧」

「优利欧斯先生……很感谢你」

安娜了解这是优利欧斯在担心自己。

安娜掉队了，他即使抱怨也会等待，在道路比较难行的地方会走在她的旁边，帮她些什么。

「作为代价，明天做饭的时候，就算我喝酒睡觉也不能有怨言哦。……没错，这就是我的角色」

「我郑重要求帮忙」

安娜说完之后没等优利欧斯反驳就盖上了毛巾。

嘴唇微微露出了点笑容。

「啊！这么说来，虽然今天突然才注意到的……」

安娜闭着眼说道。

优利欧斯看向了她。

「……在这种时间里，和男性两个人一起还是第一次呢。注意到了后，总觉得有些紧张呢！」

突如其来的话令优利欧斯咳起来。

「突，突然之间说什么呢。都在一起十天以上了，而且师傅也一起。虽然睡着了」

「虽然是那样啦。不，不对，并没有什么奇怪的意思！但确实是有点紧张……。总觉得，注意到那个事实后……所以就，那个，虽然不是那样啦，可是！」

「行了，别激动得把想到的都爆出来啊，快点睡」

优利欧斯站起来，抓住她的毛巾盖过头部。

「呼哇！？优，优利欧斯先生！」

「我叫你睡觉。本来行程就已经变慢的了。我就不说是哪个不习惯旅行的人的错了。在说一次。不习惯旅行的哪位……」

「睡了！立刻就睡！」

安娜立刻就老实背过身去。

重新坐下后，优利欧斯死死盯着她看。

被火焰照着的脸变红了。

「……真是都说什么了啊，这孩子……」

虽然没有从嘴和脸上表现出来，但优利欧斯还是因安娜突然说出的话而紧张了。

安娜给予的印象时不时会有很大的变化。有让他觉得比莎罗苺还要年幼的时候，也有令优利欧斯感觉到美色冲击的时候。

在篝火的照明下，好像有些不好意思的安娜的样子，扰乱了优利欧斯的心。

那种说法只会让自己紧张起来……尽管在内心发牢骚，但他还是照看着安娜和莎罗苺。

不久，安娜也发出了规律的寝息。

优利欧斯看着她那安详的睡脸。

能明白她确实是累了。

徒步旅行也好，野营也好，对普通少女的安娜来说想必是很辛苦的吧。

尽管如此，她也没有半句怨言，拼命跟上。尽管身体跟不上还要勉强自己，不如说，那才必须得阻止。

「得带上只马呢」

优利欧斯低声说到。

「师傅因为那个就不说了，安娜小姐也太过没有防备了」

她是完全信任着优利欧斯。

就算知道了优利欧斯是大罪人《背叛的狮子》，还是不曾改变地接受他。也没怀疑不打算说关于过去的自己。

「真的是个不能任由你一个人自己旅行的孩子呢。所以就由我……」

优利欧斯停下了独白。

紧接着，从他背后广阔的深林里传来了哗啦哗啦碎裂的轰响。

优利欧斯反射性地扑到安娜身上保护她。

「呀！？优利欧斯先生！？」

在醒来的瞬间，安娜就把手伸向篝火，拿起烧着的树枝插向优利欧斯的眼睛。

优利欧斯在压断了树枝后在安娜头上来了一拳。

「好，好痛！优利欧斯先……！？」

安娜连责备的话都不能说到最后了。

穿过森林的轰响撞击着大地，使得重合在一起倒下的优利欧斯他们在震动。

有什么在撞击到地面，使得街道中心扬起了尘土。散落而下的土块打落到覆盖在安娜身上的优利欧斯的后背。

拂过的风吹散了篝火，燃起的树枝掉到了草地上。

保持了重合的动作，优利欧斯抬起头来。

「呼啊……。什，什么啊……？发生什么了？」

醒来的莎罗苺边揉着眼睛边伸懒腰。

「……师傅！后面！后面！」

优利欧斯小声地告诉她。

「嗯……。后面什么啊？」

「糟了。总的来说也许是要你不要向后看才对……」

「所以说什么啊？我后面有什么……？」

连阻止的时间都没有，莎罗苺就转过头去了。

在她背后，修建的街道正中央有一头龙。

正确来说是倾斜地插在那里。

原来是头高大的祸龙。

在仅剩的篝火和倾泻而下的星星和月亮的光芒下，紫色的鳞甲像宝石一样闪闪发光。

那头龙类似蛇一样超长的身体像枪一样插在了地面上。类似头部的部分挖掉了街道的一大块土后竖直了他的长身。

那是令看过无数祸龙的优利欧斯也感到惊讶的长度的身体。全长接近他在哈根打到的祸龙拉鲁夫的一倍。

但反过来身体却很细，身上的手脚也不自然的小。

醒来的莎罗苺当场一屁股坐地上。

「没，没事的。优利欧斯。我说没事的。我，我没，没有漏出来哦」

「不，我又没问你那个。为什么，都已经不问你的了……哈哈」

「不，不是的啦！我那样说只是事先说好而已！那种事……那种事不可能的啦！你认为我多少岁了啊！是妙龄但却是美少女！妙龄暂且是美少女。那就是我莎罗苺！」

莎罗苺坐在地上慌张地乱说。

「我只是看到小孩子在撒娇而已。好了啦，能稍微闭下嘴吗？」

说着优利欧斯站起身来，站到安娜的前面，瞪着竖立起来的祸龙。

「优利欧斯先生……！祸，祸龙……」

「没错。他是被堕灵吞食掉内心的人类的末路，祸龙。……不要动」

优利欧斯边着重注视着紫色蛇龙的动作边思考着办法。

优利欧斯有和强大的祸龙战斗的手段。

中央教会引以为傲的七星御使的其中一只。有着能和祸龙匹敌的巨大身躯，钢铁的骑士，《焰铠王》马尔特。

有了马尔特的力量，优利欧斯就能击败祸龙。

「……但是，能赶得上吗」

优利欧斯以安娜也听不到的声音低声喃喃说到。

因为马尔特被破坏了。所以，有必要在不让人发现的情况下驱动他。

即使马尔特和自己的精神是相通的，但优利欧斯为了让他不显眼而在远离人的地方前进，变成完全是分开行动了。

御使的脚程比起马，或许比风还要快。不论多远的距离都能在一瞬间到达也有可能，即使如此，可现在祸龙就在眼前。

从和自己一体化的御使的视觉里能够理解到，要来到这里还是需要一定时间的。

这时祸龙动了。

伫立的身体跳了起来，在空中卷起身体，掉到扬起尘土的大地上后盘成了一团。

身体过于巨大以致看起来就像是真正的蛇一样。

被特厚的鳞甲覆盖着的头部，像枪头一样尖。

月亮被云遮住了，夜空变得更加的暗。

在这种环境下，紫色的鳞甲在闪闪发光，祸龙的双眸显得特别亮。

很肯定祸龙是在看着优利欧斯他们。

和他对话。牵制他。逃到森林里。

优利欧斯拼命地思考着在《焰铠王》赶到之前拖延时间的方法。

保护在自己背后的安娜不用回头也知道在害怕。

她的故乡就是被祸龙破坏的。就算不是，祸龙也是只可怕的怪物。

要怎么办？

优利欧斯咬紧牙关。这可不是人打得赢的对手。

紧接着，就看到祸龙有动作了。

「……！？」

祸龙采取的是优利欧斯意料之外的动作。

看了他们一眼的紫色龙扭动着有如蛇一样的长身，爬回飞来的方向，奋力运动着细小的脚离去。

森林里的树木发出喀拉的声音后倒下后，长长的尾巴消失在森林的黑暗之中。

「师傅。安娜小姐就拜托你了」

「诶！？优利欧斯先生！？」

优利欧斯捡起一支烧着的木条当作照明，跑起来去追那头祸龙。

虽然祸龙显示出对自己没兴趣能安下心来了，不过那也许是祸龙有什么别的目的。

有不好预感的优利欧斯追在了祸龙的后面。

虽然是走在夜晚的森林里，但树木被祸龙弄倒后形成了一条道路。

「优利欧斯先生！请等一等！」

「等，等一下！安娜你要和我一起……哇噗！？」

优利欧斯听到了从身后传来的声音，一转身发现安娜追来了。

明明天暗很难走路而安娜却跑得异常轻松。在她的后面莎罗苺跌倒了撞到了地上。

「安娜小姐！不是让你留下吗……」

优利欧斯扶着额头。

「不过，那头祸龙。到底想干什么……」

「就算安娜小姐去了也做不了什么吧！？」

「虽然是那样，不过！」

「啊啊够了！那就别离开我，请好好跟上」

「是的！」

无可奈何，优利欧斯以空出来的手抓起安娜的手。

她手里的温度传达过来了。连微微的震动也能感觉到。

瞄了安娜一眼后，她就像在说没问题似的点头回答优利欧斯。

即使理解她是在勉强自己，比起放着她不管，优利欧斯不如带着她一起走。

「等，等等。优利欧斯。等我一下啦……」

满脸泥土的莎罗苺抽搭着撒娇。

「师傅请适当的赶过来。总之请你用魔术弄些夜视眼之类的东西吧」

「就是那个！能，能办得到吗？用魔术能办到那种事？优利欧斯你知道吗？」

「请别问我」

丢下开始思考的她优利欧斯他们继续前进跑向森林。

「……！？」

安娜屏住了呼吸。

优利欧斯也停了下来。他的眼神增加了警戒的色彩。

跑过森林后在街道沿线的草原上，展开了一副凄惨的光景。

从远处传来夹杂着虫和野兽鸣叫的声音，还能听到人的呻吟。

被黑暗覆盖的草原上，到处散落着点着的火把。

在火焰下，武装的士兵们倒下了。人数也许接近有一百。

「这种装备是……佣兵吗」

优利欧斯低声说到。

没有统一感的武装让他这样判断。而且考虑的人数，还能考虑到有复数的佣兵团合流一样。

被打碎的枪的碎片，折掉的剑，扭曲的头盔和铠甲，散落在很大的范围里。

里面还夹杂着用于攻城战的大型弩弓的残骸。

弩弓被弄碎了，刚才森林里的树木也被放倒。这一定是刚才飞到优利欧斯他们野营来的紫龙的前进道路。虽然不知道经过了怎样的过程才会飞到那么远去的，但可以确定包含弩弓和森林里的树木在内，前进道路上的东西都会烂成一地。

穿着铠甲的人很少，也许是在不经意之间被杀的。

在倒下的士兵当中，还有些没有全尸的。

其中，被他们带来的好像是娼妇的女性们在一个角落里缩成一块不断发抖。

云散开后，月亮的再次出现。

带着冷淡的目光，紫色的祸龙就在那凄惨的光景的正中央。

「……！？」

优利欧斯屏住了呼吸，而安娜忍住似乎要漏出来的尖叫。

祸龙并不是只有一只。

和紫色祸龙并排的还有另一只祸龙。

有着能轻易超过森林的树木大小的巨体和接近人类的四肢，站立的祸龙。

鳞甲和紫色的祸龙一样，带有宝石一样的光泽，在月光的照耀下闪闪发光。

在苍色祸龙的后头部火焰一般的鲜红体毛，又长又粗的尾巴与超小的两枚翅膀一起做出些细微的动作。

紫色和苍色的两头祸龙正背向着优利欧斯他们。

类似蛇的紫龙和模仿人类外形的苍龙一起敲击着地面，在月光的照耀下离去。

优利欧斯把叫来的御使《焰铠王》马尔特放在一定的距离外待机，维持着与自己的意识联系，毫不放松地盯着他们的后背。

「……优利欧斯先生！得去救他们！」

仍然看着离去的龙的后背，一动不动的优利欧斯面前，安娜跳了出来。

「安娜小姐！？」

她的眼角渗出了泪水。咬着嘴唇，优利欧斯理解到她这是在忍受着恐惧。

可她没有迷惘，走在凄惨地一面倒的战争留下的痕迹。

还有没有断气的士兵。即使被彻底击毁到连能不能作为佣兵团再起也不知道了，可还是能听到痛苦的呻吟声。

「……现在就想办法！所以挺住啊！有谁来！有谁请来帮我一下！」

即使手上都沾满了血，安娜也毫无迷惑地向着还能动的士兵和娼妇们叫到。

听到她的话后，胆怯的娼妇们带着医疗用品跑过来。

真是个了不起的家伙。

优利欧斯看着那样的她，真心地如此想到。

「优利欧斯。这是……」

终于追上来的莎罗苺在优利欧斯的旁边停下了。

「嗯。刚才那头祸龙干的。而且还有另外一头」

优利欧斯的眼睛看向祸龙们离去的方向。

两头祸龙的身影已经看不见了。

「……那个方向是……。可是，优利欧斯……」

莎罗苺用绿色的眼瞳仰视着优利欧斯。

「眼下要做的是帮安娜小姐的忙。现在也该让我见识师傅的力量了」

「啊啊。交给我吧。是我的手能碰得到的生命一定不会让他消失的」

「脸上沾泥了呢」

「吵，吵死了！总之不会让他消失的」

莎罗苺脱掉多余的上衣，跑向安娜的身旁，优利欧斯也跟着走去。




第一章 不想工作的狮子，马夫也得靠衣装
「总之先止血……」

血从按着伤口的安娜的手掌下渗出来。

胸口受到重伤的男人发出了痛苦的声音。

就算用上娼妇们拿来的医疗用品，对于受到等同于全灭打击的佣兵团来说，绷带和药都完全不够。

「血止不住……！」

安娜拼命忍耐着想流出来的眼泪。

发出惨叫和呻吟的，并不仅限于她要救助的男性。

倒下的其他佣兵的呻吟与娼妇们的呜咽交织在一起，揪着安娜的胸口。

尽管如此，她还是想尽办法救那些男人，用上仅剩的绷带和布了，再加上扯破的自己的衣服来止血，可男人的出血还是没能止住，伴随着鼓动溢出来。

「要怎么办……」

「交给我来」

莎罗苺并排站到安娜的旁边。

「莎罗苺？」

莎罗苺点了点头，以认真的眼神看向倒下的士兵。

在男人旁边坐下的她深呼吸后，尽管白色的手指会被弄脏，也把手放到伤口上。

莎罗苺的绿色眼瞳，看到的眼前这个世界渐渐看不见了。

她感觉到了在世界上普遍存在的东西。

那是被莎罗苺他们称为祖灵的，不可视的，持有强大力量的存在。

祖灵们喜欢强烈的感情，越被吞食，越会扩大。

对祸龙的袭击，痛苦和死亡感到强烈的恐惧和愤怒的感情吸引起祖灵们而聚集起来，多亏了周围的空间令密度增强了。

像是声音的回响一样，感情被吞食后就会使其放大，因此莎罗苺就按照自己的意思进行诱导。

莎罗苺用来引诱他们的正是自己强烈的感情。

想要救眼前的这个男人。我一定要救他。

那种想法，她那想要救其他人的冲动吸引着祖灵，控制着自己的感情不要膨胀来保持理性，向着手碰到的男人的身体慢慢注入力量。

尽量注意着别让祖灵因男人的恐惧心而聚集起来，莎罗苺用着自己的感情和理性双方来制御祖灵。

她白哲的脖子滑下了汗水。

「血止住了……」

安娜低声说的话传到了莎罗苺的耳里。

莎罗苺能清楚看到亲手集中起来的祖灵注到了男人的身体里。

祖灵之力就是生命力的本身，对人和生物不会造成影响。

虽然还没有塞住伤口，但长出了薄膜止住了血，失去血色的男人的脸稍微恢复了点生气。

「这么一来就没问题了」

莎罗苺擦去额头上渗出的汗水后站起来。

「莎罗苺。刚才做了什么……」

「我可是《龙之魔女》。这对我来说简单到不行啊」

莎罗苺再次调整了下呼吸，嘴角露出了微笑。

「是……魔术吗？」

「作为侍奉神的身份不允许吗？」

安娜稍微有点迟疑。可是她立刻就摇了摇头。

「没有。就拜托你了。莎罗苺。要是能救得了大家的话……。而且我不认为救人的力量是邪恶的东西」

「不用那么说」

莎罗苺拍了下安娜的肩膀。

「大家，首先要做的是先止住血！比较紧急的就由我来。帮我煮水！有空的人就把这些药草捣碎用来止血！安娜，也拜托你了哦」

「是的！」

安娜走向了其他伤者，有空的娼妇们迷惘了一会后也开始把从莎罗苺那里拿到的感药草捣碎和煮水。

和他们一起行动优利欧斯懂得了莎罗苺的视线。

优利欧斯用短刀切向手上。刀刃沾上了赤黑色的血液。

莎罗苺紧咬着嘴唇。

「我知道的……。都没办法了……拜托了。虽然很痛……」

「那是我的任务」

优利欧斯点头后继续治疗。

莎罗苺再次去救助发出痛苦叫声的人。

即便如此，也有样无论怎样都不可缺少的东西。

她清楚那是什么。

◆   ◆   ◆

「呼啊啊……。看来都搞定了呢。睡了。总之我要睡了」

优利欧斯毫不打算忍耐打哈欠地说到。

「想睡……大家都一样啊。优利欧斯……」

有时只是站着就快睡着的莎罗苺回答到。

在旁边的安娜的眼睛因为不够睡而发红。只有她脸上肿起来并不是因为睡不够这种理由才造成的。

「……那样就好了吗？我们还有能做的事吧……」

「不，除了应急处理外，能做的事和道具都没有了。能动的也变多了，接下来应该能自力更生。他们战斗可是职业啊」

「魔术也只是能塞住伤口而已呢。恢复体力还是需要时间的」

「可是……」

优利欧斯拍了下还想要说些什么的安娜的脑袋。

「安娜小姐把能做的都做了啦，而且能救的人都救了。现在这样就好了啦」

「优利欧斯先生……」

虽然还有意见但安娜还是同意了，低下了头。

昨晚，他们遭遇到了祸龙，碰见了被歼灭的佣兵团之后，他们到了天亮才有得休息，在街道沿线已经走了半天了。

太阳已经高挂，一行人的脸上都是从昨晚开始积聚的疲劳。

「喂，能看得见了。达尔木修塔特」

优利欧斯指着的地方是幢巨大的城墙。

抬起头的安娜睁大的眼。

「好厉害。比哈根要大很多呢」

「嗯嗯。那就是达尔木修塔特街了」

包围达尔木修塔特的城墙很高，各个地方都竖立起瞭望塔。而且周围还有充满水的护城河围着。

「帝国的北方，南边的教皇领，城市联盟都是以交易地而繁荣的都市。会定期开市而使得很热闹」

「可是……。这也太小题大做了吧」

优利欧斯小声说到后，安娜她们也一脸不安地点头。

达尔木修塔特的周围并排着很多的帐篷，从筑起的阵营里，走出了武装的士兵们。

「佣兵相当多呢。虽然也有骑士团」

「和昨天晚上的那些人说的一样呢」

优利欧斯以险峻的表情看着集结的士兵。

做惯的事只有一件的佣兵们走向的帐篷的方向，有一个不怎么脏的帐篷。

在更加的中心有一个特别大的，竖着缝有大雕纹章旗子的帐篷，优利欧斯认为，也许那是率领着这些佣兵和骑士们的领主直属指挥官的。

「连投石器都运来了呢」

优利欧斯的视线末端是，虽然还没有组建起来，但却是用来投掷大块石头的机械组装的兵器，连攻城用的大型弩弓也准备好了。

搬运而来的装备数量虽然少但却和昨晚的佣兵团用的是一样的。

「是在为战争准备呢。这是……」

优利欧斯的话令安娜身体微微一震。

「在离这条达尔木修塔特街比较近的地方发生反乱了吧」

「嗯。很小的村子。在万海姆改革教会发起反乱了。佣兵们是那样说的」

莎罗苺是从昨晚活下来的佣兵们口中听来的。

「那些是外出镇压的菲尔丁伯爵的军队。装备明显是用来和祸龙对战用的」

「先发制人的祸龙对合流前的佣兵团发动奇袭了。就是这么回事吧，昨晚的那个……」

优利欧斯点头回应了带着沉重口调的莎罗苺。

「又要发生战争了吗？只是昨天的那些人就出现了这么多……。却还要……」

和不安的安娜相比，优利欧斯什么也说不出。

只是从远处目测，集结到达尔木修塔特的骑士，他们率领着的民兵，雇佣的佣兵们，加起来也超过五百人。连攻城战用的装备都带上了。

可是，优利欧斯知道，在没有御使的情况下，要和祸龙对战带上那样的装备是必要的。

「……万海姆吗」

优利欧斯说出了或许会成为战争舞台的村庄的名字。

表情好像变得非常讨厌。

「……优利欧斯先生？难道说知道那条村子吗？」

「确实是知道。葡萄酒很好喝，还有温泉。变成战场真是太浪费了」

回到平时的表情诙谐地说道后，优利欧斯走向了达尔木修塔特。

「嘛，比起那种事先到街里去吧。而且都已经不够睡了」

安娜他们接着追上先走的优利欧斯。

他头也不回地走向去达尔木修塔特的道路。

◆   ◆   ◆   

「啊—！终于能休息一下了—」

「就是啊。啊啊，麦酒很好喝」

来到旅馆放下行李后，优利欧斯立刻就坐到床上，把在陶器杯子里斟得满满的麦酒送到嘴里。

「啊啊……。虽然葡萄酒也很好喝，但麦酒也不错。这种苦味真是无法形容」

优利欧斯幸福地眯起眼。

「不，优利欧斯。为什么你不是先整理行李而是先喝酒啊……。还不只是酒！？是从哪里买来的啊那些肉」

「嗯？下面的酒场啊。加上香辛料和香草，这鸡肉真是……」

优利欧斯一口咬住放在膝上的器皿上的，烤得恰到好处的类似鸡腿肉的物体。

「呣……。我，我等一下也要……」

好像很羡慕似地盯着看后，莎罗苺和安娜一起飒爽地把带来的行李摆好到房间的一角。

优利欧斯拿到的房间说恭维点也不能说是个好的房间。

床只有一张，椅子两把，还放了个给人摆行李进去的大木箱在这么小的房间里，也许没能仔细打扫，角落里还有灰尘。

「拿到个人间就好了啊。却要硬塞进三个人」

「不够路费了啦」

她盯着优利欧斯吃着的肉再次说到。

「你把住宿用的钱，带来的钱拿去买酒和肉了吧？」

「我是想着把一半让给一路以来付出很多的师傅吃的。请用」

优利欧斯递出了载着肉的器皿和还留下一半的麦酒。

「不，我，我也没有说过想要。我只是在考虑着今后的事啦……」

这时莎罗苺的肚子就发出了可爱的声音。

「嘴巴上拒绝，身体还是挺老实的呢」

「别，别用那种奇怪的说法！是肚子饿了！我还在发育也是没办法的啊！」

从优利欧斯手上拿过肉和酒后，莎罗苺先咬掉了一大口，然后喝酒后漏出「嗯呼—。好苦。不过，很好喝—」好像很畅快的声音。

「不过话说回来，多亏了安娜小姐很轻松就进到街里了呢。很谢谢你。和就算是知识丰富，给了她肉就什么都忘记的师傅不同。啊，等等，师傅别吃那么快，别把肉掉出来啊」

「怎么会……。我也没做什么」

「不对，就是因为有安娜小姐在啊。从那状况看来，虽然进街的时候人员的检查很严厉。不过在这种时候圣职者还真厉害呢。只说是护卫随便检查下就过关了。这条街没问题吗？」

「只是有战争……像这样因为外形就被怀疑，真是悲哀」

「这是给和师傅不同，纤细的安娜小姐的礼物」

优利欧斯把装有热水的木桶递到了满脸阴霾的安娜前面。

从两手抱住的木桶里冒出了烟来。

「煮沸后拿来的。这样一来，总之先洗去旅行的污渍，冷静下来吧」

「还特地麻烦你，非常感谢」

接过木桶后，安娜礼貌的点了下头。

「给我等等，优利欧斯。我的纤细可是不输给安娜的。就不能温柔点对我吗。我也想要洗澡」

也许喝了酒，莎罗苺雪白的脸上微微泛红。

「……嘴边都沾满油的人请不要提纤细了」

「我，我是打算立刻就擦干净的」

莎罗苺慌张地拿起布块擦拭嘴巴四周。

「优利欧斯先生。洗澡的话，其实可以之后才……」

「不，我和师傅等一下还是事情要办。因此，都先把酒和饭都搞定了」

「诶？是什么事？」

莎罗苺吓到了，一点都不配合。

优利欧斯脱掉了手套，接着开始慢慢脱掉衣服。

脱掉一直都穿着的看不到肌肤的黑色衣服后，露出了纤弱的，锻炼过的，紧绷的身体。

全身布满了砍伤，挟出来的异常伤痕，火伤等的无数伤痕。

「优利欧斯先生！？突，突然之间做那种事！？」

安娜连耳尖都一下子变红了。

同时她行动了。

正在脱衣服而空不出两只手的优利欧斯的头被安娜用手臂捆着固定住，把手上木桶里的水灌到耳朵里。

「哈热死啦~~~~~~~！？」

优利欧斯大声叫喊后立刻真心地把安娜踹飞了。

「呀~！？」

惨叫到的安娜就这样一屁股坐到地上。

两手抱着木桶的安娜奇迹般的没有把热水洒出来。

「在，在做什么呢！？为什么突然之间脱衣服啊！？」

「又来了啊！我说过很多次了吧！大概。『在做什么呢！』这是我的台词！这已经能算是拷问了！是想玩拷问是吧！是想虐我吗！！」

「啊，没有……。那是那个……。突然之间，就开始在眼前脱衣服，我有点吓到了……」

「原来是『有点吓到了』……」

「优，优利欧斯。我也那个……认为突然之间就脱有点不好。那个……可是裸体哦。裸体。一丝不挂的样子哦？露出果然不是太好」

莎罗苺两手遮脸。不过却从缝隙里用绿色眼睛死死看着。

「……不，请别说得会被误解那样。会穿着的。我都还没脱下面，要把重要的东西露出来那样做也太变态了」

优利欧斯无语地叹息。

「不过，安娜小姐会被这种事吓到……。姑且先问一下，这种事应该也对莱曼司教……做过吧。司教真是可怜……」

「不，不对！没做啦！怎么可能做啊！就算看到父亲的裸体，也不会吃惊的。因为，父亲就是父亲啊，就是因为是优利欧斯先生的裸体才！」

「你在说什么我不知道。……嘛，总之算了。所以类似拷问的这种事就请住手吧。还有，感到不好意思的话就转到那边去。虽然住在同一间房间里。就算是我被一直盯着看还是会感到害羞的」

「是，是呢。对不起……。真的是很对不起」

「我，我也转到那边去」

安娜和莎罗苺都背过脸后，优利欧斯把衣服脱掉从行李里拿出别的衣服出来替换。

「已经可以了」

优利欧斯宣告后，抱着木桶的安娜和坐立不安行迹超可疑的莎罗苺转过头来。

「优利欧斯先生……！？那是……」

安娜目瞪口呆。

快要滑落的木桶在撞到稍微下一点的莎罗苺的头后停下了。

虽然莎罗苺「桶！？」地叫到，可安娜的眼睛却离不开优利欧斯的身姿。

「太好了……。还能穿得下。不过，果然和那时候比起来，腹部有点……」

小声喃喃到的优利欧斯身体穿上了和平时穿的黑色衣服不同的衣服。

这是和他平时穿的衣服相对照的毫无污渍的白色。也许还预定了给战斗用的，衣服用染成白色的皮革强化过需要的地方，对应了中央教会的构思。

覆盖着两只手的厚重手套也染上了白色。

还带上了比安娜带的，装饰得还要豪华的狮子圣印。

「优，优利欧斯先生……。那件衣服到底是。总觉得……」

安娜停止了说话，屏住气息。

「总觉得好像个超认真的人！虽然背有点驼，平时也好像快睡着的表情也是个难点。但看起来好像个出色的圣职者！是，是要干什么吗！？到底是要干什么吗！？是要工作吗！？好像工作的人呢！？」

「……安娜小姐，你一直都是那样看我的吗」

优利欧斯露出了吃了苦虫一样的表情。

「对，对不起！不过，我还是想说！挺值腰杆，表情要摆得更加精力充沛才行。不，才不是这个！那个，衣服到底是……」

「这是我还是《法之狮子》的时候穿的衣服。虽然没有留恋但还是留下了」

说到，优利欧斯整理了一下衣服。

「所以，我稍微出去一下」

「出去？穿着那种衣服，到哪里……？」

「其实真的是想要睡的了，但稍微有点事想要做。师傅也去的啦」

「诶？我也要？」

「给我察觉到啊。刚才不是都给了你肉和酒了吗。要是有事要做的话就得先填饱肚子啊」

「是别有用心的吗！要指望我……。有些不好意思呢」

「师傅和平时一样还是这么好使太好了。真是个优秀的人啊」

优利欧斯无视了因为害羞而「诶嘿嘿」地说着的莎罗苺，轻轻拿起把脱掉的衣服塞进去的行李，推开了门。

「优利欧斯先生？出去是说去干什么吗？」

「稍微去击毁下改革教会」

优利欧斯爱理不理地说道。

「击毁！？把改革教会！？」

「关于万海姆的事件。有祸龙和改革教会在的话，在有被害者出现之前就由我和师傅来打倒。或许明天就会回来的」

「优利欧斯先生！」

「也和旅馆的主人那么说了我走了。啊，包括了那些肉，晚饭和明天的早饭都拜托好了，剩下的就请去问店主吧」

「不对，我不是说肚子饿啦……！不对，虽然的确很饿了，可是……」

「那么我走了……」

优利欧斯和莎罗苺到外面去了。

连安娜的回答也不等就把窗户关上，两人的脚步声很快地远去了。

剩下自己一个人的安娜还是抱着木桶呆站着。

「优利欧斯先生……。可是……」

安娜感觉到有什么在胸部沙沙作响。

「……是怎么回事呢这种感觉。总觉得有些……」

优利欧斯的说话方式和平时一样，神色也没有改变。

可是，安娜在那深处，在蓝色的瞳孔里，能看到摇晃的愤怒。

「关于优利欧斯先生的事，我完全都不了解」

安娜困惑地说道。

优利欧斯说要击毁改革教会。

他在祸龙战争末期，背叛了改革教会这件事可是出了名的。安娜能感觉到，他是对和化为盗贼没两样的改革教会残党燃起了愤怒之火。

可是，刚才优利欧斯的愤怒，感觉上和在哈根是见到的有点不同。

虽然在这点上没有证据。

不过，安娜想了解优利欧斯的事。

然后就是，像袭击哈根的灾厄一般，对着到现在还想发起战争的改革教会的残党，思考着自己能做点什么。

「就问问看。我就没有能帮得上忙的事吗！」

安娜放下了木桶，在胸前握紧拳头。

然后下定决心地点了点头，跑出房间。

告知旅馆的主人外出后，就跑到外面去了，可是已经看不到优利欧斯他们的身影。

「走着走着就能看见的！好！」

安娜按照自己的直觉跑起来。

◆   ◆   ◆   

在并排的帐篷里，给人粗野印象的男人们在到处走，优利欧斯在弯着腰前行。

这里是达尔木修塔特的郊外，万海姆讨伐军的阵营。

也许是有人在吵架，好像听到了怒吼和肉搏的声音。

「哎呀，这也太粗野了吧」

满是酒和汗的味道，就算优利欧斯用手捂着鼻子周围也没什么效果，所以连自己也喝起葡萄酒来了。

他在心底里边回味着落到胃里面热热的触感，边走想阵营的中心。

优利欧斯走向的是其中挂在大雕纹章的帐篷。

「停下」

长枪在优利欧斯眼前交叉。

「这里面的是万海姆讨伐军的指挥官，亚兰·达鲁贝尔库大人的帐篷。禁止通行」

被拿着枪的两名士兵恐吓了。

优利欧斯竖起单片眉毛。

「我是《法之狮子》。想见一见亚兰·达鲁贝尔库殿」

「不可以」

士兵们立刻就回答了。

「……不，所以说。我是从教皇领来的《法之狮子》啊。想见一见亚兰殿，让我过去吧。知道的吧？《法之狮子》」

优利欧斯头疼了。

士兵们的铠甲和武具都没有纹章。

别跟我说这个士兵不是骑士而是民兵啊，想着就皱起眉头。

中央教会《法之狮子》的存在虽然相当有名，但可不是连农民层面都渗透到。

即使是侍奉亚兰·达鲁贝尔库的所谓见习骑士，也就是从骑士，要是没有直接参加过祸龙战争的话，对于独自判断异端，并将其征讨，本应是恐怖存在的《法之狮子》，想法不同也不一定。

还是说，看着自己的眼睛，作为《法之狮子》来说，已经完全没有说服力了，一想到这里就总觉得失去了自信，时不时确认起服装来。

没有剪而是放下来的头发也许不顺眼，就偷偷地摸了下垂在后面的金发。

「让我过去。就是那个。我可是从教皇领来的哦？明白的吧？」

「不行！」

被冷淡拒绝了之后，刺出来的枪打向优利欧斯的肩膀。

瞬间，优利欧斯做出了反应。立刻就来了。

打向优利欧斯的枪被架开后打到了正下方。

失去目标的枪猛烈打到地面，士兵顺势就向前扑倒。

优利欧斯从士兵松开的手里抢过长枪，用枪柄打向士兵的下巴。

然后，看着这画面的另一个士兵睁大了眼睛，被转回来的枪打飞了。

两名的士兵瞬间倒下。

忽然之间周围杀气满满。

拿着武器的士兵们都站起来，连佣兵们都注视着优利欧斯。

「……不，那个，不是这样的。等等。先出手的是那边……。不知不觉就，并不是想要变成这样的……。那个」

举起双手，暂时乱来一下的话也许会出现个知道《法之狮子》的人吧，优利欧斯已经决定见步走步了。

「到底发生什么事！」

优利欧斯确实感觉到杀气都被响声驱散了。

一看，有一个男人从骑士们的帐篷里走出来。

在优利欧斯看来，穿的是使用质地很好的材料做成的衣服，腰上挂着装饰得很有品味的长剑。

长满胡须的男人好不容易走到优利欧斯跟前，看了倒下的士兵一眼后，立刻就给出正式的礼节。

「打倒这两个人的技能一看便知道是《圣堂战技·天门》了。是《法之狮子》的人吧。对部下们的无礼表示歉意」

「不……。说得不够清楚的我也一样。做了些抱歉的事」

无论怎么想都没有必要做到这份上。优利欧斯为晕过去的士兵们在心中合手表示道歉。

姑且是细心注意着不弄伤他们的。最糟也就是打到的地方肿了起来。

「我是亚兰·达鲁贝尔库。是侍奉菲尔丁伯爵的骑士。这队万海姆讨伐军是伯爵交给我的」

看到亚兰之后，士兵们都回到自己该站的地方。晕倒的士兵也被拖走了。

佣兵们也没有轻视他的意思。

亚兰让在场类似护卫的从骑士退下。

「请到里面说」

「非常感谢」

行了个礼，优利欧斯被亚兰引导到帐篷里面。

帐篷里面放着床之类的简单家具和办公用的桌子。

亚兰坐到里面的椅子上。

「来，请坐」

「不。不用在意」

优利欧斯挺直腰杆地站着。

看到亚兰骑士般的礼仪正直的态度，优利欧斯虽然回想起了在哈根讨伐的曾经的好友过去的身影，但立刻就把它抛到脑外，开口说到。

「我（私）叫梅璐希欧尔。中央教会，圣堂骑士团，异端歼灭部队《法之狮子》所属。《狮子之牙》中其中一人的梅璐希欧尔」

优利欧斯堂堂用假名自称。

「《狮子之牙》……！老实说真吓到了。中央教会的精锐还在帝国里……。而且还是这么年轻的人……」

「只是偶然滞留在达尔木修塔特而已。听闻这次的战役是为了讨伐蚕食万海姆的改革教会残党。能允许我确认一下状况吗？」

「讨伐异端是《法之狮子》的使命……应该是这样的呢。《法之狮子》会介入到和改革教会的战争里。从战争中的条约能够理解。」

亚兰稍微思考了一下了，嘴角露出了微笑。

在他的笑容里，优利欧斯能感觉到稍许痛苦的感情。

自己国家的问题，却被其他的国家随便介入这也是没办法的，优利欧斯虽然想到却没有表现在脸上。

「万海姆是达尔木修塔特近郊的一个农村。虽然交给了代行领主来统治的村，但领民们却数次拒绝征税。并且，对前来抗议的代行领主暴力相向，关闭了村庄」

「真是做了些极端的事呢」

「是的。不过这件事不是到这里就结束了」

这次亚兰痛苦的表情想藏也藏不住了。

「万海姆的人们和改革教会的残党联手，加强了抵抗。前去制裁的士兵都被祸龙反击了」

「改革教会的残党带有祸龙……是想这么说吗？」

「我们是那么想的。因此，菲尔丁伯爵决定派兵了」

说到这里，亚兰站起来，从柜子里拿出葡萄酒瓶摆在桌子上。

「这个如何？」

「在任务途中。就在此谢绝了」

边说着，优利欧斯若无其事地用手遮住挂在腰上的葡萄酒皮革袋子。

亚兰把葡萄酒注入到银杯中。

在装饰优美的银杯里，血一般赤红的液体在摇晃着。芳醇的香味就算离得很远，也能传到优利欧斯的鼻子里。

老实说，是很想喝，但优利欧斯还是忍耐着喉咙的鸣叫。

「万海姆是其中一条能产出高质量葡萄的村子。可以的话我也想避免用这种手段……」

站立着的亚兰倾斜着杯子，送到嘴边。

「对手是改革教会，然后还是祸龙的话，也只能用强行的策略了……」

优利欧斯肯定了亚兰的话。

「不能让祸龙战争再次发起」

亚兰的语气加重了。

优利欧斯感觉到他的眼神除了忧郁还有认真。

「那么。那份工作，就由我……《法之狮子》来承包下吧」

优利欧斯说到。

「……意思是想要协助我们吗？」

相反，优利欧斯摇头了。

「不是。是由我单人匹马去攻打万海姆」

「……认真的吗？」

露出从心底里震惊的表情，亚兰小声说到。

「是的。加上佣兵，超过五百人的兵力，本来的话还会用上攻城战用的大型兵器的。尽管有这样的装备，但以祸龙为对手，巨大的损伤是免不了的吧」

优利欧斯边指着帐篷外面边说到。

「再加上，本应要合流的一部分佣兵团被祸龙先发制人了」

「……得知了吗」

「是的。亲眼目击了被毁灭的佣兵团。除那以外很多的佣兵团在合流之前都应该被击破了才对」

「正是那样。祸龙神出鬼没。在打量出对抗的策略后就已经失去了很多的战力了」

「我有御使」

摸着胸前的圣印，优利欧斯说到。

「御使……。护卫神之法，讨伐神敌的七星之王……」

也许是打算让自己冷静下来，亚兰把剩下的葡萄酒一口气喝光。

「要是用御使的话，就算对手是祸龙，也有可能取得压倒性的胜利」

优利欧斯毫无迷惘地说到。

「我的使命就是讨伐祸龙。没了祸龙的话，村子就会降服的吧。你不用流血就能完成任务。对你来说这是件不错的事吧」

「可是……」

优利欧斯的话让亚兰产生了迷惘。

「没有必要儿戏地做出牺牲。要再次避免祸龙战争的话就请交给我吧」

优利欧斯注视着亚兰的眼睛。

他虽然一时之间陷入了思考但还是点头了。

「我了解了。我们也没多少时间……。虽然是常说的话，但交换了契约的佣兵们可没有一直待机下去的余裕啊」

「那么两天就好了。在这期间，我和御使就去攻陷万海姆」

「只是短短的两天？」

「从这里到万海姆用马的话得花上几个小时。战争立刻就会结束的。还有些东西要准备，谨慎点还是要两天」

说到这里，优利欧斯行了个礼。

「那么我就回街里去了，准备完后就到万海姆去」

「不好意思。梅璐希欧尔殿。期待你的好消息」

「……？」

「梅璐希欧尔殿？」

「啊，是。当然。请高兴地等待吧」

说完后优利欧斯就转过身去。

一不留神就把自己是用伪名的这件事给忘记了，虽然都流出冷汗了，但还是假装不知道走出帐篷。

优利欧斯走向了达尔木修塔特的街道。

途中，优利欧斯见到了被他打晕的护卫，虽然有轻轻点了下头，但却被瞪了。

「这样就嘛……。做得和想象中的一样呢」

一靠近街道，优利欧斯就弯起腰，回到了毫无力气的表情。

然后穿过开的小门，走了一会儿后，在街角碰到了莎罗苺。

她坐到别人家的石阶上，和孩子们一起吃着类似用蜂蜜腌制的果物的东西。

「你们别吃太多了啊。一下子吃太多的话会，吃不下饭的话，妈妈会生气的哦」

手和嘴巴都粘乎乎的莎罗苺用非常得意的表情说到。

「莎罗苺小姐才吃的多吧」「莎罗苺小姐，吃太多了—」「莎罗苺小姐，吃得太脏了—」

「我，我就不要管了！因为虽然我是个美少女，可比你们大很多的哦，说明白点也就是就算喝酒也不会有人生气的」

莎罗苺挺起胸部。

就算是从远处，看着那完全没有起伏的胸部，优利欧斯不禁都想落泪了。

「什么啊那个玩笑。一点都不好笑」「莎罗苺小姐，比我家的姐姐还要小吧」「你的姐姐就只有十岁来着？」

「不，不可能是玩笑吧？确实，那个……发育有点大器晚成之类的……。总之，还有几个吃的……。大家要是听姐姐说的话……」

「……在孩子们面前做些什么啊，师傅」

优利欧斯从正在泪目的莎罗苺手上夺过沾了蜂蜜的苹果。

「呜哇！？优利欧斯！那是我的……。因为最好吃才留下来的……」

优利欧斯在被抗议之前把它吃掉了。

「嗯。好甜。这个也许能和酒配得上……。在哪里买的？」

「优利欧斯—！！那是我看上的留到最后的！是从不认识的老头子那里拿到的，我看上的—！」

「呜哇！？等等，请别用那只粘乎乎的手碰……脏啦！？不如说，请别收下不认识的大叔给的糖果啊！？你呀，我真的很担心啊！」

「闭嘴，优利欧斯！把苹果还给我！把我的苹果，还来—！」

「烦死了！」

押着抓住的莎罗苺的头，闭上嘴嚼完沾了蜂蜜的苹果。

被抓着头的莎罗苺「呜哇啊啊啊啊！」的半哭大叫。

「嗯，甜甜的挺好吃。都想知道在哪买的了」

「明明是个大人还抢莎罗苺小姐的糖果！」「抢小孩子的糖果啦！」

孩子们骚动起来了。

「不，不对！我不是小孩子……。不如说是比优利欧斯还要大的姐姐……」

「给我上！把这个大叔！」「揍扁他！」

「大，大叔！？你们这……！」

孩子们集中踢向了吊起眉毛的优利欧斯的小腿。按着莎罗苺的头的优利欧斯无法做出抵抗。

「好，好痛……！？这些……小鬼！咕哇啊！？」

并且被踢到屁股快要跌倒似的。

「好痛！？踢到尾龙骨了，这些家伙……！小鬼！小鬼们！！可恶！扁你！」

优利欧斯激动地抬起脸时，孩子们已经四散而逃了。

「别逃啊！我要让你们知道大人的可怕之处！！来啊！歼灭神敌的战星王者！！」

「等，等一下！优利欧斯！等等等等！为什么要呼叫马尔特啊！对方是小孩子，你竟然叫马尔特！」

「只是一下而已！真的只是一下而已！什么也不会做的！！」

「等等！！真是的给我等一下啊！！」

莎罗苺尖叫到。

期间，孩子们都「莎罗苺小姐，再见—」「下次请吃糖果哦」「快去洗澡吧—」这样说着便逃走了。

优利欧斯咬牙切齿地在跺脚。

「可恶……。竟然得寸进尺……。小看元《法之狮子》的情报收集能力小心会遭殃。查明你们家这种事，连半天都不用。一定要让你们跪下来『对不起。哥哥（お兄さん），很对不起』这样说」

「哎呀真是的，优利欧斯。我只是消失一会儿就这么小气了……。对方可是小孩子哦？」

「小孩子什么的吵死了我不喜欢。同样是人类。同样是人类啊！」

「就算你带着那种生活态度，你被小孩子踢屁股发出惨叫的事实也是擦不去的啊……」

「好了啦，在赐予我说教之前，师傅请先擦一下那粘乎乎的手和嘴吧。真的是小鬼吗」

边说着，优利欧斯从怀里拿出布块，擦拭着莎罗苺的手和嘴角。

就算她「嗯—！自己，自己来啦—。太，太难为情了。别人，别人在看着—」地抗议到也毫不留情。

一阵子后莎罗苺的脸擦拭完了，优利欧斯跨着还没收的起怒气的步调走起来。

莎罗苺红着脸跟在他后面。

「那，结果怎么？你那边」

「说服讨伐军了。现在开始就去攻打万海姆」

优利欧斯若无其事地说到。

「攻打，那你……」

「师傅那边怎么样？大概上不是被我猜中了吧？」

优利欧斯保持着不看因为担心而向上看的莎罗苺的眼睛问到。

「……嗯。到我追查过后为止是没错呢……。可是，真的没问题吗？可以的话……」

「师傅请照顾好安娜小姐。那样子看来我一个人就足够了」

拍了下莎罗苺的头后，优利欧斯说到。

「就算是我也不能够立刻就回来的。把那孩子一个人放着，太过担心了。好像现在就会迷路一样。啊不，那是师傅的风格吧」

「迷路什么的才不会！确实有时候会发生啦，但那些全都是计算出来的额结果。我会因迷路而打开新的命运的」

「嘛，那样的人生已经是在迷路的孩子之中，连最中用的我都担心不来的了」

把手从莎罗苺的头上拿开后，优利欧斯以超轻快的步伐走向街道的出口。

「优利欧斯！」

「那么，接下来的事就拜托你了」

挥起手，优利欧斯的身影消失在人山人海当中。

送他走的莎罗苺深深地叹气。

「虽然平时都是这样的……。可是，这次可是万海姆啊。所以我……」

莎罗苺对着已经看不见的他的后背低声说到。

◆   ◆   ◆   

「糟，糟了呢……。这下……真是糟糕了呢」

安娜原地站着露出抽搐的笑容。

自己自身还思考着，这个笑容不就是很像每当干出了些不得了的事失败时，向着养父莱曼解释时候露出来的吗。

可是，还是能理解那种想法只是在逃避现实。

「迷路了。迷路得体无完肤」

断言的安娜环视着周围。

可是，道路也好建筑物也好都没有印象。

「也是呢。仔细想想的话，这里又不是哈根。什么都不考虑就跑出来一定会变成这样的呢」

虽然啊哈哈哈地发笑，但状况也不会发生什么改变，安娜突然无力地垂下肩膀。

「怎么办……。也许优利欧斯先生会生气的呢。嗯……不过，错在于我……啊啊……」

优利欧斯的拳头虽然不及莱曼，但也超痛的。

安娜疑惑到，就算考虑到刚刚好不受伤，肯定也会用些打人最痛的方式来打的。

「然后，也许，用了无谓的战斗力……。不对可是，真的要怎么办啊……」

「怎么了吗？在街角里一个人自言自语」

「诶？」

突然之前传来的声音，使得安娜的身体吓得跳起来了。

金属撞击的清爽声音，非常有印象的响声。

安娜的前面站着一名少女。

扎在头两旁的两条金色长发描绘出了一条细而缓慢的河流。

她的头发和优利欧斯那令人痛心的金发不同，有好好打理过，在洒下的阳光下耀眼的闪闪发光。

和安娜比起来稍微有点褐色，可以说是有着健康肤色的她的脸如精致的雕像般整洁。

琥珀色的眼瞳深处映出了安娜的脸。

是个很漂亮的人，这是她给安娜最初的印象。

这名少女有武装。

装备着连环甲的她身体的各个重要部位被可以说是粗俗的厚重铠甲固定住。

特别是她的两手都被厚重的黑色铁护臂覆盖着。

可是，和那过分的武装相反，少女的身体又矮又小。

虽然高过莎罗苺，但和安娜比起来还是有身高差的。因此，年龄是比较小呢，还是同年呢，也不是很清楚。

每当少女的身体一动，她的腰和脚，挂在左右两边的剑就会摇起来，碰触到铠甲，演奏出清凉的声音。

「那，那个……」

「我听到你自言自语了。是迷路了吧？」

铠甲少女的声音和那个铠甲的响声一样，听起来总觉得有丝凉意。

「是，是的。……啊，啊哈哈。我就说得那么好懂吗？」

「和说明状况一样啊。需要我帮你一把吗？」

安娜有一点迷惘。

已经完全迷路的自己是绝对不可能单独回到旅馆的。已经连在街上哪个位置都不清楚了。

不过话说，不要跟着不认识的走，不要收下不认识的人给的东西，还记得这种事在很久以前就被莱曼司教严厉地说过了，而且还记得优利欧斯作为旅行心得也竖起眉毛地说过。

可是，也考虑到眼前的这位少女也确实是亲切地搭话。从武装看来，也许是这条街的守备兵中的一员吧，安娜如此思考着。

虽然女性士兵很少见，但也不是完全没有。再加上这条街夸张的状况。

「那么……。能拜托你吗？我还记得是从街的南边进来的大街上有一间旅馆的……」

「那样的话，走着就能明白了。带你到大街去吧」

说到后，铠甲少女以先导的形式开始走。

安娜快步跟在她的后面。

「不过，为什么会一个人？」

保持着不转过头来，铠甲少女如此问到。

「诶？」

「虽然好像是旅行者，但我想问为什么会一个人迷路的理由」

「啊……。那个事那个……。一起旅行的人……那个，是叫做优利欧斯先生的。那个人跑出去了之后，就想着跑出来去追啊，不过，仔细想想的话，优利欧斯先生跑到哪里去了也好，而且连起码的路也好都不清楚……」

「令人吃惊程度的无谋呢」

「我不打算反驳」

安娜垂下了头。

铠甲少女的表情好像在思考着些什么。

「女性的旅行者还真是少见呢。是有什么理由吧，和那个旅行的朋友是有怎样的关系？啊不，并不打算探讨」

少女轻轻地摇了摇头。

扎起的两扎金发跟着摇晃着。

「只是……。是和怎样的人一起旅行。在意那个而已」

「是个很好的人哦」

安娜毫无迷惘地回答到。

「……没有踌躇呢」

「是！真的是个很好的人来着！不顾自己，比谁都还要快，毫无迷惘地行动去帮助别人。是个无论什么事都总会想办法去做的人」

安娜露出微笑。

「啊……可是。虽然是个好人，可是平时是个很懒的人。总的来说就是不工作。总是在喝酒，无所事事。眼睛稍微离开一下后，不是睡觉就是喝酒……。在旅行途中也是，我们在做饭的时候，还会在打呼噜真是被吓到了，情不自禁的就把煮热的粥灌到嘴里去了，其他还有木棒之类的……。还真的丢过去了」

「……诶？把煮热的粥，灌进去？棒怎样了……？」

少女严肃地转过头来。

「啊！？那，那个……平，平时都是这样的！可能是因为优利欧斯先生太强了，感到安心之后，不知不觉我就做了些不得了的事了！就算如此，在哈根的时候……啊不，哈根就是我的故乡。最近注意到了，都做了些来到这里为止都没做过的事」

「是，是吗」

少女小声地干咳了一下。

安娜虽然现在才来想，最近虽然说是反射性地，可也许做得太过分了。搞不好还屡次都快要死的了。

虽然是这么说，但也被优利欧斯又丢又尽力地，毫不留情地打倒。

「……故意带到别人面前跟着打败，当场被打屁股的时候真的很难受……。『让我看看啊！让我看一下你那羞耻的地方！』这样」

「……还真是有够壮烈的旅途呢」

两人在一时之间无言地走着。

感觉到难为情的安娜看着她摇晃的金发。

尽管穿着沉重的铠甲，但她的步伐却非常轻盈。

「我也，认识那么一个人」

铠甲少女嘟囔了一句。

「诶？」

「你说的那样的人，我也认识」

看不到走在前面的少女的脸，她的声音也没有改变。

可是，安娜感觉到了仅有的一点点高涨。

「……被打过了吗？屁股？」

「不对！完全不是那种意思！」

她慌张地喊叫到后，咳哼的干咳了一声。

「那个人会好好工作，也不喝酒。当然，也没有处罚过别人。只是，除这些外我认为也许会很像」

安娜平静地点头。

午后，安娜他们走在人山人海当中。

「发起战争了」

铠甲少女嘟囔了一句。

「战争……。说的是万海姆吧。改革教会又……」

「啊啊。但是，这次战争的责任要放到哪里呢」

少女以不变的表情继续着话语。

「你知道万海姆发起反乱的理由吗？」

「理由……？听说是改革教会的残党发起反乱的。可是，之后就……」

安娜在昨晚，从捡回一条命的佣兵们那里听到关于万海姆反乱的事。

可是，仔细一想，她所知道的也就是万海姆对领主举起反旗，和那里被改革教会和祸龙保护着而已。

稍微等了一会后，铠甲少女开口了。

「万海姆被征收重税了」

「重税？」

「过去在祸龙战争的时期，身为领主的菲尔丁伯爵所召集的佣兵团中的一支袭击了万海姆」

「袭击……。为什么要做那种事？」

「因为那里是必经之路。在战争中领主并不能连小的村子都能防御到。要是村子能交出要求的东西的话，佣兵们也不会出手的。不如说会保护他们。佣兵们利用工作的余暇时间去也并不少见。名义上防御中途遇到的村子」

「怎么会……」

想起昨晚救助的佣兵们的脸。

因祸龙的恐惧和伤痛而发颤的佣兵们，和保护哈根的守备队员们看起来并不怎么相同。

「可是，那个时候，有人在佣兵团的掠夺下保护了万海姆」

她稍微停了一下后继续到。

「她就是《红圣女》」

「《红圣女》……」

安娜自然地屏住呼吸。

和《背叛的狮子》优利欧斯，《龙之魔女》莎罗苺一起参战祸龙战争，最后被烧死的女性的名字。

被赞颂为圣女的她，到最后被当作与堕灵结缔，迷惑人心的魔女而被制裁。

「没错。万海姆是被《红圣女》救下了。可是，在战后，和名为《红圣女》的魔女有关联的人都假手于改革教会。虽然不至于被夺取性命，但村里的农民们自己绝大部分的土地都被夺走，还要更进一步征收重税」

她语调毫无起伏地说到。

「坚决以这种形式进行制裁的是包括万海姆在内的司教区的司教，然后连身为领主的菲尔丁伯爵也是。本应合谋的他们在这之后，循环地从万海姆那里得到土地和利益，才会多次产生对立」

「那种事……」

「然后，在这几年里，东边吹来的风变强了。穿过帝国东边的《死之荒野》的风被称为作物的歉收。而去年特别厉害，可以说是无收了。你没听说过吗？」

「确实是……。在哈根的时候有听说过。麦子收成不好使得价格上涨之类的……」

虽然是听说过，但在教会里做的食物还是没变。养父的莱曼司教是街里是有势力的人，也许是因为有那样的财力吧。

对于歉收的影响没有实感，安娜不由得感到一丝愧疚而低下了头。

「就算在那种状况下，税的比重还是没变。再加上，到访村子的代行领主要求征税延期而被村人使用暴力了。村人们会抵抗也是无可奈何的。我是那么认为的，你又怎么想呢？」

金发少女还是连头都不转就说到。

「那个……。我认为确实和万海姆的人们比起来，领主大人和司教大人更要负起责任。那是在祸龙战争的时期，而且，万海姆的人们也没做什么错事，让他们受苦也太奇怪了。可是……」

安娜的脑海里闪过袭击哈根的改革教会的士兵们的身影。

杀掉代行领主，刺伤莱曼的拉鲁夫的凶行，还有挥之不去的祸龙的身姿。

「就算如此，借助改革教会的的力量，使用祸龙，我认为那种做法是不对的」

昨晚的佣兵们八成都断气了。

有的连想伸手都不能，就在打算救他的安娜的手臂里离去。

安娜在昨晚就哭过很多次了。

「在这次的事件里，并没有改革教会维护万海姆的证据」

铠甲少女说出话来。

「诶？」

「断定是被改革教会维护的是领主和司教。以村子曾经被《红圣女》保护过为理由」

「怎么会！那么，大体上说的不都是假的吗」

安娜停下脚步。

铠甲少女说的有多少是正确的，她判断不出。只是现在祸龙确实存在。

可是，安娜确实除了万海姆被包围之外的状况什么都不清楚。

「对了……。优利欧斯就是因为有改革教会保护，才会去击毁他……。要是，优利欧斯也不清楚的话……」

「安娜！为什么安娜会在这里？」

熟悉的声音令她转过头去，莎罗苺就在那里。

她摸不着头脑地看着安娜。

「莎罗苺！回来了吗。优利欧斯先生呢？」

「和优利欧斯分开行动了。不过话说回来，都说了要呆在旅馆的，你又……。要是迷路的话我可不管哦」

「那，那个是……。正确来说已经迷路了……。不过被一个亲切的士兵带回来了。那个，就是这位。带我回来的」

本想着介绍铠甲少女的，安娜一转过头去。

「……啊咧？」

可是，她已经不在了。

带头的金发少女忽然就不见踪影了，安娜只是指向虚空。

「什么人也没有哦？」

「刚刚还在带我的……。想想的话只是带到大街。明明都没有道谢的，怎么就走了呢？」

就算四处张望也看不到穿着甲胄的少女身影。

看到的也就只有纵横交错来往的行人。

「啊！对了！莎罗苺！」

安娜慢慢地抓住莎罗苺的肩膀。

「什，什么！？这么突然被你吓死」

「我听说万海姆会反乱的理由了！错的是这里的领主大人和司教大人……万海姆只是被排挤而已」

「你是从哪里听来的……」

「果，果然是这样吗！？」

「啊，啊啊……。不对，那个，是这样的……。诶，那个……」

莎罗苺难为情地移开眼睛。

「莎罗苺！请带我到优利欧斯先生那里去！在优利欧斯先生到达万海姆之前，得把这件事……」

「啊—。不，优利欧斯已经出发到万海姆去了……」

「那么就追啊！拜托你了！莎罗苺！一定要传达给优利欧斯先生知道！因为，优利欧斯先生是要把改革教会击溃……。或许万海姆根本就没有改革教会的残党。求你了！求求你！」

安娜抓着莎罗苺的肩膀不断前后摇晃。

「等，等，等，等一下，冷，冷，冷，冷静点，给我冷静点点点点」

莎罗苺的头被猛烈的摇晃着。

「拜托你了！莎罗苺想！要是优利欧斯先生……！所以我得快点！要不然万海姆就会！」

「吃吃吃！知，知道了啦！我知道了，总之快放手……」

「非常感谢你！」

安娜的手一离开，莎罗苺就顺势向后滚到地上。

猛烈撞到堆放在路边的木桶上，伴随着「又是桶！？」的叫声，矮小的身体埋进了倒下的桶里。

「莎，莎罗苺！？」

安娜发出吃惊的叫声，莎罗苺眼睛打转从桶子看着。

「太，太乱来了……。不过，嘛，优利欧斯会生气的吧，这种方法……」

嘀咕到这里的莎罗苺的上面，继续猛烈掉下大木桶，使得她发出了「咿呀！」的叫声。

◆   ◆   ◆   

路过的人们把莎罗苺从桶堆下救了出来。

安娜对着帮忙救她，救出莎罗苺的人道谢后，撑着脚步摇摇晃晃的莎罗苺离开现场。

这个场面，被在小巷入口的金发少女目睹了。

充满琥珀色光辉的她的视线带上了些险峻。

人造物一样整洁的脸连一丁点的笑容都没有。

「在暗地里偷看……怎么说，看起来就像是可疑人物呢。库尔奈莉亚」

「别说得那么难听。考虑下你的说法。瓦尔塔」

库尔奈莉亚盯着出现在小巷暗处的男人。

被唤作瓦尔塔的壮年男人穿着和库尔奈莉亚同样的装备。

比她还要强壮的高个子的他，他的铠甲几乎都除去了，只有一部分被连环甲覆盖着。外表也没有拿着很大的武器，在腰间只吊了一条花俏的鸟毛。

前胸大开，戴在脖子上的狮子圣印垂到了强壮的胸膛前。

「那女孩……。我认为那是抓拿安娜的机会呐」

摆弄着黑色胡须，瓦尔塔的眼睛追寻着远处安娜的背影。

「那种事什么时候都能办到。没有必要现在行动」

库尔奈莉亚以不高兴的表情回答到。

「正确来说是没错啦。确实，没有必要现在就抓呢」

虽然瓦尔塔示意同意，可库尔奈莉亚凝固的表情还是没变。

「得知优利欧斯来到达尔木修塔特了」

「我连调查都不用了……是想这么说吗？嘛，也是呢」

「啊啊。连你的调查能力都不需要借助」

库尔奈莉亚用带着铁护臂的手，从衣领里拿出藏在里面的首饰。

那是和瓦尔塔戴的是同样的东西，雕刻着狮子的身姿。

「考虑到这个状况，优利欧斯好像想积极介入到这个事态里」

「所以没有必要急……。你是这样想的吗」

「没错。有问题？」

「也不是说没有。可是，勉强来说，你也只是直接问了那女孩，安娜是个怎样的人而已。就那样我认为……」

库尔奈莉亚的视线好像盯着他一样，使得瓦尔塔叹气摇头。

「不，算了。总之，我的使命也应该没变」

「啊啊。把背叛神的优利欧斯和异端的魔女打到。然后抓拿安娜。直到完成那个使命为止」

摸着腰和脚，挂在左右两边的各一把剑，库尔奈莉亚说到。

「可是，你对优利欧斯太过执着了。这是我，给出的警告……不对，应该叫忠告吧。总之，只能那样了」

瓦尔塔边点头边说到。

库尔奈莉亚的嘴唇抽动了一下。

皱起眉头，并没有打算藏起不快。

「是要我了结那种戏言给你看吗。总之，走了」

库尔奈莉亚走出小巷子后，瓦尔塔苦笑着本打算跟上的。

可是，他停了下来。

「瓦尔塔？」

库尔奈莉亚一转过身，发现他正按着腰停了下来。

轮廓清晰的脸庞露出了痛苦的颜色，额头上还渗出了汗珠。

「……你又来了吗」

「啊啊，不好意思。库尔奈莉亚。看来这东西……好像又来了。就是那东西」

「就是腰痛吧」

「没错。就是腰痛。现在，一动就痛。我知道的。虽然很对不起，你就先走吧。要不然，我……」

「……瓦尔塔。之前就这么想过的了。你其实是想要抛下任务才装腰痛的吧？先不说你每次都这样了，每当有麻烦事一定都会因腰痛而动不了，到最后，都是我来搞定的吧。还是说，装成那种人是有什么企图吗？」

库尔奈莉亚从心底里轧闹麻烦地皱起脸。

「不，才没那种事。我可以断言。我真的是有腰痛」

「有腰痛怎么会做这种工作！确实，负责前线的是我，你只是负责收集情报和联络而已。可就算再怎么样你……」

「你知道腰痛些什么！！」

瓦尔塔的喊叫遮住了库尔奈莉亚的话。

突如其来的事使得库尔奈莉亚吓了一跳。

「瓦，瓦尔塔？」

「库尔奈莉亚。你很强。而且很年轻。所以还不会腰痛。可是，不明白腰痛的人能说我的腰痛是假的吗？你没有体验过腰痛。连反抗都不能，这种痛苦……。身体最重要的腰坏了，没办法再回到以前，这种悲叹，这种痛苦，渴望着腰部的健康！你能说你有说那句话的资格吗！！」

瓦尔塔的声音颤动着。

「你以为……我和这腰痛相处多久了啊。我们第一次见面的时候。我已经有腰痛了。没错吧？拜这所赐我被人叫做腰痛的事也知道的吧。可是，我啊。在这之前就已经有腰痛的了啊。可以说是活过来的年龄大部分都是与腰痛一起渡过的！」

「啊啊，那个，什么。对不起。我说得太过分了。真心道歉」

姑且库尔奈莉亚摸了下瓦尔塔的腰。

「这，这样就能好点了吗？我不是很清楚」

「……啊啊。稍微好点了。虽然你是变了额，但还是没变，还是一样温柔。不过，库尔奈莉亚，不好意思啊」

放开眉头，瓦尔塔微笑道。

「刚才的大叫，让腰痛真的来了。已经是，极限了……呜哦哦哦哦哦哦！！」

瓦尔塔的脸一下子痛得扭曲起来。

「能，能动吗？」

「……不行」

仅仅是说一句话就已经尽全力了，头爆青筋的瓦尔塔摆出押着腰不三不四的姿势，完全静止了。只有渗出的汗水不断滴落到地面上。

稍微迷惘了一下后，库尔奈莉亚谨慎地抱起瓦尔塔。

「总之先带你去休息」

「不好意思……。一直都麻烦你。我是个有腰痛的废材男……」

「所以说，你为什么会做这种工作啊……」

公主抱着比自己还要大只的男人，库尔奈莉亚深深地叹息。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 苍龙之拳，紫龙之枪
夕阳慢慢往地平线降下。

优利欧斯一个人走在被染红的平原上。

穿着外套，他的脸被盖得严严实实的头巾遮住了。

操控着从亚兰的阵营里借来的马，优利欧斯在远处确认起万海姆的身影。

隐藏在头巾下的视线末端看到的是条，被叫作农村但又太过森严的村子。

在驾着马的优利欧斯前面，村子的周围都设下了栏栅。尖端被削尖的木头起到威吓接近的人的作用。

「喂！那边那个男的，给我停下！」

叫喊到的是站在栏栅对面的村人。

他拉起弓箭，毫不放松地对着优利欧斯。

「我只是想问个话而已。可以的话，能别瞄着我吗？」

说着优利欧斯跳下了马。

可是，村人的手没有放开扯开的弓。可见他的表情相当紧张。

那种状态就算射也射不中的，优利欧斯冷静地思考着。那个村人显然不是习惯战斗的人。

恐怕，其他的村人也一样。

虽然有看起来森严的栏栅，可是以集中到达尔木修塔特的士兵的数量来看，应该能从正面击破。

「就是这样。我没带武器」

优利欧斯打开外套，示意没有挂着武器。

然后举起双手，保持被箭瞄着向村的方向走去。

除他以外，好像是看守的人们也聚集过来了。

「不是叫你停在那里了吗！」

「所以说，我只是想谈话而已」

优利欧斯举起双手，在接近栏栅外侧停了下来。

「你是什么人？把头巾拿掉，让我看你的脸！」

紧张使得声音开始变尖，村人询问到。

「中央教会，圣堂骑士团《法之狮子》所属。《狮子之牙》中的一人，梅璐希欧尔。想和村的代表谈谈。比起看脸，这个应该更有说服力」

撩起挂在胸前的狮子圣印，优利欧斯认真地罗列出谎话。

「你说是……《狮子之牙》！？」「不可能！圣印就能区分！」

村人们吵杂起来了。

「是这条村里面的人的话，应该能理解《狮子之牙》来访意味着什么吧？知道的话就快点叫代表出来」

「那，那是……」

「有那个必要吗！」

响起打断村人们动摇的声音。

凛然的响声，优利欧斯一移动视线，看到一名少女越过栏栅，跑到村的外面来。

头戴皮革帽子，摇晃着及肩的黑发少女，要强的视线毫不客气的射向优利欧斯。

偷看了下衣服，苗条的身体控制得很健康，各个地方都挂着羽毛呀，动物的牙齿和石头组成的装饰的衣服，让她给别人一种轻盈而活泼的印象。

虽然容貌端正，但总的来说是给了优利欧斯赤裸裸敌意的深刻印象。

「管你是《狮子之牙》，还是什么，根本没必要听你的！现在立刻就揍扁你，让你一阵下跪后舔完脚赶回去。留你一条命呐！」

戴帽少女用手指指着优利欧斯说到。

「这可是我姐姐说的哦。不愧是姐姐。呐？」

然后她仰望到栏栅上面。

「诶，诶？我的脚有点……」

在那里还有另外一名少女。

被唤作姐姐的她确实容貌和戴帽少女很相似。

不过，没能够顺利从栏栅上下来，惊慌失措的样子和妹妹的印象完全不同。

她的黑发比妹妹的要长很多，三股辫从头的一侧垂向前面。

袖子比较长的衣服，非常的朴素，很少有装饰。可是，丰满的胸部却藏不起来。能和安娜匹敌的大小的胸部一瞬间夺去了优利欧斯的眼球，姑且是没有凝视。

仔细一看，妹妹那边好像不是亲姐妹一样的贫瘠，由于被瞪着，就不盯着她看了。

噗通一声像掉下来一样，三股辫的姐姐也到栏栅外面来了。

匆忙站到妹妹的旁边的她，低下头，不和优利欧斯有眼神接触，有点胆怯的样子。

「咱（俺）叫艾珐。姐姐叫希露迪。关于村子的事就和咱们讲！不过，在讲的瞬间，你看到的就是地狱」

这样说着，艾珐看向姐姐希露迪。

「没错，是姐姐说的」

「没有说。才没有说呢」

露出攻击性牙齿的艾珐旁边，姐姐希露迪拼命地摇头否定。

优利欧斯困扰地看着的不是这对姐妹，而是集中在栏栅对面的村人们。

「你们又这么随意就……」

「烦死了！咱们不做的话谁来做啊！你们给我缩回去啊。这可是咱们的领土啊。一不留神出手的话可是会烧伤的哦？就算说可爱，也不会少颗牙的。……可爱什么的不就是让人害羞吗！呐，姐姐！」

艾珐啪啪的拍着姐姐的肩膀。

姐姐摇摇晃晃地转向村人们，微微点了点头。

本想说什么但还是闭上嘴，沉默起来的村人们的样子，令优利欧斯感觉到了姐妹两人和村人们之间有种微妙的距离。

「然后呢，《狮子之牙》。找咱们有什么事？由于某种情况……咱们有点凶暴哦？姐姐是特别凶暴」

「……姑且先问一下。这条村的负责人不会是你们两个吧？」

「啊啊。不过，嘛，要说是负责人也是负责人呢。反正，咱们是这条村最……」

「不是的话就快点请你们的负责人出来吧。虽然花了些多余的时间，我是想和负责人谈话」

「所以啊！不是说了咱们大致上就是类似于负责人之类的人吗！」

「像你们这样不可能是负责人吧。其他人也明显露出了『不是啊！』的表情」

「说什么！？是，是那种表情吗！原来不是担心咱们的表情啊！？嘛，不是也没关系啦」

虽然艾珐向村民们抗议，但村民们还是犹豫不决的样子。

「好了啦，请快点叫负责人出来。现在可不是跟孩子玩的时候。我睡眠不足。哇已经发困了」

说着，优利欧斯坐到身边的石头上，开始喝起挂在腰上的葡萄酒。

「噗哈—。没睡午觉……」

「等一下！什么，干劲满满了！你丫的！姐姐认真起来的话你就惨了哦！不如说，咱已经到极限了！干掉你！干掉他吧，姐姐！！把这家伙打成灰……」

挥起手胡闹的艾珐被希露迪拼命倒剪双臂压下来了。

斜视着这场景的优利欧斯品味起葡萄酒来。

「啊……。不行了。稍微有点伤……。今天就要把它喝完吗—」

「别真的在品味啊！！你丫的，不会原谅你的！！姐姐！来啊！真的来啊！把那瓶酒从屁股里灌进去，让你又进又出……！」

「稍微闭一下嘴，艾珐。太下流了」

在村人中又出现了另一个男人的身影。

也许是急忙赶来的，喘着气的男人有着强壮的身体。头发里还夹杂着白色的头发，但肉体还没有衰老。

腰上挂着柴刀，手里握着大木槌的男人从栏栅的另一边盯着优利欧斯。

「是罗璐贝尔特先生吗！不过就算你那么说，也阻止不了咱和姐姐了！也没办法阻止！」

「阻止！我会阻止的！」

「什么阻止啊！别给咱阻止啊，姐姐！姐姐也已经到极限了吧！往这混蛋的屁股……！」

「罗璐贝尔特先生，拜托你了」

希露迪倒剪着艾珐，拖回到栏栅那边。

优利欧斯和被叫做罗璐贝尔特的男人一起姑且是目送着两人离开。

「那个……。这下你就是这条村的代表了吧？」

优利欧斯向被唤作罗璐贝尔特的男人询问到。

「啊啊。我是代理村长的罗璐贝尔特。村长就是最高龄的。就认为我是代表吧」

他以稍微带有紧张的声音说到。

「中央教会……不，你是《狮子之牙》的人，我听说了。你的要求是什么？」

「请无条件投降」

优利欧斯放出话了。

罗璐贝尔特和村人们都发出了惊讶的声音，而艾珐又发出生气的叫声了。

可是，优利欧斯没有在意，还是面无表情地继续说。

「那么一来，就不会出现被害者了」

「我拒绝」

罗璐贝尔特果断地说到。

「《狮子之牙》。你是知道了这条村被放到什么处境才会说出那种话的吗？」

压低声音的罗璐贝尔特的表情，明显感觉到了愤怒。

「在我调查过的范围内，了解了」

「那样的话！」

「可是，我可不是来交涉的。也不会设时间和你交谈。我只是来要求现在立刻投降而已」

「不可能！」

「别瞧不起人啊！你丫的！」

罗璐贝尔特喊到后，艾珐也吼叫到。

在村人们口口的抗议声中，优利欧斯冷静地地举起他的右手。

他的动作，集中起了罗璐贝尔特他们的视线。

「守护圣地的西域之王！！剑星的御使《武刃王》萨图尔罗！！到这里来！！」

优利欧斯嘹亮地叫到。

伴随着他的声音，从村子背后广阔的森林里传来树木倒下的声音。

在赤红的晚霞下，出现了巨大的黑色骑士身姿。

被半毁的甲胄包裹着的身体，只能仰视的巨人。

在生锈，碎裂，弯曲的肩垫和头盔里面，是另一个铠甲。那个铠甲正是巨人的肉体。

举起覆盖着厚重装甲的两只手臂。

从关节处发出淡淡的光辉，能和人一样动起来的巨大骑士的身姿令村人们吵杂起来。

「那是……御使」

罗璐贝尔特漏出沉重的声音。

「没错。这就是我的御使！《武刃王》萨图尔罗！！」

自己的五感和站在那边的黑色铁骑士《焰铠王》马尔特联系起来，优利欧斯在不打草稿地撒谎。

站在那的御使毫无疑问是《焰铠王》马尔特。

优利欧斯心中的鼓动和马尔特中枢的圣炉重合了。

把周围的圣灵都收进圣炉，然后变化成不可视之力，把圣炎输送到全身。那股流动等同于优利欧斯身体里面循环的血液。

优利欧斯看到的光景也和马尔特看到的重叠在一起，马尔特感觉到的风，踩在脚下的草的触感，优利欧斯也能真实地感受到。

马尔特中有优利欧斯，优利欧斯中也有马尔特。

两人的五感都共有了。

然后马尔特身体一曲，作出跳跃。

淡淡的光从关节处散发出来，马尔特的巨体只用一跳就越过了村子。

然后，踩烂围起村子的栏栅，在村人和优利欧斯他们身边着地。

土地被挖了出来，卷起的尘土和冲击使得人们都跌倒。

罗璐贝尔特也用手臂遮住脸，希露迪和艾珐姐妹也抱住了对方撑起来。

这时，马尔特举起拳头。

只是一只手指就比人还要高还要大。这样的铁块就在村人们的头上。

还有的村民因看到难以置信的光景而坐到地上爬不起来。

「驱使七星御使的神使……。是真正的《狮子之牙》……吗」

罗璐贝尔特的声音变得嘶哑。

「都说了没错的吧。再说一次，这是要求」

握起的马尔特的拳头发出铁块的摩擦声。

「请现在在这里投降吧」

优利欧斯这样告诉他。

「别那么自大啊，这个笨蛋！要是误解了，可就让你的屁股洞张开哦？姐姐是这么说的！」

回应优利欧斯的投降劝告的是带着帽子的少女艾珐。

在帽子之下，艾珐扬起了嘴角。

「吼噢噢噢噢哇嚓啊啊啊啊！！」

紧接着，发出了只能称为怪声的尖叫。

吼叫的并不是艾珐。不是罗璐贝尔特，也不是其他的村人。

甚至连优利欧斯都吓得睁大了眼睛。

吼叫到的是编起朴素三股辫的希露迪。

同时，她的身体从内侧开始膨胀。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

伴随着鸟一样的叫声，希露迪跳起来。

她的肉体在空中闪烁起苍色的亮光，穿在身上的衣服都变得粉碎。

「……什！？」

紧接着，架起拳头的《焰铠王》上半身因为发出的轰响而摇晃起来。

但希露迪的身影已经不在那里了。

取而代之，在那里的是有着能匹敌马尔特的巨大身体，优利欧斯昨晚目击到的苍鳞人形祸龙。

她的飞踢在马尔特胸口的正中央炸开了。

已经半坏的甲胄被圧得更扁，冲击深入到了内侧。

「……！？」

优利欧斯感觉到了与马尔特受到攻击的同一个部位在隐隐作痛。

马尔特的五感全部都和优利欧斯共有了，可以说大致上连他的肉体都联系在一起。

马尔特受伤的话，优利欧斯也会负伤，严重的时候还会显现出叫做圣痕的真正的伤。

尽管那样，曾经也有过被打在剩下的铠甲上，现在这种程度冲击对受过忍痛训练的优利欧斯来说很容易就能应付。

因此，优利欧斯打算立刻转为反击。

可是，苍龙的攻击还没有结束。

以踢到马尔特的脚作为中轴，苍龙在空中回旋着身体。

做出以那巨大的身体难以想象的敏捷动作，苍龙放出了第二下的回旋踢。

「咳……！」

马尔特勉强挡下了那记踢击。

「……这么难的动作也太轻巧了吧……呜喔！？」

优利欧斯当场跳走。

一瞬间前，优利欧斯还在的那个地方被什么响起的沉重风声，伴随着紫光一起扎了进去。

跌到草地上后往上看，他的视线末端，出现了另外一头祸龙。

那也是优利欧斯在昨晚目击到的紫色蛇龙。

她的头部前端像枪一样尖，和苍龙比起来，全身都覆盖着看起来又大又坚硬的鳞甲。

动作稍微慢一点，也许都会被打到渣都不剩，使得优利欧斯都害怕起来。苍色祸龙握起拳头站到了《焰铠王》马尔特的前面。

而在优利欧斯眼前的是，盘旋卷起，摇动着枪一样的头的紫色蛇龙。

在紫龙旁边飘然落下的是艾珐戴过的帽子。

「你们原来是祸龙吗。会变化的呢。不，在外貌之前，姐姐那边各种意义上来说变得太过分了吧」

优利欧斯仰望这两头的祸龙低声说到。

『喔！没错！由我们来做你的对手！然后，姐姐就是那个！是那种要做的时候就会做得很过分的人！而且一凶暴起来可是不同寻常的哦？是吧，姐姐！！』

像是回应妹妹紫龙的话一样，苍龙摇摆起轻盈的身躯「吼—！」「哈—！」地，以激烈的呼气回应到。

苍龙的头一转过来，从后头部留下来的赤红毛发像尾巴一样飘扬起来。

『管你是御使，佣兵，还是骑士团！！都不是拳击苍龙和枪击紫龙的对手！！是吧姐姐！！』

『吼噢噢噢噢哇啊啊啊啊啊！！』

像是以苍龙的咆哮作为信号一样，两头的祸龙再次动起来。

「会那么简单吗！就让你见识一下我和焰铠……不对！《武刃王》的力量！！」

叫错了名字，优利欧斯再次驱动起《焰铠王》。

苍龙挖开土地地跳起，瞄准马尔特放出飞踢。

紫龙类似枪尖的头部果断向优利欧斯本身突击。

『啊咋啊啊啊啊啊！！』『同时来就避不开了吧！！给我去死吧！！』

「都说不会的了」

优利欧斯没有打算回避。

为应付苍龙的飞踢，《焰铠王》走到了前面。

接着，架开了那记飞踢，利用传来的力量，把她扔向冲优利欧斯来的紫龙。

本来的话，御使的使用者，神使在操纵御使的时候，会产生一种穿着甲胄的不协调感。因此，御使要做出精密的动作是很艰难的。

不过，优利欧斯有从神那里得到的恩宠，被称为《天衣》的力量。

那是能令优利欧斯和马尔特等同连结到一起的力量。也就是说，优利欧斯自身的技术大致上能完全在马尔特身上完全反应出来。

他所施展的技能是《圣堂战技·天门》。

被丢出去的苍龙落到了紫龙身上。

紫龙睁大了眼睛，苍龙的身体压倒了紫龙。

在确认之后，紧接着苍龙用尾巴拍打了下地面，在空中向后回旋，然后着地。

同时苍龙的手上握了一把又长又粗的枪。

「枪！？不对，那是！？」

这次轮到优利欧斯叫了。

苍龙握着的是紫龙长长的身躯。

蛇一样的紫龙伸直了全身，被人形的苍龙握住，在头上回旋，打算当枪啊棒啊之类的来使用。

「结束了呃呃呃！！」

然后，紫龙的身体打向了优利欧斯。

「用妹妹来攻击吗！？」

对于打来的紫龙，优利欧斯让马尔特到前面来，挡下了那一击。

这时，苍龙再次跳起踢来。

受到连击的《焰铠王》的身体摇晃起来，踩空向后退。

「呜哇，呜哇啊！」

险些被马尔特踩到，优利欧斯难看地掉到地上后开逃。

『还没完！！去吧！姐姐！！』『哈啊啊啊啊啊啊！！』

马尔特和两头龙之间的距离拉开了。

就在优利欧斯那么想的瞬间，苍龙挥起了紫龙枪，向他徐徐投来。

「妹妹被丢出去了！？」

喊叫到的同时，优利欧斯领悟到了昨晚紫龙会飞到自己身边的理由了。

那个时候，十成也是苍龙用标枪的要领把这头龙妹妹丢出去的吧。

『贯穿他！！』

「怎么可能这么简单！」

瞄准马尔特的脸飞来的紫龙枪被钢铁的手臂打开了。

可是，这个时候，伸得像枪一样直的身体发生变化了。弯得软绵绵的身体这次像蛇一样缠着马尔特的手臂，往上爬。

马尔特的右臂被紫龙的身体完全缠住了。

「手臂！？」

『可不只是手臂啊！！』『吼哇啊啊啊啊啊！！』

轰响起苍龙的雄叫声。

苍龙向着手臂被缠着的马尔特逼近。

不断踩踏着土地，以最近的距离放出的拳头陷进了马尔特的甲胄，打飞了他的巨体。

「嘎噗……」

在挖开大地来撑住自己的马尔特旁边，优利欧斯跪了下来。

苍龙的攻击打到了马尔特身上，确实来说是打到了优利欧斯的胸口。

视野在摇晃，喘不过气。

『是咱们赢了啊！！』

苍龙对着毫无防备的优利欧斯挥去拳头，缠在马尔特手臂上的紫龙用她枪尖一样的头部刺向《焰铠王》被破坏掉的胸部的装甲。

「什么，别太早下定论了！！反击现在才要开始！！」

优利欧斯叫喊叫到，咬紧牙关。

「燃烧吧，马尔特！！上啊！！《焰铠》！！」

在苍龙的拳头到达了和紫龙的头部刺向马尔特胸部的同时，优利欧斯起动了《焰铠王》的武装。

《焰铠王》马尔特的双臂突然之间放出了高温，变成了红色。

高温使得周围的大气都扭曲了。

「呜，呜啊啊啊啊啊！？」

紧贴手臂的紫龙身体被烧到了，冒出了火焰和黑烟。

紧缠着的紫龙松开后，马尔特用尽全力把她扯开，丢到苍龙那里去。

瞬间收回拳头的苍龙接下了紫龙，边把她当枪一样来耍边后退，紧急停下后，没有丝毫耽搁就冲向了马尔特。

紫色的光在闪闪发亮，刺出去的枪被马尔特以一纸之隔避开了。

虽然生锈的甲胄砕了，还擦出火花，但也就这样而已。

「《圣堂战技·天门》。然后是《狱门》！」

马尔体抓住瞄歪了的枪，用力地连同苍龙一起抓了起来。

『什……！？假的吧！？这是有多大力啊！？』

惊讶的苍龙和紫龙就那样被马尔特打到地上。

敲开了大地，产生巨大的摇晃，弄得烟尘弥漫。

「真正赢的人是我」

接着，到了清晰下来的时候，马尔特已经坐到了苍龙的身上了。

马尔特灵巧地抓住苍龙手臂的关节，把她压倒在地上。

因为《天衣》的关系，优利欧斯能得知已经完全抓住了。

空出来的那只手就抓住紫龙的喉咙。

「要是敢动一下，就火力全开地放出高温。就算是祸龙也会即死的」

『可，可恶……』

紫龙也动不了。

优利欧斯深呼吸，整理好呼吸之后站了起来。

吃了一击的胸部还在隐隐作痛，因为马尔特自身放出的热量，而使得手臂好像烧着了一样痛，不过对活动没有影响。

优利欧斯为了不让村人们卷进战斗，和在栏栅对面拉开距离的村人们面面相对。

罗璐贝尔特像是代表他们一样向前跨出了一步。

「你们也看到了，祸龙已经倒下了。你们已经没有胜算了」

优利欧斯断言到。

两头的祸龙痛苦地转动身体，但《焰铠王》没让她们逃跑。

「我这有个提议」

「你说提议？」

罗璐贝尔特对优利欧斯说的话表示出露骨的不信任。

「没错。这场战斗……万海姆的叛乱全部都是这两头祸龙搞出来的。是被变成祸龙的魔女唆使了。或者说是被要挟了」

「你说什么？」

「我会这样向领主禀报的」

优利欧斯看了一眼被抓起来的祸龙们。

「不，可是，不过……」

罗璐贝尔特感到了迷惘。

「与其说是提议，不如说之命令吧。如果你违抗的话，我就只能在这里杀了这两头祸龙。接着就把这条村……这条由魔女，由改革教会给予的村给夷为平地了」

优利欧斯没有放过祸龙们感到害怕的瞬间。她们的震动都从马尔特身体的下面和手上传来了。

「等，等一下！他们是……希露迪和艾珐是为了我们才战斗的！所以我做不出背叛她们的事。如果说你要把那两个孩子杀掉的话，我们直到最后……」

「罗璐贝尔特！别自说自话了！」

有人发出责备的声音。

「那个人说得对，战争结束的话我就……」

「说起来，那两个人……还不是因为那两个魔女做得太过分了才会变成这样的！」

「杀人的也都是她们。那样的话……」

「罗璐贝尔特。不应该要负起责任来吗？」

虽然不是全部人，不过在场的村人们都吵起来了。

「开什么玩笑！！你们是想让只有这个年纪的孩子作为牺牲品来活下去吗！！」

罗璐贝尔特激动的抓起旁边男人的胸口。

看到他们那样，优利欧斯稍微叹了口气。仅仅是一点点，他的嘴唇扭曲了。

『交咱们出去吧』

在这时，紫龙，艾珐平静地说到。

苍龙的姐姐也冷静地点头。

「你们……」

罗璐贝尔特以愕然的表情看着两头龙姐妹。

『大家说的是正确的。确实是做得太过分了，咱和姐姐都知道。是这样吧。姐姐』

苍龙希露迪无言地点头，肯定了紫龙艾珐说的话。

『所以，只要抓了咱们，全部都能结束的话……。就算比不上之前也好，能救得了大家的话……。呐，你。能跟咱约定吗？会遵守约定的吧？』

「啊啊。当然」

紫龙渗出了大滴的泪水。

优利欧斯则盯着她的眼瞳。

「可是……」

罗璐贝尔特只能原地伫立。

原本打算把祸龙们交出去的村人们都词穷了。

对祸龙们的自我牺牲没有感到厌恶，他们是产生了困惑和罪恶感，对优利欧斯来说这些都了如指掌。

「好像谈妥了呢。那么，我就把这两个人……不，两只怪物……」

就在优利欧斯这么说的时候，从后方传来马蹄声。

而且还感觉到了有夹杂着女人的惨叫声，优利欧斯一转过头去。

「住手住手住手住手！优，优利欧斯先生！！住手，请住手！！」

「救我！快来救我啊啊啊啊啊！马，马—！摇起来，我，里面……优，优利欧斯—！」

安娜和莎罗苺骑马来了。

怎么看都是马暴走了。

快要滑下来的莎罗苺保持着艰难地抓住安娜的腰的状态，上下摇动。

「什！？为什么，安娜小姐！？安娜小，诶诶—！？」

然后，优利欧斯连避开都没来得及就被撞飞了。

优利欧斯的身体像是被风卷起的树叶一样给吹飞了，夸张地飞到了空中后头着地。

把撞飞他之后，马匹暂时来回走了几步后终于停下了。

莎罗苺从开始吃草的马背上躺在掉落下来，而安娜就扶着额头摇摇晃晃地下来。

对于突如其来的事件，看着事态发展的村人一声不响地站住了。

甚至连被御使压住的两头祸龙都张大了嘴。

被撞飞后掉落下来的优利欧斯慢慢地爬起来。虽然是被马给撞飞了，但没有被踩到，所以没有受到很严重的伤。

不过，低着头的他肩膀在稍微地发抖。

「什么啊这是……。真的，到底是什么啊这是！！」

优利欧斯勃然大怒。

「安娜啊啊啊啊！！会死的啊！人类啊！超简单地就会死的哦！？那已经到了好像是在夜晚鸣叫的虫子那种程度的……那样的东西啊！人类啊！不，已经说过了！虽然我有自觉到底自己在说什么都有点不清楚了，可是都干了些什么啊！这可不是说开玩笑就能搞定的！！」

在吼叫到的同时跑向了安娜，抓住她的后头部立刻就把她的脸埋进了马的侧腹里。

「对，对，对，对不起！请，请听我说……动物臭味！？汗！汗水都到脸上，动物臭味！？鼻子里……等等汗水到嘴里，动物臭味~~！！好粘！！」

「谁管你啊！就算是我还是会生气的！这就是马！真正的马！知道了吗，这是马！！」

「到底在说什么我不知道啦！？等等，冷静下来，听我说……！没有打算要撞你的！马竟然会是这么凶暴的我完全不知道！因为是第一次，不知不觉就变成这样了！」

「还说第一次……。明明不会骑的又脑充血骑上去了吗！？然后就暴走到这里来吗！？要是那样的话是很厉害可是……可是……别做些白痴的事啊！师傅也是，别陪这傻孩子一起傻啊！阻止她啊！真是的！」

把安娜的脸压到马身上，擦着马的汗水的同时，优利欧斯斥骂起莎罗苺。

不过，被骂的她还是在马的旁边「不，不可能。现在不可能的」像是这么说一样，摇动起细小的脑袋。

捂住嘴巴，好像真的感觉很难受。娇小的身体在颤抖。

「……晕马？要是马车或者是船的话还能理解，但晕马算什么？」

「……一说话，快吐了」

难受地说出几个词后，莎罗苺筋疲力尽地坐到地上。

「……嘛算了。总之，为什么安娜小姐会到这里……」

「对了！现在不是让你生气的时候！」

从优利欧斯手上逃开后，安娜抓住了他的手。

虽然脸上沾满了马的汗水，但她的眼神十分的认真。

「不，不对。我认为我现在真的生气也可以。虽然已经生气了。可是还不够」

「等一下随便你怎么生气都行！不过，请先听我说！」

「是什么啊……」

被安娜认真的神情所压倒，优利欧斯露出了难为情的表情。

「你知道吗？这条村……知道万海姆为什么会叛乱领主大人吗。就算不知道也好……也是祸龙的错，村里的做法也许也存在问题，可是，用这种方式，用力量来击破的方法……！」

安娜的视线转到了祸龙的方向。

优利欧斯感觉到了她显然是畏惧着祸龙的存在。

「起码，请好好谈一下吧。之后就一起想办法……」

就算如此，拼命诉说的样子还是没变。

「……安娜小姐。你想问些什么啊。我……」

『行了。就这样也没关系』

震动着大气般，紫龙说到。

就算露出了被吓到的神情也好，安娜还是看着被马尔特抓住喉咙的龙。

『虽然不知道你是谁。但咱们这样就好了。反正也输了，而且……。原本就预到会这样的。呐，姐姐』

苍龙对紫龙说的话无言地点头。

『全部都是咱们做的都是真的。咱们也得负起责任来。要是战争开始的话就阻止不了了啊。所以，别管我们的事了……』

「不行！那种事！祸龙……那是，确实是邪恶的存在，杀人是罪！不过……还是不行！优利欧斯先生！不要用这种方法，好好对话，真正错的到底是什么？来思考一下到底要怎么办才好！所以，优利欧斯先生……！」

「你说优利欧斯……。怎么可能！？」

安娜的话让罗璐贝尔特拉高了声音。

「优利欧斯……。等等！你，难道是，优利欧斯吗！？」

虽然发出了吃惊声音的是罗璐贝尔特，可是并不只是他一个。

『怎么会……。等一下。你说优利欧斯先生？是真的吗？真的是那样的啊，姐姐也……那么想的吗？』

紫龙低声喃喃到。

连苍龙也露出了惊讶的表情。

观望着事态发展的村民们也吵起来了。

「啊—。不，不是的。不是……」

「优利欧斯先生？有什么不对吗？呐，优利欧斯先生。优利欧斯先生？」

「不，所以说……。那个，呜哇—」

在不知道发生了什么事的安娜旁边，优利欧斯抱起头来。

优利欧斯戴着的头巾在战斗中完全脱落了。

视线一扫，村人们都死死地看着优利欧斯的脸。

「仔细一看，那只御使……。虽然铠甲都破破烂烂的，不就是《焰铠王》吗？」

「御使也好，优利欧斯也好，都变了很多呢……。是，是真货吗？」

不仅仅是村人们，连两头龙都涌上来窥看优利欧斯的脸。

「虽然印象变了很多……。你真的是优利欧斯？」

罗璐贝尔特问到。

『是优利欧斯先生……！错不了！那张脸是优利欧斯先生啊！姐，姐姐！是优利欧斯先生啊！！』

优利欧斯只是露出尴尬的表情，抓着脸颊。

「优，优利欧斯先生？这到底是……」

「安娜小姐请再一次体验下马的味道吧」

姑且，优利欧斯又把安娜的脸压到马的侧腹上了。

「动物臭味—」

放置了挣扎的安娜，优利欧斯难为情地走向村人们的方向。

夸张地叹气后，优利欧斯抬起脸来。

「……没错。说是《狮子之牙》梅璐希欧尔是骗人的。真正的是元《狮子之牙》。《背叛的狮子》优利欧斯。然后呢，你们也看到了，莎罗苺也一起」

还蹲坐在地上的莎罗苺痛苦地挥起手来打招呼。

「……暂，暂时，莎罗苺小姐是完全没变呢」

只有罗璐贝尔特勉强地说出那番话。

◆   ◆   ◆   

库尔奈莉亚出现在了率领着万海姆讨伐军的亚兰·达鲁贝尔库的帐篷里。

「辛苦你了。不好意思。本来，交涉的事应该交给我来做的」

在帐篷的附近，铺有稻草的货车上，腰上贴了湿布，躺着的瓦尔塔来迎接她了。

「真有想过不好意思的吗？」

「真的是不好意思」

对着即答的瓦尔塔，库尔奈莉亚觉得可疑地眯起眼。

「没什么……不过，关于腰痛的事。我不是很清楚啊。和亚兰殿沟通过了下，你暂时就给我在这里休息」

说完，库尔奈莉亚发出铁靴的脚步声准备离去。

「要去了吗？库尔奈莉亚」

「啊啊。我说过了。《法之狮子》的工作就由我来继承。由真正的《法之狮子》呐」

在说到的同时停下了脚，她碰了下挂在胸前的狮子圣印。

「……虽然现在才来说，你下得了手吗？去杀他」

「还真是现在才来说啊。不过……」

边抓着圣印，库尔奈莉亚看向了虚空。

在她脑海里闪过的是回忆起的过去。

库尔奈莉亚在进入被称为《法之要塞》的训练场的时候，还只是刚满十岁。

训练场被高大的墙壁围了起来。好像是由最盛时期的嘉路达帝国作出来的要塞改造而成的。

在那里面，包含了宿舍，广场，还设置了训练用的各种设施。

月亮在空中高挂。万里无云的夜晚。

虽说是在气候比较温暖的教皇领，可是《法之要塞》所在的山上夜晚还是比较冷的。

在那里面，只有库尔奈莉亚一个人站在训练场里面的广场上。

还只是十三四岁的孩子的她握起大剑，挥动起来。

虽然刀刃都磨掉了，但还是真正的剑。

用双手来握住，无数次挥动。

伴随着风切声，扎在她身后的金发飘动起来，洒出了汗水。

就算还年幼，她那认真的眼神，始终盯着眼前作出的假想敌。

伴随着动作洒出来的汗水，在月亮下闪闪发光。

纵横挥起刀刃的同时，把在脚边的另外一把剑踢上来，她的手左右各一把地拿着双刀。

靠近敌人，双手握着剑，转动起全身。

发出沉重的风切音。

她的动作一停下，编起来的头发也跟着降落下来了。

在矫正姿势的同时，库尔奈莉亚在轻微地叹气。在黑暗中飘起了白色的气息。

并不是呼吸乱了，那个轻微，明显是叹息。

「……就算在这里，也是一个人吗」

琥珀色的眼瞳在微微地摇晃。

库尔奈莉亚在这个《法之要塞》里面，接受为了成为守护中央教会，圣堂骑士的精锐，《法之狮子》中的一员的修炼。

集中起来的人多数是，被神赐予了被称作恩宠的什么力量的人们，或者是被承认有各种武之素养的人们。

库尔奈莉亚视线落到了自己握着剑的手上。

虽说在大家都休息了的夜晚里，仅仅一个人字继续着修炼，但并不是说她比不上其他人。

不如说太过优秀了。

要是全力上的话，谁也不是对手。

所以只能一个人修炼了。

从库尔奈莉亚的嘴里再次漏出气息来。

不只是自己被孤立了这种原因。

不是被无视了，也不是被迫害。

只是，库尔奈莉亚注意到了，能认真的成为对手的人几乎是没有。

刚满十岁，虽然并没有经过多长的时间，因为她的优秀，其他人和自己交锋的时候都是没劲的，她敏感地察觉到了。

「我是……」

湿润的眼睛在摇晃着。

这时，突然从背后传来脚步声，让她硬直了身体，慌张地擦了下眼睛。

「是谁？」

一转过头，出现的是一名少年。

「啊……。那个，我是优利欧斯」

金发的少年，优利欧斯双手抱起许多练习用的武器，好像很重似的来到广场。不仅仅是剑，枪啊斧头啊，连战锤都有。

他抱着那些东西，仅仅是来到这里就已经喘气了。

库尔奈莉亚在稍微思考了一下后，想起了自称优利欧斯的少年是跟自己一样都是《法之狮子》的候补生。在这里的除去圣堂骑士啊，司教之类的，全都是些候补生，要说当然也是当然的吧。

虽然是比库尔奈莉亚年龄稍微要大一点的少年，但他的脸庞很年幼，感觉也好像很弱气似的。身高不算高，体格跟其他候补生比起来要输上一点。

「库尔奈莉亚是在练习吗？穿得有点薄呢。晚上有点冷，还是注意不要感冒的为好哦。请不要太乱来呢」

被说到后，库尔奈莉亚重新看了下自己的衣服。

她穿着的是练习用的衣服。

没有袖子，下摆也短。确实如优利欧斯所说的那样穿的有些薄。

虽然完全是重视于容易行动的衣服，但因为运动而热起来的身体，不如说是从心里感到冷了。

说起来，优利欧斯也穿着类似的衣服。

「担心别人是无所谓啦，优利欧斯不也是穿成那样吗。而且，那些武器……是来练习的吧？不就和我一样吗。只是让我自己注意吗？」

「啊……。被你这么一说，还真的呢。对不起」

抓起感觉很柔软的金发，露出不好意思的表情，优利欧斯老实地道歉了。

接着，他把带来的武器都倒到地上，开始练习。

在圣堂骑士用的特殊战技当中，《法之狮子》得意的《天门》是空手操纵所有的武器，应对不同的状况而使用不同的武器，以反击作为主体，以战斗作为目的。带攻击性的守护技。

拿起落到地面上的武器，抓住，挥起，丢掉，再捡起，不断重复是学《天门》的基础动作。

库尔奈莉亚盯着他的动作看。

「……有够笨拙的呢」

库尔奈莉亚下意识地说出口了。

「诶？……呜，哇」

从优利欧斯的手上滑掉的枪飞向了库尔奈莉亚。

「啊，危险！」

「没事」

库尔奈莉亚用手上的剑轻松地挡开了。

她也没有看一眼被打落后插在地上的枪。

「对不起！不要紧吧！」

「如你所见」

库尔奈莉亚以冷静的眼神目不转睛地看着跑来的优利欧斯。

她回忆起他平时的样子了。

尽管是和库尔奈莉亚同期，但年纪要大一点的候补生，优利欧斯说不上优秀。不如说，论实力的话，是从后面开始数比较快的类型。

听说他被带到这里的理由是持有能成为操纵御使的神使的恩宠。

不过，只有这种程度的技术的话，万一成为了神使，或是成为了《狮子之牙》中的一人的话，不就会死得很快吗？

库尔奈莉亚思考起了这种事。

「……库尔奈莉亚。我有一件事想拜托你，可以吗？」

「拜托我？」

被突然间问到，库尔奈莉亚回过神来。

「嗯。事实上我也如你所见，技能完全都用不好……」

「事实……全部都和看到的一样呢」

「呜……。不，确实是那样啦。不过……不，所以」

优利欧斯抓起库尔奈莉亚的手。

「库尔奈莉亚。能训练我吗？」

「训，训练吗？」

被突然之间抓住了手，库尔奈莉亚伸直了腰杆。

可能是运动过后，优利欧斯的手非常的温暖。

但库尔奈莉亚只感觉到脸上非常的热。

「没错！就算不用授予的恩宠，库尔奈莉亚也够厉害的。我一直以来都很厉害呢这么想着来看着你！所以，我想拜托你用实战的形式锻炼我！」

说完，优利欧斯松开了手，后退了几步。

然后，他立刻自然地垂下双手，不用武器地摆出姿势。

不拿武器是《天门》中最基本的姿势。

「拜托你了。库尔奈莉亚。把我……」

「我了解了」

说完，库尔奈莉亚重新双手各握一把剑。

对着徒手的优利欧斯，已经决定使用武器的库尔奈莉亚，熟悉《天门》的技能已经到了把武器当辅助来用了。

摆出架势，库尔奈莉亚被优利欧斯的行动吓到了。

会拜托自己去训练，至今为止都未曾有过。

因此，库尔奈莉亚在迷惘着怎么办才好时，姑且就先试着看了。

「那么，上了哦！」

喊叫到的同时，库尔奈莉亚向他全力突击。

「是！……哇，好快……啊啊！？」

在下一个瞬间，优利欧斯被轻松打飞后倒在地上，不动了。

「啊……。啊咧？优利欧斯？」

没有回答。

优利欧斯睁开了眼睛。

「好痛……啊，不对，好软？」

虽然痛得像被打遍全身一样，但只有头后面是又软又温暖的。

「太好了。你醒来了呢」

优利欧斯在不断地眨眼。他看到的是月亮和星星在闪闪发亮的夜空和眼前库尔奈莉亚的脸。

吐出放心的气息的她嘴上露出了温柔的笑容。

「是吗。我是……啊—，对了。拜托你训练之后，一击就被……」

「对啊」

库尔奈莉亚垂下眉毛苦笑道。

「超乎我想象呢」

「是说，我弱的程度……这件事吧」

「对啊」

库尔奈莉亚毫不留情地点头。

「应该听了很多瓦尔塔桑讲的讲座才对……。就算再怎么样，这……」

「对，对不起」

优利欧斯深呼吸了一下。

「我也了解自己是弱到什么程度。所以，就想着起码要练习多一点……。啊……」

说到这里，优利欧斯好像想要说什么一样停了下来。

「……？怎么了吗？」

「不，那个……。在这膝枕的状态下，有点紧张而已」

撇开眼睛，他脸红了。

「对，对不起！我没有想过那样的！」

库尔奈莉亚慌张地挪开身体，优利欧斯就那样让后头部撞到了地上。

「好痛~！」

「啊，对不起！那，那个……这个也不是故意的……」

「喂~。优利欧斯。我来了哦。是我梅璐希欧尔哦—」

库尔奈莉亚和优利欧斯的脸都朝向背对月亮走来的身影。

在那里的是比他们都要年长的少年。

表情还有些幼稚，身高也比优利欧斯高很多。简短的黑发给人一种精悍的印象，但笑容满脸的表情却很温柔。

手上拿了一把长柄的斧头。虽说刃都磨掉了是练习用的，但它的重量和真货是一样的，但被他拿着却没让人感到重。

「梅璐希欧尔！为我来了吗」

「喔。久等了……就是这样的，你在干什么。优利欧斯」

站着发出被吓呆的声音的梅璐希欧尔的表情僵住了。

「……擦！真的是在干什么啊，优利欧斯！那个人，是库尔奈莉亚小姐吧！应该称作库尔奈莉亚大人了。可以吧？要是优利欧斯有什么疏忽，我一起叩头也可以。不，仅是那样就请原谅了。拜托了」

「等一下，请别那么做！」

库尔奈莉亚对着还真的打算叩头的梅璐希欧尔叫到。

站起来的她竖起眉毛。

「库，库尔奈莉亚小姐？」

「同样都是候补生。不如说啊，梅璐希欧尔。你不是前辈来的吗。不需要用敬称。要是那样的话，我也管梅璐希欧尔叫梅璐希欧尔大人了。梅璐希欧尔大人。梅璐希欧尔大人—！」

「请住手！都不知道什么意思了！所以，库尔奈莉亚小……啊，不对，库尔奈莉亚是费得拉红衣主教的女儿吧」

「那个和现在的没有关系」

库尔奈莉亚一口咬定。

「就是啊，梅璐希欧尔。在这个训练场里，没有身份差异，瓦尔塔桑一开始也说过了啊」

「不，那个腰痛，是说过啦！不过啊……」

稍微鼓起脸的库尔奈莉亚明显是不高兴了。

梅璐希欧尔尴尬地抓了抓头。

「而且，要是那么说的话，我只是类似平民的人而已，梅璐希欧尔不是说过是骑士家系的人吗。也就是说我也得叫梅璐希欧尔大人才行呢。梅璐希欧尔大人。梅璐希欧尔大人—！」

「那个很流行吗！？不，才不是那样，嘛，在我的立场嘛……。在继承家业之前，一族的家臣都被祸龙杀掉了」

说着，他哈哈哈地大笑。

「啊……。对不起。梅璐希欧尔」

「对不起。我也不是故意要唤醒你痛苦的回忆的……」

「不，我并不是要冷却下气氛才说的……。那个，什么来着？」

梅璐希欧尔发出焦虑的声音。

「那是身份吧？没错吧？」

「嗯嗯。对。我们是以法之剑，同时也是盾的《法之狮子》为目标的人。所以，优利欧斯说得对，只要活在这个地方那些事都没有关系」

「虽然是啦……」

原本打算说什么的，但梅璐希欧尔停下了。

他眼睛看着以认真的表情说到的库尔奈莉亚。

之后梅璐希欧尔把视线移到优利欧斯。

优利欧斯深深的点了一下头。

「我知道了。库尔奈莉亚。确实是那样」

说完后，梅璐希欧尔把拿在手上的斧头的柄打到地上。

「嘛，那个就先别管了，两个人在干什么啊。哈哈~，原来如此。真是的，优利欧斯，一面说着想让人来锻炼……」

「一面说着？」「一面说着，是什么？」

优利欧斯和库尔奈莉亚露出摸不着头脑的表情。

「……不，嘛，就是那个。就是在练习了啦。很好。我也参加好了！」

「是。拜托你了！梅璐希欧尔！」

发出开朗的声音，优利欧斯再次摆出架势。

「呜哇啊啊啊啊~！！」

「好，好弱噢噢噢噢！！」

梅璐希欧尔的斧头一挥就把优利欧斯打飞了。

顺势就把感想说出口后，梅璐希欧尔露出了苦笑。

接着，梅璐希欧尔睁开了在战斗期间闭起的眼睛。

「好弱啊—。好弱啊。真的好弱啊，优利欧斯」

「嗯嗯。我也被他到现在还这么弱给吓到了」

「明明自夜晚的自主练习开始已经有三个月了」

看着对方的脸，梅璐希欧尔和库尔奈莉亚互相点头。

「呜……。不只是身体，心也好痛」

「那也是试炼啊。优利欧斯」

虽然那么说，梅璐希欧尔还是对倒下去的优利欧斯伸出了手，拉他起来。

「很谢谢你。梅璐希欧尔」

「行了。闭上眼睛的我对输的一塌糊涂的你温柔也是当然的」

「梅璐希欧尔会闭上眼睛，不是恩宠的原因吗！」

「的确，我的《天启》是能看透周围的力量……不过，就这种情况看来，就算帅气地闭上眼睛我也能圧胜优利欧斯呐。所以我就勉强闭上眼睛了！」

「原来那个力量不是要闭上眼睛才能使用的吗！？……不过话说，梅璐希欧尔。什么制约都不受也太狡猾了吧」

「嘛，别太悲观了别太悲观了」

梅璐希欧尔拍了拍因悲观而垂下头的优利欧斯。

「就算那样，你也变强很多了啊。是吧？库尔奈莉亚也那样想的吧？」

「嗯嗯。在这三个月里，力量确实是提高了呢。优利欧斯」

库尔奈莉亚像是在说自己一样，高兴地说到。

「是，是吗……。是就好了」

喘着气，优利欧斯离开梅璐希欧尔，再一次徒手地摆好架势。

「那么，梅璐希欧尔。库尔奈莉亚。再来一次……」

说到这里，他无力地坐到了地上。

「啊，啊咧……？」

「到极限了吗。被我和库尔奈莉亚轮流来也难怪」

说完，梅璐希欧尔重新对着库尔奈莉亚，拿起武器。

库尔奈莉亚也双手握剑。

「那，就记住现在看到的吧。上了哦，库尔奈莉亚！」

「是。拜托你做对手了」

梅璐希欧尔闭上眼睛，向她靠近，而库尔奈莉亚则架起双刀来回应。

库尔奈莉亚的连击果断被梅璐希欧尔不接触武器地回避，抓准时机追加斩击。

而库尔奈莉亚即使轻盈地在梅璐希欧尔的周围跑起来，放出攻击的手也毫不放松。

「不愧是被选作为《武刃王》新神使的人呢。梅璐希欧尔」

「姑且还不是正式的呢。但不会让别人抢走的！」

像是要砍向库尔奈莉亚露出的空隙一样，梅璐希欧尔一接近，放出从横向砍来的斩击。

「我在这三个月里力量也有提升的！还有《天启》在！即使对手是《法之要塞》最强的库尔奈莉亚也……」

那一击被库尔奈莉亚以惊人的跳跃力避开了。并且还踩上斧头的刃，库尔奈莉亚的身体作出了夸张的跳跃。

「……糟了！？」

越过梅璐希欧尔的库尔奈莉亚，在他的正后方着地，双刀越过他的背后，架到了他的脖子上。

「是我赢了呢」

「……认输了」

说到，梅璐希欧尔丢掉武器。

然后，缩紧身子转向库尔奈莉亚。

「这下子，我还是需要护卫呐。比我还要强的护卫。例如说，像库尔奈莉亚一样的」

梅璐希欧尔盯着库尔奈莉亚看。

「没错呢。不过，在这个《法之要塞》里面，除了我以外，我想梅璐希欧尔是不会输的吧。啊，我不是在挖苦你哦？」

「……那一点我知道」

那样说到后，他的嘴唇有点扭曲了，捡起掉下的武器，背向她。

「优利欧斯要怎么办？我今天就到这里了」

「我稍微再练习一会再回去。今天也是，要赶上目标已经很难了」

「是吗。别太勉强了。库尔奈莉亚也是呐」

留下这句话，他就回宿舍的方向了。

这时，梅璐希欧尔停了下来。

「不过话说……。库尔奈莉亚，真迟钝啊」

「诶？是说我的动作吗？」

对着好像是不服气的库尔奈莉亚，梅璐希欧尔被过身去挥起手来。

「不是。单纯是不服输而已」  （译：真是悲剧）

说完，他用手上的斧头轻轻地打了下地面，轻快地离去了。

「呜哇啊啊啊啊！！」

今天，优利欧斯还是被打飞之后掉到了地上。

「没事吧？优利欧斯」

「没事！我没事！」

慌张跑来的库尔奈莉亚被优利欧斯用手制止了。

在喘着气坐着站不起来的他的旁边，库尔奈莉亚也坐了下来。

两人并排而坐，仰望着夜空。

那一天，天空上也是没有云的。在黑暗的夜空里，伴随着月光，闪烁着剑星银灰色的光芒。

「我完全没有变强呢」

优利欧斯伴随着叹息说道。

「才没有那种事。优利欧斯已经变得很强了」

虽然旁边的库尔奈莉亚否定了，但优利欧斯还是摇头。

「我想要达到的目标是梅璐希欧尔，或是库尔奈莉亚的那种程度」

优利欧斯如此说到。

他的声音显然混杂着焦虑。

实际上，优利欧斯的焦虑库尔奈莉亚也感觉到。

梅璐希欧尔已经正式成为《法之狮子》而且还成为了神使，离开了《法之要塞》已经有一年以上了。

在他走了之后，优利欧斯和库尔奈莉亚两个人还在继续着自主练习。实际上，他已经变强很多了。

「可是，现在甚至还达不到那个时候的梅璐希欧尔的水平」

在胸中膨胀起来，把全身都烧遍的焦虑都吐出来一样，优利欧斯说到。

「呐，优利欧斯」

库尔奈莉亚问到。

「你为什么想要变强呢？要是和御使一起战斗的神使的话，也许，以现在的你来说已经能完全胜任了。要是考虑到你接受的恩宠的话，也许……」

「那是……」

优利欧斯把视线投向库尔奈莉亚的方向。

两人的视线一对上，总觉得气氛有点难为情，就一起把视线移开了。

「……我和梅璐希欧尔或是库尔奈莉亚不同，懂事的时候已经在教会里了」

「诶……？」

「讨伐神之敌是我的任务，是这样被教育长大的。因此，被授予了这个恩宠。可是，原因不仅仅是因为被那样养育了，而是我自身也想那么做。想给养育我的司教大人啊，教导我各种各样事情的瓦尔塔桑啊，至今到锻炼我的各位报恩。当然，还希望帮上伟大的父」

优利欧斯稍微停了一下。

「……所以，为了能办得到，才想要变强的」

「优利欧斯……」

「那个啊，库尔奈莉亚」

在她想要说什么之前，和优利欧斯的话重叠到一起了。

「库尔奈莉亚为什么想成为《法之狮子》呢？库尔奈莉亚是红衣主教的女儿。而且还受到了恩宠，只要库尔奈莉亚想的话也没有必要来这里，梅璐希欧尔是这样说的」

「那是……，确实是那样呢」

库尔奈莉亚没有否定优利欧斯的话。

「不过……。就像你说的想要报恩一样，我想要帮得上父亲的忙」

「费得拉红衣主教？」

库尔奈莉亚「嗯」的点头。

「身为红衣主教的父亲，尽管授予了神的慈爱，还总是想办法改变这个人们在不停互相伤害的世界。制造出把大家都集中到神的御名之下的世界。我也是从小开始无数次听那些话长大的。所以……有这个被授予恩宠的身体，我就能成为父亲的力量了。护卫也好，那以外的也好，什么都好。因此，只要进入到红衣主教直属的《法之狮子》里就好了……」

说到这里，她望向了夜空。

明亮的月光使得琥珀色的眼瞳发出优美的亮光。

「但是……现在有点不一样了」

库尔奈莉亚稍微停了一下。

在月光照耀下的她，脸上变得通红。

「现在……没错。对于就算我是红衣主教的女儿也好，也和其他人一样接受我，即使他身上授到的恩宠不适合用来战斗也好，还是不会停下脚步的人……。那个也就是说，我对你……」

那么说了之后，库尔奈莉亚看向优利欧斯。

优利欧斯昏昏欲睡地摇着头。

日间的训练，加上在夜晚也以库尔奈莉亚为对手继续锻炼。最后会累也是当然的，库尔奈莉亚这样思考着。

尽管能理解，但嘴角上露出的苦笑还是停不下来。

「想守护那样的你。现在是那么想的哦」

她眯起眼睛，看着已经熟睡的优利欧斯。

库尔奈莉亚回过神来了。

手指放开碰着的圣印，她碰了下挂在腰上的剑。

「能杀掉优利欧斯……吗」

嘴唇稍微有点扭曲，她用带着护臂的手指敲了一下剑柄。

发出冰凉的声音。

「正因为是我才能办得到」

连转都没有转向瓦尔塔，她那样低声说到。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 背叛的开端
在昏暗的房间里，飘荡着兽油的独特气味。

摇摆的火焰之下，包括优利欧斯在内的男人们都直接蹲坐到了地上。

虽然房间是为了集会而做的而比其他的房间要大，但集中到这里的男人酝酿出的郁闷气氛，成了连气都快喘不过来的气氛了。

在一群看似农民一样强壮的男人包围下，优利欧斯穿回了平时的黑衣，猛喝起葡萄酒。

湿润了嘴唇，吐出热气后，优利欧斯开口说到。

「重来一次……。好久不见了。我是优利欧斯」

他目不转睛地盯着正坐在面前的罗璐贝尔特如此说到。

「真的是很久不见了啊。优利欧斯」

罗璐贝尔特回答到。

「差不多有十年了吗？」

「是啊。大家还这么健壮，太好了。」

「这都多亏优利欧斯你们。你还有她们」

罗璐贝尔特和坐在旁边的年老的村长都底下了头。

但优利欧斯还注意到了，集中到这里的男人中还有露骨地皱起脸的。

「虽然很想谈谈以前的事的……。总之，先进入主题吧」

优利欧斯毫无笑容地开口说道后，包括罗璐贝尔特在内的男人们都摆起架势。

稍微换了一下气，优利欧斯开始说了。

◆   ◆   ◆   

太阳大致上已经下山。

月亮也已经升上了天空，七星中的几颗开始闪烁起来，但地平线上还留有些太阳的残渣。

「那个……。要喝吗？」

「谢，谢谢你」

尽管从自称艾珐的少女手里接过陶器杯子，可安娜连擅长的笑容都展现不出来。

杯子里被倒进了牛奶。

「咱是艾珐。而姐姐叫希露迪。嘛，多多指教啦」

戴着帽子的少女，艾珐介绍到在旁边的姐姐。

姐姐的希露迪在表现得战战赫赫的同时，深深地点了一下头。

「是，是的……」

安娜明显感到紧张了。

本打算普通地对话的，但表情僵硬，连正经的回答都答不上。

在结束战斗之后，安娜目击到了被《焰铠王》打倒的两头祸龙变回了人类的姿态。

从《焰铠王》那里解放出来的祸龙们摇晃着一消散，瞬间那里就出现了两名少女，这场景安娜确实是看到了。那就像是蒸汽被风吹过后消失了一般自然。

两头祸龙变化成的是两名一丝不挂的少女。

被坚硬的鳞甲覆盖着的巨体，一转眼间变成了皮肤又软又白的女性，安娜直到现在都不是很相信。

可是，那两个人现在就在眼前。

穿上新衣服的两名少女感觉上只是个普通的女孩。

可是，她们就是在昨晚毁灭了佣兵团的祸龙这一事实并没有改变。

被破坏的哈根和被毁灭的佣兵团，凄惨的光景从安娜的脑袋里苏醒。

「安娜啊。没事的」

坐在附近残根上的莎罗苺嘴角上沾了些牛奶，好像白胡子一样，同时她这么说到。

「莎罗苺……？总，总之，脏了啦」

「呣……。呣—。优利欧斯也是你也是—，嗯呣呣—」

安娜用布擦拭着莎罗苺的嘴角。

「总，总之，没事的啦。是吧？希露迪，艾珐」

雪白的脸上稍微落下了点朱红的她说到。

希露迪和艾珐两姐妹都点了点头。

「我是那个……。不，确实是感到紧张了，稍微有点害怕。虽然是祸龙……但不一样的吗？和哈根的时候那个人……」

「嗯。不一样。袭击哈根的祸龙……。和拉鲁夫变化而成的祸龙有决定性的不同。就因为这样才能普通地对话，理解了吗？」

「那是……。没错呢」

安娜再次面向了姐妹俩人。

「对不起。我……一害怕就这样。明明你们这么亲切对我」

「没什么啦。普通来说，看到祸龙会害怕，感到恐怖也是没办法的。姐姐也不会介意的。呐？」

希露迪也对艾珐的话表示同意。

「很感谢你」

安娜伸出手来，依次和艾珐，希露迪握手。

「话说回来……。你们是修特拉的女儿吧？」

莎罗苺坐着问到。

她少有的露出了阴暗的表情。

「啊啊。没错。是修特拉的女儿，希露迪和艾珐。真的是有几年没见过莎罗苺桑了呢？」

希露迪扯了下那么说的艾珐的袖子。

「诶？给我好好行礼这么说吗。姐姐。那行礼」

艾珐和点头的希露迪一起行了一个礼。

「是吗。你们就是……。修特拉怎么了？」

「在几年前已经死了啦」

「那个……抱歉。从那个时候开始就经常生病的呢」

「没事，已经没有感到伤心了。也都过了这么久了。就算是魔女也战胜不了病痛的啊。是吧，姐姐」

「是吗……。成长到都快认错人了。身体上，而且……」

「莎罗苺桑是完全没变呐。真的，看起来和过去都没什么变化，咱还反过来以为是别人呢！」

「有，有变的啊！我也有一点点，只是一点点，微妙的改变的啊！是真的啊！你看，头发之类的怎样？头发之类的！？」

「哎呀，以前的发型什么的，咱们那时候还是孩子，怎么可能记得啊」

「真的没什么改变吗？我是最近才和莎罗苺认识的」

「喔。真的被吓到了哦。就因为没什么变化，还以为缩下去了诶。哎呀，失礼了。变大的是咱来着！姐姐的话就只是胸部的发育状况够彻底的！」

「谁缩了啊—！人类这种生物，只能是不断向前进的啊！」

莎罗苺在拼命地诉说到。

希露迪则红着脸遮住胸口。

「嘛，比起那种事，去洗澡吧。这条村有温泉哦？」

「别，别为那了种事就结束啊！我的成长过程就被你那么一句话给搞定了啊！我，我有仔细测量过的哦。每天都稍微有点不同的。那个，我的胸部也……」

「温，温泉吗！？好厉害……我听都没听说过！请务必……。啊，但是……」

安娜看向了远方。

在村子中心的集会场里，优利欧斯应该正在和村人们谈判。

议题应该还包括了这对祸龙姐妹的。

「现在，做那种事，没问题吗？优利欧斯先生为什么会做那种事……」

优利欧斯对村子提出的要求安娜都听说了。

「担心什么才不需要咧」

艾珐用开朗的声音说到。

「优利欧斯先生的话……。没问题」

希露迪也开口表示同意了。

几乎都不说话的她说话了，让安娜吓了一跳。

「优利欧斯先生会成为是咱们的伙伴的」

「但是……。优利欧斯先生用那么暴力……」

「就，就算被他施暴了……。咱，咱也不讨厌……」

艾珐低声说道。

「诶？」

「啊，不对！？才不是啦！我只是说，姐姐是那样说的！姐姐她人啊，稍微有点晚熟，被人硬来，硬逼着做什么的可是梦想来着！是，是吧！姐姐！」

「嗯」

希露迪坦率地同意了。

「诶？是，是那样的吗？姐姐也是那样的吗？」

反而是艾珐那一边脸变红了，也许是动摇了，连膝盖都在颤抖。

「那，那个。硬逼是说，那个……额？」

「到现在了还说什么啊。优利欧斯平时都是硬逼着蛮干的吧」

「诶诶！？」

安娜通红着脸转过头去，看到了莎罗苺一脸若无其事的样子。

「不，不会是那种意思吧！？」

「什，什么意思啊？为什么大家的脸都那么红的？」

「那，那个……这个……。我，我好想去温泉！温泉什么的还是第一次呢」

安娜用力地举起手来。

「那走吧。走这边哦」

跟在姐妹俩的后面，安娜她们往村外走去。

「嘛，因为是村里的人用的，很难说是正经的浴池呢」

「不如说，因为没有去过街道以外的地方洗澡，很期待呢。而且……我想洗一下旅行的脏东西」

「明明都租旅馆的了，到最后连澡都没洗就跑出来了」

「是吗。那样的话正好」

艾珐的脸颊放松了。

安娜和艾珐看着对方的脸。

「你啊。既然和优利欧斯先生一起旅行的话，大概会不知道吧？」

「诶？」

「就算在这样的村子里，到现在还是能听到有人把优利欧斯先生叫做《背叛的狮子》。被教会，被改革教会憎恨着。……在那个人死后，就变成那样了啊」

「那个人……。说的是《红圣女》吗？」

希露迪代替艾珐稍微点了点头。

「不过啊。就算优利欧斯先生背叛了同伴也好……。咱还是认为他是有什么理由的诶。优利欧斯先生可不是那种为了伤害别人而做那种事的人，咱和姐姐都相信他的」

可希露迪没有点头。但那并不是在否定妹妹说的话，不如说那是理所当然的，可以说根本没有同意的必要，这是安娜推测到的。

艾珐露出了非常温和的表情。

「那里是脱衣用的小屋，对面就是温泉了」

「哇……。蒸汽好大！总觉得有股奇怪的气味」

安娜抽动着鼻子。

「不，不对，确实我也是没有洗澡就来的……。不过，在旅行期间也有擦过身子……。优，优利欧斯才没有也那样说过呢……」

「我说的不是莎罗苺啦！？啊，不过……我，我也没问题的吧。总觉得，优利欧斯先生立刻就会对莎罗苺那么说呢。有臭味吗，没臭味吗之类的」

「那种事怎么可能经常说啊！？那样的话不就是在说我……。不，不对哦！不对的哦！」

「不，那个，气味的话，不就是温泉的气味吗？温泉就是有这种奇怪气味的啊」

「对！没错！这是温泉的气味。当然我是知道的。因为之前来的时候进来过。有好好记住哦。这是当然的！呼呼。安娜啊。还是第一次体验到吗？」

「是的！我很期待呢！我们快到里面去吧！」

安娜他们在小屋里脱下衣服，之后从侧面的出口出来。

被栏栅围住的一角，由堆满的石头造成的浴池。

是一个只是由天然的石头铺成，夹杂在天然与人工中间的浴场。

安娜他们在洗掉身体的脏东西后，泡到温泉里。

「啊呼~」

莎罗苺发出很舒服似的声音。

「这个……真让人受不了。溶了。要溶掉了……」

包起长长的白发，贴着手巾，热水浸过肩膀的莎罗苺露出迷迷糊糊的表情，慢慢地往下沉。

「啊啊……。虽然有点热，但很舒服呢。疲劳感觉一下子都消失了似的」

在有种独特气味的温泉里，安娜感到身体内部都温暖起来了。

第一次骑马，开始作痛的脚和腰部的肌肉都松开了，屁股的疼痛也得到了缓解。

「是吧？就算说是因为白天的工作累了，但被些大叔给独占了还真是浪费啊。所以，咱们也应该喜欢用的」

说着，艾珐把自己的头放到在旁边「哈……」地吐气的希露迪的肩膀上。

然后她的头一点一点的向下滑，落向希露迪的胸部。

正好，艾珐的头靠到了希露迪的大胸部上。

希露迪的身体一震，而艾珐则是在默默发笑。

「嘿嘿嘿。姐姐还是一样，胸部好大，又敏感……呜」

艾珐的笑容冻结了。

在她视线末端的是安娜。

「怎……怎么说呢……。这种程度，咱还以为只有姐姐有，所以就安心了。这不会是蒸汽产生的幻觉吧……」

说着，艾珐站起身来，慢慢地用双手夹住希露迪的胸部。

「……嗯！？艾珐！？」

「给我等等，姐姐。很快就好了」

然后，艾珐把刚才记录下的希露迪胸部大小的双手伸向安娜。

艾珐把她认真的目光缩小起来。

「……假的吧？比姐姐的，还要大……」

露出惊愕的表情，艾珐低声说到。

「诶？大是说，那个……」

「就只有咱啊！为什么就只有咱啊！是想说咱还有得发育吗！？因为咱只有十六岁而已嘛！比姐姐还要小一岁嘛！」

「啊！我也是十六岁哦。原来是同年呢」

「那句话对咱来说不就是绝望的话吗！？」

艾珐夸张地向后仰。

实际上，她的胸部还真是相当小的。

就算用后仰来强调，但在旁边红着脸的姐姐的胸部有着压倒性的存在感。

「不对！不要紧的！咱还不要紧！」

艾珐强硬地把身体收回去，玩弄起热水。

在她眼里已经看不见安娜了。

「……什么事？为什么，要盯着我看啊……。你！？到底是在看哪里啊！为什么要看我的，那个……要盯着稍微有点突出的部分看啊！？那样盯着特别突出的部分！」

「因为，莎罗苺桑是咱新的希望啊。明白的吧？」

「别说些失礼的话了！……我也是现在才要开始呢！少女啊，不管到多少岁了还是少女！我，我还有绝招……噗哦！？」

一兴奋打算站起来，但莎罗苺却脚滑了。

然后她那娇小的身体消失在浴池里。

只剩下从温泉里伸出来的幼细的脚不断在挥舞，从水里咕噜咕噜地冒出气泡。

「莎，莎罗苺！？莎罗苺！？」

安娜连忙把她从水里拉出来。

「咳呵，咳呵……。还，还以为要死了啊。热水都，冲进鼻子里了……。呜呜……」

半哭的莎罗苺被拉上水面后，安娜抚摸着她的后背。

也许是喝了些洗澡水，莎罗苺暂时都在咳呵咳呵地不停咳嗽。

「啊咧？安娜啊。身上有个感觉挺漂亮的花纹呢。其实你是个相当会玩的人吧？是个危险的女人吗？」

靠近来看莎罗苺情况的艾珐，从温泉里探出身子，盯着安娜的身体看。

「诶？」

安娜追随着她的视线。

在雪白无暇的安娜的肌肤上，存在着唯一一个非常鲜艳的红色色彩。

在她肚脐附近描绘出了一个类似太阳的图案。

「啊。这个是痣来的。以开始就有的了。虽然有点不好意思……不过，形状很漂亮吧」

「啊。是那样吗。总觉得形状画得很好，还以为这样在街里流行了呢。把姐姐啊，肩膀啊，胸部啊给露出来，加上这个的话，好像还挺适合的。不那么认为吗？」

希露迪少见地摇头表示否定。

苦笑地看着她们后，安娜凝视起自己的痣。

她回想起在改革教会袭击哈根的时候拉鲁夫他们确认了这个痣的事。

关于那件事，安娜都没有从莎罗苺或是优利欧斯那里听说过理由。

虽然不知道有什么深层的意义，但之后去问问吧。

「说起来，安娜」

「诶？是」

艾珐的声音令安娜回过了神来。

「安娜为什么会和优利欧斯先生一起旅行呢？和优利欧斯先生是什么关系？」

在那么说到的艾珐旁边，希露迪以非常认真的眼神看着安娜。

「不，姐姐！突然之间有什么不普通的关系这样问，咱总觉得怪怪的诶！？」

虽然艾珐说漏嘴了但希露迪没有特别否定。

「啊，那，那个。我是被救了。被优利欧斯先生。街里被改革教会……那个……」

「虽然在外面被怎么说的我不清楚，但我们不是改革教会啦。放心吧」

艾珐苦笑到。

「……是。然后，优利欧斯先生救了被袭击的我」

安娜回忆起在哈根和优利欧斯的相遇，与他的战斗。

给优利欧斯添了许多麻烦，也被优利欧斯又敲，又扔，在别人面前露出自己的胸部，被干了很多事情。

尽管如此，他挺身帮助自己这件事还是不变的。

「虽然发生了很多事情……。我打算去教皇领。然后就这样一起旅行了」

「是吗……。是这样啊」

艾珐感慨地小声喃喃到，看了下希露迪。

「优利欧斯先生完全没有变呢」

两人都露出了温柔的笑容。

「因为外表看起来变了许多，就算头巾被拿下了，咱也完全认不出了呢。一想起差点就杀掉，后背就发寒了……」

在她旁边的希露迪摇着头。

「……你想说像咱这样，是因为优利欧斯先生没有打算要杀我？来真的话，一只手指就结束了？不，嘛，虽然是那样啦。姐姐别那么生气啦。你也没注意到吧」

艾珐摸了摸无力垂下的希露迪的头。

「变得喜欢喝酒什么的，还真是的，净是让人吃惊的事」

「以前的优利欧斯先生感觉是什么样的？」

「咱们在遇见优利欧斯先生的时候还只是小孩子，没有能完全记住的自信。不过……」

艾珐像是回忆起以前一样，望向远方。

「和村里面的那些人不同。很有风度，言谈很柔和，但是，不讨厌。内里也很强，有很强的力量。守护着咱们。是个完美的人呢……」

她露出神魂颠倒的表情说到。

「是那样的吗」

安娜初次见到的优利欧斯已经是不工作了。

给了她一种至始至终都是半死不活地过日子的废人的第一印象。

「说起来，你们」

终于调整好呼吸的莎罗苺开口了。

用好像很认真的眼神看着姐妹俩，也许因为哭了下，她的眼睛有点红。

「变成祸龙的术是从你们的母亲那里学来的吗？」

「啊啊。就是那样。用不上就尽量不用的。不过，到了有什么万一的时候，要是为了什么人而使用也可以。母亲是那样说的呐」

艾珐和希露迪互相看了对方。

「变成祸龙的方法？」

「呣。刚才说过了吧。这对姐妹和在哈根出现的祸龙是不一样的」

莎罗苺回应了安娜的提问，而姐妹俩表示出了同意。

「哈根的祸龙……拉鲁夫是基本上都失去了理性，不加区别地乱来吧？」

「是……呢」

安娜的表情笼上了阴影。

拉鲁夫虽然装作冷静，但一点点的事情就会让他激动，失常的行动也显而易见。

忘记不了在哈根的那场战斗里牺牲的人们的脸。

安娜在被优利欧斯他们带出来的时候，养父莱曼受的伤都还没完全治好。

「祸龙是人类与堕灵连结，被称作坠落的存在。那么，堕灵又是什么呢？」

「侍奉神的不可视存在，神的使者，圣灵。就是在他们当中坠落的存在吧？」

「是呢。中央教会的话，堕灵是被那样定义的。不过，我们，包括艾珐和希露迪的母亲在内的魔女……在被称作是魔女的祭祀古灵的使手们当中是不一样的」

莎罗苺只让脚泡在水里，稍微换了一下气。

「那些东西在中央教会的教义扩大之前，曾经被叫做祖灵。祖灵牵连到全部生物的行为，可以说是一种生物的存在。要是失去了他，人也好自然也好都会失去性命。魔女操纵的那种就是祖灵」

「堕灵是祖灵？」

「然后，祖灵在中央教会中的说法中也就是圣灵。使用圣灵的御使也是在吞食了祖灵后才得到力量的。堕灵也好，圣灵也好，祖灵也好，只是名称不同而已，但全部都是同一样东西。但是，他的使用方法，我们魔女……古灵的祭祀使手和中央教会的那些人是不同的。只是那样而已」

「那种事……。就算是莎罗苺说的也让人难以置信。由于是第一次听到，那个叫做祖灵的东西是堕灵什么的不怎么清楚……。圣灵和堕灵都看作是同样的东西，太过不敬了……」

「你不相信也不是不能理解。然后呢，我也没办法强迫你去相信。我只是把我知道的知识传达出去而已」

莎罗苺动起脚跳到水里。

「所以啊，安娜。这些记住就好。虽说是中央教会但在它设立的同时他的教义还没有完成的。圣者大人的教义，在那个人还活着的时候的教义和现在中央教会的教义发生了很大的改变」

「那是……。那种事也许有也不一定……」

安娜也从莱曼那里听说过一点点关于圣典变迁的事。

可是，那变迁应该只是一点点而已才对。

「如果当时的神学者们是为了补足和增强而追加教义的话，那么单纯是追加上去的教义也会有。堕灵，圣灵之说也是由中央教会作出来的。要是有为了能更容易理解和传达圣者大人的教义的东西话，那么肯定会有某些政治意图加进去的吧。虽然这么说……要思考什么是正确的，什么是错误的。这就要看你了。这是在你这之后要思考，决定的事」

安娜看着仰望自己的莎罗苺的表情，感觉和平时天真的少女不同。

虽然想要还嘴说些什么的，但是对莎罗苺所说的话，怎么也反驳不了，所以安娜就闭上了嘴。

我自己的想法到底是什么呢？

思考起这种事。

「嘛，有叫做祖灵的存在作为前提都说过了。关于祖灵的使用方法，有好的也有坏的。例如，集中到人的身体里，他的生命力就能治愈人」

「那就是，在昨天止住佣兵们的血……」

「没错。用祖灵来强化肉体，加快回复让血止住，增强生命来让他维持活着」

「那么难的活怎么做得来啊，莎罗苺桑……。那样还得把自己与患者的感情，想吞食感情的祖灵的性质，全部，都给制御住才行，听说是相当难的诶」

希露迪和艾珐都被吓到了。

「要是能操纵祖灵的话，除了那些以外，连结感情，操纵内心也能办得到。这些都是我在哈根对改革教会的那些人做过的。……然后，要不是以治愈的方式，而是反复以强化肉体的形式来使用的话，甚至还有可能让人变成祸龙。但是，那是会让自己的心被吞噬殆尽的危险行为。祖灵还有吞食感情，让其增幅的性质」

「那，哈根的祸龙是……」

「没错。化作祸龙后，心灵完全被吞食了，被憎恨埋没。在还是人类模样的时候就已经差不多不能制御了吧」

说到这里，莎罗苺把脸转向的是姐妹俩，而不是安娜。

她目不转睛地看着姐姐的希露迪。

希露迪低下头，躲开莎罗苺的眼睛。

「希露迪啊。你……。正在被祖灵吞食心灵了啊」

「诶？」

发出细小的声音，安娜看向了姐妹俩。

希露迪稍微点了点头。

而艾珐也没有否定，保持沉默。

「从优利欧斯那里听到了。变成祸龙的时候，发出了实在是很羞耻的声音之类，什么的……。羞耻的声音，那个……虽然羞不羞耻我是判断不了啦……」

「不，不对！咱，咱还认为超帅的诶！？才不羞耻呢！姐姐！别沉到水里啊，姐姐！姐姐，给我呼吸啊！！」

真的快要沉进水里的希露迪被艾珐抓了上来。

「变成祸龙，就要吸收远比使用治愈损伤的肉体时的术还要多的祖灵到自己的肉体里，因为那股力量而让肉体自身发生变貌。因此，成为诱因的强烈感情是必要的」

「……可是，一把祖灵集中起来，就得制御住变得更强的感情了。因此，冷静的心就成为了必要。相反，要是不能制御住相反的精神，祸龙也只是只怪物而已。是那样的吧？莎罗苺桑」

莎罗苺对挨着姐姐的艾珐缓缓点头。

「是啊。不过，心这种东西是很脆弱的。是就算自身再怎么强，要是在被放到间隔开的环境里就会简单地坏掉的东西。在连当事人自己都没有自觉的情况下坏掉。希露迪现在，在变成祸龙的时候，心里的兴奋抑制不了了吧」

莎罗苺看向了远方。

「也许是我们所做的事给你们增加负担了吧。对待村子也好，亲手杀人的事实也好，都应该在谴责着你们的心的。……对不起」

「不对，给我等等。莎罗苺桑。那个不对诶。向咱们道歉太奇怪了诶。姐姐也是那么想的吧？」

艾珐点头到。两人都露出了开朗的笑脸。

「要是没有莎罗苺桑和优利欧斯先生……和那个人的话，咱们也不能像现在这样活着。所以，只会向你道谢的啊」

「你们……」

莎罗苺微微一笑。

安娜在她的笑容里感觉到了一丝寂寞。

「那个……。在这条村，万海姆里。优利欧斯先生和莎罗苺发生过什么吗？我听说，这条村被《红圣女》帮助过」

「那是，那个，就是那个啦……」

莎罗苺显然对安娜的提问感到了困扰。

「是被帮助了哦。帮了咱们。被优利欧斯先生，莎罗苺桑，还有那位《红圣女》玛尔雷奈」

艾珐在解说而希露迪在点头。

「《红圣女》玛尔雷奈……」

安娜说出了那位女性的名字。

成为祸龙战争的开端，被人称作圣女，到最后被火烧死的魔女们的首魁。

「……没错。当时还是祸龙战争的初期。改革教会力量增强的时候」

「那是咱们还是孩子的时候。咱们的村子被佣兵们趁乱袭击了。他们都不拘泥手段，连祸龙都带来了。现在想起来的话，也许是被祸龙支配了也不一定。虽然那头祸龙不像咱们一样是魔女啦」

「连祸龙都有吗……」

「对。被那种家伙占领了村子。现在想起来也害怕得不得了呢。可是，领主却连士兵也不派一个，任由咱们。母亲也生病了，用不了变成祸龙的术。谁也反抗不了」

在艾珐的声音里流露出了愤怒。

「就在那时候，来到村里来的就是《红圣女》玛尔雷奈桑和《龙之魔女》的莎罗苺桑」

在安娜眼里，好像想起了当时的场景一般，眼睛在发光的姐妹俩简直就像是孩子一样。

「构思策略，把那群人都赶到村外虽然是很好啦……。但那群人全力回来报复了。普通来说应该已经放弃村子才对的吧！？玛尔雷奈还『啊—啊—。搞砸了。师傅，搞砸了啊—』这样对我说！想策略的明明都不是我！」

「哎呀，莎罗苺桑。其实现在不用解释也行的啦」

艾珐对着拼命诉说的莎罗苺苦笑到。

「就在那个时候，出现的就是优利欧斯先生」

「飒爽出现，祸龙也好，佣兵也好都被打垮了！」

突然之间希露迪探出身来。

然后，也许是注意到自己兴奋得叫出来了，红着脸，沉到水里。

「姐姐……。Ma，嘛。总而言之！很厉害是真的诶。和跟着他的人一起把敌人一个个地放倒！就算是祸龙也比不上优利欧斯先生和御使的马尔特！优利欧斯先生真的是太帅了！」

希露迪和艾珐望着对方。

「是那样的吗……」

安娜想起了保护哈根时优利欧斯的姿态。

并不是想要谁感谢自己，不如说，就算被人害怕，被人厌恶，优利欧斯也为了不让更多的被害者出现，为了不让有人受伤而挺身战斗。

「以前开始就是那样的人啊」

安娜不知为何为此感到了高兴。

就算被人说外表变了，但优利欧斯在根本上，也许是什么都没有变。

一想起以前开始就是这么个温柔的人，胸口里就热起来了。

这虽然是种奇妙的感觉，但并不讨厌。

「然后，那个……优利欧斯和玛尔雷奈，还有我相遇了。魔女的我们和中央教会的《狮子之牙》的相遇」

莎罗苺玩味般地说道。

「那，在那个时候的优利欧斯先生，还是《法之狮子》的时候……」

「啊！有了有了！找到了找到了」

这时，当事人，现《背叛的狮子》的声音插进来了。

「优利欧斯先生！」

不由得笑着转过去之后，安娜立刻就在眼角处瞄到了莎罗苺押着自己的平胸。

然后想起了这里是温泉的事，接着是自己是裸体的事。

优利欧斯是很自然地，穿着平时的黑色衣服来到浴池旁边。

他彻底地，毫无顾虑地看向安娜她们。

「呀啊啊啊啊啊！！」

安娜尖叫到。

侧视到莎罗苺掉到了浴池里去后 ，她抓住附近的木桶，舀起浴池水，泼向优利欧斯的脸。

「好烫！？」

然后抓住胆怯的空隙接近他，抓住胸口果断来了个漂亮的投摔。

把掉落在附近的另外一个木桶漂亮地套进优利欧斯的头上。

翻身回转的他，被套上了木桶全身打到了浴池里。

不会儿，《背叛的狮子》浮上水面了。

「啊……」

姑且，安娜先用其他的木桶啊毛巾啊来挡住重要的部位。

莎罗苺差不多连鼻子都浸到水里，用双手盖着遮起胸部。

不久，抽搐着的优利欧斯从水里站了起来。

拿下被套到头上的木桶后，出现的是连祸龙也会想裸足逃跑的愤怒面相。

「都，都做了什么……。虽然平时都这么想的了，这可不是开玩笑的事，差不多请给我记住了……不对，够了！都无所谓了！？刚才，桶里面可是充满水的，我都感觉到意识要远去了诶！而且，头在桶里的时候，脖子还发出奇怪的声音了！都做了……都做了什么啊！？也太漂亮了吧！？这不是在夸你！？」

「对，对，对不起！不，不知不觉就……！请等一下！无论怎么想，这次都是优利欧斯先生不对吧！为什么能普通到惊人地到这里来啊！是裸体哦！大家都是出生时的样子哦！」

连耳尖都红透的安娜叫到。

「不。好像是在讲我的事，这样的话，出来的机会逃掉了我就困扰了」

「是那样的吗？确实，在优利欧斯先生不在的时候说了优利欧斯先生的事真的很抱……所以说！出来的机会逃掉也就是说，到底是从什么时候开始就在这里的啊！？从，从什么时候开始！！」

「大概在师傅出丑的时候，在浴池里面，说关于逆生长的时候……？」

「变，变，变态！！真的是变态！！为什么，要做那种事情—！」

「ni，你！真的是最差劲了！虽，虽然你了解我的魅力，但是，这，这样我觉得不怎么好！」

安娜眼角露出泪水地叫到，但莎罗苺却在害羞。

「那，那个啊。优利欧斯先生。咱，如果是优利欧斯先生的话，就算让你看裸体……可以哦。可以的。可以的啦，如果是优利欧斯先生的话……」

在优利欧斯旁边的艾珐开始打算拿掉遮住胸部的毛巾。

「虽然也知道姐姐也是那样想的，就算是姐妹在这一点上我也不会退让的……姐姐！？水是不是变红了啊！？」

希露迪在艾珐的旁边沉下去了。

也许连鼻血都出来了，红色在水中一点一点地扩散。

「不，不对！等等等等！请等一下。总之，被看到裸体了我认为那是不正常的。还有，请快点去救你姐姐啊！」

「是，是的！姐姐！姐姐！总之给我振作点啊！」

艾珐慌张地把希露迪从水里捞出来。

他露出了一个非常幸福的笑容。从松弛的嘴唇里漏出「更多，更多拜托了。更多……」这样的话。

姑且，优利欧斯也从浴池里上来，安娜他们一边对优利欧斯发牢骚，一边用毛巾遮住身体拉开距离。

「……也太过警戒了吧？」

「这不是当然的吗！都跑到这种地方来了哦！」

「不，因为。有些话要说」

说着，优利欧斯端正了坐姿。

「有话说……。对咱们吗？优利欧斯先生」

对于为了止血而捏住希露迪鼻子的艾珐提出的疑问，优利欧斯不带笑容的点头。

他现在说的并不是玩笑，连安娜都能理解。

「和村里负责调停的人们说过了。这样继续抵抗的话，这条村也许会分裂的吧，这是我和村里的人们得出了结论」

优利欧斯不带感情地断言到。

艾珐也好希露迪也好对此都没有表示出异议。

「希露迪。还有艾珐。两人请离开这条村吧。放弃抵抗的话，状况或许会比现在有所好转的」

「优利欧斯先生！」

「等等，安娜」

安娜打算站起来但被莎罗苺制止了。

她吞下了想说的话，瞪着优利欧斯。

「我是伪装《狮子之牙》来到这里的。领主手下的士兵应该还相信我是《狮子之牙》的。两人离开这条村子后 ，我把祸龙都杀了。没有留下死体的原型这样报告上去。这些全部都是祸龙搞出来的，这样一来村子也就得救了。当然，并不是打算真的杀你们。所以，请点头吧」

「请差不多一点！！」

虽然莎罗苺想阻止的，但这次安娜没有听。

「为什么要说出那样的话来！？现在到底是谁的错，优利欧斯先生也已经知道了吧！？要是有偷窥的话，希露迪小姐和艾珐小姐对优利欧斯先生到底是怎么看的应该也清楚的吧！？明明都知道了为什么……！确实两个人也许确实是做了些不能做的事！杀了很多人。可是……」

安娜震动着声音。

「自己本应该住的地方却不能住，失去故乡，到底有多悲伤，优利欧斯先生难道就不知道吗！？」

可是，优利欧斯连表情都没有变，甚至连安娜的脸都没有看。

他就像是在等待答案一样，没有从姐妹俩身上移开眼睛。

「就照你说的那样做吧。优利欧斯先生」「听从你的。优利欧斯先生」

姐妹俩的声音重叠到一起。

「希露迪小姐！艾珐小姐也……」

对着安娜，姐妹俩都摇着头。

「就是那样啦。优利欧斯先生说得对。实际上，村子的状况已经差到不行了。村里的人们已经开始吵架了……很有可能会演变成互砍。如果变成那样的话毫无疑问是咱们的错了」

艾珐平静地说到。

「而且啊。对外攻击的，实际上也就只有咱们，这个万海姆的魔女而已。杀人的也是咱们。看透佣兵们来的道路，攻击没有武装的地方也是咱们两个。不能弄脏村人们的手」

「所以。我们离开村子的话，战争就会结束。是那样的吧，优利欧斯先生」

优利欧斯对姐妹俩说的话清楚地点头。

「但，但是……」

「我要说的就这些。到明早就离开村子。就这样」

要说的都说了，优利欧斯转过身，走出澡堂。

「优利欧斯先生！等等！请等一下！」

之后，安娜追了上去。

但是，在脱衣小屋里，注意到了身体只是裹了一条毛巾，踌躇过后，停下脚步。

优利欧斯迅速地转过头来。

「话说回来，安娜小姐。内裤我收下了」

在优利欧斯的手里的是安娜在进温泉之前穿着的内裤。

朴素做工的白色内裤被他摇动起来。

「什……！？诶？做，做什……！？诶诶诶！？」

「没有内裤，能追得到我吗？哎呀，追不上。没有内裤的话，穿着衣服的地方，身体被毛巾遮住的地方……全部都被看见的啦！！」

「为，为，为什么露出好像已经发生了的表情啊！？真是，真的是不能够辩解的变态啊！偷内裤之类的，内裤……！优，优利欧斯先生！！」

用毛巾遮住身体，安娜因羞耻心和愤怒而在发抖。

「就说是策略吧。这条内裤，现在收下了」

「收，收下……！？笨，笨蛋啊啊啊啊啊啊！！优利欧斯先生这个变态！心里变态！！内裤小偷！！内裤狮子！！」

带着非常轻快的脚步，在不断挥着内裤的优利欧斯背后，安娜真的吼出来了。

◆   ◆   ◆   

「不过话说回来，内裤狮子是什么啊……。内裤狮子……《法之狮子》，《狮子之牙》，《背叛的狮子》，然后到《内裤狮子》……」

那个绝对不要，优利欧斯摇了摇头，离开了温泉。

酸甜且香醇的香味让优利欧斯的鼻孔发痒，使得他抬起头来。

出现在优利欧斯眼前的，是被月光照耀着的一大片葡萄田。

「万海姆。是这些葡萄名字的由来吗」

他停在了长在田边的一棵树附近。

深呼吸，让肺部享受这葡萄的香味。

「……带着条内裤来，不就像是在享受着别的东西一样吗」

目不转睛地盯着拿到的安娜的内裤。

虽然在一瞬间，涌现出了一股莫名的冲动，但重新想想感觉不怎么好，优利欧斯就把她的内裤放进怀里。

「这下真的像个变态了啊……。但是，又不能挂在腰上……」

优利欧斯抓了抓脸望起葡萄田。

就算在这样的状况下也被修理得整整齐齐的田地，在里面满枝挂满等待收获的葡萄。

不过，和优利欧斯以前看到的时候比起来，数量好像有点少。

「歉收还在继续啊……」

从东边吹来的风要是持续下去的话，作物的成长就会变差。要是弄不好还会变成不作，很有可能会变成饥荒。

因此，万海姆才会发生叛乱的。

优利欧斯转向了安娜她们应该还在的温泉的方向。

「惹她生气了」

优利欧斯想到，她会生气也不是没有道理。

把为了保护村子而战斗的两名魔女作为祭品这种行为本来就不对。

要是有除此以外的方法，早做了。

「我果然不是那样的人啊。想着改变世界……做和她同样的事，我办不到」

优利欧斯轻轻地用拳头打到竖在旁边的树上。

「明明不是自己希望的，却在那正中央……。毫不放弃地挣扎继续。到了最后，为了负起自己的责任而离去……」

优利欧斯好像喘气一样地呼气。

仔细看了下被拳头打到的树木，是曾经见过的。

经过了长久的岁月，优利欧斯认识的人都发生了很大的变化。

那姐妹俩在一眨眼间就成长为连谁是谁都分不清楚的，漂亮的女孩，然后，也变成了祸龙。

罗璐贝尔特也上了年纪，头发里都长出白发了。连房子的排列和葡萄田的自身都和当时不一样了。

但是，在这当中，只有眼前的这棵树没有变过。优利欧斯这样思考着。

他坐到树木的底下，拿出葡萄酒。

「果然还是这里的葡萄酒味道香啊。虽然酸味太强不怎么喜欢」

喝起在聚会之后拿到的葡萄酒，拿出依旧是给的熏制鸡肉，慢慢吃起来。

「玛尔雷奈。如果是你的话，会怎么办了？会有更好的办法的吧」

优利欧斯独自一人对着月亮低声喃喃到，缅怀起过去的自己。

那是优利欧斯第一次来访这条村子时候的事。

村人们都集中到树木底下。

年轻力壮的年轻人，老人，女人和孩子，几乎都在那里了。

他们统一都露出了不安的表情。

「没事的。到这里的话就安全了。大家都请集中到这里」

穿着白色圣衣的优利欧斯在树底下如此说到。

虽然他们的不安还没有消除，可是还是按着优利欧斯的指示，谁也没动。

「能活下来的吧？优利欧斯。相信你可以吗？」

「没问题的。罗璐贝尔特」

优利欧斯对着率领年轻人的罗璐贝尔特用力地点头。

一名少女正跑向有着闪闪发光的简短金发，望向远处的他身边。

摇摆着束成两扎的金色长发，跑来的少女全身都武装起来。

腰和脚，左右各挂着一把的剑的她，踏着钢铁的脚步声来到了。

「库尔奈莉亚。怎样样？」

「嗯。和优利欧斯说的一样」

虽然在说话，但她的呼吸几乎没有乱。

「敌人都布置到村子的前后。而祸龙就在前面。虽然是我们的话确实有打垮他们的可能……」

「那么我就到前面去和祸龙打。后方的敌人就拜托库尔奈莉亚你了」

「请等一下！」

刚想跑出去的优利欧斯的手臂被库尔奈莉亚抓住，强制停了下来。

「库尔奈莉亚？」

「我是你的护卫。瓦尔塔也因为例行的事不在。我是不会离开你的」

「哎呀，可是，那样的话，在打一个方向的时候，村子就会被攻进来的。村子里要是有人死掉的话就没有意义了。拜托你了。库尔奈莉亚。我的话就算是一个人……」

「不要。我担心你啊」

「不，就算你那么说……」

优利欧斯露出了困扰的表情。

偷看了一下罗璐贝尔特，他也翘起手思考起来。

「我知道了。那样的话，优利欧斯。我们会想办法挡住后方的敌人……」

「那样的话肯定会有人受伤的！弄不好连死人都……」

「能稍微谈一谈吗？」

突然从村人们当中举起一只手。

白得很漂亮的手指呢，优利欧斯不禁这么想到。

人群分开后出现了两名少女。

其中一个是红发的少女。

燃起的火焰一般红色的头发垂到肩膀附近的她走到优利欧斯跟前。

在端正的面容上，清澈的茶色眼睛正面盯着优利欧斯。

她的嘴唇露出了微笑，漂亮的眉毛自信地扬起。

和鲜艳的头发成对照的，她的身体被黑色的衣服所包裹。远看虽说不是不像个圣职者，可打扮却相当的不同。

「你是……。是吗。是帮我保护这条村子的旅人吧。我都听说了」

「嗯。我，还有」

红发少女指着另外一名少女。他是一名有着失去了全部颜色一样的白发的少女。

红发少女的年龄看起来和优利欧斯的没差多少。

可相对的，白色少女只有十几岁，而且还是前半的那种。

「没错。是我和这女孩保护这条村子的」

白发少女挺起胸部地点头。

「那个……」

「啊啊。这个人说的听一半就好了」

红发少女推了下白色少女这样说到。

「给我等一下。什么听一半……。不对，我也做了很多事吧。确实，策略是你构思的，动手的主要也是你……。但是，我也有啊，你看就是那个」

「那，给你退一百步，也就是一半吧。所以，听一半也是没办法的吧？不过，有好好努力了呢。了不起！」

「啊……。嗯。是，是吗？嘿嘿，诶嘿嘿」

白色少女露出了不完整的表情。

「就些片段看来完全没有赞你啊……。啊，不，那个算了。你好像是在我们来之前把那些人都赶出去过一次了吧。非常感谢你。明明我们是必须得赶上的……」

「没什么。我们来这里也是偶然而已。得知村子的危机而赶来，你们真是好人呢。我们只是偶然到了这里，稍微用了点计而已。然后呢。轮到正题了」

红发少女露出恶作剧的笑容。

「其实，在村子的后方还有装置在」

「装置？」

「没错。超大的大装置留在那里。所以啊。村子的背面交给我们的话也没问题哦。拖延时间……这之后的事我想也能办得到」

「但是那样很危险。我们是比较习惯战斗的……」

「可是，必须得有什么人去的吧？那样的话就由我们去。没事的啦，就算是交给我们。我们在旅行都习惯麻烦事了」

「没错！要说为什么的话，因为有我在啊」

白色少女再次挺起胸部。

「嗯。师傅还是闭一下嘴吧。变得没说服力了」

「不，不对，可是。那个……。不用瞪我也可以吧……。没问题的啦。先不说我，只要交给这女孩的话……。嗯」

白色少女无精打采地低下了头。

优利欧斯迷惘着要给出什么反应。

这时被库尔奈莉亚用手肘撞了一下。

「优利欧斯。在敌人来之前可没有那种余裕……」

「啊啊，我知道。那么……」

红发少女对着优利欧斯用力地点头，好像是开玩笑一样敲了下胸口。摇晃。

注意到她的胸部是相当大的这件事后，优利欧斯感觉到怦然心动。

「交给我吧。《狮子之牙》的优利欧斯先生」

「那么……就交给你了！我们把前方的敌人收拾完后立刻就去帮你！」

「期待你哦。……就一直盯着别人的胸部看那份上，让我依靠你吧」

「不，不对！不对！那是……！没有盯着看啦，只是眼睛稍微看了下而已！」

就在优利欧斯打算解释的时候，她扑哧一笑，留下惬意的笑容，和白色少女一起跑走了。

「优利欧斯！我们也要走了啊！」

「知道了。……哇，库尔奈莉亚。总觉得，表情好恐怖……哇！？」

优利欧斯被库尔奈莉亚用力地牵起手，摇摇晃晃地往红发少女的反方向，葡萄田里面全力走去。

「总之……速战速决！歼灭神敌的战星王者！《焰铠王》马尔特！！上了哦！！」

《焰铠王》马尔特的巨体从优利欧斯的背后跳了出来。

《焰铠王》燃起的双臂，撕裂了祸龙的巨体，将其燃成灰烬。

祸龙临死前的叫声在战场上回响。

「这场战斗再打下去也没有好处！撤退！」

优利欧斯在马尔特的脚边吼到。

打倒了祸龙之后，佣兵们全线瓦解。

「可恶……！就只有两个人……！不对，加上御使是三人吗！？御使也能数进人头里吗！？怎么都好了！我都干了什么啊！！很普通吧！！这样的事！！」

类似佣兵团团长的男人抓着头，发出反过来思考的叫声。

「就是那家伙！操纵御使的是那小子！把箭矢都集中起来！杀了那家伙的话就能赢了！！」

团长从嘴巴吹出泡泡一样命令到。

还有战意的士兵们向优利欧斯拉起弓箭。

「能给我结束吗……」

相对的，优利欧斯打算用马尔特的手臂来挡下箭矢。

「没有那个必要。由我来」

可库尔奈莉亚从他的旁边跳了出来。

金色的头发随风飘扬，她以猛烈的势头冲进敌人的阵地。

这时，箭矢放出来了。

库尔奈莉亚没有胆怯，没有停止，而是双手拔出两把剑握在手里。

她的剑只有小刀那么短的刀刃，但它的刀刃却非常的厚。

她用双刀挡下了飞来的箭矢。

把那厚重的刀刃当作盾牌，弹飞本应打中身体的箭矢，全部，姿势毫不动摇地向前突进。

厚重的刀刃仍然从正面接下箭矢，却基本上没有受到伤害。

阻止她进击的士兵们被砍成了两半。

横砍的双刀，连铠带人把敌人一刀两断。

背负起士兵喷出的血，但超快的速度让其一滴都沾不上，库尔奈莉亚向敌人的团长逼近。

他为了保护自身而举起的剑被库尔奈莉亚的剑打飞了。

仅仅迟了一点点，团长的肉体就从头到大腿被切成了两半，掉到地上。

溢出的血液才第一次染红了库尔奈莉亚的身体。

库尔奈莉亚挥开血和肉，再次架起双剑。

御使也再次红红燃起他的拳头。

佣兵们应该已经没有战斗的意思了。

也不理睬逃走的士兵，库尔奈莉亚跑回到优利欧斯的身边。

「谢谢。帮大忙了」

「为了保护优利欧斯的话，那种程度的对手，一千个也能砍给你看」

库尔奈莉亚在擦着铠甲上沾到的血的同时回答到。

「没有御使的优利欧斯的话，一百个也能砍得掉」

「为什么，有必要把我考虑进去吗……。不，不是说这个的时候。库尔奈莉亚。快点回去吧」

马尔特弯下身，向优利欧斯他们伸出手。

优利欧斯和库尔奈莉亚跳到他的手上。

「现在就来帮你了。别出事啊！」

优利欧斯祈祷着应该在村子的另一边阻止敌人，连名字都不知道的少女们平安无事。

「啊。欢迎回来。你那边好像也结束了呢」

优利欧斯使用御使全力奔跑后，被红发少女若无其事的那么说到。

村子另一边的森林里已经没有任何人了。

剩下的就只有红发少女和白色少女两个人。

甚至连争执的痕迹都没看到。

「敌人呢……？」

从马尔特的手下来后，优利欧斯环视了周围，但什么人都看不见。

姑且，类似脚印之类的是留下了，只能确定佣兵团的别动队有动过。

「逃走了啦。虽然运气也很好，应该是全中了我的计吧」

她连流汗的痕迹都没有。

「……是什么人？你们到底是？」

优利欧斯稍微警戒起来如此问到。

就靠一些手法的程度，以两名柔弱的女性就压倒性地让武装的一个团败退这种事，是不可能办到的。

红发少女再次得瞪着自己的优利欧斯露出恶作剧的微笑。

「稍微有点不可思议的女孩子……这么回答，不行吗？」

虽然打算追问下去，但优利欧斯没能把话继续下去了。

她眯起眼睛的笑容，让优利欧斯感觉到至今为止都没有过的感情。

那个到底是什么并不了解而困惑着，一瞬间语塞了。

「总，总之，详细说……」

到优利欧斯好不容易才开口时，像是要盖过他的话一样，响起咕噜噜噜噜的像是泄气一样的声音。

那显然是肚子的叫声。

优利欧斯他们都看向声音的主人，而白发少女却按着肚子，移开眼睛。

「啊，没……。不是这样的。虽然午饭吃得少了点，但起码我还是明白现在的状况的。继，继续吧。继续说吧我不介意的」

虽然白色少女打算解释些什么，可她的肚子又叫起来了。

「师傅……」

红发少女扶着额头叹气到。

「等，等等！要说生理现象也是没办法的吧！叫了两次是因为肚子饿了啊！因为，你看我今天也想了很多东西，然后……！没错！因为用脑了肚子才起反应的！没错吧？」

「行了啦，真是的先别说话。啊啊，够了。难得想让别人认为是神秘的女孩子的，都是师傅的错，全都泡汤了」

捂住白色少女的嘴巴，红发少女给了优利欧斯一个微笑。

优利欧斯再次感觉到自然的松开了脸……

「师傅……。真的都没有变过呢」

回想起莎罗苺的样子让优利欧斯苦笑到。

「真是怀念啊……」

那样低声说到后，他把酒送到嘴里，再次沉浸与过去当中。

◆   ◆   ◆   

「嘿秋！嘿秋！」

响起非常可爱的喷嚏声。

安娜换上替换用的衣服，坐到安放在脱衣小屋旁边的椅子上休息。

那姐妹俩已经回自己家去了。原因是希露迪的鼻血没能止住。

因泡澡时候的事和对内裤小偷（优利欧斯）的愤怒而发热的身体，在风的吹拂下让安娜都冷却下来了。

「嘿秋！嘿秋！嘿秋！呣……」

由于又听到了打喷嚏的声音，安娜看向了声音传来的方向。

和安娜一样，应该是冷静下来的莎罗苺在按着鼻子。

「不要紧吧，莎罗苺？水冷了吗？」

「嗯。不是那种感觉。嘿秋！」

她又打喷嚏了。

「很久以前听说过，在某个地方被成为传言的话，就会打喷嚏的。祖灵的流动和相隔甚远的另一个人连结到一起而产生的现象，这么想的话还挺有意思的……。我的美貌被什么人当作传言了吗？这不是让人不好意思吗。我也真是有罪……嘿秋！」

安娜看着那样的莎罗苺，想着还真是可爱啊，让心情平静下来了。

「不过，真的不是水冷了吗？难道说，莎罗苺也被优利欧斯先生把内衣……？不对，现在我有穿着替换用的啦」

「大概没事的。啊，不过……。真的没问题吗。优利欧斯的话，偷换之类的很有可能会那么做啊……」

「做过了吗？」

「曾经有一次被他弄过。而且那家伙还看着慌慌张张的我，一边大笑一边挥舞起内裤到处跑。好像是醉了，而且之后还吐了呢，那家伙……」

也许变得不安了，莎罗苺翻开衣服确认起什么后，漏出了方向的气息。

「莎罗苺……。虽然有时会那么想。优利欧斯先生，不就是个没办法解释的变态吗？」

「嗯……。我有时候也有那种感觉。那家伙……真的没事吗？难道是心里的伤驱使了那个男人做些偏执的行为吗？还是说，真的只是个变态而已吗……」

安娜和莎罗苺都翘起手，歪着头思考起来。

「不过，安娜。要担心的不只是优利欧斯。你也是啊」

「诶！？我，我才没做什么奇怪的事啦！？偷莎罗苺的内裤，戴到头上，深呼吸地闻它的味道，做内裤料理之类的，绝对没做过啦！？」

「不对！才不是担心那种事！而且，才没有被做过那种事呢！大概，没被做过……才对的。应该是的！是，是的吧？」

莎罗苺摇起双手否定到。

「总之，我担心的是你的消沉啊。是讨厌优利欧斯的做法吧？啊不，现在说的不是变态优利欧斯内裤狮子的事」

「……是的」

虽然感到有点迷惑，但安娜还是回答道。

「优利欧斯先生说的是正确的，我也是知道的」

低声说着话后，安娜摇起头来。

「可是……。不想承认。明明是为了保护自己的村子，却要被赶出去，被人说是坏人……。我是教会的人，因此不认为祸龙是好东西，艾珐小姐和希露迪小姐也确实伤害了很多人，必须得为此做出补偿和悔过。可就算这样……」

「是呢。我也想做点什么」

莎罗苺的声音非常地沉着。

「为了那种不讲理的事想要做点什么，我一直在流浪。起码要帮到这只手能够得到的人。因此我才旅行的。在遇到你之前，我和……优利欧斯就是那样旅行的」

莎罗苺摊开手掌。

看起来只有十几岁的小孩子的手那么小。

她绿色的眼瞳正盯着自己的手。

「莎罗苺……」

安娜好像碰到了她，令莎罗苺感到无力的东西。

看起来应该只有十三四岁的她，现在的岁数感觉上和平时的不同了。

「不过啊安娜。你来到这里，优利欧斯才会被救的。虽然我因为马的暴走真的以为要死了就是了」

「我来了，优利欧斯先生才被救了？」

「没错。也许也想为我做些什么吧，没有好好交代就走了，恐怕，优利欧斯在这次的事件上，想把全部的仇恨都揽到自己身上吧」

「仇恨？是怎么回事？」

「冠上伪名，打倒祸龙，这么做的话村人们憎恨的人就只有优利欧斯一个而已。那样的话，那姐妹俩就会被当作悲剧的英雄，留在村人们的记忆里。而且，那家伙一开始就没有要杀那姐妹俩的打算。像那姐妹俩，艾珐和希露迪那样的女孩，优利欧斯是下不了杀手的」

「的确优利欧斯先生是用伪名了呢。而且还用那种难听的口吻……。这样的话，那是故意的？」

「嗯。这条村子的全部，优利欧斯都了解。在来这里之前，我在优利欧斯的脚上稍微施了点魔术来找他」

莎罗苺迅速动起伸出来的手指。

「其实穿上《狮子之牙》时代的圣衣这种事也很讨厌的吧。虽然是为了以防万一留下来的，但也是件没什么好的回忆的衣服」

安娜并不了解优利欧斯过去的全部。

尽管如此，也能理解像他那样温柔的人会背叛曾经的同伴的理由并不寻常。

「穿着那样的衣服，对他们说谎，仅仅是一个人，尽量不伤害祸龙地把它打到，了结村子的抵抗。然后打算在自己办得到的范围内完场吧」

「优利欧斯先生……。我什么都不知道就……。事实上什么都不知道的是我才对……」

安娜回想起在哈根时被他救下时候的事。

优利欧斯的做法实在是太乱来了。所以安娜也做出了抵抗。

但是，优利欧斯还是救下了那样的她和忌避他是《背叛的狮子》的人们。

手刃了自己的友人，他拿下了战斗的胜利。

这之后，他还是摆出若无其事的表情，喝着酒，吊儿郎当的。

其实内心应该是感到很悲伤的。

「那家伙是个温柔的男人。把我称作师傅也是……也许是为了代替死去的人而做的吧」

感慨说到的莎罗苺的眼神很温柔，同时也带上了些许的寂寞。

「这条村子啊。对优利欧斯来说是个特别的地方」

「特别？」

「虽然刚才也说过了，这条万海姆正是优利欧斯和玛尔雷奈最初相遇的地方」

「这里是……。优利欧斯先生和《红圣女》相遇的地方啊……」

安娜再次环视了下村子。

被月光温和照耀着的村子，静得在战时状况下难以想象。

感觉好像看到了本应看不见的《红圣女》玛尔雷奈和优利欧斯站在那里。

他是为了保护这条宁静的村子和平时一样在战斗吧。

「优利欧斯他后悔了。后悔为了帮助那些自己的手能够碰得到的人而战斗，不久之后却把更多的人卷进来，让更多的生命失去。因为帝国和中央教会的阴谋，改革教会最后脆弱地崩溃了，这却招来了不和，疑神疑鬼和背叛，因此产生了许多丑陋的凄惨的结果。到了最后……还夺走了《红圣女》玛尔雷奈的性命」

「优利欧斯先生的争斗……。可是……」

「没错。这不只是优利欧斯一个人的责任。要说真的，我，玛尔雷奈，和在当时参加了改革教会的人们，帝国的诸侯，中央教会的人们，曾经的敌人，曾经的同伴，参加了战争的全部人都应该要负起责任来的」

尽管如此，莎罗苺接着说到。

「优利欧斯还是后悔了。因甚至连阻止为了结束陷入泥沼的战争而献上性命的玛尔雷奈都办不到而感到后悔」

「所以……。所以，优利欧斯先生……！」

安娜叫出了他的名字。

她理解了，优利欧斯为了平息这场战斗，为什么会选择说些无情的话这种手段了。

因为优利欧斯爱着这条曾经和《红圣女》一起救下的村子。

他不想再看到这条村子，熟知的人们所在的地方，延续改革教会那样的崩坏。

「知道优利欧斯先生现在在哪里吗？」

「呼呼。我可是那家伙的师傅哦。他去了这里能看见的那棵树的附近。优利欧斯大概会在那里。如果不在的话……那就不好意思了」

「不会！非常感谢你！」

安娜跑了出去。

她只是想着非常想要见利欧斯。

明知都不知道能做些什么，能说些什么，可是，安娜还是想要见优利欧斯。

◆   ◆   ◆   

和莎罗苺说的一样，优利欧斯就在葡萄田旁边的树下。

坐到树底下，手上拿着葡萄酒瓶的他把视线移向喘着气跑来的安娜身上。

也许是醉了，他的脸颊都红了。

「有什么事吗？」

保持坐下的姿势，优利欧斯爱理不理地问到。

可是，她没有出声。

「安娜小姐？」

虽然优利欧斯露出感到不可思议的表情，但安娜还是没说话。

想要说的话有很多。

为至今为止的事再次向他表示感谢。

不听优利欧斯说的话而跑到这条村子来的事，想为被马撞飞的事道歉，为连他的心情都不了解，也不考虑，就说了些任性的话而道歉。

尽管如此还有装作什么都不知道的样子，把过多的悲伤都藏在心里的他，安娜想为他做点什么。

可是，自己到底要说什么才好，能做些什么才好，都不知道。

甚至连组织语言都办不到，只能震动着嘴唇。

然后，从安娜的眼睛里落下了几滴眼泪。

「安娜小姐！？」

优利欧斯吓得站起来了。

「啊，不是的。我才不是为了做这种事才来的……」

揉着眼睛擦掉眼泪，虽然打算停住哭泣，但好像决堤一样的泪水却停不下来。

「讨，讨厌……。讨厌……。不是的」

泪水划过安娜的脸，落到地面。

「不，不对！安娜小姐！怎么哭成那样……！对不起！是内裤的事吧！？还是说裸体被看到的事吗！？不，不要紧的啦！？我就算是偷看也好，也没有一直盯着看的，总的来说，好像是偷听了而感到内疚，看地面去了啊！内，内裤也是，还在这里啦！虽然现在有些温度，不过，让我还回去的话，现在就还给你！不如说，不觉得有点温度对身体比较好吗？我看是不觉得的吧！？」

惊慌失措的优利欧斯从怀里抽了什么出来。

「不是！不是的！真的不是的！不是内裤和偷窥的事」

安娜的泪水还是没能停下，优利欧斯也只能继续慌张。

「不是的。优利欧斯先生。我……想要做点什么」

「什，什么？你说什么……？」

「我什么力量都没有。一直都给你添麻烦。可是，我想成为力量。成为优利欧斯先生的力量！」

流着泪水抽咽着，安娜把想到的说了出来。

「我知道你有感到痛苦的事。从莎罗苺那里听说了，也有我能理解的事。就算是我，听你说话还是能办得到的。所以，有什么的话就跟我说，不要自己一个人想办法……」

「安娜小姐……」

在一口气说出来后咳嗽的安娜面前，优利欧斯难为情地站着。

「如果是我能办得到的事，什么都会做的。如果是优利欧斯先生想要做的话，我什么都……」

流着泪水，拼命诉说的她的样子样令优利欧斯看得入迷。

突然回过神来，他摇了摇头，抓起脸。

「啊啊……。那个，有件事想要问一下。是师傅干的吗……。那个，看来是呢」

优利欧斯露出苦笑。

「那，那么。对了！我喜欢大腿喜欢到不能自拔想要摸摸看呢！不如说，给我当膝枕，想要回味着脸碰到大腿时的触感来睡觉！这样，怎么样？」

夹杂着不知从哪里传来的虫叫声，安娜的啜泣声在夜晚的田野里回响。

对着还在哭的安娜，优利欧斯「啊啊，那个……」这样叫着，感到狼狈了。

就算是他也想不出台词了。

「我知道了」

像是做好觉悟一样，安娜说到。

「诶？」

「如果优利欧斯先生喜欢那样的话，我……」

安娜慢慢地抓住衣服的下摆。

接着，缓缓地往上拉。

朴素的黑色圣衣的下摆被卷起来后，露出了她白哲漂亮的大腿。

「……呜呜」

安娜流着眼泪，因为羞耻心而染红了脸，紧咬着嘴唇。

尽管这样了她还是没停手。

让优利欧斯不由得看入迷了，咽了口吐沫。

然后突然回过神来。

「呜哇！？等，等一下！请等一下！住手！请住手！」

优利欧斯真的发出焦急的声音了。

「开玩笑的！真的只是开玩笑的！只是为了缓和下场合，对不起！真的很对不起！请原谅我吧！做，做那种事，明明现在安娜小姐没穿内裤的！」

「……！？穿，穿，穿着啦！有穿上新的啦！你，你看！」

「等等！等等！不可以的！不可以让我看到！刚才被看到一点了啦！」

「啊，啊啊啊啊！？没，没错、不可以的！不，不会给你看的哦！大腿以外不会给你看的……是，是说让我看吗！？那，那样的话，我也只能做！？」

「没说过，没说过啦！肯定没说过！行了啦，住手！真是的，请住手啊！」

优利欧斯拼命阻止到后，安娜的手从衣服上离开了。

「不，不是认真的吗？我还以为优利欧斯是真心的想要摸大腿，不那么做的话，心就会碎掉的呢……」

「怎么可能认真啊！？认真的话我不就是个不得了的鬼畜吗！？还有，我的心到底有多脆弱啊！用大腿来回复，安娜小姐你到底认为我是个怎么样的人啊！？啊，不！不用回答也可以！」

不如说，优利欧斯的脸红了。

「而，而且。就算再怎么样，对没有恋爱感情的人不可以做那种事！就算是有恋爱感情的人，那也是打他一拳也行的要求啊！？不，真的……」

优利欧斯除了慌张还是慌张，喘着气。

「恋，恋爱感情什么的，怎么会！」

「不，所以说，不是说对你有恋爱感情啦！」

「啊，啊啊……！是，是呢。恋爱感情什么的，那种事……。我不是很清楚……。那个，恋爱感情之类的……」

优利欧斯只是露出困扰的表情看着惊慌失措，扭扭捏捏的安娜。

一会儿之后，她有点笑喷了。

「安，安娜小姐？」

「对不起。优利欧斯先生。比我想象中的还要绅士呢。竟然会那么担心我」

「不，我确实是绅士啦……。再加上，安娜小姐太过危险了。可恶……。着急了……」

看着揉着终于止住眼泪的眼睛的安娜，优利欧斯露出苦笑。

「从师傅那里听了很多我的事了吧」

安娜点了点头。优利欧斯感觉到，她还打算说些什么的。

她是在为自己而感到担心，只是这样已经能完全传达到他心里了。

「谢谢你为我担心。不过，我没事的」

优利欧斯毫无迷惘地说到。

「悲伤也好后悔也好，好也好坏也罢，随着时间流逝都变得平静了」

走近安娜的身边，优利欧斯抚摸着她红色的头发。

仰望着优利欧斯的茶色眼睛还有些湿润。

「当然，要背负的东西也有……。我没事的。就算这样也出乎意料没事呢」

优利欧斯放缓了脸颊。他的笑容非常的温柔。

「优利欧斯先生……」

「大概，要道歉的是我才对。这条村子的事也是，我过去的事也是，要怎么做都没有说，真的很对不起」

优利欧斯老实地道歉了。

「希露迪和艾珐由我带走。和我们一起旅行」

「一起？可是，我们要去的地方是……」

「当然，只是到中途。虽然要绕点路，但魔女的村庄就在去教皇领的路上。打算把那两个人藏到和师傅有关的地方去」

「魔女的村庄……」

优利欧斯点了点头。

「离开故乡是非常痛苦的。可是，不能再这样打下去，让更多的人被杀，迎来悲剧的结尾。必须得活下去才行」

优利欧斯的话在安娜听来，和平时不同带上了热量。

「活着的人就有明天。就算明天是痛苦的，到了后天也许就会改变。也许光明就在另一边。因此不能死掉」

那么说到的他表情非常地认真。

「世界也好，国家也好，我都无法改变。尽管这样……也有能办到的事。这就是我能办得到的事……我是这么想的」

那样说到的优利欧斯不好意思地抓着头。

「啊啊……。不，有点做作了呢。太过乐观了有点不好意思呢」

「才没有」

安娜摇头了。

「我认为很有优利欧斯先生的风格，事实上总是为别人着想的优利欧斯先生会说的话」

安娜对优利欧斯露出了笑脸。

耀眼的笑容让优利欧斯迷惘起要怎么回应才好，因此只能露出困扰的表情。

这时，响起了铁块碰撞的声音。

优利欧斯迅速转向发出响声的村子暗处，安娜迟了一下后跟上。

在月光照耀下的微暗当中，出现了一个穿着铠甲的人影。

月光让金色的长发闪闪发光，流动起来。

「你是……」

安娜发出吃惊的声音。

在那里的是安娜在达尔木修塔特遇见的金发少女。

她的腰和脚挂着的两把剑演奏出冰凉的金属声。

不过，安娜注意到了从她的脖子上垂下了一个在那个时候没看到的狮子圣印。

「库尔奈莉亚」

优利欧斯低声说到。

他清楚这是她的名字。

「是因为听到有声音才走过来的」

被唤作库尔奈莉亚的少女这么说到。

「很久不见了呢」

「啊啊，很久不见了」

库尔奈莉亚摇摆起金发回应优利欧斯说的话。

「……真的是很久不见了啊。优利欧斯」

抬起头的她琥珀色的眼睛直直地盯着优利欧斯。

安娜感觉到了看起来和平时没两样的优利欧斯的身体带上了些许的紧张。

「你是……那个时候的。为什么你会在这里？」

她没有回应安娜的话，连一眼都没看她。

「安娜小姐。为什么会认识库尔奈莉亚的？」

「我和那女孩已经在达尔木修塔特碰过面了」

库尔奈莉亚代替安娜回到。

「在我迷路的时候帮了我，接着……。优，优利欧斯先生？」

安娜不说话了。

优利欧斯的表情明显都僵硬了。

可是，他稍微换了一下气，缓和了一下表情。

「……不过话说回来。变漂亮了呢」

「是吗，因为我也会成长的」

没有笑容，库尔奈莉亚那样说到。

「身高感觉还是那么点。啊啊……但是铠甲下面的那部分不知道啊，那体形……」

「真是多余的担心。我和《龙之魔女》不同，有好好发育的」

优利欧斯说的话被库尔奈莉亚砍掉了。

「变了的是你。优利欧斯」

「的确是变了啊。对……把女性的内裤偷偷放进怀里的程度」

优利欧斯从怀里拿出安娜的内裤。

安娜拿下圣印卷到手里，一声不响地就在优利欧斯脸上来了一拳。

「诶！？诶诶！？那样好吗！？做那种事！？」

「诶！？诶诶！？讨，讨厌！这种事……」

「不对！加害者别给我吓到啊！做那种事无论怎么想都是不行的吧！？作为一个圣职者，真是的！」

「没，没错！不，不可以的！我，我都做了些什么啊……」

安娜连忙解开圣印，重新把它戴到脖子上。

优利欧斯在又来一拳之前偷偷地把内裤收进怀里。

「……总觉得，在作为一个人类也好，作为一个圣职者也好，都很担心安娜小姐的前途啊」

「顺，顺势而且。顺势而已啦！啊啊……」

在消沉过后，安娜哈地站起身来。

「才不是说那种话的时候！那个，就是……你到底是什么人？库尔奈莉亚小姐」

向着以满不在乎的表情看着两人的少女问到。

「库尔奈莉亚。她是我还是《法之狮子》的时候，担当我护卫的人。保护这条村子的时候也一起战斗过」

虽然优利欧斯说得很亲密似的，但他的眼睛却丝毫不放松地盯着库尔奈莉亚。

「然后呢……。库尔奈莉亚。想问一下今天来这里的理由」

「优利欧斯。从你无理地蒙混过去，掩饰的地方，已经看透了你的动摇了」

「……是吗。嘛，我是个老实人，没有想过要隐瞒什么」

「闭嘴。我在达尔木修塔特已经和那个女人接触过了。给我想想那代表着什么」

库尔奈莉亚看向了安娜。

「有那个意思的话什么时候都能动手。想这么说吗？」

他的声音很沉重。

安娜站在了两个人之间，敏感地感觉到沉重而尖锐的气氛。

她确信优利欧斯和库尔奈莉亚不仅仅只是老相识而已。

「库尔奈莉亚。中央教会为什么要和安娜小姐接触？」

「优利欧斯先生？为什么会说我的事……？」

虽然安娜提出疑问，但优利欧斯没有回应，只是瞪着库尔奈莉亚而已。

「自己想吧」

库尔奈莉亚冷淡地回答到。

「那女孩……安娜要是还没有自觉也就是说，看来你还什么都没有和她说吧？」

优利欧斯发出磨牙的声音。

「优利欧斯先生？是怎么回事？为什么会说我的事呢？」

「对不起。安娜小姐。现在还不行。不能回答你」

在优利欧斯的话里带着不容分说的震动。

在安娜想重新提出本应想问的疑问时，优利欧斯就继续说了。

「库尔奈莉亚。目的是安娜小姐吗？」

优利欧斯握起拳头，戴在手上的厚重手套发出了响声。

「狩猎邪恶的祸龙和魔女，参与改革教会的背教者们，到背叛者，是《法之狮子》的使命。当然，作为中央教会的圣职者来完成那个任务」

「是吗」

力量从优利欧斯的身体消失了。

而库尔奈莉亚也一样。

但和他们的行动相反，甚至连安娜都感觉到了在他们之间拉起了一条紧绷的线。

「库尔奈莉亚。来到这里之前杀过人吗？」

优利欧斯问到。

他的问题到底意味着什么，安娜在察觉到之后，稍微屏住了呼吸。

库尔奈莉亚的护臂染上了红黑色。

进入警戒事态的村子应该设了守卫才对。不可能随便就能进到村子里来的。

忽然，周围吵杂起来。

从房屋群的方向传来了怒吼和焦急混杂在一起的声音，挑着灯的村人们跑了过来。

「听到骨头碎掉的声音了。之后就没有进行确认」

库尔奈莉亚把沾了血的手放到挂在腰和脚上的两把剑上。

「优利欧斯！不好了！村子被人入侵了，有人受伤……！」

莎罗苺，希露迪和艾珐的身影也在跑来的村人们当中。

「别过来！」

优利欧斯的声音让莎罗苺和村人们都停了下来。

「那个……！那女孩是！」

莎罗苺睁大了绿色的眼睛。

「安娜小姐也请退下」

优利欧斯像是保护安娜一样动起身体，如此说到。

她虽然感到了一丝迷惘但还是遵照他的话跑向村人们的方向。

「库尔奈莉亚。打算要对师傅和希露迪他们出手的话，就由我来做你对手吧」

计算好时机，优利欧斯那样说到。

「你忘记了吗？优利欧斯。我是曾经保护你的。我应该说过了哦，你的话，一百个也能砍掉」

「和你分开之后，我也有磨练技能的。请不要把我当作是以前的我」

「是吗。那么就来试试看啊《背叛的狮子》」

以不带感情的声音那样说到后，库尔奈莉亚踢向地面。

「来了哦！《双断刃》！！」

她用手拔出了两把剑。

伴随出鞘的声音，被拔出来的厚重刀刃在月光下发出了锐利的光芒。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 钢铁的激战
那是优利欧斯被认定为《狮子之牙》的那天。

在不死教皇之前，结束了《法之狮子》的任命仪式，离开教皇宫的优利欧斯面前落下了一个人影。

在教皇宫的大广场上，有个被做成巨大人形的物体跪在了那里。在那里的是身穿全新的，没有丝毫伤痕，闪闪发光的甲胄包，大得惊人的铁之骑士。

在他的巨体面前，教皇宫看起来也只是像街上教会那般大小。

在厚厚的铠甲下还存在另外一件铠甲。

「……《焰铠王》马尔特」

穿着《法之狮子》圣衣的优利欧斯道出了那名骑士，御使的名字。

打开马尔特胸口处的装甲，再打开内侧的铠甲。

经由许多人的手，把从教皇宫运来的圣炉放到他的胸口里。

关上两重的铠甲，优利欧斯把意识移向马尔特，他的身体伴随着异常的兴奋感，传来了一种奇妙的触感。

感觉到自己和御使马尔特连接到一起，成为了一体。

把滴有作为契约的优利欧斯的血的圣炉作为媒介，他的五感和马尔特的五感都融合到一起，分开，再融合到一起。

就算感觉到眩晕，优利欧斯还是走下阶梯，步向马尔特的身边。

「新的《狮子之牙》啊。请起誓」

从教皇宫里走出来，站到大阶梯上的红衣主教们的声音合在了一起。

发出的声音不仅仅只是他们的。

在教皇宫的广场上，还有除他们以外的圣职者和街上的人们都聚集到一起了。

「「我发誓！」」

声音重叠了。

马尔特听到的声音传到了优利欧斯耳里。

优利欧斯抬起头。看着在自己正面，接受了自己的血，化作自己半身的御使《焰铠王》马尔特。

他的头盔里面和关节处伴随着金属碰撞的声散发出青白色虚幻的光。

「我是优利欧斯。作为神的仆人，作为司掌正义的狮子，以制裁之牙扑向全部恶者之人！我是《法之狮子》！《狮子之牙》！与御使《焰铠王》马尔特一同前进之人！」

优利欧斯深深吸了口气。

「我在此发誓！我会将我的力量，心灵，生命全部都献给我等伟大之父与他的法律！！」

马尔特站起他跪着的身体。淡淡的光开始闪闪发亮。

广场上充满了欢声。

然后，优利欧斯看向了站在马尔特背后的六个身影。

那是和《焰铠王》一样，包括马尔特在内的七只御使，现在全部都集结到教皇宫这里。

其中，优利欧斯看着露出笑容的梅璐希欧尔，和他的御使《武刃王》萨图尔罗。

优利欧斯和梅璐希欧尔什么都没有说，只用视线传递。

「真的很精彩。优利欧斯」

被欢声包围的优利欧斯的附近出现了一张熟悉的脸。

「瓦尔塔桑。还有……」

在和平时一样穿着轻武装的瓦尔塔身后站着一名少女。

和她那可爱的容姿不怎么相衬，穿着厚重铠甲的少女对着优利欧斯眯起眼睛地笑着。

平时都编到后面的头发今天却束在了左右两边。

「库尔奈莉亚也在啊」

「没错哦，优利欧斯。我，瓦尔塔·哈斯纳担任你的联络员、然后，库尔奈莉亚是……」

「《法之狮子》库尔奈莉亚·费得拉成为你的护卫了。《狮子之牙》优利欧斯」

库尔奈莉亚那样说到后便伸出了戴着厚重护臂的右手。

「有你在我就放心了。库尔奈莉亚」

握住她伸出来的手，优利欧斯再次露出微笑。

「优利欧斯。你的性命，由我来守护」

◆   ◆   ◆   

「优利欧斯！你的性命由我来夺走！！」

「办得到吗！？库尔奈莉亚！！」

为了应对双刀像翅膀一样展开，冲来的库尔奈莉亚，优利欧斯也跑起来。

优利欧斯边跑着边想对策。

优利欧斯使用的《圣堂战技·天门》是防御武器，从而展开反击的技能。

弹开挥来的双剑，甚至利用他的势头来反转攻势。夺下武器来给予一击。

优利欧斯观察着库尔奈莉亚挥起武器，手臂使力的时候。

「就是这里！」

在优利欧斯尝试反击的瞬间，他眼前的刀刃消失了。

库尔奈莉亚用尽全力地把刀收回去，取而代之的是她的脚从正下方伸了上来。

在得知自己中了那把刀的陷阱的时候，优利欧斯已经被踢飞到葡萄田里去了。

在地上打滚，砸坏了许多的葡萄，在撞到什么后终于停了下来。

「咕，啊……吐了一点出来」

优利欧斯擦了下嘴角，尽管咳嗽但还是艰难地站起来，再次冲向库尔奈莉亚。

「确实变强了。在被踢到之前空出身体来了呢。办不到的话，腹部就会被打碎」

「竟然说得那么危险」

虽然优利欧斯说得好像开玩笑一样，但他的表情根本没有那种余裕。

战斗的技术始终都是她比较厉害。

也许那也是当然的吧。

一起战斗的时候，在《圣堂战技》的技术上是她压倒性的胜利。再加上库尔奈莉亚精湛使用双刀的剑技。

在和她分开之后，虽然优利欧斯每天都有锻炼自己的技能，但也许她也有继续艰难的修练的吧。

而且，库尔奈莉亚一定会着重于实战的，而优利欧斯却反过来疏忽实战。

这么说，不可能赢的吧！？

完全接受了的优利欧斯的身体受到了被打的冲击，让说出的话都听不见了。

不好！

在优利欧斯身体僵直的瞬间，打算冲进葡萄田的库尔奈莉亚被人从旁边袭击了。

「会让你去吗！！对吧，姐姐！！」

「嗯。走吧。艾珐」

希露迪和艾珐姐妹俩冲向库尔奈莉亚。

「停下来！希露迪！艾珐！！」

「对这条村子，对优利欧斯先生出手的话，就由咱们来做你的对手！！一击杀了你！！」

挤破了衣服，苍和紫，两束的光芒袭向了库尔奈莉亚。

『吼哇啊啊啊啊！！』『贯穿吧啊啊！！』

希露迪变成了挥起拳头的苍龙，艾珐则变成了枪一样的紫龙。

两头的祸龙摇晃着大地，冲向库尔奈莉亚。

「不可以！」

莎罗苺发出制止的声音。

「那女孩……库尔奈莉亚被授予了恩宠《神锤》！有着伦比于能敲碎祸龙鳞甲的刚力啊！！」

伴随着咆哮，由希露迪变成的苍龙一踢劈开了大地。

可是，库尔奈莉亚的身体并不在那条轨道上。

她跳到巨大的苍龙的胸部上下的高度。那显然不是人类能跳得到的高度。

接着，她的双剑《双断刃》被鲜血沾湿了。

『呜，啊啊啊啊啊！？』

发出惨叫的苍龙跌倒在地上。

放出踢击的脚上的锐爪被从她根部砍开，砍出了令人心痛的伤口。

『姐姐！？混蛋~~~~~！！』

瞄准还在空中的库尔奈莉亚，由艾珐变成的紫龙以枪一样的头部冲去。

但对此，库尔奈莉亚的表情都没有变化。

摇摆着金色头发，回转身体，重合起两把剑挡下了突击。

艾珐的一击偏离到库尔奈莉亚的身体之外。

厚重的双剑和被坚硬的紫鳞覆盖着的紫龙一接触就擦出了火花。

和龙比起来，极为细小的库尔奈莉亚的身体被打飞了。

对于掉下来后在地面打滚的她，紫龙加以追击。

『结束了！！打碎你！！』

对着好不容易调整好姿势的库尔奈莉亚紫龙再次果断进行突击。

迎击姿态的库尔奈莉亚，把双手握着的两把剑从柄的部分连结到一起，变成一把双刃剑。

「要迎击了。《断龙刃》」

直线冲来的紫龙被库尔奈莉亚以一纸之隔避开了。金发随风飘扬。

接着，库尔奈莉亚对着在自己身旁通过的紫龙竖直挥下连接而一成的双刃剑。

紫龙的下颚被刀腹狠狠地打中了。

『嘎！？』

紫龙又长又大的身体被打飞到难以置信的高度。

被打飞的紫龙露出了吃惊的表情。

紫龙的身体掉到地上后就发出了地震。

『混蛋……。还，还没……』

尽管想要起来，但紫龙的身体连动都动不了躺在地上。

『为，为什么……。动啊……』

「就算是祸龙，要害还是和人一样的」

库尔奈莉亚跑着穿过紫龙长长的身体旁边，面对着蹲坐着的苍龙同时挥下双刃。

『呜啊啊啊啊！！』

紫龙艾珐发出了惨叫，她的小脚连同鳞一起被深深地砍开了。

右前脚和右后脚的跟腱已经被切断了。

「剥掉爪子，就会产生剧痛。打到下颚，就会动不了」

然后就这样走向苍龙，把连结的双刃剑再次回复成两把剑，库尔奈莉亚低声说到。

『艾珐！！混蛋！！我！』

就在苍龙打算忍痛站起来的时候，被库尔奈莉亚以超越人类的速度滑到了她的脚下。

「跟断了的话，就等于是等死了」

库尔奈莉亚在挤过她的脚边的同时轻而易举地把苍龙的脚踝砍裂了，溅出了血花。

『啊，啊啊啊啊啊！？』

库尔奈莉亚爬到了发出悲鸣倒下的苍龙上面，跑了起来。

『姐姐！！』

下颚被打到了，脚也被砍到，现在动不了的紫龙发出了惨叫。

库尔奈莉亚在苍龙的头上停了下来，再次把两把剑连结到一起。

「这一只鳞甲比较薄。就先解决掉你」

然后，用尽全身的力气挥动起双刃剑，砍向苍龙的头部。

『呜啊，啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！』

宝石一样闪耀的苍色鳞甲和红黑色的血液一起飞溅出来，刀刃深深地陷进去。

库尔奈莉亚没有停手，收回剑后又再次挥下。

每挥动一次，苍龙希露迪就会发出惨叫，巨体就会乱滚。

「库尔奈莉亚！！你的对手是我！！」

穿过葡萄田，优利欧斯走了出来。

身体沾上龙血的库尔奈莉亚转过头看了他一眼。

「不会让你再这样下去的！！《焰铠王》马尔特！！」

回应优利欧斯的呼叫，巨大的骑士从村子背面的森林里跳了出来。

《焰铠王》一个跳跃就缩近了和库尔奈莉亚之间的距离，瞄准她打出拳头。

不过，库尔奈莉亚以轻轻一跳就回避了那一击。

「会让你逃跑吗！」

《焰铠王》已经挥出了另一只拳头。

马尔特瞄准从苍龙的背上落到地面上的库尔奈莉亚，向她逼近。

「别放水了。优利欧斯」

库尔奈莉亚说到。

「明明一击烧死我就好了，还想将我无力化」

她说的话让优利欧斯眉头一动。

「那种天真还是没变啊」

「库尔奈莉亚……你说什么！」

「你的天真会杀掉你的。能和御使对抗的也就只有御使。就是这么回事」

在库尔奈莉亚宣告的瞬间，优利欧斯通过马尔特的视觉捕抓到了斩裂黑夜飞来的物体。

是在月光下暗淡地发光，巨大到极不合理，有紫龙全长那么长的长枪。

马上收回打向库尔奈莉亚的拳头，让马尔特打落飞来的枪。

因此手臂的甲胄产生了龟裂，优利欧斯的手臂也在轻微地渗血。

在这期间，库尔奈莉亚夸张地向后跳跃，和《焰铠王》拉开距离。

令优利欧斯和马尔特都不能追击了。

马尔特看向了上空。

通过有着巨大甲胄的马尔特，和优利欧斯共有的视觉，清楚看到了逼近的存在。

陪伴着高挂的月亮和赤红的战星，在暗淡的剑星照耀着的夜空之下，有着能和《焰铠王》匹敌的巨大甲胄飞舞起来。

把冰冷的月光都反射开来，没有一丝伤痕的白银甲胄上大量使用了曲面，给人一种纤细的印象。

和纤细的印象相反，覆盖着下半身的装甲像是敞开的腰布一样。

然后，从聚集着淡淡光芒的关节处伸出的手臂有三对，合计六只。

其中的五只手臂类握着似于飞来的长枪一样夸张的武器。

◆   ◆   ◆   

「那是，怎么会……！」

看着落下来的巨大银色甲胄，安娜的身体不禁抖了起来。

她的脸上失去了血色，睁大了眼睛。

「御使……！」

安娜以快要消失的声音喃喃到。

然后，她见过那个身影。

有六只手臂的御使。

那是在和祸龙战斗，破坏了安娜第二故乡哈根的御使。

「不要……」

安娜发愣地嘀咕到。

眼前，从空中跳下来的六手御使，挥动起五把武器，让《焰铠王》一边冒出火花一边后退。

◆   ◆   ◆   

「《武刃王》萨图尔罗吗！！」

优利欧斯说出了六手御使的名称。

「但是，《武刃王》的神使应该没有了才对……！」

受到降落到地面的《武刃王》拿的斧枪，战斧，两把的长剑，长柄战锤，五把武器的猛攻，使得《焰铠王》不断后退的同时，优利欧斯瞪向了库尔奈莉亚。

「你说的没错，《武刃王》的神使，梅璐希欧尔已经死了。是被你杀的！所以才用那个名字吧？」

优利欧斯的表情稍微有点扭曲。

「……连万海姆的讨伐指挥官都见过了吗……！」

「啊啊。然后，我来回答你的问题」

库尔奈莉亚用握着剑的手碰了下狮子的圣印。

「《武刃王》萨图尔罗……梅璐希欧尔的御使由我继承了」

库尔奈莉亚撩起了圣印。

「我是《狮子之牙》中的一人。库尔奈莉亚·费得拉！！」

「不可能……！你是……！？要是做了那种事的话，你的身体……！」

「所以说又怎样！！因为我是女人就怜悯我吗！！」

盖过优利欧斯的话，库尔奈莉亚架起双刀。

「我会成为神使，成为《狮子之牙》的意义。那是！」

然后，踢到地面跑向优利欧斯。

「优利欧斯！！为的就是用这只手来杀了你！杀掉被魔女诓骗，走上了错路，杀掉梅璐希欧尔的男人！！」

「别随便猜了！这是我自己选择的道路！」

库尔奈莉亚向着优利欧斯逼近。

可是，被《武刃王》挡住了，《焰铠王》也不能如愿地去救优利欧斯。

库尔奈莉亚的双剑向优利欧斯袭来了。

「……可恶！？」

对于纵向砍来的刀刃，优利欧斯还是抓不住反击的线头，只是一味的后退。

受到被称为《神锤》的恩宠的库尔奈莉亚的刚力，让她的每一击都变成必杀的斩击。

优利欧斯甚至连《圣堂战技》都发动不出。

「就是那个女人。《红圣女》玛尔雷奈！要是没有那家伙，你就！！」

至今为止都没变过的库尔奈莉亚的表情扭曲了。

表现出愤怒的她的攻击极为激烈，优利欧斯只是躲避就已经尽全力了。

并且《武刃王》萨图尔罗抓住马尔特后退的空隙，捡起最初投过来的枪，变成用六把武器来攻击了。

「……咕！」

优利欧斯稍微皱起脸。

不断受到萨图尔罗的猛攻，马尔特受到的伤在优利欧斯的身上以圣痕的形式呈现了，黑色的衣服开始渗出鲜血。

承受着单方面攻击的同时，优利欧斯在窥视着周围的状况。

村人们因为在眼前发生了一场超激烈的战斗而完全硬直了。

连本应要保护他们的罗璐贝尔特也没动作了。

虽然紫龙艾珐想用没受伤的脚拼命地移动，但因为一边的脚都被毁了而不能如愿地正规行走。

紫龙希露迪在马尔特和萨图尔罗对打的旁边虚弱地躺着。流出来的血液停不下来。

其中，安娜始终都是站着。

她也和不动的村人们一起。

「……安娜小姐」

她会害怕也是没办法的，优利欧斯如此想到。

和《焰铠王》对峙的《武刃王》萨图尔罗正是过去破坏哈根的元凶。

在哈根见到祸龙的时候也是，她为曾经的恐惧而在微微发抖。她内心的伤应该还没有治愈。

在旁边的莎罗苺和村人们的神情显然是不知道应该要做些什么才好而感到了困惑。

就算想用魔术来操纵感情，但能让现在心被扰乱的他们安全逃离的术到底有没有都不知道。

优利欧斯咬紧了牙关。

和在哈根时和拉鲁夫的那一战不同，这场战斗并不是那种，要保护着什么人，注意着村子的损害情况也能战胜的战斗。

这次是就算发挥出全力都不知道能不能赢的对手。

库尔奈莉亚的剑每攻击一次，优利欧斯都感觉到从背后冒出了冷汗。

◆   ◆   ◆   

「……不可以……！这样下去……」

仰望着六手御使，萨图尔罗，安娜强行调整呼吸。

安娜感到了恐惧。

就是眼前对着优利欧斯的《焰铠王》穷追不舍的御使，在过去破坏了她所在的街，夺取了许多人的性命。

一想起因为萨图尔罗战斗和奔跑而留下的惨剧和失去人们，安娜的身体就会发抖。

现在也难受得快哭出来了。眼泪开始涌出。

「不可以！」

安娜用力地摇起头来，缩起肩膀。

「优利欧斯先生在为我们战斗……！」

就算从头到尾都被以人类的身体就打到祸龙的库尔奈莉亚按着打，优利欧斯也没有逃。

他为了这条村子，然后，为了那对祸龙的姐妹而赌上性命地战斗。

优利欧斯的御使，马尔特的动作感觉上总有点迟钝，恐怕是为了不伤到村子和人们才那么做的。

要是没有人来做些什么的话，优利欧斯就不能够全力应战了。

在那种想法之下，安娜想起自己说过的话。

想帮上他的忙，确实是这样说过。

明明那么说过的，却因为害怕而动不了，只会变成在哈根时的战斗一样，成为累赘。

那个时候，优利欧斯为了保护安娜而受伤了。

「必须得去……！能做到的一定要做……！要不然我就……」

没有能说想帮上优利欧斯的忙的资格了。

安娜下定了决心。

「安娜啊。没事吧？我明白你的心情，总之现在就……」

莎罗苺发出担心的声音。

就在安娜打算回答她的时候，钢铁激烈碰撞的声音响彻了天空。

冒出激烈的火花，马尔特的手臂被萨图尔罗的斧头砍到了。

安娜确实看到了被打碎的御使的甲胄飞了出来。

一名因为在眼前发生了战斗而狼狈得动不了的青年所在的地方，就是飞来的甲胄要掉下的位置。

「危险！！」

安娜反射性地跑了出去。啮

「安娜！？」

虽然莎罗苺喊出了制止的叫声，可她没有停下。

安娜飞扑向青年，以压倒他的形式滑走了。

有人类拳头一样大的铁片掠过她的头发，插进了地面。

村人们都屏住了呼吸。

「啊，啊啊……」

保持压在发呆的青年上面，安娜深深吸了口气。

「没，没文题的！」

尽管紧咬牙齿但安娜还是说出来。

帮助那个青年起来后，安娜环视了集中起来的村人们。

「大家！请听我说！！」

安娜扯开嗓子叫到。

从身体内部涌出的震动到现在还没能赶走，声音还在发抖。

尽管如此，还是竭尽全力发出声音传达给村人们。

原本被巨大骑士的激战夺取眼球的他们，现在视线都集中到安娜身上。

「没问题的！什么都不需要担心！因为优利欧斯先生现在正在战斗！」

安娜连头都没转过去看被库尔奈莉亚追赶的优利欧斯就断言了。

「大家应该也清楚才对。优利欧斯先生一直都是为了帮助某一个人而战斗的。净是考虑别人的事。然后，到了那个时候的优利欧斯先生是和平时不一样的！虽然和平时一样，但是不同的！」

「优利欧斯他……」

她说的话让罗璐贝尔特低声喃喃起来。

安娜对着那样的他点头，尽管在发抖，但还是竖起眉毛继续说。

「优利欧斯先生绝对会想到办法的！就算对手是御使也好……！优利欧斯先生是绝对不会输的！所以……！现在我们要做我们能够做得到的事！」

边说着，安娜把肩膀借给了不能正常站起来的青年。

青年的身躯很大，虽然显然是乱来的，但她还是拼命加大力气。

「带上动不了的人离开这里！我们要相信优利欧斯先生！」

安娜说的话让村人们开始骚动了。

「可，可是……！我们逃走的话……」

其中，罗璐贝尔特就发出了困惑的声音。

「那些孩子是为了村子才战斗的。怎么能丢下他们」

「那样下去会被杀掉的吧？可是……我却说了些那么难听的话……」

除了罗璐贝尔特以外，其他人也跟着说到。

「你们……」

罗璐贝尔特感到了惊讶。

虽然安娜并不知道，但在跟提议逃跑唱反调的人们当中还夹杂着非难那对姐妹的人们。

他们自身也许也对自己说出来的话不能理解吧，还露出了惊讶的表情。

『大家……』

倒下的苍龙希露迪睁大了眼睛。

『什么嘛……。混蛋』

站不起来的紫龙艾珐的声音也渗出了些许的喜色。

希露迪和艾珐都做好被村人们拒绝的觉悟，才使用祸龙之力的。

在祸龙战争之后，他们这些魔女就算在故乡的万海姆也被人带着厌恶感来接待。

出席母亲修特拉葬礼的人也不怎么多。

尽管如此，为了母亲和父亲的村子，为了能理解自己的部分人们，他们愿意让血玷污自己的手。

谁也不会承认自己。

虽然都已经是那么认为了，但还是有维护自己的人。

就算只是一点点也好，还是接纳自己了。

紫龙的眼睛微微湿润，落下大颗的泪珠。

『走啊！大家都给我走！安娜小姐说得对！』

『不用在意我们』

姐妹俩下定决心地一起说道。

「可是……！」

『你们受伤了就没意义了吧！咱也好，优利欧斯先生也好，战斗都没意义了啊！姐姐也是那么认为的吧！？』

听到紫龙的话，苍龙『嗯嗯』的点头，然后接着说。

『而且……。我们也没问题的。因为……』

苍龙希露迪的眼睛看向了安娜。

安娜也毫无迷惘，自信地点头。

「没错！优利欧斯先生一定会想想办法解决的！」

她断言了。

优利欧斯在一味防御的同时，持续着战斗。

尽管不断受伤，但他的眼神没有放弃。

安娜是知道的。

「所以……。所以！我们至少也得让优利欧斯先生能战斗！能出尽全力！大家，请把力量借给我吧！拜托了！」

「相信……优利欧斯吗……。是呢。我们在那个时候也是被那家伙给救了啊」

罗璐贝尔特尽管严肃还是表示出理解。

「优利欧斯。拜托了！帮我救下希露迪和艾珐！」

喊完，罗璐贝尔特指示着村人们逃离。

虽然有还动不了的人，但那些人在周围的人的帮助下，全部的村人都动起来了。

「安娜……。你……」

莎罗苺紧咬嘴唇看着安娜。

「莎罗苺？」

「没，没有……什么也没有。什么也没有哦」

莎罗苺摇起头来。总觉得，她的眼睛有点湿润。

「莎罗苺。我们也离开吧」

「嗯。不好意思，安娜。你也很害怕的吧？不过，干的很好」

「没有。我能为优利欧斯先生做到的事几乎没有。尽管如此，如果有我能办得到的事的话……」

牵起莎罗苺的手，安娜也和村民们一同离开响起钢铁撞击声的战场。

虽然想着把头转向优利欧斯的那个方向，但安娜放弃了那个念头。

没问题的。优利欧斯先生绝对不会输的。

在心中如此相信着他，抑制着剩余的恐惧，不安和感到恐惧的弱小的心。

流着血，喘着气的祸龙姐妹与安娜的视线对上了。

仅仅只是知道，安娜也好希露迪也好艾珐也好，信任优利欧斯的心情是不会错的。

「优利欧斯……！我相信你的。所以，请绝对不要输！」

◆   ◆   ◆   

安娜和祸龙姐妹的声音确实地传达给优利欧斯了。

「安娜小姐，你太抬举我了吧。都处于这种劣势了……。无论怎么看都是赢不了的吧……」

忍耐着库尔奈莉亚的猛攻，尽管露出苦笑但安娜的话让优利欧斯感到胸口热了起来。

「这下，不就绝对不能输了吗」

亲眼目睹库尔奈莉亚的双剑砍开地面，优利欧斯低声喃喃到。

尽管害怕破坏了自己故乡的御使，萨图尔罗 ，但她还是拼命喊出来了。

说着会相信自己，可不能背叛安娜的心意啊。

谢谢你。安娜小姐。

在心中向安娜道谢的同时，优利欧斯往积满疲劳的身体再次注入力量。

在夜空下响起刺耳的金属声。

《武刃王》萨图尔罗用六把武器放出的连击使得《焰铠王》马尔特的巨体大为的后退。

马尔特受到的伤也传达给了优利欧斯，因为产生的圣痕——裂伤，流出的血液让优利欧斯的袖子都湿透了。

「逃跑的能力提高了啊」

优利欧斯夸张地让身体向后退来回避库尔奈莉亚的斩击。

「被你这么赞还真是光荣啊。我不工作而是跑去锻炼也有价值了」

一时之间，优利欧斯和库尔奈莉亚的距离拉开了。

他的视线与《焰铠王》的视线同时窥视了四周。

就是现在！

马尔特向着优利欧斯突进。

打算再次来肉搏战的库尔奈莉亚警戒起来，让萨图尔罗以保护自己的形式滑了进来。

在拿起六把武器来迎击的萨图尔罗眼前，马尔特抓起了优利欧斯。

然后，马尔特穿过刚才村人们还在的地方，踢向地面。

「优利欧斯！」

库尔奈莉亚的声音粗暴起来了。

马尔特抓着优利欧斯跑向了村子外面。

这是村人们还在那个地方的话是办不到的行动。

优利欧斯向安娜和那对龙姐妹表示感谢。

在村子里，《焰铠王》马尔特没办法发挥出全力。如果发挥出全力的话，村子会被烧毁的，人们都会死去。

「不会让你逃的！！」

萨图尔罗同样抓起库尔奈莉亚追在优利欧斯后面。

两只的御使跑到了月光照耀下的荒野上。

「原来如此。为了不让村子被破坏才拉开距离的吗」

库尔奈莉亚在《武刃王》的手中如此说到。

「真是温柔啊。这点从以前开始……就一直没变」

她的脸上初次露出了微笑。

「可是，我要杀了你！就是为此而来的！！」

像是要挣脱什么一样，库尔奈莉亚凶猛地叫到。

加速的萨图尔罗用抓住库尔奈莉亚以外的全部手臂展开攻击。

好不容器全部避开后，优利欧斯令马尔特转过身体，面对萨图尔罗，滑到地面上，直到铲开了土地之后才停止。

优利欧斯和库尔奈莉亚同时从御使上跳下来。

两只的御使和两名的神使，在无人的荒野上互相对视，在下一瞬间又再次发起激战。

展开双刀冲来的库尔奈莉亚的斩击袭向了优利欧斯，优利欧斯也再次不得已地后退。

被六把武器攻击的马尔特也是同样。

承受着猛攻的同时，优利欧斯冷静地分析起双方的战力。

优利欧斯和库尔奈莉亚，两人的实力差是显然的。

面对着能以人类的身体打倒祸龙的库尔奈莉亚，以优利欧斯的身体能力来说是不可能赢的。

《圣堂战技》的技术也是，库尔奈莉亚的段数明显比较高。

优利欧斯甚至连尝试使用《天门》来反击都办不到。

如果被瞄上了那一点，中了就在刚见面的时候一样，或者是更用力的一击的话，瞬间就会被砍成两半。

「……真难办啊」

优利欧斯变喘着气边小声说到。

可表情冷酷的库尔奈莉亚甚至连呼吸都没乱半点。

不仅是优利欧斯，连御使的《焰铠王》都无法攻击，只能不断出于守势。

用上六把武器的《武刃王》的攻击范围相当广，比《焰铠王》的还有大，手的数量也是压倒性的多。

在不间断的连击下，很难找出空隙，好不容易才能前进挥出拳头，却被几把的武器从自身的间隔中弹了回去。

对只有拳头作为武器的马尔特来说，萨图尔罗是个不怎么好对付的对手。

再加上，有马尔特所用的战术被看破的这一点。

在《法之狮子》的时代，优利欧斯和库尔奈莉亚是经常一起行动的。

保护操纵御使，毫无防备的优利欧斯的正是库尔奈莉亚。

因此，她能知道优利欧斯的意图。

「怎么办……！没胜算啊！」

找不出一丝真正能赢的希望，优利欧斯不禁说出口了。

「正是如此」

冷冷说到的库尔奈莉亚并没有缓和攻击。

「虽然这么说……」

但是不能输，这么说着优利欧斯咬紧了牙关。

向着和《武刃王》对打的《焰铠王》的双臂上集中不可视之力，圣炎。

「燃烧吧！！《焰铠》！！」

对着用长枪和战斧攻击而来的萨图尔罗，马尔特伸出了炙热化的手臂。

能烧毁周围所有东西的燃烧起来的双臂，因此《焰铠》才不能在村子里使用。

不过，在这个荒野上的话，一点点的破坏还是允许的。

正因为多亏了安娜脱离村子，才能抓住反击的线头。

如果烧毁了武器，萨图尔罗就会被弱化。

「就知道你会出那招」

可是，马尔特的《焰铠》够不到萨图尔罗的武器。

在马尔特发起攻击的同时，萨图尔罗就收回武器了。

作为代替，以剩下的四把武器，斧枪，两把的长剑，长柄战斧，以迂回的形式来攻击。

马尔特身体上毁坏的甲胄被巨大的钢铁武器打中，砍裂，甚至连内侧的甲胄都扭曲，受伤了。

「咕……」

虽然优利欧斯微微泄出痛苦的声音，但经历过忍耐痛苦训练的他动作没有变迟钝。

尽管渗出的血液沾湿了衣服，优利欧斯还艰难地避过库尔奈莉亚的追击。

尽管如此，战况还是没能改变。

《焰铠王》炙热化的手臂别说是萨图尔罗了，连他的武器都抓不住，马尔特和优利欧斯慢慢陷入了困境。

由于《焰铠》产生的高温，也传达给了和马尔特一体化的优利欧斯身上，他的双臂就像是烧着了一样作痛。

冒出的讨厌的汗水往脖子流去。

库尔奈莉亚的剑掠过头发，便落下了一串的金发。

「优利欧斯。别喘气了」

「我是兴奋了啊。这么个美人就在眼前。……这样，以这种理由，能乐意地放过我吗？」

「你的疲劳。还有，比我知道的时候还要迟钝的马尔特的动作。超弱的《焰铠》……」

「好像说得有办法一样。有什么办法就说啊」

「优利欧斯。你不能够很好地操纵御使吗？明明身体被授予了《天衣》的恩宠」

「那是……为什么呢？没有尽全力，玩玩而已……这么说的话？」

「那样的话，只能就在这里决一胜负了」

她冷而透彻地宣告到。

「丢弃重铠装」

库尔奈莉亚说到。

紧接着，《武刃王》的铠甲裂开了。

《武刃王》萨图尔罗也和马尔特一样，在本体的铠甲上面再安装的一件厚重的铠甲被脱下了，像散开一样弹飞到出来，打到了马尔特身上。

「咕……」

优利欧斯再次避开飞来的装甲的同时，瞪向萨图尔罗。

从头部到脚部，把几乎盖满全身的圆形甲胄全部都脱下了。

连身体上腰布一样的大型装甲都脱掉了，露出更加纤细的本来的甲胄。

没有一丝伤痕的银色甲胄，张开六只手臂，拿起全部的武器。

空洞的关节处发出的淡淡光辉增强了。

「稍微放点水啊」

尽管还开着玩笑，但在优利欧斯脸上想找个笑容都没有。

包裹在御使本体的铠甲外面，重铠甲是为了在战斗中，在应付不来攻击的乱战里保护御使而装备的。

也有连神使自身也直接跑进去，藏身在他的装甲里面的这种用法。

可是那虽然是为了在战斗中使用的，但像是御使对御使，御使对祸龙这样的战斗中，这种方法只会杀掉本来的机动力和关节的可动域而已。

《武刃王》萨图尔罗解除了自己的重铠装。

他的目的只有一个。毫不踌躇，毫不疏忽，为了消灭《焰铠王》和优利欧斯而使用压倒性的攻击力。

「守护圣地的西域之王！！剑星的御使《武刃王》萨图尔罗！！掀起来吧，剑风！！斩砕他，六刃！！」

萨图尔罗用六把武器卷起的旋风袭向了马尔特。

「将《背叛的狮子》优利欧斯还有他的走狗《焰铠王》马尔特破坏掉！！」

萨图尔罗的攻击一下子增加了密度。

放出的攻击爆发性地提高了速度，并且不断左右移动，以单独包围马尔特的形式给予连击。

「……唔！可恶！好快，烦死人了……！」

优利欧斯在马尔特的视线看来甚至还产生有一种有一堵钢铁之壁耸立起来的错觉。

那一堵墙壁不仅是破坏不掉的铁壁，甚至还打算把马尔特压碎一样地在慢慢地逼近。

「这样的话，也到了我也把重铠装丢掉的时候！马尔特！！」

优利欧斯叫到，让马尔特解除身上被打坏的重铠装。

不过，生锈走形的《焰铠王》的装甲连动也不动，只是被萨图尔罗的刺出的长枪擦过后产生了剧烈的火花而已。

「坏，坏掉了！？原本就已经破破烂烂了，还没修理过，那是，是吗……！」

「结束了。优利欧斯。连《重铠装》都脱不了，御使的手和脚都派不上用场，神使本人的力量也远不及我。投降吧」

「如果你认输的话，我考虑一下也行啊」

身体拼命的躲开攻击，姑且，优利欧斯是在忍耐的同时说的。

肺部好热，手臂也好重，因为出血的原因甚至还感觉到了眩晕。

一定是接近极限了。

确实，再这样下去的话完全没有胜算的，优利欧斯这样冷静地分析到。

不过，在同时他也发现了一丝的光明。

「存在着实力差却意外地不轻易给我致命一击呢。库尔奈莉亚。是手下留情了吧？因为是曾经的同伴」

「别给我自吹自擂……！」

库尔奈莉亚的攻击也许因为愤怒而变得更加猛烈了。

尽管如此，优利欧斯还是能不断勉强地避开。

力量，技术，甚至连御使的相性都处于优越地位的库尔奈莉亚，有一个还不杀死优利欧斯的理由。

而优利欧斯注意到了这个理由。

只是一点点。如果有那么一点点的变化的话……！

为了不放跑好不容易找到的胜算，优利欧斯在咬紧牙关的同时继续忍受着萨图尔罗和库尔奈莉亚的攻击。

◆   ◆   ◆   

紫龙艾珐慢慢地爬近流出了大量的鲜血，蹲坐在地上的苍龙希露迪的附近。

艾珐因为被库尔奈莉亚砍到了一侧的脚，只能像真正的蛇一样慢慢爬行。

『姐姐……』

『不要紧。伤口自身大概是塞住了』

被库尔奈莉亚深深砍到的希露迪的头，实际上，血在慢慢止住了。

尽管如此也并不是说那令人心痛的伤口消失了，爪子被剥掉，被砍断跟腱的她连站起来都办不到。

『可恶……！咱们就什么都帮不上忙吗！明明优利欧斯先生正在战斗！』

艾珐流露出了悔恨。

那种心情，看着离开了村子还继续战斗的马尔特和优利欧斯的希露迪也是一样的。

优利欧斯和马尔特都是一味地防御。随着时间的推移，马尔特的装甲冒出火花的次数增加了。

『咱知道就算咱们去了也只会成为累赘而已！！不过啊，姐姐！』

艾珐流着眼泪以嘶哑的声音叫到。

『咱想做点什么啊！！为赌上性命给我们战斗的优利欧斯先生！为了承认咱们的罗璐贝尔特他们！而且……不是还有明明讨厌咱们咱们却担心咱们的家伙在吗！可是啊！』

『艾珐……』

『是咱们弄出来的啊！把战斗扩大！唤来了那个敌人的也是！可是，却什么办不到，咱讨厌这样啊！』

在月光之下，两位的巨大骑士在反复地激战。

而《焰铠王》摇动得很厉害。

『不行……。再那样下去的话……』

『对了哦！！』

苍龙希露迪突然之间大叫。

『什，什么事！？姐姐，做什……』

希露迪拖着受伤的身体靠近妹妹告诉了她自己的想法。

『什……！？不，可是……！！』

艾珐在龙的脸上露出了惊愕的表情。

◆   ◆   ◆   

『优利欧斯。投降吧』

连呼吸也不用屏住，在不间断放出斩击的同时，库尔奈莉亚这样告诉了他。

「你是绝对赢不了我的。如果你承认做过的事是错误的话，就由我亲自杀了你」

库尔奈莉亚的剑稍微有一点点变钝了。

「……假如，如果说你讨厌一个人死去的话……。在杀掉你之后，我也跟着你一起死」

「什么？」

尽管表现出了疲劳，但那句话让优利欧斯的眉毛动了。

「和你在一起的时候没能阻止你坠落的人是我。明明一定要阻止的但我却做不到。梅璐希欧尔被杀也是我的错。所以我和你一起死去也没关系！为此，我成为神使了。为此，我不断地在找你！为此，我才活下来的！！如果你希望的话……！！」

「别说傻话了！」

优利欧斯吼叫到。

「憎恨身为背叛者还杀掉梅璐希欧尔的我，想杀掉话没问题。对库尔奈莉亚来说也是当然的。可是……！」

尽管冒出了汗水，喘着气，他还是激动起来。

「别说出豁出性命这样的话啊！那可不是轻易能说出口的话！」

「混蛋……！！」

库尔奈莉亚的表情变了。

扬起了眉毛露出牙齿的她，声音明显带上了怒气。

「别说得那么随便！！你这混蛋又明白些什么！！」

库尔奈莉亚的斩击掠过了优利欧斯的脸颊。

红色的丝线在空中飘舞，仅是掠过的斩击就让优利欧斯的上半身摇得很厉害了。

「去死吧！优利欧斯！！」

库尔奈莉亚用力地转动身体，推向下一次攻击。

『优利欧斯先生！！』

这时，从村子的方向传来了声音。

在优利欧斯的视野边缘出现了在地上爬着而来的苍龙希露迪的巨体。

她握着把自己的身体伸得像枪一样直的妹妹紫龙艾珐。

然后竭尽全力地挺起上半身，缓缓地把紫龙的身体投出去。

因为激烈的动作而使得希露迪头上的伤口裂开，溢出了血。

「什……！？」

「打算干什么？」

优利欧斯和库尔奈莉亚看到了满身苍夷的祸龙突然的行动后都掩盖不了惊讶。

被当作枪投出去的艾珐丢向了还在对打的御使。

可是，她瞄准的并不是敌人的萨图尔罗。

『优利欧斯先生！使……使用咱吧！！』

艾珐叫到。

「是那样吗！」

领悟到了她们的意图之后，优利欧斯让马尔特后退的同时，解除了令双臂燃起的《焰铠》来抓住紫龙。

「不，不过，可以吗？用力地用妹妹来攻击」

苍龙在倒下去的同时给不由得问到的优利欧斯竖起了拇指。

『啊……嗯，嗯嗯！』

还残留在手臂上的热量烧到了紫龙的鳞甲，使得她发出了痛苦的呻吟。

「艾珐！？不好意思。没事吧？」

「没，没事啦。优利欧斯先生。是优利欧斯先生的话，咱……不管多激烈，啊嗯！？」

「虽然是明白了，但有语病啊！不过……」

对着再次保持距离的萨图尔罗，马尔特把手上的紫龙当作真枪一样来挥舞。

「吼哇啊啊啊！！这种感觉，怎么样？」

「别开玩笑了，优利欧斯！！像祸龙那种东西！能有什么用！！」

在砍优利欧斯的同时库尔奈莉亚给了他嘲讽。

「可是我想要的正是这个。上了哦！艾珐！！」

『噢！优利欧斯先生！！』

用六把武器袭来的《武刃王》和挥舞着紫龙枪的《焰铠王》展开了激战。

钢铁的枪头和坚固的紫鳞碰到一起时，迸出了铁和鳞的碎片。

萨图尔罗连续不断的刺击被紫龙的枪头抓住后，弹开，偏移了。

「……什么！？」

「还没有结束！！艾珐！」

紫龙之枪枪柄部分的身体软下来之后变得像鞭子一样。

穿过被弹开的武器的间隙，枪头打到了萨图尔罗的脸上。

「呜，咕！？」

没有一丝伤痕的白银头盔划上了一道浅浅的伤痕，库尔奈莉亚的脸上也产生了一点点的伤。

血一个劲地从她的脸上流下。

优利欧斯没有放过因此产生的空隙。

化作鞭子的紫枪缠住了萨图尔罗的长枪和战斧。

在这一瞬间，马尔特拉回挥舞起全身的枪。

从白银御使的手上硬扯下来的枪和战斧被丢向了空中。

「不可能……！？为什么！充其量只是一把废物的枪。用那种东西，就把《武刃王》的六刃，为什么！」

「把我的力量都给忘记了吗？被授予恩宠的，不是只有库尔奈莉亚一个」

马尔特挥起艾珐，对武器减少了的萨图尔罗进行还击。

萨图尔罗的攻击现在全部都给架开了，躲开了，弹开了，反而紫龙的突击却能伤到如镜子般的银装甲。

这次轮到库尔奈莉亚呻吟，她的刀也钝了。

「……《天衣》！有这种程度吗……！？御使的动作有这种程度的差异……！？」

「正是如此。先不说其他，在使用御使上，就算技术上输了，如果武器的间隔相同的话，是绝对不会输的。而且，库尔奈莉亚的攻击太单调了而被看透了。在这种状况下，我和马尔特是不可能输的！！」

尽管金发由于汗水而黏起来了，但避开库尔奈莉亚的剑的优利欧斯比刚才更具余裕了。

「《武刃王》最大的武器就是手臂多。可是，那六只的手臂和自身的行动要一起操作，神使必须得要有惊人的集中力才行」

「所以……。所以，又怎么样！？」

受到马尔特的反击而呻吟到的库尔奈莉亚的脸一下子渗出了疲劳的色彩。

「说的是你的集中力已经到极限了啊。我和马尔特不断忍受着攻击。在短时间内没能杀死我。所以，库尔奈莉亚。你的技能很快就会掉到极限。你自身正是注意到了这点才会把重铠装解除，选择短期决战的吧」

「别小看我！我是……！」

「无论是力量还是技术都格外比你差的我到现在都还没能杀死。这个就是证据！」

「咕……！」

库尔奈莉亚紧咬着牙关。渗出的汗水和血一起流到了她的脖子。

「优利欧斯！你！是说被你利用了吗，我！」

「就是那样」

优利欧斯坏心眼地扬起嘴角说到。

实际上，只是偶然才变成那样的，但没有特地说出来。

在优利欧斯被库尔奈莉亚逼入了窘境的事实之上，仍然不断忍耐着，包括了祸龙姐妹的援护在内，都与现在胜利的机会联系在一起的也是事实。

虽然是漫无计划的，但战斗就是得随机应变。

将错就错优利欧斯就展开了攻势。

「谢谢你。艾珐」

在马尔特打飞萨图尔罗第三把武器，长剑的时候，优利欧斯这样告诉她。

『优利欧斯先生……』

紫龙艾珐满身都是伤。

尽管优利欧斯操纵得很好，但因为与御使挥起的钢铁武器多次激烈碰撞，紫龙的鳞甲这里那里都没了，产生的裂伤变成了令人心痛的状态。

而艾珐自身意识也快要朦胧起来了。

「接下来就交给我和马尔特了。请休息吧」

马尔特把艾珐放到地上，之后就以那个姿势向着萨图尔罗突击。

六手的御使全身都受到了伤害，连武器也只剩下三把。

「马尔特……！！」

优利欧斯再次启动《焰铠》。

马尔特的双臂染成了红色，被又壮又长的手臂擦过的草都燃烧起来，在走过的后方制造出了一道炎辙。

优利欧斯在战斗之中确信了在启动《焰铠王》马尔特的时候感到的违和感稍有减少了。

难道说是因为持久的战斗习惯了吗，还是说，自己的心再次想得到《焰铠王》的力量了吗，还是说，对《焰铠王》的忌避感正在慢慢消失吗，到底是什么连优利欧斯自己也不清楚。

不过，能确定的是，尽管不如以前，但优利欧斯和《焰铠王》马尔特的距离正在缩短。

「燃烧吧！燃烧吧~！！《焰铠》！！缠绕起火焰烧毁他！！马尔特！！」

疾驰在大地之上的马尔特的脚下突然烧了起来。

不仅仅只是两只手臂，连马尔特的双脚都红红地烧了起来，被他碰到的大地也在烧着之后溶解掉了。

从烧得红黑还溶解的大地上跳了起来，马尔特向着萨图尔罗逼近。

「萨图尔罗！！别让他靠近！！」

库尔奈莉亚大叫到。

可是，只剩下三把的萨图尔罗的武器没能挡下马尔特燃起的拳头。

剩下的武器从正面被烧坏了。

然后，马尔特炙热化的脚踢到了萨图尔罗的身体上。

承受到带着高温的踢击，解除了重铠装，裸露出来的白银装甲在溶解的同时被打扁了。

「啊啊啊啊啊啊！？」

传来的痛苦让库尔奈莉亚发出了惨叫。

优利欧斯自身也转变为攻击的一方了。

自己向着因痛苦而摇动起身体的库尔奈莉亚接近。

「库尔奈莉亚！！」

「……！？优，利欧斯！！」

尽管端正的脸因为痛苦而扭曲起来，但库尔奈莉亚还是举起双剑。

精神上连接到一起的御使被烧，被打碎的冲击应该会给她带来不同寻常的痛苦。而且事实上，她的眼睛已经没有焦点了，全身都在发抖。

尽管如此，库尔奈莉亚的剑还是比优利欧斯的动作要快。

「还没结束！！优利欧斯！我是……不会输的！！」

「我也不会输给你的！」

还差一个。有什么能扰乱库尔奈莉亚的意识的话，能拖延剑的动作的话，就有胜算了。

优利欧斯那样思考着。在到极限为止都集中起来的意识当中，不断摸索着自己能够采取的手段。

只有一个办法了。正因为是身经百战的库尔奈莉亚才不能够防得住。

这个方法，被优利欧斯毫无迷惘地实行了。真的是不择手段了。

优利欧斯拔出了插到怀里的手。

为了挡住库尔奈莉亚的视线，一枚布块从他的手上被丢了出来。

「遮眼……？到了这种时候了……！？」

库尔奈莉亚的话嘶哑了。

飘到她眼前的是货真价实的内裤。

没有多余装饰的纯白内裤正是优利欧斯偷来的安娜的内裤。

在眼前出现了预料之外的异物，让库尔奈莉亚的动作在仅仅一瞬间慢了下来。

但对优利欧斯来说那是超过了十分钟的时间。

潜到库尔奈莉亚怀里的优利欧斯用拳头打掉了举起来的双剑中的一把。

剑从她的手中飞了起来。

「糟……！？」

抓住剑后，优利欧斯慢慢地用剑腹狠狠打了一下库尔奈莉亚的侧头部。

「……呜！」

库尔奈莉亚的身体摇摇晃晃。

可是，她还没有失去意识。

尽管反复的痛苦和冲击让她的意识失去了一半，但她还是瞪着优利欧斯。

「对不起。库尔奈莉亚」

这时，优利欧斯给了她毫不留情的一击。

响起了暗哑的声音，库尔奈莉亚的身体躺到了草地上。

尽管如此，她的手还是抓着优利欧斯的脚。

优利欧斯瞬间把剑举起。

可是力量立刻从他的手上消失了。

「优利，欧斯……」

在叫出了他的名字的最后，库尔奈莉亚的手落到了地上。完全失去意识了。

被她操纵的萨图尔罗也跪了下来，停息了动作。

确认完她们之后，优利欧斯的身体摇晃起来。

「……赢，赢了。总算是赢了……」

优利欧斯也踉踉跄跄地在草地上，库尔奈莉亚的身边，扑通一声倒下了。

满身是汗，因为喘不过气而咳嗽的他也疲惫到了一时之间都不想动的程度了。

连手指头都感到沉重。

仰向倒下的优利欧斯手上抓着飘落下来的安娜的内裤。

「到了最后，还是被别人救了啊……」

优利欧斯躺在地上，用马尔特压住停止了动作的萨图尔罗，看到了筋疲力尽趴在地上的紫龙艾珐，还有在再远一点倒下来的苍龙希露迪。

接着，又把视线回到了眼前抓起来的安娜的内裤上。

「……这个状况，已经变态到，不能解释的程度了」

呼吸急促是因为达到了疲劳的界限而已，优利欧斯并不是对谁说，只是在心中解释到。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
「好痛好痛，身体好痛。腰好痛，手好痛，脚好痛……。好痛……」

「吵死了，优利欧斯！都已经离开万海姆三天了啊！就算是痛也能忍得住才是男孩子吧」

「是离开的第二天才开始痛的啊……。最初还以为不要紧的……」

「呼呼。优利欧斯大概也到了一定岁数了啊」

「师傅请闭嘴。只是身体使用过度了疼痛才会迟来的，才不是被岁月吞食……。被小孩叫大叔，身体又发懒。好想睡……」

优利欧斯一边抱怨一边踉踉跄跄地走着。

「要不选条稍微走得容易点的路来走吧？或者，觉得辛苦的话要休息一下？」

「办得到的话，我老早就喝着酒睡觉去了」

在抱怨到的优利欧斯后面，安娜和拿着马的缰绳的莎罗苺跟着而来。

「对不起。优利欧斯先生……。因为咱们让你用不了马。姐姐也对不起这么说」

跨坐在莎罗苺牵着的马上面的，是希露迪和艾珐姐妹俩。

加上姐妹俩的五人，现在离开了街道，向着荒野进发。

和整顿过的街道不同，草长得很高，脚下布满了大块的石头。因为有泥泞的地方有不少，仅仅是走路就已经相当费力了。

先不说和库尔奈莉亚的战斗后疲劳没有消失的优利欧斯，不习惯旅行的安娜也感到呼吸困难了。

「明明还年轻却那么懒散……。不对，我不年轻什么的，才不是那种意思」

「衣服都沾到泥了，还说什么了啊。即使是那样了，明明自己在一个人玩泥巴。是你的兴趣吧」

「才没那种兴趣哇！只是，只是稍微大意了而已！因为，在这种地方会有泥泞什么的，想不到的吧？要是发现河川之类的还真想快点洗掉……像刚才那样蚯蚓钻进了衣服里去什么的，真讨厌……」

满身是泥的莎罗苺失落地垂下肩膀。

「嘛，暂时是没办法的呢……」

优利欧斯抬起了他那无精打采的脸。

「姑且，应该是没有被人看到的」

「如果说让我和追上来的库尔奈莉亚现在再来一战的话，真的立刻就给你当场睡下去啊我。……比起那个，还没好一些吗……。身体好痛，腰好痛……」

「优利欧斯先生。那样的话今晚我来帮你揉一下怎么样？我虽然是这样也被父亲说过擅长揉腰之类的哦」

「那之后就拜托你了。可以的话少用些危险物品」

「我没拿什么危险的东西哦？」

「我说的不是有危险的东西，而是安娜小姐拿在手上的东西都是危险品。这种说法怎么样？」

「太，太过分了！优利欧斯先生！」

吊起眉毛后，安娜拿起除去草丛用的柴刀嗡嗡地挥舞起来。

「危险物来了！？为，为什么，师傅会给那样的道具给安娜小姐的啊！？不是说过让你来的吗！马交给安娜小姐来牵就好了啊！」

「因，因为，我的手也累了啊。但是又考虑到优利欧斯累了。然后，安娜又跟我说让她来」

「请务必想象一下从那个时候开始就会发生的悲剧啊！」

「说起来，艾珐小姐，希露迪小姐，两人的伤不要紧吧？」

「当事者的安娜小姐，一脸若无其事地谈到了希露迪她们的话题去了！甚至连我的话都不听了！」

甚至连那样喊叫出来的优利欧斯的话，安娜都没有听到的样子，把柴刀拿在手里灵巧地不断来回的同时向着马上的姐妹搭话。

「啊啊。还差一点点好像就能走了。多亏了莎罗苺桑呢。是吧，姐姐」

希露迪点头同意了和平时一样戴着帽子的艾珐说的话。

马背上的她们身体到处到卷上了绷带。

在变成祸龙的时候，被库尔奈莉亚砍出来的伤当中，手脚的跟腱和希露迪头上的伤是特别深的。

「是不是就快痊愈了，还不能够确定啊。但这次的运气很好」

看着她们的伤，莎罗苺说道。

「变成祸龙之后，身体内的祖灵之力让你那强劲的生命力……可以说是再生力的东西活动起来。又因为我的魔术立刻给予了治疗。正因为两样重合在一起了，才能保住性命，手脚也能和以前一样活动。伤痕的话……会留下一点点也不一定」

「那个……也是没办法的啊。是自己搞砸了才这样的。肌肤上有伤痕也没什么浪费的，只是，对优利欧斯先生实在是对不起了」

说到后，艾珐转向了姐姐的那个方向。她没有特别说些什么却在点头。

「姐姐也感到十分抱歉这样说。不是漂亮的身体……不过，尽管是这样的身体，如果可以的话好想被爱着。被弄得乱七八糟也没关系……什么！？姐，姐姐！？要怎么办啊，优利欧斯先生！」

「哎呀，不会那样对你的啊，就算你把我说成好像是以身体为目标的鬼畜一样也。我……只是想着命得救了和身体的机能能回到以前的话就好了啊。不过……」

优利欧斯垂下了头。

「就是因为我的弱小，才会让你们碰上那种过分的事。让你们不得不离开村子……。你们恨我就好了」

「说什么啊！咱也好姐姐也好只会向你表示感谢的！让万海姆平安无事了啊。咱和姐姐……还有母亲和父亲都喜欢的村子。再加上，还以为真的只能死的了，但咱和姐姐都活下来了。如果那样继续下去的话，最糟的状况只能是死了，那时真的感到很不安啊！怨言什么的，怎么可能有啊！」

露出白牙笑着的艾珐的袖子被希露迪拉了一下。

「什么事姐姐？啊啊，是啊。有很多想要帮助咱们的人在这件事也感到很高兴。因为咱们有魔女的血统……。深信着无论如何都会被人讨厌着，避得远远的啊」

「大家，在战斗的过后都帮忙治疗了呢」

安娜微笑后，连净是害羞的希露迪也露出了微微的笑容。

看着那样的他们，优利欧斯思考起来。

村人们被姐妹两人救了，尽管被帮到了那份上，还不得不把她们赶出去，肯定会感到对不起她们的吧。

还能看穿到正是因为村子被保护了，安全得到了保障了才会有那种余裕的。

不过，也并不是全部的行动都是由那里发展出来的，在他们当中也是着有从心里面没有憎恨过她们姐妹，爱着她们的人。

看着离开村子的她们的身影而哭的人也有。

「我们也得感谢万海姆的人们呢」

说着，优利欧斯就打开吊在腰上的新的葡萄酒皮革袋。把里面的东西含到嘴里。

香醇的葡萄味道扩大开来，发出满足的声音。

「等等，优利欧斯！为什么又在喝啊！在这种地方睡不了午觉的啊」

「就算是我也不会睡的啦。哎呀，不过。万海姆产的葡萄酒果然很对我口味呢。真的想来一桶啊！」

「拿了村里那么多财产是打算怎么办啊」

说着，莎罗苺看向了挂在马的侧面上几个稍微有点大的皮革袋子。

「食粮也从村子里收到了，这样一来旅行的准备也万全了。都是因为师傅和安娜小姐随便就买了匹马，钱大致上都没了」

「呜……。对，对不起。想着必须得快点就，那个……」

「嘛，路费的话我拿了库尔奈莉亚带在身上的了，还是相当充裕的」

「你……。是从那女孩身上搜刮来的吗……」

「就是被她打得这么夸张才会这么干的，就算是我也会要求拿些治疗费的。你认为我被开了多少个伤口啊」

「……放倒了曾经同僚的女性，夺取金钱什么的……。虽然就算是我也会被吸引……」

「我想你是不由得要说出来了。……不，我也不是没有想过是不是做得太过分了。可是，她就是那种不做到那份上就赢不了的对手啊！」

优利欧斯从莎罗苺那里撇开了眼睛。

虽然如此优利欧斯的手被莎罗苺拉着，但被优利欧斯无视了。

「不要，别无视我，听我说啊。是些不怎么好开口的话啦。那个，优利欧斯……。被无视什么的，我很纤细的，稍微有点难受啊……。我，我就说了那么让人讨厌的话了吗？呐，优利欧斯。优利欧斯~」

虽然想继续无视下去的，但因为太缠人了，渐渐觉得她挺可怜的，优利欧斯就勉强把耳朵借给想要说什么的莎罗苺。

「话说回来，优利欧斯。万海姆真的没问题吗？」

莎罗苺以在闲聊中的安娜和姐妹俩听不到的程度的声音向优利欧斯询问到。

「没问题的啦」

优利欧斯轻轻地回答到。

「就像是库尔奈莉亚知道我的事一样，我也很了解库尔奈莉亚到底是个怎么的人。她从来没有做出过违背约定的事」

他毫不怀疑地断言到。

◆   ◆   ◆   

在和库尔奈莉亚的一战之后，本应是晕过去的她挪动起来身体，让优利欧斯吓得跳了起来。

虽然疲劳到还想再次躺下去，还负了伤，可是让库尔奈莉亚在自由身的状况下取回了意识而再来一战的话就不得了了。

有了这样的理由，现在，手脚被绑住的库尔奈莉亚就躺在了优利欧斯的眼前。

也许是注意到战斗结束了，村人们都出来了，但还没来到优利欧斯的身边。

离他最近的艾珐也有一定的距离。她也把力量用光了后筋疲力尽了。

取回意识的库尔奈莉亚用甚至带有杀意的眼神瞪着优利欧斯。

由于没有用来绑的东西，就把库尔奈莉亚的铠甲脱了，把铠甲下衬衫和贴身衣服的一部分，优利欧斯自己的衣服都撕破之后用来绑起手脚。

因此，露出了肌肤，全身被绑得近似下流的库尔奈莉亚的身姿看起来也许很煽情。

被剑狠狠打到的头部姑且是用紧急处理用的绷带给包上了。打到的地方姑且是有考虑过的，一想到会有后遗症的吧，优利欧斯多少还是感到担心了。

「到底想怎么样？」

库尔奈莉亚以充满怒气的声音说到。

「啊—。没有。那个绑法没有下流意思的哦。那个……确实是拿了你的贴身衣服，一想到了拿掉了会很不妙吧就没有下手了，毕竟是没有束缚用的布啊，没办法了就只能撕掉库尔奈莉亚的衣服了。你看，我不是也撕掉了自己的衣服吗。所以，并没有下流的意思哦。是真的。请相信我」

「别重复说了。更加的，下流」

表露出厌恶感并吐出台词的同时，库尔奈莉亚略微用视线巡视了一下四周。

她要找的是《武刃王》。可是，他还被《焰铠王》压着，变成了一种只要动一下就能破坏掉的状态。

「……可恶。真是屈辱。动不了吗」

扭动着被绑住的身体，她痛得皱起脸来。

「稍微松一口气了。和我……不对，其他的神使也一样吗。还以为变得和我们一样满身是伤了啊。库尔奈莉亚还是那么漂亮的身体真是太好了」

「别用那种奇怪的说法！」

库尔奈莉亚红着脸，背过脸去。

裸露的手脚和露出的肌肤上并没有像优利欧斯一样的伤。

为了找束缚用的布的时候，优利欧斯确定过了她铠甲下的肌肤几乎是没有伤的。

「神使为了能忍受御使受到的痛苦而刻下了伤痕。像是拷问之类的东西呢。库尔奈莉亚没有遇到那种事，太好了」

「因为是红衣主教的女儿就被特别对待了。对我来说这是耻辱。然后，就因为这样还败给了你……。疼痛让心和动作都迟钝了，连剑都够不着了」

库尔奈莉亚没有藏起悔恨。

「……而且还是因为那种极其无耻的动作而败北……！」

「不……。因为，考虑到不那么做的话是赢不了的。库尔奈莉亚太强了所以没办法的啊。我也是为了活下去而拼了命的！还要为了其他什么的话，使用安娜小姐的内裤我是毫不犹豫的」

「给我犹豫啊！」

「不要！迫于必要的话就算是其他用法也用！」

优利欧斯郑重其事地断言到。

库尔奈莉亚露出了愕然的表情看着他，深深地叹息。

「……变了啊。优利欧斯」

「能别用那种从心底里，看着脏东西一样的眼神看着我来说吗？变了什么的，虽然经常被这么说，但还没到像今天这样心被刺到的程度啊」

「那种事随便啦。别没完没了的侮辱我了。给我最后一击吧」

库尔奈莉亚平静地闭上眼睛说到。

「不要」

优利欧斯耸了耸肩。

「你要天真我不介意。不过，只要我还活着，一定会追着你的」

「我知道狩猎像我这样的背教者，莎罗苺和那对姐妹那样的魔女是《法之狮子》的使命。所以，既然让你活着，就已经做好了会再一次和你交剑的觉悟了」

「你不会再赢第二次的了，下次会更加准确地接近你，不择手段，一定会杀掉你的。不只是你。还要把《龙之魔女》和那对姐妹都杀了。如果不希望那样的话，现在就把我的头砍掉」

「我不是说不要了吗」

优利欧斯嗤笑到。

「为什么？你到底想怎么？」

「我只是个顺着我的想法活下去的，一个小小的恶徒而已。《背叛的狮子》之类的名字给我这种人真是太浪费了」

优利欧斯自嘲地扬起嘴角。

「这家伙只能杀掉。那样想的话，我会杀掉他。如果是和我没关系的人，心术不正的人的话，毫不留情地把他杀掉心也不会动一下。不过，如果我认为不是坏人的话……我是下不了手杀他的」

「要杀什么人不是由你来决定」

「不对，是我来决定。所以，现在我下不了手杀你」

「都是假装神的行径。我蔑视你」

「就算那样我也不介意。不，被蔑视了而感到舒服什么的才不是那种意思，请别误会了」

「谁也没说过那种事」

库尔奈莉亚非常的冷淡。

优利欧斯小声地咳了一声。

「总之……。库尔奈莉亚也是知道的吧。这条村子为什么会发生叛乱？连我都调查过的话，库尔奈莉亚肯定调查过了。虽然不知道现在还是不是由瓦尔塔来做，但有联络员的吧？」

「腰痛还是老样子子啊。那个男人」

「难怪没有跟过来了。是在达尔木修塔特那里躺着吧」

优利欧斯苦笑到。

「总之。村子其实并没有错。这场叛乱的责任在于施行不讲理的重税的执政者和煽动迫害的司教区的司教。库尔奈莉亚应该有弹劾他们的使命才对」

因为她什么都没有说，于是优利欧斯便继续道。

「我希望不流血地结束这场战斗。莎罗苺和那两个魔女就交给我。如果你要杀她们的话，随时追来都可以。作为代替……」

优利欧斯稍微停顿了一下。

「请将这条村子，代替我把它救下来吧」

「别开玩笑了！《法之狮子》的我为什么要帮这种被异端沾染的村子……！」

「看守的那个人，你没有杀他吧」

优利欧斯掩盖了库尔奈莉亚说的话。

「如果库尔奈莉亚来真的话，应该会肯定地把看守的人都杀掉才进村子的。那么说，村人们会发现得那么早，大概，只是让最小限度的对手受伤了而已吧」

「莫名其妙」

「而且，就算在用御使战斗中，我为了不让村子出现被害者而移动战场的时候，你还跟过来了。明明留在村子里的话，我的行动之类的无论多少都能限制住才是的」

「那是……」

「我也和库尔奈莉亚在一起很长时间了。库尔奈莉亚的想法，就算是我，在某种程度上还是能理解的。大概，你大概原本就是打算救这条村子的，所以自身才会那么做的」

「别高估我……」

小声说到后，库尔奈莉亚沉默了。

刚才的激斗像是假的一样，悠闲的虫叫声在荒野里鸣响。

在片刻之后，她开口了。

「……我知道了。接受你的提案。和你约定」

「谢谢你。库尔奈莉亚」

「别跟我道谢！我会去追你们的。让你们不仅受到全部的灾厄和诅咒，总有一天还会变成让你后悔的事的。甚至连那女孩都还什么都没说吧？听到你的觉悟都感到愕然。只会让你变得不能从还没死的女人的咒缚逃离而已。你被魔女给束缚住了啊！」

「是那样也不一定。不过，我决定了那样也没关系。反正，关于安娜小姐的事，中央教会是怎么想的，你没有说的打算吧？」

「想要拷问我吗？」

「我才不是那种人」

优利欧斯捡起插在地上的库尔奈莉亚的剑，切开了绑住她的布条。

「反正我什么时候都能战斗，下次也会是我赢」

优利欧斯断言到。

◆   ◆   ◆   

在晴朗的午后，太阳之下，库尔奈莉亚露出了暗淡的表情，坐在了喷水池的旁边。

在达尔木修塔特中心的广场上摆出了许多的摊子，去官厅的人，来访教会的人，因为许许多多的人而使得热闹起来。

「没想到竟然会偷我的钱……。死优利欧斯。变到什么程度了啊……！死优利欧斯……！普通来说，会做那种事的吗？不仅是侮辱我……」

一身武装，嘀咕着诅咒的话语的她，虽然时不时会有看向她的人，但库尔奈莉亚始终都是低着头。

束在两旁的金发总觉得好像没力一样地垂了下来。

「怎么垂头丧气的。不要紧吧？」

这时，瓦尔塔摇摆着腰上的艳丽羽毛装饰走来。

「还没到要让你来担心的程度。你才是，腰没问题吧？」

「啊啊。我也还没到让库尔奈莉亚担心的程度」

「没担心过。说起来，故意因为腰痛而脱离得太过分了，已经都凑不齐人头了」

「因为这是没办法的啊。体谅我一下」

瓦尔塔虽然露出了认真的表情但库尔奈莉亚都不管了。

「总之。真是温情的处理啊，下达给万海姆的处置。彻底调查了在祸龙战争之后，领主和司教的行动有意义了。鼓起欲望的司教被《法之狮子》的权限解任了。我们不能够直接解任的领主，也许是看到了司教被解任而动摇了。托他的福，万海姆被当作只是被魔女们支配了而已，几乎不作责难。被没收的土地，虽然只是一部分，但也归还了。不是很好的结果吗」

「那是当然的判断。虽然歉收的今年比较严峻，但今后应该会变得安乐的」

虽然那么说，但库尔奈莉亚的表情并不愉快。

「感到窝火吗？」

「感情的事怎么都好。输给了优利欧斯，连捕抓那个女孩都没办到。我知道一定要负起败北的责任的。要审判的话就审判吧」

「就我个人是不能决定那种事的吧。而且……审判你对我们《法之狮子》有什么好处？」

瓦尔塔坐到了库尔奈莉亚的旁边。

大概是为了保护腰部，坐发非常的慎重。

「《武刃王》萨图尔罗和受到《神锤》恩宠的神使。就直接的破坏力来说，你是《狮子之牙》的七人……不对，现在是六人吗。是在那里面是最强的」

「是打算安慰我啊？真让人生气。就像个经不起疼痛的残次品啊，我」

库尔奈莉亚转过脸去。

「真是难以取悦啊。女人心真难懂。不想让女儿受伤的费得拉红衣主教的愿望也知道虽然想马上举例的，但如果我是红衣主教，你是女儿的话，一定已经介入了」

瓦尔塔露出困扰的表情，摆弄起胡须。

「那种假设怎么都好。已经追踪到优利欧斯了吧？」

「当然。因为那是我的工作啊。在保护着脆弱的腰部的同时，每天都在加油的」

「主要都是你的部下啦。他们打算去的魔女们的村子，听说是没有魔女的话是到不了的」

「正是如此。所以，反正是那样了，有必要暂时让《龙之魔女》自由一下。更进一步的来说，是有必要让那个少女（安娜）最终进到那条村子里面去。为了让魔女暂时的自由，不抓她不就对了吗。所以，这次如果说你有失态的话，没有成功杀掉优利欧斯是因为有个麻烦的护卫在。只是那样啦」

「不由得安慰起来了啊。治好伤之后我立刻就去追击优利欧斯。负起责任。可是，为此，必须得准备好《武刃王》失去的武器」

「其实已经把信送过去了。我可不认为和《焰铠王》对战，全部的武器会完好无损呐」

「不好意思。帮大忙了」

「……真是少见的率直啊」

「我一直都很率直」

对着好像不服的库尔奈莉亚，瓦尔塔露出了忍住笑声的表情。

库尔奈莉亚虽然稍微提起了眉毛，但最后什么都没说就站起来了。

她看向了蓝天。

一个影子落到了街上。

库尔奈莉亚在惊讶的同时看到了在天空上闪过了个巨大的什么。

「真是迅速……。不愧是他」

瓦尔塔也得意地对低声说到的库尔奈莉亚点头。

「这样一来……很快又会见面了」

库尔奈莉亚抱起自己的身体。

被优利欧斯打到的伤痕，在御使战中以圣痕的形式产生的火伤和碰伤依然在发痛。

可是，去追你的不是只有我哦。

她在心中告诉了优利欧斯。

没有回头看向还在坐着的瓦尔塔，库尔奈莉亚发出钢铁的脚步声，走了起来。

洒下的种子差不多要到发芽的时候了，库尔奈莉亚思考着。

行动的应该不仅仅是中央教会和塞雷斯塔王国。

库尔奈莉亚所做过的事，连瓦尔塔都没有注意到。

「尽管如此，要杀你的，是我」

库尔奈莉亚重新下定了决心。

◆   ◆   ◆   

优利欧斯他们走向了荒野。

优利欧斯和安娜并排走在了牵着马的莎罗苺她们的前面。

拿着用来砍掉挡路的枝叶用的柴刀，安娜时不时挥舞起来。

「安娜小姐。果然，那个还是由我来吧」

「不行。我能办到的事就由我来做！优利欧斯先生的伤都还没有治好。不是还身体好痛好痛地这么说吗」

优利欧斯从来没有过像此时这种程度，为说了白痴的话而感到后悔。

柴刀不知道会在什么时候对着自己，不安在心中不断膨胀。

「呐。优利欧斯先生。可以问你个问题吗？」

突然间被安娜问到，优利欧斯回过神来。

一看向她，她正以认真的表情盯着优利欧斯。

「优利欧斯先生……。我为什么会被邀请到教皇宫，其实是知道的吧？」

「那，那是……」

安娜以沉静的眼神看着优利欧斯。

她那通透的眼瞳，让优利欧斯觉得他的谎言都被看穿了一样，。

安娜在和库尔奈莉亚的一战之前，优利欧斯听到了被她问过的话。

「……是的。大概……可是」

「被改革教会的人盯上的理由也知道吗？」

「那个我不知道」

这是事实。

虽然优利欧斯能理解她会被中央教会和嘉路达正统帝国盯上的理由，但改革教会和暗里的塞雷斯塔王国到底有什么阴谋，虽然能够猜测但却不知道事实。

「是吗」

安娜冷静地低声说到。

「能说给我听吗？我不知道的关于我的事。优利欧斯先生会出现在哈根并不是偶然。对吧？」

「安娜小姐」

她是为了要了解自己的事才下定决心去旅行的。

自己所在的地方，为什么街道会被袭击呢。她想要知道原因。然后，如果是有什么理由的话，就去理清它。

优利欧斯对回答感到迷惘。

虽然有明确的答案。可是，那绝对不能轻易说出口，判断不了。

比起瞒着安娜的那个事实，优利欧斯自身认识到的只是迷惘而已。

「我回答你」

优利欧斯说到。

「只是……。对不起。还能稍微再等待一下吗？一定会跟你说的。到达了魔女的村庄的时候，一定……」

战战赫赫地看着好像看穿了自己的迷惘一样的安娜的眼睛。

「是的。突然之间这么说，很对不起」

「没有……。我也一直瞒着你，对不住了」

有点尴尬的气氛降临到了两人之间。

听着从身后传来的马蹄声，优利欧斯和安娜暂时无言地走着。

「啊……。对了。有一件事一定要传达给你听的」

优利欧斯以严肃的表情说到后，安娜感到不可思议的看着他。

「安娜小姐。非常感谢你」

「诶？突然之间怎么了吗？啊，是这个吧！帮忙做这种程度的事，多少都能做给你看的啦！」

「我说的不是那把柴刀的事。还有，请别把刀刃对着我。被莱曼司教狠狠地说过了吧！」

「啊……。不，不知不觉就。对不起」

「都反射性地保护起头来了啊」

优利欧斯回想起了安娜吃了莱曼司教拳头的事。

因为都到变成习性的程度了，看来是被打得相当多吧，一这样想就欣赏起莱曼的苦劳了。

「总之，不是那个……。我说的是和库尔奈莉亚战斗的时候的事啦。多亏了安娜小姐才能取胜。发动了那些村人们了吧」

「没，没有啦……。我做过的事什么的……。还想着要更加有用点的。我的话就只会让村人们逃走这么说而已。而且，那也是村人们能理解我罢了」

安娜低下了头。

「不，正是因为安娜发动了村人们才能让我全力战斗的。而且……」

安娜是在恐惧之下拼命发动他们的。

正因为看到她那样，优利欧斯才会绝对不能输这么想的。

能战胜库尔奈莉亚都是多亏了她。

虽然是那么想，但因为那话太难为情了，想要自己说出来但优利欧斯却开不了口。

安娜感到不可思议地侧着头，看向那样的优利欧斯。

「而且……啊，对了对了。就是这个。多亏了安娜小姐才能赢的。我的王牌」

优利欧斯从怀里取出了安娜的内裤。

「在战斗最后的那一瞬间……。救了我的就是这个。要是没有安娜小姐的内裤的话，我是赢不了的了。救下我了啊，被这条内裤……」

优利欧斯把用双手把内裤敞开。

「就是这样，已经洗干净了。所以，现在归还给你」

「你，你说归还……。还洗了……！？我的内裤被，优利欧斯先生洗了……！？用手来搓！？」

安娜的脸到耳尖都变得变得通红。

「没错。轻轻地搓过。因为打算还的，请一定要再穿啊」

「不，不，不会穿的啊！？那种被优利欧斯先生洗过的内裤，不会穿的啦！怎么可能穿啊！？而且，还说洗过了，我因为那个时候的内裤……。不，不要啊啊啊啊！！」

柴刀来了。是要把头劈成两半的轨道。

「呜哦噢噢噢噢！！这就是《圣堂战技·天门》！甚至连内裤我也能当作武器！」

安娜挥下柴刀的手被她的内裤缠住，停下来了。

「所以说，请别用我的内裤！别把它挪用作武器啊！」

「姑且把话还给你，请别把武器对准我的头！会死的！我的命只有一条！」

「没问题的！我用的是刀背！」

「有那种程度的认识的话，请别对人挥刀啊！」

「在干什么啊……」

慢吞吞追上来的莎罗苺露出彻底吓呆的表情说到。

「优利欧斯先生，原来喜欢那种东西吗？内裤之内的？说起来，偷了安娜小姐的内裤之后逃走了啊」

马上的艾珐露出惘然的表情如此问到。

而在她背后的希露迪红着脸在沙沙地发抖。

「嘛，要说喜欢还是讨厌的话……。老实说，是喜欢！」

优利欧斯强而有力地回答道。

握着柴刀的安娜的臂力上升了。

「那，那样的话，优利欧斯先生。咱，咱也那个……也给你吧。内裤」

「诶？」

「就算是我，也想要用些什么来向优利欧斯先生表示谢意的啊！小时候的事，这次的事也是！可是，又不知道要做些什么才好……但内裤就好了吧！？你喜欢的吧！？姐姐也……」

「我，我的话，会准备好优利欧斯先生喜欢的状态的内裤给你的！！」

希露迪突然之间大叫。

「什，什么？状态？状态是什么啊？」

「喜欢洗过的状态的话，会洗干净它！喜欢暖和的话，一定会让它好好地带上体温的！喜欢刚脱下来的话，就在眼前脱给你！如，如果……优利欧斯先生，那个喜欢穿过几天的那种的话……」

「没有没有没有没有！那种才没有！！」

「姐姐，你个混蛋！虽说你是姐姐，但只有这次是不会原谅你的！先要收到的内裤，当然是咱的吧！」

慢慢把手伸进自己衣服里的妹妹被姐姐制止了。

可是，姐姐却把手伸进了自己衣服的下摆里。

「住手！真的要住手啊！给我住手！我才没有那种兴趣啦！」

优利欧斯拼命地喊到。

「优利欧斯先生！要，要，要走到哪里去啊！？」

「安娜小姐请把柴刀收回……好强！手臂明明还在痛的，力量太强了！」

姑且，优利欧斯绊了安娜的脚，把她甩了出去。

「只有这次……不对，平时都是这样的。都是你不对。做了偷内裤的那种事，才会变成这样的……」

「嘛，嘛啊，虽然是那样啦……。什么啊。师傅还在为内裤的事生气吗？这次没用师傅的啦」

「不是废话吗！……不对，稍微等一下。你说这次，也就是说……。平时都是把我的内裤，你是怎么做的，拿来干什么了……！」

「我知道了，姐姐！那样的话一起不就好了吗！咱们是姐妹嘛！一二三！的，一起把内裤交给优利欧斯先生吧！一起吃下去吧！」

「在你们的心中，我到底是个怎么的生物啊！？才不会要，内裤才不会要啦！那东西才不是食物啦！」

挥动起握在手里安娜的内裤的同时，优利欧斯拼命地叫到。

「真的是不可以的！女孩子不能做那种事！有喜欢的人的时候打算怎么办！不如说，就算是对着喜欢的人也不能做那种事！总觉得这样会感到很羞耻之类的啦！！别脱啊！所以说，别脱啊—！！」

「你啊……。虽然看起来像个变态，但意外的纯情啊」

莎罗苺露出彻底吓呆的表情，望着阻止变得拼命的姐妹的优利欧斯。

在那之后，复活的安娜用柴刀把优利欧斯打倒了，全部都解决了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
好久不见。或者可能是初次见面。我是八剃玉造。

虽然让你们久等，但『狮子は働かず圣女は赤く2あいつも昔はイイ子だったのに』为你送上了。思考着简称要叫做什么，就收到了从认识的人那里取的名字，『ししはた』或是『しゃちはた』怎么样？虽然后者已经不能算是简称了。

这回就和标题说的一样，说的是逼近主人公（？）优利欧斯过去的事。为什么会变成那样没用的孩子的呢？其中也算是明了了……啊，还有温泉！主要是温泉。

先放到一边了。难得一次，这次也在特定的状况下介绍新的角色吧。『如果，『尼特狮子 红圣女』的出场人物，夜晚要去厨房偷吃的途中出现蟑螂的话』简称，もしドラ。

·库尔奈莉亚

了解优利欧斯过去的甲胄少女。踩碎蟑螂。可是，会后悔没下手就好了。

·希露迪

黑色长发的文静少女。艾珐的姐姐。虽然害怕蟑螂，但就算是徒手也会杀掉它。

·艾珐

很有朝气很能说的少女。希露迪的妹妹。虽然会一拳杀掉你这么说，但也只有个说。逃了。

·瓦尔塔

和库尔奈莉亚一起行动的男人。把蟑螂杀掉的话，腰就会闪到。入院。

顺带一提，我家的蟑螂不只是墙壁，还会从天花板上发动奇袭。拜它所赐，我的感觉发展到了就算在黑暗之中也能感觉到它们。人还是能继续进化的。

这回能够出版，也受到了许多人的关照了。

担任插画的ぽんかん⑧先生。这次也把漂亮的大腿……不对，是极为漂亮的大腿……插画，非常感谢你！不是裸脚派的我也变得对裸大腿起反应了，毫无疑问是ぽんかん⑧先生的错。真是个有罪的男人啊！

负责编辑的三轮先生。平时都抑制着暴走，非常感谢你。因此可以安心地暴走了。真是有罪的男人呢！……说说而已。

然后就是，和出版有关的各位。拿到这本书的各位读者。非常感谢你们！祈祷着在近期之内再次见面。失礼了。

想着去看高达UC4而心里发痒的那天 八剃玉造


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



