文件发布时间:2013-04-19 16:22:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特狮子红圣女
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：samde

翻译：douci

优利欧斯的身体被紧紧地抱着。  

金色的头发抚过他的脸颊。

散发出花一般的香甜气味。   

从优利欧斯的背后环抱着他的手臂和为了缠绕住他的脚而露出的大腿，传来了一阵柔软的感觉与皮肤的温度。   

让优利欧斯想到这是女性特有的柔软身躯。   

但是，他掉下去了。   

在倒转的视野里，映入的是陡峭的悬崖和在数十米之下展开的黑森林。   

穿过岩石与岩石之间，然后撞到了悬崖上，在发出一声巨响之后，优利欧斯也混进了被撞碎的石块里，身体完全倒转地掉往悬崖下面。   

「不会让你逃的」   

抱着优利欧斯的金发少女跟他说到。   

她眯起眼睛，绑在两旁的金发被风吹拂着。   

在她琥珀色的眼瞳里映出了一点类似于发烧而乱说话的光芒。   

「咕！库尔奈莉亚！放开我！！掉下去了！不对，已经掉下去了！」   

优利欧斯呻吟到。   

被库尔奈莉亚以她那连祸龙都能放倒的臂力死死抱住，优利欧斯全身根本动都动不了。   

手和脚都完全被封锁住，只是一个劲地往下掉。   

在连呼吸都能感觉得到的距离下的库尔奈莉亚的脸上露出了些许的微笑。   

「已经太迟了，优利欧斯。这次你一定就……」   

「可恶！马尔特~！！」  

优利欧斯把意识传向与自己相连在一起的另一个存在。   

《焰铠王》马尔特，正是中央教会引以为傲的七星御使中的一只，是有着高达十米的巨大身躯与超常力量的钢铁巨人。   

把圣灵作为不可视的力量，让其变化为圣炎来启动铁之骑士，并让他发挥出压倒性的力量。   

正因为优利欧斯和马尔特在精神上连结到一起，共有了相互的五感，才能够做到自在地操控。   

可是，马尔特却没有动。   

钢铁的身体发出咯吱咯吱的响声。   

被弄得弯曲变形的甲胄包裹着身体的钢铁骑士也被被束缚住了身体。   

卷着被打碎的山体表面上的沙土往下掉的马尔特四肢都被压制住了。   

抓着马尔特那大得异常的双臂的是四条的手臂。   

而且那四条的手臂也是和马尔特一样用巨大的铁铠做成的。   

「萨图尔罗……！就挣不开吗！」   

优利欧斯狠骂到。   

压制住马尔特巨体的也是和马尔特一样是七星御使中的一只，《武刃王》萨图尔罗。   

萨图尔罗的四肢和马尔特的比起来要细很多，被打磨得像镜子一样的白银铠甲也薄得很。   

要是以《焰铠王》马尔特那粗壮的手臂，轻而易举地便能把萨图尔罗的手臂折断。   

可是，萨图尔罗的手臂有六条。   

以四条的手臂押住马尔特的手臂，用剩下的两条来夹着他的头，压着他的身体，把马尔特的动作完全封锁住。   

「还没结束！《焰铠》！！」  

注视着逼近的地面与眼下的森林，优利欧斯集中起自己的意识。   

被萨图尔罗封锁住的马尔特的双臂亮起了淡淡的光辉，然后覆盖上了红黑色的火焰。   

感觉周围的空气都扭曲了。   

「呜……！咳啊」

库尔奈莉亚痛苦得发出呻吟。  

驱动起作为马尔特心脏的圣炉，输送出去的不可视之力——圣炎让装备在手臂上的机构产生高温，燃烧起萨图尔罗的手臂。   

眼看着钢铁的铠甲被溶解，像鲜血一样滴落。   

御使与他的使手——神使的感觉是共有的。   

也就是说连痛苦和热度都能感受得到。  

两手被火烧的疼痛正折磨着库尔奈莉亚。   

「库尔奈莉亚！放开我！不放开的话就会和萨图尔罗一起被烧掉手的！」   

御使所受到的伤在身为使手的神使的身上也会显现。   

正因为与御使共有了感觉才会出现被称为圣痕现象的这种弊害。   

「……不会离开你的！」   

尽管库尔奈莉亚咬着嘴唇，微微褐色的皮肤上都渗出汗水了，但她仍然没有减轻力度。   

「库尔奈莉亚！！」  

「不会离开你的！绝对不会离开你的，优利欧斯！！这次一定不会离开你的！！」   

像是忍耐着痛苦一般，又像是不让优利欧斯逃走一般，库尔奈莉亚加大了紧抱优利欧斯的力度。   

「咕啊……」   

感受着贴得更紧的她的体温与气味的同时，优利欧斯还听到了自己的身体发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。   

眼下的森林正在逼近。   

虽说树木多少会吸收一些冲击，但如果就这样掉下去的话，无论怎么想都会死的。

「可恶！安娜小姐！我……！！」   

仰望着一刻一刻逼近的大地，优利欧斯紧咬起牙齿。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 粘着系的天空贵公子
「哇~！不知为何有一种登上山的实感呢！」

朴素的发饰装饰着燃起来似的红发随风扬起。

以白色的手指按着头发，安娜露出了一张愉快的笑脸。

在圣职者的黑衣外也能清楚有多大的丰满胸部上，狮子圣印在闪闪发光。

她视线的末端是悬崖峭壁。

从陡峭的悬崖往下看，看到的是黑色的森林一直延伸到另一头。

并且在它对面的是绿色的野地与流有一条把他们东西分隔的河流。

「就那样爬上来了呢。……别把身子探得太出。吓死我了啊」

优利欧斯站到了她身旁。

他们所走的道路是沿着悬崖的山路。

尽管被陡峭的悬崖与树木丛生的山表夹在了中间，但幸好不是一条危险的路，也有一定的宽度。

优利欧斯把拼命探出身子的安娜拉了回来后，把视线移向她所看的光景。

夹杂着草与土气味的风吹拂着优利欧斯绑在后面的金发。

一身黑衣的他侧眼看向站在身旁的安娜。

她与优利欧斯的视线相交。

在安娜通透的大眼睛中映出了优利欧斯的脸。

「是在担心我吧。谢谢你」

「嗯。嘛，总的来说只是对安娜小姐站在悬崖边的这个状况担心得不得了而已」

「什么意思？」

「估算着有什么人接近，一不留神就把他扔下去。要真的是那样的话，我真的会生气的啊」

「才不会做那种事啦！我到底什么时候做过那么过分的事了？而且，如果事情真的变成那样的话，优利欧斯先生不就连气都不能生了吗」

「确实。不过，我认为被你做过了相当多过分的事啊……」

在优利欧斯的脑海里闪过至今为止被安娜所做过的事件。

被她用锄头锄过，因为事故而被她用短刀刺过，又被她玩人类撞钟，从耳朵里灌热水,被盖上了木桶后丢飞出去等的事到现在还记忆犹新。

是杀人未遂还是拷问啊。

「……果然做过了吧」

「……只，只是一点点而已」

安娜红着脸俯下了头。

为了遮掩羞耻的动作非常的可爱。

虽然优利欧斯感觉到是这样的。可是，一想到至今为止被做过的事，在各种意义上都无法原谅她。

「嘛，不过……。离开了万海姆，已经到第七天了吗」

优利欧斯望着悬崖下展开的自然景象，感慨地喃喃说到。

他所看到的光景，可以说是优利欧斯他们在结束万海姆之战之后，一直走过的距离。

围绕着万海姆和魔女姐妹，与《狮子之牙》库尔奈莉亚的一战之后，优利欧斯一行人向嘉路达正统帝国南下继续旅行。

「已经走了相当远了啊」

「从安娜小姐的故乡——哈根那里开始的话，是没错呢」

在她的眼神里透露出的些许乡愁，没有被优利欧斯看漏。

「向南越过这座雷恩山脉就是教皇领了吧？」

「对。这里还只是山脉的边边。路会变得险峻是从这里才开始啊」

一转过头向着南面，险峻的山脉连成一线。

「而且因为被人追杀，又不能走街道之类的地方。当然，会选择些我们知道的安全的路来走的」

「我会加油的」

安娜双手握拳地回应到。

对着脸颊有微微红晕的她的表情，优利欧斯露出了微笑。

「适当地期待你吧」

虽然这么说，但优利欧斯感觉得到，尽管经过了一天但安娜的步伐还是那么的稳健。

尽管在刚离开哈根的时候，因为不习惯旅行而走得相当辛苦的她，最近就算以和走在前面的优利欧斯同样的速度，也能自在地行走。

虽然她原本就是个很有体力的人，在各种意义上让优利欧斯这样认为，但是身体的能力是不可能会急速成长的，所以，大概是自己学会了高效率的走路方法了吧。

对于她领会知识如此之快，优利欧斯在内心感到了惊讶。

突然之间回过神来，安娜的脸就在眼前。

就算在旅行当中，也没有失去光泽的红唇，在一瞬间夺去了优利欧斯的眼球。

「优利欧斯先生？」

安娜侧着她的小脑袋。

「啊，没事……」

「优利欧斯—。稍微，稍微等一下啦—」

听到了从后面传来的有气无力的声音，优利欧斯回过头去。

在山路上一个矮小的人影正在靠近。

迈着不稳当的步伐走来的是莎罗苺。

垂下肩膀且没精打采地走来的样子，让她原本就小个的身体显得更加小了。

白色的头发黏到了冒出汗水的额头上。

身体一摇晃，白色的长发也跟着摇晃起来。

「为什么师傅会累成这样啊……。不断旅行的传说的魔女什么的，你不是那个来的吗？」

优利欧斯露出了一副从心底里服了她的表情。

「莎罗苺。要水吗？」

安娜从背着的袋子里拿出皮革袋子，把塞子打开后递给她。

「呣。不好意思。安娜」

接过水袋，莎罗苺用她娇小的嘴唇喝起水，发出了响声。

「都满头大汗了。我来帮你擦」

安娜细心地擦拭着露出幸福的表情喝起水的莎罗苺的额头和脖子处冒出的汗水。

「……师傅。安娜小姐比你更有用是怎么一回事」

「嗯，嗯呣，咕咕，嗯……因为，我，嗯，咕……很弱的啊，呣嗯—」

「是要喝水还是要说话，请选一样啊。嘛，师傅就算了……。你们两个没问题吧？」

优利欧斯看向了莎罗苺的后方。

莎罗苺牵着一匹马。

而在它的背上有一对姐妹。

「没问题啦。优利欧斯先生。不如说，让咱们这么享受都不好意思了诶。姐姐也是这么想的吧」

戴着草帽的少女，艾珐应答到。

剪得稍短的黑发与她那开朗的表情给人一种活泼的印象。

在包裹着苗条身躯的朴素衣服上面，由鸟的羽毛和野兽的牙齿做成装饰品显得十分的显眼。

像是要藏到她身后一样，一起骑马的另外一名少女——希露迪感到不好意思地把脸低下，微微点头。

虽然她给人的印象比较朴素，但是那跟消瘦的妹妹成对比的大胸部，仅仅是一丁点的动作都会让它摇晃起来主张起自己。

「不好意思啊。我们的伤明明大致上都治好的了……」

摆弄起编起来垂到前面来的黑发，希露迪感到抱歉般地说到。

希露迪的头和艾珐的手脚都缠上了全新的绷带。

「在还没完全治好之前还是别勉强的好」

「可是啊，莎罗梅桑，从马上面看你就觉得足够足够可怜的了。总觉得在走到一半就会变得只会‘没问题，没问题的啦’这么说。果然，咱或是姐姐下来到地上走不是比较好吗？」

对于艾珐说的话，.希露迪也在不断地点头。

「传说的魔女……」

优利欧斯睁着一边的眼睛看了下莎罗梅。被称为《龙之魔女》的少女，因为一口气灌了太多的水，结果从嘴唇边溢出来了。

「啊，衣服脏了噢」

安娜擦拭着她的衣服。

「《龙之魔女》~~」

优利欧斯再一次说了。

「莎罗梅桑……。果然还是由咱们来替你吧。总之，不好意思」

「真是对不起了」

「给，给我等一下！？怎么我让人觉得很可怜似的啊！」

莎罗苺慌张地塞上水袋的塞子。

「我可是完全不累哦。你以为我在外漂泊了多长的时间啊。我可以说是旅行的达人诶。这种程度的山就累了什么的，脚痛什么的，口渴什么的，想让优利欧斯来背什么的，肚子饿了什么的，这样的事绝对没有想过」

莎罗苺那瘦小的腹部发出咕咕的响声。

「师傅……」

「不是的！话说，优利欧斯也应该稍微照顾我一下的吧！？因为我是，那个，是优利欧斯的师傅，又是个纤弱的少女……啊！不过也是个旅行的达人和伟大的魔女啊」

「是想让我照顾你还是想说自己是个了不起的人，请说清楚点啦」

「这，这是在教优利欧斯对待女性的方法啦。你这样……对待女性的方法可是不行的。要说是对待女性的山路篇也行」

「可是啊，莎罗苺桑。我认为优利欧斯先生已经相当照顾你了哦」

安娜边拍打着沾在莎罗苺外套上的灰尘，边说到。

「优利欧斯他？」

莎罗苺皱起了眉头。

「嗯。和我一起走的时候也一样，在莎罗苺走在危险的路时，优利欧斯先生不是走到你傍边了吗。有时又会伸手帮你有时又替你来牵马」

「是，是那样的吗？我好像只是记得被戳了一下，有臭味没有臭味什么的而已……。对少女都说了什么啊」

莎罗苺侧着她的小脑袋。

「嗯嗯。而且，虽然他会说些随便的话，停下来偷懒，但我觉得那种事只是在莎罗苺感到累了，觉得辛苦的时候才会故意做的。现在也停下来了吧」

「你，你说什么？」

「对吧？优利欧斯先生」

「不……。大概，我真的只是想偷懒而已。对我评价那么高还是算了吧」

优利欧斯从微笑道的安娜那里撇开了视线。

「真不愧是优利欧斯先生诶！姐姐也从新迷恋上你了这么说诶！哎呀，这个还不能说出来的吧？」

「艾珐！如果是重新迷恋上这么说的话，就会有没有迷恋上的时期出现了啊！」

「嘎，咕！？姐姐，咕哔，咕哔」

在马背上，希露迪勒住了亲妹妹的脖子。

「嘛……。我可是个好男人，那种程度的担心就像扭断婴儿的胳膊一样啦」

尽管那么说，但优利欧斯的眼睛却看向了明后日的方向。

「啊咧？啊咧？呼呼呼。优利欧斯先生。难道说，害羞了吗？」

安娜按着嘴角笑到。

「我又不是师傅。嘛，好了啦，大家都到齐了，传说的《龙之魔女》也好像冷静下来了，差不多要赶路了吧。在传说中的《龙之魔女》大人动不了之前还是快点走吧」

「所以说我才没有累啦！我拿证据让你看。优利欧斯，马就交给你了」

说着，莎罗苺便耸起肩膀走向前面。从白发里冒出来的黑角发饰不断地在摇摆。优利欧斯他们互相对视苦笑到后，再次开始前进。

「就我看来，从那里到这里的距离到底有远不怎么记得啊，要到魔女的村庄还需要多久啊？」

「嗯。在今天之内应该能到达吧」

走在前面的莎罗苺回答到。

「魔女的村庄。又名《茨之城》。我们是这样叫它的」

「《茨之城》……」

安娜小声念到。

「这样一来艾珐和希露迪就能歇口气了吧」

优利欧斯把头转向马背上的姐妹俩。

「是呢。咱们，虽然说是魔女，但都没有见过母亲还有莎罗苺桑以外的魔女，稍微有点期待呢。姐姐感到不安吗？」

对于艾珐说的话，希露迪摇起头来。

「是吗。总的来说是要和优利欧斯先生分开而感到寂寞吧。在那之前，想把感情传达出去什么的……是这么回事吗！？」

「虽，虽然是那样啦！不过，突然之间……！啊，不是的！优利欧斯先生！那个，要传达出去的感情可不是什么过激的感情哦！不过，因场合问题激烈点也允许的吧，这样」

「不允许。艾珐也别总是说那种随便的话」

优利欧斯苦笑着。

「嗯，嘛……。最近，姐姐挺厉害的嘛」

艾珐一转过头来，希露迪就不好意思的垂下双眼。

「……不管怎么说，到了村庄《茨之城》的话她们两个就安全了吧。师傅」

「嗯。因为魔女以外的人是到不了《茨之城》的」

走在沿着悬崖边上的道路，莎罗苺说道。

「魔女以外的人到不了？是怎么一回事啊？」

安娜歪起头来。

「《茨之城》被三重的结界保护着」

「结界？」

「没错。是用来隔开里界和外界的障壁。其中的一重就是《不可视结界》。在《茨之城》的周围平常都会被里面的魔女施下了岔开意识的魔术。因此，不懂魔术的人靠近的话，就会自然地避开里界来行走。偶然进人到里面去是不可能的，以里界为目的地的人也会自己选上别的道路」

「虽然是很难对付的魔术，但也有缺点，人数比较多的时候就没用了吧。要是打横一排来行进，在魔法范围外的人就会注意到走到别的路去的人，这种避开目的地的变化就会被抑制住的。所以，对于懂得这种攻略法的军队是没有效的」

优利欧斯说出的话让莎罗苺眉头一跳。她清咳了一声后再次说到。

「接着是第二重结界。那就是《森之结界》。《茨之城》的周围聚集了特别多的，在我们使用魔术的时候借予力量给我们的不可视存在——祖灵。魔女们能让他们寄宿在森林的树木里，把森林的本身变成移动的要塞。哎呀，这个很厉害吧？优利欧斯」

莎罗苺哼哼地撒娇的同时向优利欧斯送上得意的眼色。

「还挺难对付的啊。虽然这么说，但是怕火吧。一定要注意风向才行呢」

优利欧斯耸了耸肩了，莎罗苺鼓起脸来。不过，她深呼吸之后，拉起嘴角，强行让它露出从容的笑容。

「m，嘛，优利欧斯说的也有道理。任何事都不是完美的嘛」

莎罗苺再次清咳了一下。

「不，不过啊！我可以断言能突破第三重结界的人是不存在的。噢噢！在这种地方好像有完美的东西诶，优利欧斯啊」

「第三重是什么啊？」

「没办法了，就说给你听吧。第三重的结界。那就是《龙之结界》。换而言之就跟名字一样，魔女们用她们的秘术变成祸龙。当然，在《茨之城》里面熟练的魔女有一大把。她们也不会随意的暴走。哼哼！怎么样！优利欧斯，怎么样！」

莎罗苺挺起她的胸部。即使再强调起那平到不行的胸部，还远远比不上安娜。

「要是咱们的话，一个不好也许就会被感情弄到暴走的。对不起，莎罗苺桑，优利欧斯先生。给你们添麻烦了。因为咱们是个和外行人没两样的魔女，对不起」

艾珐和希露迪相互对视了一下。

「啊，不，我认为你们这么年轻已经做得相当不错了。为此感到自豪就好了哦」

莎罗苺慌慌张张地挥起手来。

「总，总而言之。《龙之结界》不会被攻破还有其他的理由。《茨之城》是在森林里的。就算想要进攻，也不能简单地把对龙用的大型兵器带进去。不管是臂力过人的骑士还是有怎样的战略，如果没有装备一定数量武器的话，是杀不死巨大的祸龙的」

「啊啊。这一点的话，用御使就没问题了吧。综合上来考虑，如果是我的话两个小时就能攻陷它了」

「为什么总是说那样的话啊！？」

莎罗苺转过了头。从美丽的绿色眼瞳里涌出了泪水。

「出动御使什么的，是犯规啊！而且，不知道《不可视结界》和《森之结界》详细的人怎么可能攻得破啊！是怎么回事啊！为什么我说的全部都被你不行不行地这么说啊！」

《龙之魔女》在跺脚。

「啊……。不是的。没有打算弄哭你的」

「才没有哭啦！谁，谁在哭了啊！」

看着使劲擦着眼角的莎罗苺，优利欧斯抓起脸来

「哎呀，那个……。对不起了。你看，就算我现在是《背叛的狮子》，但我原本不是《法之狮子》吗。一看到异端狩猎就是工作。因此，无论如何也要清楚魔女的手法……」

「我，我又没有说过优利欧斯说的话奇怪什么的。嘛，确实你说的也有对的地方，果然这个世界上是不存在完美的东西的啊……」

莎罗苺像是重新振作似的微微呼气。

「总而言之。由于这三重结界的存在，里面被犹如由铁荆棘制造而成的城墙保护着，以坚固为自豪。因此我们才会把他称为《茨之城》的」

「《茨之城》的这个名字。好像有因为在村落里的嘉路达帝国建立之前的古代都市国家时代的城址被荆棘所包围，所以才会被这样命名这么一说呢」

「所以说是怎么回事啊！为什么我说的话全部都要否定掉啊！呜哇哇哇哇！」

莎罗苺放声大哭了。

「啊。说过头了」

俯视着蹲下身低声哭泣的莎罗苺，优利欧斯哈哈哈地笑到。

「优利欧斯先生！才不是笑的时候啦。为什么净说些欺负人的话啊！莎罗苺，没事的，已经没事啦」

「呜呜—。呜呜。安娜—。你真是个好孩子。跟明明是个笨蛋却装作聪明的优利欧斯不同」

安娜在莎罗苺的身边蹲下后，把莎罗苺抱向自己丰满的胸口，抚摸她的头。

「哎呀……。师傅。自称年上的你，那样好吗？」

「优利欧斯先生！」

安娜用锐利的目光瞪着优利欧斯。令优利欧斯不禁身体一震。

「啊，是的」

「请向莎罗苺道歉」

「为什么我要……」

「还不是你净说些欺负人的话！莎罗苺明明只是说关于《茨之城》的事而已……。没事了哦。我已经骂过优利欧斯先生了。已经瞪过他了啦」

「呜呜—。安娜—。安娜—」

师傅还真的那样就好了吗……。看着在安娜胸前唠唠叨叨还在哭的莎罗苺，优利欧斯认真地思考起来了。

「啊—。那个。对不起，师傅」

可是，因为被安娜瞪着，姑且先把头低下。

「确实有一半是欺负你的。不过，师傅就不用说了，但不能让希露迪和艾珐她们感到不安吧」

如此说到的优利欧斯看向了希露迪和艾珐两姐妹。

「虽然被我指出那些缺点来，但普通来想的话还是极其安全的啦」

「不过，也有破坏结界的方法吧？」

艾珐和希露迪都藏不住表情上流露出的不安。

「嘛……说得没错，有是有啦。不过需要费相当大的劳力就是了。要打破《不可视结界》，必须要大量的人数。要打破《森之结界》则需要大量的油和火种，轮到《龙之结界》，如果普通地对打的话，必须要御使才行。嘛，因此如果不是我这种程度的话是办不到的啦，特地为了攻打这种小村落，不惜花费人力和财力也没有意义啊」

优利欧斯抚摸着仍然把脸埋在安娜胸部的莎罗苺的头。

「呣……。所以说你一开始就那样说啊……」

「对不起，不知不觉。因为那个，像这么可爱的师傅，不会变得想挑她的错吗」

「ma，嘛……。认为我可爱什么的，我知道你是那么想的。这样的话也是没办法的。就是因为是心爱的弟子，所以才原谅你的哦？」

擦着眼泪站起来的莎罗苺扭过脸转向一边。雪白的脸上透出了朱红的颜色。

「师傅，真是好对付」

「嗯？说什么了吗？」

「没有。什么都没说过。不管怎么样」

优利欧斯走了起来。

「这么一来，希露迪和艾珐，姑且能去一个安全的地方了」

「优利欧斯先生……」

艾珐低声说到，希露迪把脸靠在她的背后。

「能逃脱得了就是侥幸了，这种话我是不会说的。不过……」

「咱知道的啦，优利欧斯先生。咱们能活下来都是多亏了优利欧斯先生你们。对吧，姐姐也是那么想的吧」

「把我们送到这里来，谢谢你。优利欧斯先生」

对于两人给予的道谢，优利欧斯轻轻挥了挥手来回应。

「虽然这么说，要到《茨之城》还有一段距离是吧。师傅」

「嗯。虽然说是差不多，也就那样吧」

「那么，在到达那里为止就走得开心点吧」

对于优利欧斯所说的话，艾珐他们也点头了。莎罗苺重新牵回了马。

「不过话说回来，景色还真棒呢」

看着悬崖下的光景，安娜深深地呼吸。看到她那个样子，优利欧斯自然的泛起微笑。

「安娜小姐」

向着她走去，优利欧斯向她喊到。安娜一副不可思议的表情转过头来。

「那个……。在离开万海姆之后我说过了吧。我会把我知道的事说给你听这样」

听到优利欧斯说的话，安娜的身体稍微一紧。

「……优利欧斯先生知道的。是我的……什么吧？我为什么会被盯上……。这个也许是知道的」

优利欧斯既没有点头，也没有摇头。仅仅是用认真的眼神看着她。

「请稍微再等待一下。我会按照约定，到达《茨之城》的话。到了那个时候……」

「是。我相信你」

安娜平淡地回应了。

「因为约定过了嘛」

眯起眼睛，安娜微笑到。就在优利欧斯想要向她回应什么一样张开口时，却什么也没说把话吞回去了。

「啊……」

安娜发出细微的声响。她的视线指向的不是优利欧斯，而是悬崖下方。优利欧斯也再次看向安娜看着的东西。

「那是……」

优利欧斯小声说到，安娜的表情落下了阴影。在眼下展开的森林对面的绿野当中，有一个孤立的小村子。可是，在那个村子里没有看见做饭的烟飘起，不用说家畜了，连人的影子都看不到。就算从远处看来也能明白并排的稻草盖的屋顶，田地，土墙都已经腐坏了。

「优利欧斯先生。那是……在来这里的途中看到过的村子吧」

安娜以低沉的声音问到。

「……从方向看来我想不是。不过，应该是类似的村子吧」

优利欧斯回忆起了在自万海姆到雷恩山脉，避开街道的旅行途中所目击到的各个村子的惨状。优利欧斯他们在旅行途中穿过了两条的村子。不是在沿着贸易路线的小村子就只有腐坏一途。在人们的行为残渣中，村民们就会把有的东西都翻倒。不知道村子到底会在什么时候毁灭。这样的村子，对长期不断旅行的优利欧斯来说已经不是什么罕见的东西了。远看的那条废村应该也是类似的东西吧。

「嘉路达正统帝国都岌岌可危了。曾经的大帝国，衰退，分裂，让塞雷斯塔王国独立……。而且再加上祸龙战争让这片国土都荒废了」

优利欧斯认为，要肩负起这个废墟的一部分责任的就是参战了祸龙战争的自己。

「正统帝国之前的古时代的嘉路达帝国的分裂……。相当久远的事呢」

「包括塞雷斯塔的独立在内，是比我们出生之前还要前的事啊。但是，就是他让这个国家在慢慢变弱。这是可以肯定的。现在会分布着这样的村子的原因之一，一定就是我了」

优利欧斯表情毫无变化地说到。在瞬间的沉默后，安娜张开了嘴。

「我曾经认为像哈根那样的村子就已经是这个世界的全部了。外面的世界什么的想都没有想过。」

安娜一直盯着在黑森林与绿野当中孤立存在的村子废墟。

「万海姆的事也好，魔女的事也好。什么都不知道啊」

安娜地把视线移向不知不觉走到前方的马上的姐妹俩。

「我到底能做些什么呢」

安娜这样说了一句。

「我没有力量。无法帮上优利欧斯先生或是莎罗苺的忙。又不是会使用魔术的魔女，也不会变成祸龙。会操纵御使什么的，也是不可能的。不过……如果，我有力量的话」

她用微微湿润的眼睛仰望着优利欧斯。

「虽然现在连优利欧斯的忙都帮不上。但是，要是我有什么力量的话……。不对，能得到力量的话」

「安娜小姐。你的心意我很开心，我认为很了不起。但是，那是不对的」

优利欧斯轻轻抚摸着安娜的头。

「但是……」

「就算有御使那样的力量也好，能够变成祸龙也好，作为《龙之魔女》的这种存在也好，对只是身为一名人类的人来说能做到的事是有限的」

优利欧斯像是要斟酌着说哪些话一样地说到。

「我曾经认为只要有御使的话，就能够救下全部的人了。用马尔特的拳头把邪恶都烧毁殆尽。我曾经是这样确信的」

优利欧斯摇起头来。

「可是，那股力量的最后却招来了更大的战争，仅仅是产生了悲剧」

他的话语自然地加重了。

「啊……。我没有那样想过……。没有打算让优利欧斯伤心才说的」

「啊！没有，我也不是打算要说这种严肃的话的啦」

优利欧斯慌张地大声叫到。

「安娜小姐已经成为我的力量了。我那么说过了吧。因为你看，我的王牌。就是安娜小姐的内裤啊！」

「是，是那样的吗？我，我帮上忙了吗？」

「就是啊。如果没有安娜小姐的内裤的话，那一天，我在万海姆大概就输给库尔奈莉亚了……」

「na，那，脱掉了就可以了吗？如果有了我的内裤，优利欧斯先生就会变强的话……」

安娜把手伸向衣服的下摆，这时便停下了动作。

「……？这不是很奇怪吗？」

「很奇怪啊」

两人互相对视。

「太好了。差点就顺势脱下来了」

安娜苦笑着。

「哈哈哈。我也真的烦恼起要摆出什么表情来接受它了啊」

虽然这么说，但优利欧斯真的，把内裤给我这么说的话，安娜就会把脱下来的内裤给他的吧，被这种错误的冲动所驱使。这种想法被他摇起头来从脑袋里赶走。

「优利欧斯先生？」

「什么也没有。什么也没有啦。我又没有想什么下流的事，比起衣服我对里面的的内容更有兴趣」

「里面的内容？」

「没有，这点不用太纠结也没关系。总之啊！现在的我明白自己能做什么事。还有，对做不到的事完全没有打算做。这样就好了啦」

「能办得到的事。我能做的……」

安娜又在开始思考着什么一样低声说话。优利欧斯没有再向她搭话，窥看着安娜的神情无言地走在山路上。

「优利欧斯啊。能谈一下吗」

「师傅？有什么事吗？」

被走到前方的莎罗苺叫到，优利欧斯跑到了她的身边。莎罗苺把马的缰绳交给了安娜之后，和优利欧斯一起，离开她们一段距离。

「发生什么事了？师傅。想吃点心了吗？」

「才，才不是啦！我是个多可怜的小孩啊！」

优利欧斯姑且是把干葡萄放到莎罗苺手里。

「这是从万海姆那里收到的干葡萄。对你口味吗？」

「我看看……嗯！？这个好甜！嗯—，好甜。谢谢你，优利欧斯」

「没什么没什么。再吃多一点也可以哦」

「呣……我误会你了……真甜—！」

幸福满满的表情吃下干葡萄的莎罗苺突然回过神来。

「不对，不是这样的！才不是想要吃点心哦」

说到后，她略为看到了牵着马的缰绳的安娜更希露迪姐妹说话。

「呐，优利欧斯」

莎罗苺压低了声音。察觉到了她想要说什么之后，优利欧斯往莎罗苺的身体靠近。

「我啊。稍微安心点了啊」

「安心？」

「嗯。你找到新的人生价值这件事啊」

「什么人生价值……。别说了啊。不就说得我好像没有生存目的，平时都是死掉的眼神，整天喝酒无所事事一样了吗」

「这个不是大致都对上了吗？」

「我才不是因为那种别扭的理由才喝酒的啊。好像是更加高尚的理由。活着的意义是……世界？然后是！」

说着，优利欧斯用手指在莎罗苺的额头上轻轻一弹。

「好痛！？你干什么啊」

「因为师傅的额头太过没防备了。嘛，别管了，请继续说」

「呣……。不管怎样。这也只是个假说啦，优利欧斯」

莎罗苺再次看了一眼走在前方的安娜她们。

「如果到达了《茨之城》，我认为你跟安娜和那对姐妹一起生活在里面比较好」

「突然之间说什么啊」

「你打算跟安娜说那个吧？」

「什么那个啊……嘛，虽然是没错啦。但我不记得有说给师傅听啊」

「呼呼。我可是你的师傅啊。只要是弟子的事全部都知道也没有什么奇怪的吧？」

「但是你的额头太空了」

优利欧斯再次弹向他师傅的额头。

「所以说很痛的啊！？你在干什么啊！？」

「没有，因为全部都知道了就想着华丽地回避掉」

「也就是完全承认了，是这么回事啊喂。啊，别再来了。我讨厌痛啊，别再来了」

莎罗苺奋力保护起额头。

「师傅的额头什么的怎么都好啦」

优利欧斯稍微叹了下气。

「安娜得知那个之后，如果全部都能接受的话，旅行到那里就结束掉不就好了吗？在那个谁都不会注意到的地方里，平静地生活的话，对安娜或者希露迪她们来说，对你来说，不能算是幸福吗？」

「幸福吗？」

优利欧斯看向了远方。像是思考着什么一样稍微沉默之后，慢慢张开了嘴。

「也许是那样也不一定呢。不过，大概，只是由我来说的话，我认为安娜小姐是不会接受的。而且，在哈根的那场战斗中死去的库鲁奇司教。虽然对我来说是个没什么大不了的人，但安娜小姐也说过想要见一下那个人的家人」

优利欧斯发呆一样地吐气。不过，他的表情没有显示出不快。

「那个顽固的安娜小姐我不认为她会在这里把旅行结束掉啊」

「确实是啊」

莎罗苺也轻微地点了点头。

「而且……。我觉得安娜小姐身上有连我也不知道的秘密」

优利欧斯眺望起走在前面的安娜摇摆起来的红发。

「和安娜小姐接触过的中央教会的动作。操纵拉鲁夫来绑架那孩子的塞雷斯塔的密探。这只会让我认为有什么超过我了解的范围」

「嗯。可是，优利欧斯」

露出猜疑表情的优利欧斯被莎罗苺翻着眼看着。

「我认为，你已经可以为了自己而活下去也不要紧了」

「为了自己？」

「例如是为了过去，例如是为了我而束缚起自己必须得活下去，对现在的你来说不是已经没有那个必要了吧？」

优利欧斯把他的细眼眯得更细。眼神里聚集着如同疼爱白发魔女一样的感情。可是，他的嘴角却露出了苦笑。

「的确，我离开师傅的话也能够活下去。……但这不会太为难师傅了吗？没有我的师父的生活什么的……噗，噗呼！笑了！」

优利欧斯捧腹大笑。

「别，别笑啊！真是个失礼的家伙！那是我的台词好吧！平时一直给你作饭的还不都是我！出去劳动的也一直都是我……。你哪有什么生活能力啊！？」

「那样的话，我就不能从师傅身边离开了啊。因为都没生活能力」

说着，优利欧斯把手放到莎罗苺的头上。

「优利欧斯……」

「不会离开的哦。不管发生什么也好。我啊，很感谢师傅」

优利欧斯的手碰碰地拍打着莎罗苺的头。

「至今为止也是，从今以后也是……。非常感谢你」

「什，什么啊……。这么突然……。一脸正经地道谢什么的，你时不时就这样，太狡猾了」

虽然想拨开优利欧斯的手但是却办不到，莎罗苺小声说到。雪白的脸颊变得通红。虽然好像很高兴地露出微笑，但在绿色的眼瞳里却出现困惑的色彩。

「优利欧斯。但是，我……」

在莎罗苺开口的瞬间，优利欧斯的手便从她的头上离去。

「优利欧斯？」

她一转过头，优利欧斯已经停了下来。

「发生什么事了吗？」

「对。稍微等我一下」

这样说到的优利欧斯的声音明显带上了紧张。观察到优利欧斯的神情，先行的安娜她们也折回了。

「这是……」

优利欧斯闭上眼睛集中起精神。就算在他们这么走的时候，和自己的御使《焰铠王》马尔特的意识还是相通的。这么做的目的只有一个，单纯只是让马尔特同行。如果和巨大的铁骑士一起走的话，就会弄得太过显眼，因此优利欧斯经常把马尔特部署在远处，尽量不让他显眼，远离村庄，选择能藏身的地形来移动。而且，把马尔特部署在远处还有另外一个理由。在优利欧斯自己的眼睛看不到的地方，放哨就交给了马尔特。

「面对面的两头狮子鹫的军旗。那是嘉路达正统帝国，皇帝直属军」

和优利欧斯联系在一起的马尔特的眼睛捕捉到了一支从远处前进而来的军队。那是沿着街道南下而来，包括骑士的一团。

「那绝对是嘉路达帝国皇帝亲卫队布雷亚露家的纹章」

「为什么啊？又不是其他的诸侯，为什么皇帝直属军会到这么南端来？甚至连被通过领地的诸侯的反对都排除掉了吗？」

「那个我不知道。而且，亲卫队的主力是骑兵。跑到这种山地里来，在山路和森林里很难前行，应该起不了什么作用才是……」

虽然这么说，但优利欧斯却没有松懈。

「还有相当一段距离。他们的目的不仅限于安娜小姐或是《茨之城》……不如说，本来那个可能性应该是很低的。压根不知道派遣那种军队来有什么意义」

「不过，还是快点到《茨之城》去比较好啊」

「做好最坏的打算，对精神上也比较好。在出现坏的情况时，心里要从容到能『果然是这样啊。反正也想过就是这么回事吧。人生什么的，比起好事，坏事发生得比较多的啊。期待什么的做了也是白做』这么说」

「你怎么会那么向后看的啊」

「这是为了健康。总之，快点走……」

优利欧斯的话中断了。

「啊……。不好。好像发生了些对精神不好的事。真是，突然之间就到胃了」

抱着肚子仰望着北面的天空。他的表情已经没有说的那么从容了。在不知何时开始聚集起云来的天空中孤零零地浮现出了一个黑影。安娜和莎罗苺他们也被优利欧斯视线所指的那个给吸引住了。在下一瞬间，如同被打倒了一样，暴风大作。

「呀~！」

押着被吹得错乱，卷起来的衣服下摆，安娜叫到。伴随着这一阵风，北面上空的影子消失了。但是，同时巨大的黑影从优利欧斯他们的头顶上投落到地面上。

「什么啊，这是……」

艾珐用嘶哑的声音说到。她和希露迪一起抬头仰望着。沿着视线，看向空中的安娜的眼睛顿时睁大了。和风一起来到了天空。而且，已经到达安娜他们的头上了。

「好大的……鸟？」

尽管小声说出来了，但安娜也感觉到自己所说的话是有误的。覆盖在安娜她们头上的影子非常的大。有着就算跟祸龙相比也不相上下的巨体的鸟的外形。但是，覆盖在巨鸟上的并不是羽毛，而是铁的铠甲。甚至连马尔特的巨体都能凌驾得住的两枚翅膀，在阴天的天空上，放射出淡淡的闪光。头部是接近模仿鸟的骑士头盔，上半身也是比起鸟更接近人形。在优利欧斯他们头上飞翔的是人和鸟混合而成异形钢铁块。

「御使《天翼王》威奈利」

优利欧斯瞪着来到天空的异形铁骑士，道出了他的名字。而且，《天翼王》威奈利那勾爪状的脚还抓着另外一只的铁巨人。

「连萨图尔罗也在吗！」

莎罗苺的声音变得尖锐。威奈利抓着有六条手臂的御使《武刃王》萨图尔罗的肩膀，悬挂在空中。这副样子，看起来就像是萨图尔罗背后长出了光翼一样。

「库尔奈莉亚！」

像是回应优利欧斯的叫声一般，从萨图尔罗铠甲的上面再装备的铠甲——重铠装的下面，设有的为了让神使藏进去，保护身体用的空隙里出现了一名少女。她站到了萨图尔罗的肩膀上。在怒吼的风中，扎在两旁的两束金发在胡乱地起舞。身体的重要部位都被无骨的甲胄保护住的她，以雕刻般端正的脸向着优利欧斯。琥珀色的眼珠直勾勾地盯着他。在铠甲的胸部位置狮子圣印在微微发光。

「那个时候。叫你杀掉我的吧。优利欧斯」

说着，库尔奈莉亚灵巧地沿着萨图尔罗的装甲，落到了优利欧斯他们站着的山路上来。她的两只手已经放到了挂在腰和脚上的两把剑上。

「当然，来的可不只是库尔奈莉亚哦！」

不输给吹起的风声，在空中响起很大的回响。

「优利欧斯先生！在鸟御使的头上有什么人在！！」

即使安娜那样叫到，但优利欧斯只能皱起眉来。那把声音的主人，那个男人，在《天翼王》威奈利的头上抄起手站立着。穿着没有丝毫污渍圣衣的男人跟库尔奈莉亚不同，没有穿铠甲。男人长长的金发随风飘扬，有如天空一样蓝的眼瞳斜眼看着优利欧斯。

「统领天域的回星之王！那就是在这个世界上转动爱之人！！哈啊！！」

伴随喊出的声响，他从威奈利的头上跳了下来。

「飞起来了！？飞起来了啊，优利欧斯先生！」

在安娜她们睁大眼睛看着的时候，飞下来的男人就那样掉向了地面。

「掉下来了！？掉下来了诶，姐姐！？在那种高度不会死吗！？」

「呀啊啊！」

艾珐叫到后，希露迪用手捂住眼睛。男人就那样往下掉，与库尔奈莉亚跳下来后站着的地方附近的地面激烈地碰撞。山路上很少植物，可以说掉下来的地方几乎都是岩石的表面。

「啊啊……」

安娜发出了颤抖的声音。尽管从空中飞翔的御使上什么都不抓地自由落下，但那个男人还是普通地站住了。连脚痛的迹象都没有。男人撩起金色的长发。挂在腰上装有华美装饰的细剑演奏出轻快的声响。而且，就算从白色的圣衣上看来也相当凸出的腹部非常显眼，不修边幅下垂的下巴一晃一晃的。

「呀，很久不见了。终于见到你了呀！优利欧斯！」

露出白牙的他爽朗地微笑到，他的腹部也跟着摇起来。

「……菲尔哥哥」

优利欧斯呻吟般说到。

「噢噢！优利欧斯！仍然叫我作哥哥吗！我好高兴啊，优利欧斯！真想紧紧抱住你啊，我爱着的弟弟！」

威奈利的神使夸张地张开双手，跟着做出抱住自己一样的动作。优利欧斯的脸一动一动地抽搐着。

「不，那个……习惯了之后不知不觉就。既然讨厌就不说了。不如说想带头放弃它了」

「就那么讨厌吗！不肯能讨厌的吧，优利欧斯！我和你不是同伴吗！是吧？」

「啊啊，那个……嗯」

优利欧斯后退了半步。

「接下来，各位。自我介绍来迟了啊」

拢闪耀的金色头发，他优雅地转动起身体。果然肥胖的身体一摇就会弯曲。

「我是《狮子之牙》的其中一员。人称《天空之剑》，或者是《大空的贵公子》！名为，菲尔狄兰德•德利修！」

把手指指向优利欧斯他们，他的腹部和下巴也夸张地震动起来。

「和优利欧斯一样，称呼我做菲尔就可以了哦」

「啊，啊啊……嗯」

莎罗苺含糊地回答到。

「啊啊，可是！优利欧斯。哥哥真的很担心你啊！」

「那，那个……。优利欧斯先生。菲尔先生是你的哥哥吗？」

被安娜问到后，优利欧斯露出抽搐的表情。

「不是……。不是亲生哥哥啦。因为是《狮子之牙》的前辈来着，这样……在当时就是叫他哥哥的……」

「没错。当时优利欧斯是菲尔哥哥这样来称呼我，敬仰我的啊。当中的羁绊比亲生的兄弟还要深，切都切不断。是吧？优利欧斯」

菲尔

「啊啊！」

地呼气。

「有好好吃饭吗？有注意健康吗？你不在了我真的很伤心。很伤心啊。没能够理解你的想法……都是自己没用！可是，身为《狮子之牙》又不能够流泪」

眼泪打转的菲尔这样谈到。

「可是啊，优利欧斯。有人比我还要感到伤心。你知道是谁吗？不，优利欧斯。是你的应该知道才对。没错！就是库尔奈莉亚啊！」

菲尔突然之间指向了旁边的库尔奈莉亚。

「诶？不，不是，我……」

「她的悲伤……。你应该能够理解！当然，不仅是库尔奈莉亚。瓦尔塔也感到很难过。大概，腰痛会恶化是因为心中地那份悲伤啊！罪业深重！罪业深重啊，优利欧斯！」

「那个……。总觉得，对不起了。」

优利欧斯再后退了半步。

「菲尔先生……。好像是个好人呢」

「只看着这些，就能说是老实好人的安娜小姐胸怀的宽广真是刺痛我的心啊」

「哎呀。不只是优利欧斯。在那里的你们！」

菲尔的手指这次指向莎罗苺和希露迪她们姐妹。

「诶！？我吗？」

「什，什么事啊！？要干架是吧！姐姐会做你对手的哦！」

艾珐立刻藏到了希露迪的背后。

「没错。就是你们。你们是魔女吧？」

「呜，嗯……」

「你们就是罪业深重的存在。本来的话我应该会给予你们残酷地死吧。但是！」

再次跳舞一般转动起身子，菲尔摇晃着腹部宣告到。

「我允许你们改宗。依仗神的慈悲。如果能这么做的话，我就给予你们迅速地死去」

「结果还是要杀掉吗！」

艾珐的声音粗暴起来了。

「你在说什么啊。这样下去的话，你们就会被处以火刑，你们那痛苦的存在就会在我等之父的面前消失。你们的灵魂永远不会迎来被救赎的那天。我可不想做那种痛苦的事！你们明白的吧？」

「明白个毛线啊！」

艾珐怒吼到。挡住她身子的希露迪也表现出了警戒心。

「不……。这个人确实是个好人啦。刚才也是真的是出于好心才会那样说的啊」

说着，优利欧斯像是要保护艾珐他们一样走上前面。

「呼，优利欧斯。看来跟以前不同了啊」

菲尔露出了眺望远方的眼神。

「看来你变了啊。不论是好是坏……。但是啊，优利欧斯。现在的你有一张男人的脸。我能够那样断言哦。长大了……长大了啊。优利欧斯」

菲尔擦着眼角。

「……不，要说变了的话，变大了的是哥哥吧」

「什么？我本质上什么也没有变哦」

「本质也好什么都好。哥哥，怎么会变得那么胖的啊！？到底发生什么事了啊！？」

「诶！？以前是很瘦的吗？但现在却那么胖！」

虽然是安娜叫出来的，但是说到吃惊，莎罗苺和希露迪她们也是一样。都一起目不转睛地注视着菲尔那松弛的腹部。

「喂喂。别这样啦。就算是我也是个人啊。被那样看着也会害羞的」

菲尔看起来不一定是啊。

「要说瘦的话，在祸龙战争的时期，感觉是相当端正的哦……。感觉就像是，瘦长的身躯，金发碧眼的《大空贵公子》」

「确实是那样。当时的我是那样的。但是啊，优利欧斯」

笑容正从菲尔的脸上消失。他认真的表情让优利欧斯不禁屏住了呼吸。

「告诉你一件事吧」

「啊啊」

「一过了三十岁，体质就会变的啊」

「……？」

「要注意了，优利欧斯。要是过了三十岁，一变胖的话就无法回头了。以为二十多岁的时候就没事了……。这样的疏忽可以说是致命的」

「哈，哈啊……」

「现在是含糊回答的时候吗！优利欧斯！你再过五六年也 要过三十了吧？到了那个时候才来注意就已经迟了！已经迟了啊！」

菲尔的声音反过来说到。

「不，那个……」

「就算是二十几岁，接近后半的话，渐渐的身体的硬度就会失效的啊。也差不多有自觉了吧？」

「优，优利欧斯先生。说起来，我都没有注意过优利欧斯先生的年龄呢……。原来是这样啊，因为祸龙战争的时候也有参加嘛，现在……」

「等一下，安娜小姐！你知道现在不是在意我的年龄的时候吧？可恶！还以为自己还算是童颜能瞒过去的……」

「不会，优利欧斯先生感觉很年轻啊。完全没有变老哦。只是精神上显得老了点而已！」

「我才还没到会在意老不老的岁数呢！安娜小姐，能别多余的挖我的心吗！？」

「咱早就知道优利欧斯先生年纪大这件事了，包括这些都喜欢哦？呐，姐姐也……」

「我是比艾珐更加喜欢年上的！平时一直都幻想优利欧斯先生变成了长满胡子的大叔就好了！从那之后才是正式开始呢！最喜欢胡子了！！好想被那样的优利欧斯先生抱！」

（接触ACGE深的都应该知道）

「那边的姐妹，能别给我趁乱说些劲爆的话出来吗！？我求你们了」

这样说的优利欧斯袖子被莎罗苺扯了下。已经连厌烦的表情都不打算藏起来了，优利欧斯把脸转向她。

「呼呼。这样的话优利欧斯。就由年上的我来抱你吧。把你抱在这胸前，止住你那到达三十岁之前的全部悲伤吧」

莎罗苺仰望着优利欧斯，

「呼呼……」

的微笑到。

「撒，优利欧斯。来吧」

优利欧斯什么都没说就抱起莎罗苺，然后举到头上。

「呜，呜哇啊！？好高！？优利欧斯，慢着，太高……！？」

「啊哈哈哈哈！好高好高！好高好高！」

「优利欧……哈呼！？」

优利欧斯把举起来的莎罗苺举到面前，接着就那样把脸埋到她那毫无起伏的胸部里。

「停，停下……不行，不行啦！优利欧斯，那样……！？那种地方！呜，呜啊」

「嘶—哈—嘶—哈—嘶—哈—嘶—哈—」

「为什么在闻啊！？优利欧斯，不行！不要闻……因为我走山路的时候流了汗，不行……都说不行啦」

虽然莎罗苺挥动起手脚挣扎，但优利欧斯毫不动摇，继续着深呼吸。

「嘶—哈—嘶—哈—。气味出乎意料的甜呢，没问题的。嘶—哈—嘶—哈—」

「是，是吗。我的气味甜吗……。但，但是，才不是那种问题呀！啊啊啊~~~~~~~~~！呜哇啊啊啊啊！！」

「呼—」

喘了口气，优利欧斯把莎罗苺放了下来，然后她就那样蹲了下去。就那样

「呜呜……。羞死人了……我已经……」

的，唠唠叨叨地撒娇。

「原来如此，真是令人愉快的同伴呢。优利欧斯。哥哥很高兴哦」

菲尔用力地点头，竖起拇指。

「你知道吗？在分裂前，初期的嘉路达帝国，这个动作只会给做出令人满意行动的男人……」

「菲尔兄长大人！」

盖过他的话语，库尔奈莉亚的声音严厉起来了。

「什么啊，库尔奈莉亚。现在正要说到重点啊」

「看到刚才的那什么，怎么才会变成说出令人愉快的同伴的啊！优利欧斯，你……！内裤的那件事也好，那奇怪的绑法也好，拿了我的钱袋也好……。那么开心地闻魔女的气味，为什么要做这种事……」

「不，刚才的是顺势的还是什么来着……。能避开那具体的指责吗？」

「没错没错。库尔奈莉亚。现在说的是年龄的话题。优利欧斯的事可不是外人的事啊。我想之前也就说了。毕竟年龄虽然是比较小但你也……」

「菲尔兄长大人！！」

库尔奈莉亚突然之间拔出了刀，徐徐砍向地面。犹如砍断柔软的树枝一般混进了岩石的地面裂开了。

「不愧是库尔奈莉亚，表现出了恩宠《神锤》的纯熟。人称把岩石赶尽杀绝的刚力，我亲眼看到了啊」

「那种事怎么都好。菲尔兄长大人。对话就到此为止了」

「不，可是……。这么难得的再会……」

「优利欧斯！！这状况你明白的吧！」

库尔奈莉亚左右握起两把剑，对着优利欧斯吼了出来。虽然剑的刀刃只有短刀那么短，但它的刀刃却是异常的厚。

「啊，啊—。是的。我明白库尔奈莉亚也出乎意料地在乎年龄的事……」

「别蒙过去了！！别在碰岁数了！！别让菲尔兄长大人再说下去了啊！！」

「是，是的」

优利欧斯被从库尔奈莉亚身体里渗出来的动人魄力给震住了。不由得就只好听从她。

「不管怎么样」

库尔奈莉亚架起双刀。甚至连在她背后的悬崖上方滞空的《天翼王》威奈利卷起的风声都斩裂了，响起沉重的声响。

「投向吧，优利欧斯。和两名神使，两只御使为对手的战斗，即使是《背叛的狮子》也是没有胜算的！」

库尔奈莉亚断言到。

「我的恩宠《神锤》。再加上，菲尔兄长大人的恩宠到底是什么，你应该清楚才对！」

「当然」

优利欧斯在回答到的同时，激烈的热波从他的后方袭来。突然间烧到皮肤般的热度令安娜，希露迪和艾珐都把头转向了后方。在那里的是从山表上滑降而来的马尔特的巨大身体。他的双臂被烧得赤黑，碰到的岩石都被溶解，树木都燃烧起来。在和菲尔他们对话的期间，呼叫远离优利欧斯的马尔特并让他待机。

「马尔特！！」

《焰铠王》熊熊燃起的拳头毫不留情地打向了菲尔。仍然在他背后滞空的威奈利和萨图尔罗两只的御使一动也没动。热风扬起了沙尘。

「优利欧斯先生！怎么能突然之间就那样！？」

安娜哑然了。但是，她的眼睛睁得更加大了。

「为什么……！？」

优利欧斯紧盯着马尔特的拳头打到的地方。菲尔就站在了那里。库尔奈莉亚为了避开拳头而做出夸张的跳跃拉开距离，但相对的，菲尔一步也没有移动过。不仅如此，完全没有放水准确无误打中的马尔特的铁拳在快碰到菲尔的脸的地方就停下来了。被烧得赤黑的拳头把周围的地面都溶解了，但却烧不焦菲尔的皮肤与金发。他的头发只是被因热量而产生的风吹乱了一点点罢了。

「把你打飞到悬崖下面还是办得到的……我是这样认为的啦」

优利欧斯面无笑容地说到。

「没用的，优利欧斯。甚至连冲击都传达不到我这。《焰铠王》的拳头对我来说也只是微风而已」

菲尔纵身跳下自己背后的悬崖。那个时候，威奈利已经把高度降下。菲尔那圆滚滚的身体被和威奈利一起的萨图尔罗六只手中的一只给抓住了。

「优利欧斯。就如同你了解的，我的恩宠是《天壁》」

威奈利和萨图尔罗一起轻轻地飞舞。

「被我等之主守护的我，一切的攻击都是没用的。剑也是枪也是箭也是，甚至连御使的拳头也是，在我面前就会停下来。全部的火焰都烧不焦我的身体，极寒之地对我来说也等同于是春之山野。这副身体是连淹都淹不死的」

在萨图尔罗的手中菲尔拢起金发露出白牙地笑到。

「至规定的那天为止，至老死永眠的那天为止，都会为了我等之主而继续活下去。那正是我，《天空之剑》菲尔狄兰德•德利修！！」

如此喊到，菲尔敲了下突出的腹部便摇晃起来。载着菲尔威奈利急速的上升。

「安娜小姐，请带上大家往后退！」

优利欧斯叫到。保持着抑制住不安的表情，安娜强迫自己点头，牵起姐妹俩骑着的马的缰绳动了起来。莎罗苺也跟上她们了，但优利欧斯没有那种从容去确认她们的逃走。

「优利欧斯！这次一定……不会让你逃的！！」

架起双剑的库尔奈莉亚冲向了优利欧斯。

「不管怎么说，这再战也太快了吧！？」

「因为是菲尔兄长大人带我来的呐。这点必须得感谢他呢」

库尔奈莉亚的铁靴跺向地面，挖开。优利欧斯不断全力地回避放出的攻击，同时向后方逃跑。

「别逃呀！！」

「别说傻话了啊！真的会死人的啊！可恶！？早知会这样，跟安娜小姐借条内裤来就好了。我的，我的王牌！！」

「别把那种东西当作王牌啊！」

「别把安娜小姐的内裤说成是那种东西！很漂亮的啊！」

「吵死了！闭嘴！！」

挥起双刀的库尔奈莉亚脸颊微微泛红。沉重而锐利的斩击演奏出打空的声音。库尔奈莉亚的恩宠《神锤》给予了她能单独以祸龙为对手的无双刚力。正面跟她正经对战是赢不了的，这一点在万海姆的那一战已经得到了证明。尽管优利欧斯在不断地向后退，但也想方设法找出胜利的机会。

「危险！优利欧斯先生！！悬崖！」

和安娜一起逃离战场的艾珐的喊叫传到了优利欧斯的耳里。优利欧斯反射性地转变回避的方向。侧视着在自己踩过的地面边边石头从断崖上掉下去，优利欧斯呻吟到。

「可恶！好难逃！」

「你休想逃呐！！」

库尔奈莉亚的行动，显然是要把优利欧斯赶到悬崖去。为了解决这个状况，优利欧斯将他的意识输送给与自己联系在一起的马尔特。而威奈利和萨图尔罗飞到了这时的马尔特头上。把威奈利当作翅膀在空中飞舞的萨图尔罗使用他六条的手臂，装备上两组弓矢。他的箭头从空中瞄准了马尔特。

「可恶！为什么那么准啊！没打算近身吗！？」

「当然的吧。菲尔兄长大人给我带来的武器有用了」

萨图尔罗放出了箭矢。制作给御使用的巨大箭矢同时落下了两根。

「挡下它！马尔特！！」

用马尔特厚厚的重铠装平滑地架开。这样想到后，优利欧斯让马尔特采取了防御的姿势。可是，在那一瞬间，环绕在上空的威奈利翅膀上的光辉急速增加。伴随着耀眼的光芒，由翅膀卷起风螺旋式地呼啸。它抓住了被马尔特弹开的箭矢，改变了它的轨道。

「用那种方法……！？」

急剧弯曲的箭矢刺穿了马尔特的保护，深深刺进了他的侧腹和脚部的装甲。生锈变形的重铠装冒出火花后弹飞了。和马尔特意识连结在一起的优利欧斯因身体被贯穿的痛苦而紧咬着牙齿。较浅的伤在马尔特相同的地方以圣痕的形式出现，感觉还渗出血来。

「忘记了吗？优利欧斯。我的威奈利的能力不仅仅只是在空中飞而已。能任意操纵风的这个能力才是统领天域之王的力量啊！」

从空中毫不留情地吹来的暴风卷起了沙尘，夺去了优利欧斯的视野。马尔特也被风压制住，动作变得迟缓。

「哥哥……真是个麻烦的人啊。以这种距离，那把弓比《弓弦姬》的狙击还要恶劣！」

忍受着库尔奈莉亚的猛攻，在屏住呼吸的同时，优利欧斯也不得不咒骂起来。

「和在空中飞的威奈利对打地点又不合适。难道一开始就算到这里了吗」

「当然了。战场是瓦尔塔调查给的」

库尔奈莉亚断言到。

「那个死腰痛大叔！」

就在那样说的时候射下来的箭矢，削开，刺穿马尔的特钢铁装甲。马尔特在这个危机四伏的战场上正面是动不了的了。并且，被风拖住脚步，本应能避过自由改变轨道的弯曲箭矢的也办不到了。尽管如此还拼命弯下他的巨体，尽量用铠甲的厚度把伤害控制到最小。

「呀啊！」

优利欧斯听到了混杂在风声里的安娜的惨叫。射向马尔特的一支脱轨的箭，落向了她们逃跑的方向。

「糟糕！？姐姐！」

突然间，艾珐和希露迪从后脚竖起来的马的背上掉了下来。

「艾珐！」

「呜啊！」

为了保护希露迪而变成坐垫的艾珐发出了悲鸣。饱受暴风摧残而变得瘦弱的山表由于巨大的箭矢而崩溃，响起了低沉的声响。

「安娜小姐！大家！！」

「你还能能从容地去担心别人吗！」

「我才没有什么从容啦，请放点水啦！」

「我拒绝！！」

虽然回答了库尔奈莉亚，但优利欧斯感到焦急了。没办法像上次那样带入到消耗战当中。萨图尔罗只是把箭射下来，对操纵者的库尔奈莉亚来说负担是很少的。再加上，优利欧斯和马尔特在这个地方都无法乱跑，不如说，拖成长期战的话只会变得不利。无法承受马尔特的重量，脚下的岩盘也逐渐产生龟裂。

「这样的话！虽然有点难看！上了哦，马尔特！！」

忍受着箭矢的攻击往后退的同时，马尔特的巨腕把一棵树连根抽出。接着，把它当枪一样投向仍在空中飞舞的威奈利。

「这样就能打到了！」

抱着萨图尔罗的威奈利的动作，与优利欧斯原本所了解的相比，加速和回旋速度都迟钝了许多。但是对抱着御使的他这种花招也是没效的吧。可事实上，威奈利没能对马尔特突然的反击做出对应。

「哥哥！我也是知道威奈利的弱点的！那就是粉碎那对翅膀！」

威奈利为了发挥出飞行能力而被轻量化，在七星的御使当中装甲是最薄的。甚至连重铠装都不装。特别是集中了飞行能力与操纵风的机构的翅膀，在作为最大的武器的同时也能说是最脆弱的弱点。优利欧斯就是攻击了那里。

「啊啊。正确的判断。可是，最清楚《天翼王》的，你认为是谁呢？」

从容没有从菲尔的脸上消失。他和地面上的库尔奈莉亚的视线交织在一起。

「那当然是我啊！《天空之剑》菲尔狄兰德•德利修！！」

对着要刺穿他的翅膀的而逼近的巨树枪，萨图尔罗有了动作。六只手臂的御使用他的手抓住菲尔，缓缓把他砸向巨树。与菲尔正面冲撞后的巨树就那样失去了力量，掉下了悬崖。

「《天空之剑》—！？诶诶诶诶诶！？」

优利欧斯翻起眼来。

「哈哈哈哈哈！没用的啊，优利欧斯。虽然是个优秀的奇策，但对我是没有的。没错……对我《大空的贵公子》呀！」

「不就是用身体来攻击嘛！？《大空的贵公子》真的那样就好了吗！？」

虽然有经常拿自己的亲妹妹来打人的祸龙，但比那个还要过分，优利欧斯感到十分惊讶。但是，焦虑却在胸口里增加了。虽然接连试着把树木啊，岩石之类的丢过去，虽然会有命中的危险性，但菲尔自身的《天壁》恩宠会把所有的东西都打落的。

「哈哈哈哈哈！没有效！，没有效啊，优利欧斯！」

「库尔奈莉亚！立刻停止虐待哥哥！」

「虽然我也产生了点疑问……但是不停！就这样把你打倒！」

库尔奈莉亚的攻击没有减缓。跟万海姆的那个时候一样，一点消耗的痕迹也没有，不如说，反而是优利欧斯的呼吸从刚才就开始急促了。放出的巨大箭矢接二连三地射进山表，接着暴风将他们撕碎。

「不好……。这样下去，这个地方本身也会没掉啊……」

威奈利越过了上空。两只的御使藏进了山阴里。

「打算玩奇袭吗……」

相对的，马尔特双手各拔出一棵树，等待着威奈利和萨图尔罗的出现。随着怒吼的狂风，从山阴里飞出了一个巨大的鸟型铁块。同时马尔特把巨树扔了过去。计算着时间差，瞄准着双翼来攻击。

「肉盾只有一个！要怎么办！」

可是，在下一瞬间，优利欧斯的表情露出了惊愕。

「只有威奈利！？」

从山阴里出来的只是威奈利单独一个。在类似鸟头的上方的是满脸笑容的菲尔。威奈利让自身缠上了风，歪曲飞行的轨道。以跟提着萨图尔罗的时候不能相比的动作，翱翔于空的御使夸张地翻动起身体，轻松地回避掉马尔特投出的巨树。被甩下去的菲尔，靠自己站到了下降而来威奈利上面。接着，从优利欧斯站着的正上方传来了山体崩塌的声音和金属与金属撞击的声音。

「给我上！！萨图尔罗！！」

库尔奈莉亚吼叫到。从威奈利上下来后，自山阴里出现的萨图尔罗在山崩的同时滑落下来。有点像马尔特第一次攻击的动作。可是，崩落的沙土束缚住了马尔特的脚，拖住了他的动作。利用这个缝隙萨图尔罗几乎以舍身的形式跟马尔特肉搏。接二连三的攻击与两只御使的激烈碰撞，使脚下已经变得脆弱的岩盘终于承受不住了。大地碎裂。龟裂还延伸到了优利欧斯的脚下，连逃跑的时间都没有就掉了下去。并且，这时库尔奈莉亚猛扑了上来。她把剑收回鞘里。优利欧斯和她的身体撞到了一起，她像要抱紧他一样，把手臂伸到了他的背后。

「库尔奈莉亚！住手！这样下去的话……！」

「就是打算那样」

这样说到的库尔奈莉亚她那通透的琥珀色眼瞳闪烁着异常炽热的光。

「库尔奈莉亚！你是！？」

优利欧斯在叫出的瞬间，他的周围完全崩塌了。优利欧斯和库尔奈莉亚抱到了一起，被抛到了空中。相互缠到一起的两只御使也失去了落脚点，滑落向悬崖下。

「优利欧斯！库尔奈莉亚！」

在威奈利的上面，菲尔发出了焦急的声音。

「这样就实现了」

库尔奈莉亚的嘴唇弯曲成笑容的形状。

「库尔奈莉亚！你是……打算死吗！？」

「我说过了吧。下次会不择手段的」

在与逃跑不能的优利欧斯一起往下掉的同时，库尔奈莉亚说到。优利欧斯听出来了，她的声音好像有点起劲一样。

「一起了。优利欧斯」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 安娜与库尔奈莉亚
优利欧斯和库尔奈莉亚掉下去了。

「咕……！别这样，库尔奈莉亚！」

库尔奈莉亚因为被授予的《神锤》恩宠而得到的刚力太过于强，优利欧斯的身体几乎是动弹不得。

在倒转的视野当中，地面上的森林在一刻一刻的靠近。

「优利欧斯。过去对不起了」

库尔奈莉亚附着他的耳边私语。

「不对……！对不起的是现在！应该是现在才对！那样想的话就放开……」

「我没能阻止你。没能阻止你受污染，没能阻止你成为人称的《背叛的狮子》，才招来了这样的结果」

「库尔奈莉亚……」

「对不起。优利欧斯。真的对不起。对我来说只能跟你一起去死了。我不会说让你原谅我的。可是！」

「库尔奈莉亚！！」

优利欧斯的声音粗暴起来了。

在空中抱在一起的两人视线对上了。

「……优利欧斯？」

「库尔奈莉亚。你应该知道的吧。舍弃自己的生命是什么意思」

「如果是教义的话不用你来说。我是……」

「不对！我要说的是，明明能活下去的却必须得去死，选择了死亡的人的事啊！库尔奈莉亚！你应该很清楚吧！」

库尔奈莉亚的眼睛晃动起来。

力量从她抱着优利欧斯的手臂上稍微减少了。

「可是……可是，那家伙诓骗了你！把你带进了这条路来了！所以我！」

「不对！选择这条路，选择《背叛的狮子》这条路的人是我！是我自己啊！想看一下自己所不了解的世界，就必须得做些什么。所以我才决定和她一起走的」

优利欧斯一动不动地窥看着库尔奈莉亚的眼睛。

从她的眼睛里微微渗出了泪水。

「库尔奈莉亚。我是知道的」

「知道什么……」

「我知道你跟她见过面。知道你在处刑之前见过《红圣女》玛尔雷奈」

「那是！？」

「我听说投降了的她受你照顾了。是那样的吧」

虽然库尔奈莉亚想要说什么而张开了嘴，却说不出话。

那绝对是肯定的意思。

「我没办法看着玛尔雷奈的死亡。可是，你应该和她说过话的。你应该听过她所说的话的。原本还能够活下去的。尽管如此，还是选择了死亡的玛尔雷奈所说的话。……可是」

「可是，为什么要选择死啊！恨我的话就杀掉我活下去啊！别做些舍弃自己性命的举动啊！」

「我，我是……！」

库尔奈莉亚显得不知所措。

在这一瞬间，钻进这个缝隙，优利欧斯动了。

把脸缓缓埋进库尔奈莉亚的脖子。

「优，优利欧……？」

然后优利欧斯舔了下库尔奈莉亚的脖子。

在舌尖感觉到了她肌肤的温度与伴随的汗味。

「啊—！？呀啊！？」

库尔奈莉亚叫了起来。

力量从她的身体上消失，在紧绷的身体松开的一瞬间，优利欧斯用尽全力分开彼此的身体。

「优利欧斯！？」

然后就那样把她的身体踢飞到悬崖的方向。

在那里有些从悬崖里长出来的树枝。

「以前开始那个地方就很弱呢。我记得一不留神被碰到后就变得非常心慌意乱了」

说的是还在修行中的《法之要塞》时代的事。

优利欧斯怀念起在那之后，收了她一巴掌，昏过去一天了。

不禁脸上露出了笑容。

库尔奈莉亚的身体很好的挂到了树枝上。

虽然树枝被压断了，但也能减掉下落的势头。

库尔奈莉亚就那样撞到了岩壁突出来的部分上，并且在看到她减速的同时，优利欧斯落到了空中。

「优利欧斯！！优利欧斯~~~！！」

夹杂着土块崩溃的声，优利欧斯听到了库尔奈莉亚的喊叫。

◆   ◆   ◆   

「优利欧斯先生！」

吹起的暴风弄乱了头发，安娜大声叫到。

因为背后传来的轰响而转过头去的她，看到了悬崖崩毁的同时纠缠在一起掉落下去的马尔特和萨图尔罗的巨体。

而且，由于因为他们而引起的崩落，优利欧斯和库尔奈莉亚的身影也消失在悬崖下方。

在打算立刻往回走的瞬间，紧接而来的地震令她站都站不稳，安娜都快掉到地上了。

好不容易站稳的她，看到了插在自己头上方的箭正往下掉。

同时底盘平缓的山表产生了裂痕砕开了。

「不好！安娜！」

虽然莎罗苺呼喊了她，但她的声音却被崩落的沙土消去了。

崩毁的山表倾泻而下，把安娜和莎罗苺从中间分开了。

「莎罗苺！希露迪小姐，艾珐小姐！」

对着在沙土的对面消失的莎罗苺他们嚷道，却听不见回答。

在头顶上响起了咯吱咯吱的有什么裂开的声响。

「……！？」

连抬头看到时间也没有，安娜的身体就被打到躺下了。

注意到了是被折断掉落下来的粗木条给咋中的时候，她的身体已经被撞飞了。

和优利欧斯他们所在的地方不同，安娜掉下去的地方是一个斜面。

可是却没办法停下来，她倒在了非常斜的斜面上，不断滑落。

「啊，呜啊！？」

在滑落下去的途中发出了细微的惨叫，安娜被树根砸到了头。

意识丧失了。

◆   ◆   ◆   

「呜~……」

经过不知道是短时间还是长时间的昏迷之后，安娜支起了身体。

山体的崩落停止了，吹起的暴风停息了。

「……这里是」

到底掉到了离原来的地方有多远的地方，安娜不得而知。

在滑落的途中，好像被打中了好几次，身体到处都在痛。

手肘之类的部位的衣服被弄破了，从皮肤里流出血来。

尽管如此却没有骨折之类的。

虽然是东歪西倒的，但安娜还是站了起来。

「优利欧斯先生！莎罗苺！」

喊叫了却没有回应。

跟刚才截然的不同，在寂静的森林里只能听到树木的叶子吵杂的声音。

「希露迪小姐，艾珐小姐……」

谁都不在。

而且，是怎么掉到这个地方来的也好，自己现在到底在什么地方也好，安娜都不清楚。

可能是掉到了眼下展开的森林里了，也有可能是从悬崖的上面没能看到的斜面的中途。

事实上，脚下是相当斜的。

安娜感觉到了力量正从身体里消失。

优利欧斯和库尔奈莉亚一起从悬崖上掉下去了。

莎罗苺她们也许也卷进了崩塌里。

只有一个人被留在了什么人也没有的森林里。

「不可以。不能软弱」

说着，安娜用力摇起头来，用双手拍打自己的脸。

「好痛！？用力过头了。不过……！」

搓着拍了个手掌印上去的脸，安娜把嘴唇拉成一条直线，双手握成拳头。

「我必须得想办法。优利欧斯先生也好，莎罗苺也好，一定要找到」

用衣服的袖子擦了擦眼角渗出的泪水，安娜确认了背着的行李，顺着那些树木走在陡峭的斜面上。

膝盖和脚踝的痛苦还没到不能忍耐的程度的话就咬紧着牙关。

「对了……。那个人，菲尔哥哥他」

透过森林树木的间隙，安娜看向了天空。

她的眼睛捕抓到了闪闪发光的巨大翅膀。

「还在……。还在找」

安娜在树荫下注视着在天空中盘旋的他

既然在森林里面，就不会那么容易被发现的，虽然是这么想但身体还是紧张得发抖。

舌头干燥。

连自身的呼吸和心跳都能非常清楚地听见。

不久，在空中夸张盘旋的鸟御使就那样不知道飞到哪儿去了。

虽然安娜为了以防万一还是继续看着天空，但威奈利没有回来的意思。

「呼……」

吐气后，她靠在了背后的树木上。

不知是什么时候已经流得满身是汗了。

「如果优利欧斯先生在的话，就不会这样害怕了……」

变成一个人就会感到不安。

在脑海里闪过优利欧斯的身影。

虽然是浮现出来了，但净是些丢呀，敲头呀之类的光景，安娜不禁苦笑起来了。

「优利欧斯先生的话即使是一个人也不会害怕的吧。不过，大概受伤了也不一定。莎罗苺也是希露迪小姐她们也是……。所以，能动的话一定得动才行」

因为是从悬崖上掉下来的，大概不会无伤了事。

即使这种不安在胸中涌现，安娜还是强迫自己走了起来。

泪水再次渗出来了。

可是，如果，和自己一样掉到悬崖下面的话，大概优利欧斯回来找自己的吧，她如此思考着。

「我想是做不到优利欧斯先生那样的。不过，只要能办得到……。只要是我能办得到的事的 话都去做」

偶然之间发现，有一条也许是通往悬崖下方的野径。

这条路虽然险峻，但只要沿着树木走要下去好像也不是不可能。

这样说给自己听的，安娜走向了那条路。

随着习惯走倾斜面，变成即使不用用手抓着树木也能走了。

「啊……」

安娜发现了有一些树木的树枝往不自然的方向折去了。

也许是被掉下来的沙土砸成的也不一定。

「优利欧斯先生！」

但是，也有挂住掉下来的优利欧斯的可能性。

不禁便跑到那跟前，安娜停下了脚步。

出现在折断的树枝当中的是穿着甲胄的少女。

「……库尔奈莉亚小姐」

安娜不由得道出了她的名字。

身体到处都流出了血，仰向倒下的绝对是库尔奈莉亚。

虽然她的眼睛是闭起来了，但从微微张开的嘴唇里能听到呼吸的声音。

铠甲下的胸部平稳地上下浮动。

树叶发出的噼里啪啦的声音传到了安娜的耳里。

抬头看向天空，大滴的水珠打到了安娜的额头上。

从不知何时被黑云覆盖的天空上落下了大滴的雨水。

◆   ◆   ◆   

库尔奈莉亚走在微暗的走廊下。

铁靴坚硬而冰冷的声音非常的响亮。

她恍惚注意到，这是梦。

并且，不做抵抗，任凭自己看着梦境。她明白就算抵抗也不会醒来的。

这不是第一次看到的梦。

狭窄昏暗的走廊末端，左右的墙壁都竖满了铁格栅。

在库尔奈莉亚的鼻尖飘过了发霉或者是其他物体引发的气味。

摇摆着扎在两旁的两束金发，在走了一会儿之后她停了下来。

在铁格栅的对面，一名少女就在那有点脏的牢房里。

透过开在墙壁上采光用的窗口射进了仅仅是一点点的阳光。

她的身影就在那光芒下。

及肩的头发即使是在微暗当中也有如燃起来一般鲜红得显眼。

茶色的眼瞳回看向凝视着牢中的库尔奈莉亚。

红发的少女，《红圣女》玛尔雷奈就静静地坐在那里面。

「看来好像没事呢。还以为你在被带入牢房之前就被折磨死了」

库尔奈莉亚用冷淡的声音放出了话语。

玛尔雷奈的露出微微笑容。

「没有那样真是太好了啊。想着会不会被做那种事，真的有点害怕的」

对她所说的话库尔奈莉亚没作出回答。

「很久没聚到一起了啊，库尔奈莉亚。但从优利欧斯那里听到了很多」

「我来这里不是为了和你谈话的。只是想亲眼看下你那难看的模样而已」

库尔奈莉亚端正的脸扭曲了。

她那戴着厚厚护臂的手在微微地颤抖。

「如果没有你的话优利欧斯就不会做出背叛《法之狮子》这种行为了。让优利欧斯背叛，把他拖进泥沼之战的人就是你！」

库尔奈莉亚的手碰到了铁格栅，发出了坚固的金属声。

玛尔雷奈只是闭上眼睛，连头也不点，只是聆听着她的话。

过了一会儿之后，她慢慢睁开了双眼。

「呐。库尔奈莉亚。你能到这里来我感到很高兴」

在射进来的微弱的光中，玛尔雷奈以温和的表情说到。

「什……！？到底想说什么……？」

「因为，库尔奈莉亚。你是喜欢优利欧斯的吧」

「诶！？没，没有，那是……！」

「不用藏起来也没关系啦。因为我是知道的」

「因为是……魔女吗？」

「诶？不是啦。才不是那么夸张的东西啦」

玛尔雷奈笑出声来了。

「我喜欢上了优利欧斯。所以啊。同样喜欢他的人我是知道的。如果要说的话，是少女的直觉吧。中了吗？」

「突，突然之间说什么……。怎么会……」

否定的话语在库尔奈莉亚的脑海里团团转。

可是，她却没有办法把它说出口。

「我最初是没有那样之类的打算的。而且，就算好像喜欢上了之后，我也明白绝对是不行的。因为是《狮子之牙》和魔女嘛。如果相互之间都带有好意的话，在某种意义上，就会想要利用这份好意，成为互相利用的关系了。尽管如此……呐。还是不行啊」

玛尔雷奈苦笑到。

「你，你是有什么企图？说那种事……是打算迷惑我的心，对我下魔术吗？」

尽管嘴快地说出来了，但在库尔奈莉亚眼前的少女是不可能做那种事的，不知为何她确信了。

「不用说不是也没关系」

如同看穿了她一样，《红圣女》说到。

「是，是那样啦……」

「被处刑，应该会非常痛苦的吧」

玛尔雷奈说到。

库尔奈莉亚得知了她要被处以火刑。

那是难以想象的痛苦吧。

「到现在才来后悔吗？」

「是啊。我后悔了啊。现在非常地害怕」

对于库尔奈莉亚的提问，玛尔雷奈坦率地回答了。

她一摊开手掌，手指就在微微地颤抖。

「正因如此，我才没办法去见任何人。如果现在的我的想法没能告诉任何人就死去的话，会变得更加后悔的吧。我是这么想的」

玛尔雷奈站了起来，隔着铁格栅面向库尔奈莉亚。

库尔奈莉亚的视线没能从她身上移开。

「所以……见到你真是太好了。喜欢优利欧斯的另一个女孩子」

玛尔雷奈平静地说到。

「我死了的话，优利欧斯会很伤心的吧」

「还真够自大啊」

「嗯。是自大哦。我认为我会让优利欧斯伤心的。因为我清楚，优利欧斯就是那种人，你的话不是应该更加清楚才对吗？」

「确实是啦……」

「对吧？所以我很不安啊。如果我不在的话，优利欧斯也许就会非常伤心，哭得死来活去，变成什么事都办不到的废人的啊」

「那种事是不会的。大概……。啊，不过，还是有纤细的地方的啦……」

「也对呢。所以，我不想让他因为伤心而弄垮自己。就算是错的也好，为了不让他想什么追着我身后而来什么的，把《红圣女》的一个秘密告诉他了」

「秘密？」

「在我离去之后，这场战争结束了之后，在优利欧斯得到活下去的目的期间，就算是暂时的也好能成为他的目的就行了……这样子呢」

「……对优利欧斯说了什么？」

「想听吗？就知道你会那样跟我说的啦。那就是啊……」

玛尔雷奈在铁格栅的另一面让她的嘴唇靠近库尔奈莉亚。

她私语的话，库尔奈莉亚是打算拒绝的。

但还是把耳朵借给了她。

在全部听完之后，库尔奈莉亚站不稳了。

「……怎么会」

讨厌的汗水从额头上渗出来，库尔奈莉亚吐出了气息。

琥珀色的眼睛瞪向在牢中露出恶作剧微笑的《红圣女》。

「为什么？为什么把那种事也说给我听？我是……敌人哦」

「也对呢。如果考虑到优利欧斯的话，我想也许是不应该说出来的。大概就是我的任性吧，这个」

这样说到后，玛尔雷奈离开了铁格栅，把后背靠到牢房的墙壁上，垂下了头。

「而且啊，库尔奈莉亚。我刚才所说的也有优利欧斯不知道的。巨体来说是话的后半部分呢」

「什！？你，你真的是打算怎么样……！」

「不知不觉……就这样啦。见到库尔奈莉亚之后就想说出来了」

仍旧低着头，玛尔雷奈稍微吐出了舌头。

「从此以后和优利欧斯一起活下去的库尔奈莉亚。知道了这么不得了的事，真是活该。说笑的」

「玛尔雷奈！」

「大概。这就是被称作《红圣女》的魔女所遗留下来的最后的诅咒吧」

嘴唇充满笑容的她的声音虽然装作开朗，但总觉得很灰暗。

「喜欢上叫做优利欧斯的人的我，想让喜欢上同一个人的你知道全部。我想，大概就是这么回事吧。是想让我的一部分在你的身体里继续活下去吧。啊哈哈。搞砸了」

「怎么会……！那种事！我才不要承担起这种东西！为什么非得把这种东西强加给我啊！」

抓起铁格栅，库尔奈莉亚喊叫到。

她的声音在只有两个人的黑暗地牢内回响。

「没错呢。我明白。所以才说，是诅咒啊」

「玛尔雷奈？」

库尔奈莉亚注意到了她的声音带上了颤抖。

在《红圣女》的脚边，石地板上嘀嗒地落下了一颗水滴。

泪水划过了她满脸微笑的脸颊。

像是为了掩盖他一般，玛尔雷奈用手擦着脸颊，可溢出的泪水却没能止住，不断往下流。

「因为，根本就不想死嘛。真的是想要活下去的嘛。想和优利欧斯在一起。像个普通的女孩子一样互相说出「喜欢你」，拥抱……孩子也想要啊」

手掌和脸都被弄湿的她说出来了。

「可是，在这里我不死的话，这场战争是不会停止的。刚才也说过了，库尔奈莉亚也能明白的吧？我不得不死的理由。战争会扩大都是因为我啊」

「但是，还有其他的方法……」

「没有哦。都把战争扩大成这样了。都是因为我是个笨蛋。为了救那一小部分的人，到底会引发什么状况都不清楚！所以，才会变成这样的呀！我知道，错的人是我！」

红色的头发被弄得散乱，玛尔雷奈哭了起来。

这副样子让库尔奈莉亚想到，她已经不是《红圣女》了，而是个与自己年龄几乎相近的女孩子。

「这样下去的话重要的人会死得更多。本应相互信赖的人们就会相互仇视，相互伤害。就算是优利欧斯，在不久也会死去的。所以……。我只能现在死在这里了啊。即使这样会背叛许多的人」

库尔奈莉亚没说半句话，始终都是站着。

在牢房内的玛尔雷奈以被泪水弄湿的眼睛目不转睛地看着她。

「库尔奈莉亚。我喜欢的优利欧斯，就拜托你了」

◆   ◆   ◆   

「别让我承担！！」

像是被自己的叫声吓到一样库尔奈莉亚跳了起来。

同时，把握住了自己在梦里看到的事和现在在某个洞窟里睡着的事。

虽然有几处的撞伤，擦伤，但能理解身体还能动。

在枕边的是爱用的武器——两把的剑，《双断刃》。

理解到这里的时候，随着库尔奈莉亚「呀啊啊！？」地叫到，看到了向自己飞来的面包。

「什么啊！？面包！？为什么啊！？」

瞬间把面包接住。

「……烫！？好~烫~！？」

由于护臂被脱了下来，库尔奈莉亚忍耐着没不自觉地叫出声来差点就把面吧抛出去了。

「但是，太浪费了！！」

即使是折腾，库尔奈莉亚把面包在手上抛来抛去不让它掉下。

从烤的刚刚好的热面包里飘出了一阵的芳香，刺激着库尔奈莉亚的鼻子。

「对，对不起！必，必须要放肉才行！」

由于是那种形式而双手都空不开的库尔奈莉亚被人递了一块加热好的熏制肉。

那块肉强势地贴到了库尔奈莉亚的额头上。

「烫！好烫！？」

把面包当玩具一样，库尔奈莉亚发出了悲鸣。

「对不起！不对！是这里，这里」

被剥下来的熏制肉被放到了在库尔奈莉亚手上弹来弹去的面包上。

「就那样夹着来吃吧」

「啊，啊啊」

被她这么说到，便打算把面包送进嘴里，这时库尔奈莉亚的动作停了下来。

「等等，不对吧！那样会烫伤的好吗！」

「不，不是那样的！真的不是的！」

用手里的底比较浅的锅来护住头的，毫无疑问就是安娜。

从锅里头出来的仍然是热过的熏制肉，并且还落到了她的头上。

「好烫！？好烫！！」

安娜咕噜咕噜地满地打滚。

不过，尽管满地打滚，她也总算是把熏制肉放回到锅里去了。

库尔奈莉亚在各种意义上想要和向她搭话的，但总之先等她冷静下来再算了。

把手里的面包送到嘴里，从熏制肉里溢出的油沾到了面包上，突然同时享受到了嚼头与柔软的独特口感。

香草和熏制肉的强烈气味，与面包的芳香令人惊讶地合得来。

「……糟了。无意中就吃掉了」

几乎都吃掉一半了，库尔奈莉亚把视线落到烤的刚刚好的面包上。

之后，拿上被放在枕边的剑。

没有放下面包。

在这样的库尔奈莉亚前面，终于恢复冷静的安娜把锅放回火上。

「喂。别好像什么事都没发生一样继续做料理啊」

「啊，诶！？对，对呢！？对不起」

库尔奈莉亚用冰冷的目光看着她。

「……不是的，那个。我不是故意的」

「不仅是扔面包，还把煮熟的肉贴到我身上，你是怎么不是故意的啊？」

「对，对不起。那个，还以为你睡着了但因为库尔奈莉亚小姐突然之间起来大叫，被你吓到了不禁就想到必须给你早饭吃才行，就打算让你先吃了」

「你那先吃快过头了！一起床能立刻吃得下吗！不对，虽然是吃了」

「味道怎么样？现在在某些地方还想想点办法」

「不坏。……可是，我想说的才不是这种事！把这种东西扔过来的话会烫伤的啊！不如说，为什么要扔啊！」

「不，不知不觉就。反射性的」

「别反射性地把食物扔出去啊！」

「我会反省的！不过优利欧斯先生好像连火棒之类的都能轻而易举地接住啊，那个……」

「不愧是优利欧斯啊……你以为我会这么说吗！？才不是说那个！就算吓到了也别扔啊！就算对方是优利欧斯也有能做和不能做的事的啊！你是打算拷问吗！？」

「是的……。对不起。真的是如你所说的。为什么我会做出这种事来的呢……」

安娜感到很抱歉般沮丧地垂下了头。

「嘛……。知道了的话，知道了的话就行了。行了啦，你也别让面包烤焦快吃掉」

「啊，是的！肚子都饿扁了」

安娜很高兴似的把熏制肉夹进烤的刚刚好的面包吃了起来。

看到她那副样子，库尔奈莉亚呼了口气把手从剑那里拿开。

她重新环视起四周。

和一开始就发现的那样，库尔奈莉亚她们在山洞里面。

能听到好像从外面打进来的雨声。

不仅仅是护臂，库尔奈莉亚的铠甲也被脱下来和剑一同被放到了枕边。

还有身体的各个擦伤的伤口都被绷带包了起来。

不可思议的是，明明几乎没有被打到头的记忆却发现头上肿起了好几个包。微妙的痛啊。

「是你救我的吗」

库尔奈莉亚回想起了失去意识前的事。

她和优利欧斯一起掉下了悬崖。

原本打算和他一起死的，但最后却被优利欧斯给救了。

优利欧斯并不在这个洞窟里。

「因为你受了伤晕倒了，我就给你治疗了」

「……这件事要跟你道谢。但是，我是敌人哦」

说着，库尔奈莉亚轻轻敲了下枕边的剑。

「武器之类的不是应该要拿掉的吗？」

「……啊~~！？对，对啊！？」

「嘛，对手又不是优利欧斯。你这种程度的话，就算被你绑住手脚，我应该会想到办法解决的」

「没错呢。我也是那么认为」

「被你肯定也很困扰啊」

「对了！库尔奈莉亚小姐。虽然丢面包的事也是啦，但我还有一件必须得跟你道歉的事」

安娜低下了头，神情很害怕地瞄了瞄库尔奈莉亚。

「别摆出被人骂的小孩子一样的表情啊。总之先说来看看」

「是，是的。本来打算把倒下去的库尔奈莉亚小姐抬起来，搬到这里来的。可是，其实那个……就算把铠甲脱掉了，也重到稍微吓了一跳」

库尔奈莉亚的太阳穴抽动了一下。

「因为太过重了，没办法所以就用拖的了。山路之类的，不知道多少次撞到了有点奇怪的地方去了……。就算头被撞得喀拉喀拉响你都没有醒来」

「原来如此。就说头会痛的，也就是说是你搞出来的呐」

「对，对不起！真的是很重的！不是说谎！总之真的很重，就我的话是抱不起来那么重」

「能别三番四次重重重地这么说吗！？就算是我也会在意自己体重的啊！」

不禁喊出来之后，库尔奈莉亚的脸变得通红。

「啊啊！原来是在意的啊！对不起！」

「先说好，我才不是因为胖之类的才会那么重的啊！给我看好！倒是个个子小的人吧！」

「确实呢。我也认为很小」

「你刚才没看我的胸部吧？」

「才没有那种事啦！啊，在意的话就不好意思了。我不是说胸部小啦，只是想到身高也比我矮而已啦……」

「才没有在意！胸部什么的，我完全，一丁点都没有在意！」

怒吼到的库尔奈莉亚一时偷偷摸了下自己的胸部，一时盯着安娜的胸部看。

「总之啊！我的体重会那么重是因为被授予了《神锤》的恩宠。至少，就中央教会的看法来说是那样的！」

「因为恩宠就会变重吗？」

「别摆出怀疑的表情。真的是那样的啊。先说好，我在水里是浮不起来的，游也游不动！虽然有努力过但还是游不动，到水里面去真的会沉下去的啊，大概就是那么回事了」

库尔奈莉夸张地叹息后，扶着额头。

「是怎么回事啊，你」

「就算你那么说……。总之，要喝开水吗？冷静下来啦」

「总的来说，我会失去冷静都是因为你」

即使是发呆，库尔奈莉亚也坐下来了。

安娜把热水从烧过的水壶里倒进陶瓷的杯子里，递给了库尔奈莉亚。

虽然用怀疑的表情望着它，但库尔奈莉亚还是把水送到了嘴里。

干枯的嘴唇湿润了，她感觉到喝到肚子里面的开水让不知何时变冷的身体从内部温暖起来。

一面把开水送进嘴里，库尔奈莉亚一面把剩下的面包吃掉。

在这个过程中，她确认起与自己联系在一起的御使萨图尔罗的情况。

什么都没有出现在萨图尔罗的视野里，几乎不能采取任何动作。

一移动手臂便能听到沙石崩塌的声音。

跟马尔特一起卷进崩塌当中掉下来的萨图尔罗恐怕是被埋住了。

移动身体，既然能慢慢把那些东西推开，要逃出去看来还得花时间了。

虽然连自己到底失去意识多久库尔奈莉亚都不知道，但是能看到洞窟外面的光的话，只能理解到没有经过多长时间而已。

「安娜。再问你一件事」

「是，是的！什么事？」

安娜伸直了后背。虽然是一副紧张的样子，但在某种意义上说是没有紧张感的，库尔奈莉亚尽管在内心被吓呆了但仍然觉得很厉害。

「为什么救了我？你应该救的……不对 ，应该去找的是优利欧斯吧」

「啊！对啊！必须得找优利欧斯先生才行！库尔奈莉亚小姐知道吗？我看到你们是一起掉下去的」

「我也不知道」

库尔奈莉亚回想起了最后看到优利欧斯的瞬间。

救了库尔奈莉亚优利欧斯消失在了天空中。

在那不久，因为库尔奈莉亚失去了意识，就算通过萨图尔罗也好，也看不到他变得怎么样了。

也许已经死了。

一这样想，明明应该是想杀掉他的，但库尔奈莉亚的胸口却感到了疼痛。

「其实真的想立刻就去找的。不过，要是在雨中走在森林的话，我有自信绝对回不到这里来的。我想，大概连优利欧斯先生也找不到吧」

「在达尔木修塔特也能迷路呐。变得能稍微思考一下了吗」

「才不会犯同样的失败呢。虽然偶然一犯就惹别人生气了。……对了！库尔奈莉亚小姐！我在达尔木修塔特迷路的时候受到你帮忙了，非常感谢你」

「啊啊。那个没什么……不对，现在要说的应该不是那种事啊」

库尔奈莉亚微微地吐气。

「啊！对啊。那个……」

「我是问你，为什么要救我。我是打算跟优利欧斯一起死的。可是，那家伙把我……救了，只有自己一个人掉下去」

「优利欧斯先生掉下去了……」

「没错。安娜。你救了一个把优利欧斯杀掉的女人。」

库尔奈莉亚的这句话掩盖不住对安娜的冲击。

她低着头，目不转睛地看着地面。

「但是，也会救的啊」

安娜说到。

虽然声音很小但非常的清晰。

抬起脸的她直勾勾地盯着库尔奈莉亚。

「只要有受伤的人我就不会放着不管。而且，因为还是优利欧斯先生非常珍惜的人」

「你说什么……」

安娜的眼神没有迷惘。

库尔奈莉亚有点畏缩了。

「就像库尔奈莉亚小姐所说的。我要找的应该是优利欧斯先生才对。可以的话现在就想去找优利欧斯先生呀，莎罗苺她们。可是……」

安娜懊悔地弯下眉毛，看着在洞窟外面正下着的雨。

听到依旧猛烈的雨声。

「你是怎么回事啊」

库尔奈莉亚低声说到后就地坐了下来。

她开始穿上被安娜脱下来的铠甲。

「什么意思？」

「我是想说你平时都是那种感觉的吗」

「平时……？嗯—」

安娜沉思起库尔奈莉亚的话。

「我想大概，都是这种感觉吧」

「……我看优利欧斯有够操心的吧」

「是的！平时一直都让他操心啊。像刚才面包那样事也是，多数都会真的让她生气的……」

「也是呢。就算是我也会生气。还有，会感到出奇的累」

「优利欧斯先生也露出了那样的表情啊」

「啊啊，嗯」

把铠甲的带扣全部都扣完后的库尔奈莉亚深深地叹气后，把身体探到了洞窟外面，窥看着周围的状况。

在她手上毫不放松地伴随着两把剑。

「库尔奈莉亚小姐」

「什么事？」

「库尔奈莉亚小姐也担心优利欧斯先生的吧」

「为什么会变成那样啊……」

她转过头来，拂去被从洞窟外吹进来的雨水弄湿的头发上的水滴。

「我可是来杀优利欧斯的哦」

「虽然是那样啦……。不过，在我看来，我看不出库尔奈莉亚小姐有杀优利欧斯先生的意思」

「……什么？」

打算回火堆旁边的库尔奈莉亚停住了脚步。

眉毛不禁提了起来。

「库尔奈莉亚小姐在看着优利欧斯先生的时候，眼神就如同看着最重要的人的时候一样。而且，在战斗的时候也好像非常痛苦似的」

安娜轻轻地拍了一下手。

「是这样吗。我知道了！在达尔木修塔特我们见面的时候，库尔奈莉亚小姐在我谈了关于优利欧斯先生的事之后，说过你也认识类似的人吧。那个人，说的不就是优利欧斯先生本人吗？」

「吵死了！！」

库尔奈莉亚的声音粗暴起来了。

安娜发呆地看着那样的她。

「对，对不起。我说了些不经大脑的话……」

「啊，没有……抱歉」

就像是现在才来注意到自己大声喊出来了一样，库尔奈莉亚从安娜那里转过脸去。

「没有想过要大声喊出来的」

「不。明明应该听说过库尔奈莉亚小姐和优利欧斯先生的关系的。令你反感了吧。真的很对不起」

「哎呀……那个是，那个……你说的那些事大概也没有错到哪里去」

在洞窟的入口伫立着，库尔奈莉亚小声说到。

那是快要消失般的声音。

「你说的没错，那个时候说的就是优利欧斯。我确实是很珍惜优利欧斯。……把他看作是亲友」

库尔奈莉亚的话稍微停顿了一下。

「可是，那家伙背叛了《法之狮子》，背叛了我。而且，把友人杀掉了」

库尔奈莉亚用戴着厚重铁护臂的手触摸着岩石的表面。

从露出来的手指传来了冰冷石头的触感。

「可以问你一个问题吗？」

把转过去的脸面向安娜，库尔奈莉亚提问到。

「是的」

「这样的话，安娜。你是怎么看优利欧斯的？」

「我是……怎样看待优利欧斯的？」

被这样问到，安娜思考起优利欧斯的事。

平时都是磨磨蹭蹭的喝着酒，睡的时候就流口水。

有时就会若无其事地表现出温柔。

也有捉弄莎罗苺之类的不老实的地方。

对于安娜的暴走，有一段被真心生气的优利欧斯很过分地惩罚过的记忆。

还有，面对不讲理的行为会挺身面对的身影。

他那个身影在安娜的脑海里浮现了。

「是个非常好的人吧。又温柔，又强……不过，我一不在了就会立刻变得没用。是个非常重要的人」

那样说到的安娜的脸上露出了耀眼的笑容。

眯起眼，脸上通红的那个表情好像非常的幸福。

看着那样的安娜，库尔奈莉亚略露出苦笑。

「那种说法。完全就像恋爱中的少女哦」

「诶？恋，恋爱什么，怎么会……。我……」

说着，安娜突然感到脸上发热。

不只是那样，心跳加速，至今都没有意识到的什么在胸中膨胀起来。

仅仅只是呼气也能感觉到热量。

「我才不是那……」

停下了想说出来的话。

安娜不禁思考起自己对优利欧斯抱着的感情。

那种感情跟跟初次见到优利欧斯的时候的那种不同。

对于挺身保护哈根的优利欧斯，安娜抱着一种尊敬的想法。

可是，感觉和那个时候的不同。

那个时候的安娜，应该是带着接近于对养育自己的莱曼司教表示感谢的感情来接待他的。

可是，现在，感觉到想着优利欧斯的时候的这种心情是不同的。

完全不知道有什么不同。可是，就是不同。

安娜是那样想的。

忽然抬起脸来，在库尔奈莉亚的后面，洞窟的外面已经看不见雨滴了。

也许天空开始慢慢放晴了，虽然很微弱，但阳光照到洞窟里面来了。

「雨停了。必须去找优利欧斯先生才行。走吧。库尔奈莉亚小姐」

连行李都不收拾，就让它放在那里，安娜便跑出了洞窟。

「喂，等等」

库尔奈莉亚跟在了她的后面。

踩着湿润的土地，安娜跑了起来。

「你明白吗？假设，就算他还活着，我找到他之后立刻就会把他杀掉的哦」

「对，对啊！但是，不可以的！？」

「不对，就算你跟我说不可以……。喂！跑太快会跌倒的哦！」

最后，和安娜一起跑起来的同时，库尔奈莉亚带着苦笑地吐了口气。

不过，在她心里却没有不快。

「是怎么回事呐。这孩子」

小声的嘀咕到。

本来还以为她是一个必须得憎恨的人的。

可是，库尔奈莉亚却没办法恨她。

即使是应当憎恨的人，却憎恨不起来。

这样的自己还真是可恨。

这样奇妙的感觉让库尔奈莉亚产生了一种既视感。

「是吗……。那也是理所当然的吗。你是……」

停下想要说出来的话的库尔奈莉亚的眼神略感怜爱地看着走在前方的安娜的后背。

◆   ◆   ◆   

「……然后呢。你是有好好想过优利欧斯在哪个地方附近之类的才跑起来的吗？」

「啊，我想想。那个呢……。那个，我想大概是在那个方向吧，你看，不是有说亮的方向就是东面吗，因为太阳公公升起来，就变亮了……。本来，我们应该是向着西南方向才是的，所以，东北方向的话，优利欧斯先生也一定在的吧」

在拼命解释到的安娜旁边，库尔奈莉亚夸张地叹气。

「……果，果然搞错了吗？不是东北方向吗？意思是北的东面的东北哦」

「在错之前，我完全不明白你在说什么」

库尔奈莉亚缩起肩膀。

两人离开了洞窟，走到了树木丛生的树林里。

积在叶子上的雨水偶尔会滴下来而产生声音。

「还以为你要走去哪里……。跑到森林的里面来，你是打算干什么啊」

「因为在发现库尔奈莉亚小姐之后，就不顾一切地来救你了。所以就迷路了啊，在找优利欧斯先生的时候，原本就不知道要往哪边走了，接着……」

「你是想说因为救了我才会搞错路的吗。那样的话就没办法了。我也不会对恩人说些了不起的话。例如，尽管你刚才『不会再犯同样的失败哦』这么说过了，就算因没经过大脑就行动而搞错路也好，我也无法因此而责备你呐」

「库，库尔奈莉亚小姐！？总觉得，你那个种表达方法，跟优利欧斯先生好像啊！」

「呒……」

库尔奈莉亚无语了。

「优利欧斯先生他，一生气说话就啰啰嗦嗦的啊。跟刚才的，简直是一模一样……」

「不对！我跟优利欧斯像什么的……特别是跟现在的优利欧斯绝对不像！」

库尔奈莉亚的声音不禁变得粗鲁。

「会感觉像的话，大概就是你那白痴的行为诱发的出来的反应吧！需要反省的人是你！给我深刻地反省！」

「的，的确！很有道理呢」、

「真是的……。这种才事才不是让你老实承认的」

那样说到后，库尔奈莉亚打算沿路返回地转过身。

「跟我来。我大概知道优利欧斯掉到的地方」

「那样的话也就是说帮忙去救优利欧斯先生吗！？并且明白优利欧斯先生……」

「所以说别误会了啊。刚才也说过了。我只是要找优利欧斯把他杀掉而已。你也要抓回去。只是因为刚刚好而已才跟你一起走的」

「可是！」

「闭嘴」

冷冷地抛出话后，库尔奈莉亚突然拔出刀来。

两把的刀刃在森令之中银光闪烁，在安娜的眼前停住了。

「库，库尔奈莉亚小姐……」

「安娜。到我后面去」

库尔奈莉亚的剑从安娜的旁边离开了。

如同保护着她一样，库尔奈莉亚仰望起被树叶覆盖住的天空。

从头顶上传来了声音。

那绝对是翅膀拍打风的声音。

在库尔奈莉亚瞪着的地方出现了一个突破树叶的覆盖轻轻飘落的人。

那是有着一对翅膀的白马。

四匹有着白色翅膀，在空中飞舞的纯白白马在缓缓下降。

在被形容为优雅而神秘的生物的背上有一个类似轻装骑士的人影。

「塞雷斯塔王国的天马骑士！？」

库尔奈莉亚拿起双剑发出惊讶的声音。

「原来如此。红发和狮子圣印。好像发现了诶！混蛋们！」

在四匹马的最前面站着的天马骑士少女用跟粗鲁的语言不相称的，如同响铃般动人的声音喊到。

那个骑士是一名把黑发缠着后面的少女。

她那茶色的瞳孔因为高兴的表情而放出了光芒，嘴角露出了笑容。

端正的脸同时间洋溢着一种孩子气的气氛与难以形容的优越品性。

对骑士来说太过于纤细的身体穿上了皮革做的铠甲的少女，向身后的三名的天马骑士用手打了个什么信号。

三名的天马骑士散开了。

跟苗条的少女骑士相比，其他的三人很明显地就是个巨汉。

虽然穿着的铠甲和少女相同的轻装，但从铠甲外能看到手脚隆起的肌肉，看起来好像有她的一倍粗。

他们三个人全部都把头剃光，把好不容易从云隙里射下来的阳光给反射掉了。

有着发达的肌肉，光秃秃的脑袋，一副可怕神色的巨汉们骑在天马上的举动，被库尔奈莉亚和安娜凝视着。

「……那三个人。总觉得比例有点不对啊」

库尔奈莉亚不禁说出来了。

「虽然天马是第一次见到……。看来就算被那么巨的人骑着也没问题呢」

「据我所知，天马能在天上飞的构造，好像和威奈利的飞行能力是类似的东西。虽然听说和普通的鸟是不一样的，可是……竟然会到那种程度呐」

就算好像被吓呆了一样说到，库尔奈莉亚也没有放下架起的剑。

看到她的样子，天门骑士的少女满足地点头。

「听闻在山上发生了御使的战斗诶。《武刃王》萨图尔罗，和《天翼王》威奈利。迎击的是《背叛的狮子》驱使的《焰铠王》马尔特」

少女骑士轻轻转动起手臂，以手指指向库尔奈莉亚。

在她脸上浮现出了满脸的笑容。

「接着，在这里的是，金色的头发和琥珀色眼睛的女性。握着的武器是坚固的双剑《双断刃》。也……就是说！」

天马骑士的少女伸出舌头舔着嘴唇。

虽然是个和镇定的表情与文雅的脸庞不相称的动作，但这样却表现出了妖艳。

「你就是《狮子之牙》的库尔奈莉亚·费得拉呐！！」

「是的话你想怎么样？」

对着库尔奈莉亚，少女非常高兴地夸张地挥起手来回应到。

「是的话就这样诶~！天马杀法！！蜘蛛之巢！！」

动人的声音响彻天空。

同时，纷纷散开的三个巨汉天马骑士一起动了。

巨汉骑士横向夸张地展开，像是要包夹库尔奈莉亚一样下降。

接着，少女骑士仅仅一人直线冲向库尔奈莉亚。

「退下去。安娜」

轻轻地把安娜往后一推，库尔奈莉亚把《双断刃》如翅膀一样展开，对着逼近的四名天马骑士。

「那我就来了诶！！」

少女骑士喊到，同时，巨汉骑士们瞄准库尔奈莉亚，从三个方向抛来了绳索。

带有铁钩的麻绳被库尔奈莉亚弯下身体，跳起，艰辛地避开了。

这时，少女骑士从几乎是正上方的地方跳下来袭击。

「呀吼噢噢噢噢！！」

发出了如同响铃般并且娇滴滴的声音的少女露出了洁白的牙齿。

在天真烂漫且文雅的脸庞里有一种野兽般的狰狞。

面对在掉下来的同时打算挥下武器的少女，库尔奈莉亚打算用她的剑来接下，调整好姿势，把力量集中到握着《双断刃》的手上。

用左刃来挡住攻击，用右刃来砍断他。

《神锤》的刚力的话足够让它成为可能。

「不对，这是！？」

在打算实行的时候，库尔奈莉亚打消了那个念头，瞬间变换行动，夸张地往旁边跳。

库尔奈莉亚的眼睛看向被拉开了距离的少女骑士的武器。

那把武器不是枪也不是剑。

而是一把黑漆漆的巨大铁战锤。

仅仅是那块庸俗的钢铁块的打击部位就有库尔奈莉亚的头那么大了。

那可不是普通人类的臂力能拿得动的东西。

吹得夸张飘起来的库尔奈莉亚的金发被那铁块摇晃着滑过了。

在与地面激烈碰撞前的瞬间，急剧上升的少女骑士的武器以那股势头撞到了前进道路上的大树上，树木折断成了碎片。

在飞起来的天马背上，少女骑士扛着巨大的战锤。

「切。打偏了诶」

没有一根刺单纯是用来打的巨大铁块被她单手轻松地抡了起来。

「刚才如果接下了话，就算是《双断刃》也会断掉的哪」

「能避开大姐的第一击还真有两下子诶！」

少女高兴地笑到，巨汉的天马骑士附和着她，拍手称好。

「那种力量……。好死不死偏偏是跟我同样的《神锤》恩宠吗」

库尔奈莉亚仰视着逃到上空的敌人紧绷着嘴唇。

「授予了《神锤》恩宠的天马骑士……。这样的说的话，只有一人哪」

库尔奈莉亚把剑指向扛着战锤的少女。

「塞雷斯塔王国第二王女妙妙·拉斯派优！又名《灭龙姬君》！显示王家的力量给诸侯，率领独立的天马队，单独击破祸龙的天马骑士。没错吧？」

听到库尔奈莉亚说的话，被叫做妙妙的少女骑士一面抱着身体一面发抖。

「被《狮子之牙》的库尔奈莉亚记住了名字什么的，是多么的荣幸丫！不过」

妙妙摇起头来。

「妙妙·拉斯派优在嘉路达的这种事实。这种东西，无论在哪里都不存在的—。因为，如果我是真正的妙妙·拉斯派优的话，那才让人无法承认吧？」

「接着，只要把看见的人都打倒的话，连证据就会消失掉。你以为会有这么巧的事吗？」

「嘿嘿。库尔奈莉亚头脑真好呢」

很高兴地说到后，妙妙再次露出牙齿笑了。

「可是……」

在毫不放松地架起剑的同时，库尔奈莉亚思考着。

为什么塞雷斯塔王国的第二王女会用那种奇怪的腔调来说话的呢？

就库尔奈莉亚所了解，塞雷斯塔的语言自身事实上没有什么奇怪的。

虽然考虑到是不是有什么可怜的人冒充公主之名了吗，但也不认为会有其他授予了《神锤》恩宠的天马骑士。

授予《神锤》恩宠的人是那种满地都是的人的话就头疼了。

本来，在战斗的途中就不会从容地去注意腔调的。

「那个，为什么那么……我想想，那独特的口吻是怎么回事？」

也许是无法忍耐了，安娜微微举起手来询问到。

「向她打听吗……。虽然我理解你想要问她」

虽然库尔奈莉亚想扶住额头的，但因为不能把剑放下所以还是放弃了。

「啊啊。是这个腔调吧。这是模仿我那些粗暴的骑士部下的腔调啦。因为重视实力，所以我自己把它凑到身上来呢。对吧？」

「哦~~！正是那样，大姐！」

「啊，是那样吗。这么细心地回答我，非常感谢」

「不会不会。嘛，我不是什么妙妙·拉斯派优哦，绝对不是」

那样说到，她又用手向部下们发出了信号。

「先不管了……。和《狮子之牙》来一战之类的，想做的都做过了，想跟你稍微交涉交涉诶」

「你说交涉？事到如今才来讲」

「事情很简单。我的目标是那个红发的女孩。把那个叫安娜的女孩交出来的话，就不会用些野蛮的手段了」

「是我吗！？为什么塞雷斯塔的人目标会是我啊？」

「哎呀。我可和塞雷斯塔王国没有任何关系诶」

「请告诉我！是我和塞雷斯塔有什么关系吗？对我」

库尔奈莉亚用手制止了安娜说下去。

「库尔奈莉亚小姐！为什么！」

「妙妙。我代替她回答你。安娜会交到中央教会去」

「库尔奈莉亚小姐！？」

「真是很好的回答呢！就希望你这么回答诶！谈判破裂，呀吼噢噢噢噢！！」

妙妙的天马再次夸张地拍打翅膀。

「撒！第二次要来了诶！天马杀法！！红杀阵！！」

这次包括了妙妙，四名的天马骑士都往四面散开了。

同时往库尔奈莉亚扔了什么过去。

原来是个点着的小球。

「……！？安娜！不要动！」

「诶！？」

瞬间库尔奈莉亚跑向了安娜把她抱住。

紧接着，被天马骑士扔来的球掉到地面上，一下子燃了起来，弥漫起红色的烟雾。

库尔奈莉亚看到后便猜测到那大概是带刺激性的烟幕。

「安娜！闭上眼，不要呼吸！」

尽管如此喊到，但她已经被红烟包围住了。

「这个时候就吃我一击啊！」

瞄准在烟雾中行动的库尔奈莉亚的影子，妙妙降了下来。

纤细的手臂把铁锤高高举起。

可是，有一个人跟急速下降的她正好相反，向着空中跳去。

那就是抱着安娜，踩着树木跳起来的库尔奈莉亚。

在吓到睁大眼睛的妙妙的头上，由两把剑组合而成的一把大剑《断龙刃》，已经被库尔奈莉亚举了起来。

「砍断她！！《断龙刃》！！」

沉重的一击正要打向妙妙的后背。

「呀啊！？」

相对的，妙妙把举起来的战锤强行挥向了后方。

《断龙刃》厚重的刀刃与铁块撞到一起，冒着火花相互弹开了。

「挡下了吗」

尽管库尔奈莉亚抱住安娜，但她还是踩着树枝，落到烟幕的范围之外。

虽然妙妙再次因库尔奈莉亚的一击而和天马一起急速地下降，但还是再次飞上了上空。

「真是漂亮啊！不愧是《狮子之牙》。差点就死掉了诶」

脸上冒出了汗水，尽管脸上都失去血色了，但妙妙的嘴角还是保持笑容。

相对照的，库尔奈莉亚是一点笑容都没有，把抱着的安娜放下来，将《断龙刃》恢复成双剑。

「库尔奈莉亚小姐。谢谢你救了我」

「救了你？」

库尔奈莉亚皱起眉头。

「我才不是想要救你才……」

说到这里，库尔奈莉亚突然注意到太阳被遮住了。

仰向天空的不仅仅只是库尔奈莉亚，在上空的妙妙也是一样。

就像遮住从云隙里射下来的阳光一样，在妙妙他们天马骑士滞空的地方还要上的上空，有一个带着光的巨大影子。

有着类似鸟的外形的它，毫无疑问就是《天翼王》威奈利。

「哈哈哈哈！找到你了，库尔奈莉亚！是菲尔哥哥！菲尔哥哥哦！」

被威奈利的脚抓住的菲尔非常高兴地挥着手。

「哦呀，那边的妇人和绅士是天马骑士……？」

「啊啊！真是遗憾！这场战斗给你了！」

妙妙对眼下的库尔奈莉亚挥了挥手。

「菲尔兄长大人！帮我抓住那些天马骑士！」

「才不会让你抓到诶！天马杀法！低空飞行能飞多低就飞多低在隐藏的同时散开，脱离！在老地方回合！收尾的时候漂亮点！」

「具体过头了吧！」

库尔奈莉亚不禁叫到，在威奈利打算行动的时候，四名的天马骑士已经飞进了森林里，消失了踪影。

「啊—。不好意思。库尔奈莉亚。就算是威奈利也追不上的」

「没有。帮大忙了」

仰视了下降着的威奈利，库尔奈莉亚呼了口气。

「为什么……」

安娜小声喃喃到。

她盯着妙妙她们离去的方向。

注视着她的背影，库尔奈莉亚默不作声。

瞬间思考了什么之后她开口了。

「安娜。你想知道的事，我知道」

「诶？」

「我说给你听」

在威奈利的影子之下，库尔奈莉亚走向安娜。

「可是……。我跟优利欧斯先生……」

安娜想要拒绝走来的库尔奈莉亚而打算把她推回去。

可是，她的手却使不出力。

拒绝的话没有从嘴里说出。

安娜注意到了，想要了解自己是什么人的心情已经超过了所有的东西了。

◆   ◆   ◆

微弱的发热疼痛布满了全身。

「呜……」

想到这微微呻吟的自己的声音如同是别人的一样的同时，优利欧斯恢复了意识。

「……好痛。出乎意料」

由于身体的疼痛慢慢地意识清醒了。

不过也因此优利欧斯产生了强烈的无力感。

手脚使不出力气，连只是动一下手指都懒得动。

注意到暴雨正敲打着自己的身体。

落下的雨水夺走体温，理解到了就是这个搞到激烈消耗的。

拜此所赐身体连里面都冷起来了，冷得他微微地颤抖。

好不容易吐出了口气，但那已经是全力了。

连起来的办不到，保持匍匐在积了泥水的地面上，回忆起发生在自己身上的事。

「……太乱来了」

优利欧斯为了救库尔奈莉亚，把她踢飞到了有从悬崖伸出树枝呀，长得高的树木呀这类能缓减冲击的东西的方向。

不过，自己也没有打算牺牲。

虽然想着是赌一把，优利欧斯在落下的同时，让被萨图尔罗束缚住的马尔特的脚灵巧的动起来，把和巨体一起落下了的一块岩石踢飞了。

因为《天衣》的关系，按优利欧斯的意思而以动作的形式完美再现的马尔特的一击，和他瞄准的一样，岩石撞到了他自己身上。

通过马尔特的视野看着自己，用岩石来撞那时的自己，真是莫名其妙的行动啊，优利欧斯事到如今才开始想到。

不过，下落的优利欧斯把飞来的岩石当作踏板把它踢飞来强制改变自己掉落的方向。

冲进生长繁茂的树木中的优利欧斯被树木的枝干勾住，强行降低了掉落的速度。

「真亏能活下来啊。我……」

脸浸到了泥水当中，但是优利欧斯苦笑到。

不过，当然，并不是说没事了。

被马尔特踢飞而来的岩石撞到的脚感觉到强烈的疼痛。

战斗用的厚皮革手套破掉了，连皮肤都裂开了。

为了减速了乱来的肩膀和手臂的关节处剧烈的疼痛，除这以外的地方也全是撞伤，割伤和擦伤。

虽然在撞到地面的时候拼命受身，但能清楚感觉到某处的骨头发出了讨厌的声音。

从破掉的衣服上，看见了包括原本就有的无数伤痕刻着令人心痛的伤的皮肤。

「库尔奈莉亚呢？现在被袭击的话就没办法了……」

趴在地上以视线环视，但也没有发现她的身影。

马尔特的身影也不在视线的范围内。

「暂且得先去找马尔特啊」

优利欧斯让与自己连结着的御使——马尔特意识同步，打算查找他的位置和状况。

这时，一个记忆在优利欧斯的脑海里苏醒了。

难看地贴着地面，拼命感应与自己连结着的马尔特的身姿，如同昨天的事一般苏醒了。

◆   ◆   ◆   

优利欧斯吼叫到。

那个叫声悲怆到令人感觉喉咙不会撕裂吗。

「玛尔雷奈！！玛尔雷奈！！」

优利欧斯反复喊叫《红圣女》的名字。

但是，他能办到的只有喊叫而已。

优利欧斯被按倒在地上。

他受了伤的身体，手臂被控制住完全被押到在地上动弹不得。

「停下来，优利欧斯。已经够了，放弃吧」

转到优利欧斯的上面，把他压制住的男人说到。

长长的金发弄乱的同时，把优利欧斯的手臂极力压制住的是穿着白色圣衣有着修长身躯的男人，就是《狮子之牙》的一员，菲尔狄兰德·德利修。

「分出胜负了。放弃吧。拜托了！」

还飘荡着某种天真气氛的端正的脸悲痛得扭曲起来，菲尔向着被压制在地面上的优利欧斯诉说到。

「不要！我还没……还没有输！走开啊，菲尔哥哥！！走开啊！！放开我啊！！玛尔雷奈！！」

仅仅是稍微扭动起身体，优利欧斯就会感觉到身体各个地方激烈地疼痛。

他已经满身疮痍了。

衣服这里那里都被砍开，肩头还插着一根断掉的箭。

脸肿了起来，血从额头上流下来，挡住了右眼。

尽管如此，优利欧斯也没有停止抵抗。

「马尔特！马尔特！！还没结束！把力量借给我！动啊！！动啊，《焰铠王》！！」

想要让与自己连结在一起的御使——马尔特动起来。

可是，马尔特也跟优利欧斯一样趴到了地面。

失去了重铠装，露出了作为御使身体的铠甲的马尔特被有着同样巨大身体的铁骑士们压制着。

七星御使可以被称为最强的，以膂力著称的钢铁之铠，不仅手脚被巨大的箭矢扎在了地上，还被三只的御使压进了大地，动作被完全地封住。（D：三打一啊我擦……）

「可恶！可恶！！玛尔雷奈！！回答我，玛尔雷奈！！」

优利欧斯连擦去溢出的泪水都办不到。

在被铺上石阶的广场正中央燃起的火焰，映入了优利欧斯已经歪曲的视野。

在堆积起来的木柴上方，红发少女被火焰所包围。

烧着简陋的白衣攀登而上火焰吞噬了鲜艳的红发，烧焦，消散。

《红圣女》玛尔雷奈被烧着了。

优利欧斯清楚嗅到烧人的恶心气味。

「不要！别死啊……别给我杀她啊！别杀啊！！玛尔雷奈！我求你了，活下去……！给我活下去！！玛尔雷奈！！」

优利欧斯吼叫到。

那声音几乎是嘶哑的。

在火焰中的玛尔雷奈对那样的优利欧斯清楚地摇了头。

被火焰烧到的嘴唇微微动起来。

因痛苦而扭曲的脸上，他作出了笑容。

那是一张强行做出的走形的笑脸。

「我的愿望。拜托你了」

优利欧斯清楚听到了玛尔雷奈的声音。

「不可以死哦。要活下去啊，优利欧斯」

瞬间，在作出笑脸之后，玛尔雷奈的声音变成了痛苦的惨叫。

也许是为了不让优利欧斯看到她痛苦的表情，她一边低着脸一边折腾着。

优利欧斯发出了已经不成声的声音。

◆   ◆   ◆   

「……愿望，吗」

保持被雨水打着的优利欧斯向着像发麻一样不能动的手脚拼命使力，咬紧牙齿，忍耐着全身的疼痛，拉起自己的身体。

「兑现了哦。那个约定……。玛尔雷奈」

虽然还摇摇晃晃的，但优利欧斯站了起来，走在了雨中。

◆   ◆   ◆   

这是在《红圣女》被处刑稍前的事。

优利欧斯和玛尔雷奈在黑夜当中。

天空上没有云，月亮和星星的光照亮了原野。

「为什么要做投降这种事啊！？我还能战斗！我和《焰铠王》不管对手是谁都不会输的！所以……！」

几乎都快把她揪起来了，优利欧斯的声音变得粗暴。

对着那样的他，玛尔雷奈做出了如同把自己的身体托付给他一样的行动。

然后，她就那样用自己的嘴唇重叠到了优利欧斯的嘴唇上。

「……嗯~」

「……~！？」

突如其来的事把优利欧斯的声音堵住了，连抵抗都办不到，静止了。

片刻之后，优利欧斯睁大的眼睛，像是接受了玛尔雷奈的接吻一样，静静地闭上了眼睛。

玛尔雷奈把手臂环绕到优利欧斯的背后，接着他也用正在发抖的手抱紧了玛尔雷奈。

在星光之下，相互的舌头缠绕在一起，响起了微微的水声。

经过了长长的拥抱，两人离开了对方的身体。

「……那，那个」

想要发言的优利欧斯的嘴唇被玛尔雷奈再次用自己的嘴唇堵住了。

「不要说出来。优利欧斯」

眼睛好像热得湿润，羞红了脸的玛尔雷奈仰视着他说到。

优利欧斯无语地站着。

「希望你能听听，我的愿望」

她边从优利欧斯那里稍微离开边说到。

虽然优利欧斯想要说什么，但结果，出来的不是话语，只是变成了吐息。

「我呢，有一个在小时候就分开的妹妹」

「诶？」

「小时候，家里被袭击了呢。那个时候失去了双亲的我和妹妹分别被不同的人给领养了。我被带到了魔女的村庄，而妹妹是普通的家里呢」

「那，从前就失散了……」

「对。不过呢。我想那时还小的妹妹大概是不会记得起我的事的。而我的存在我想那孩子的养父母也没有跟她说的」

那么说到而苦笑了的玛尔雷奈的表情，稍微闪过了寂寞的影子。

「不过呢。对我来说，她是我唯一一个的亲人。是我最重要的妹妹。想过总有一天要去见她」

「那么就更加！」

对着叫到的优利欧斯玛尔雷奈摇着头。

「办不到啊」

「玛尔雷奈！！」

「所以才拜托优利欧斯啊。在我离开了之后，希望你能照看那孩子……照看安娜」

「安娜。那就是你妹妹的名字吗」

「是啊」地说道，玛尔雷奈点了点头。

「呐，跟我约定。优利欧斯」

她抓住优利欧斯的手。

「安娜交给优利欧斯来照料。这就是我最后的愿望」

◆   ◆   ◆   

「你是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹」

库尔奈莉亚说出来了。

那句话被安娜一直站着半发呆地听着。

她说的不是谎话也好，到底在说什么也好，虽然是理解了，但安娜还是无法接受她所说的，什么都办不到的只是嘴唇在发抖。

「在玛尔雷奈即将被捕之前，拜托了优利欧斯。在自己死后，照看身为妹妹的你。那就是在失去了玛尔雷奈之后，爱慕着大概是失去了目的的优利欧斯的那个女人所留下来的使命。玛尔雷奈希望让优利欧斯去找你，照看你来让他继续活下去」

「我……原来是优利欧斯先生的目的」

并不是要对什么人说，安娜说出来了。

对于自己说出来的话，她无法感到真实感。

「没错。也许你淡淡地能察觉到，优利欧斯会在哈根，不能说是偶然」

库尔奈莉亚不改面容地淡漠地告诉她。

琥珀色的眼瞳里充满了冷淡的光芒。

「而且，优利欧斯赌上性命来守护着的，并不是你」

「并不是，我……」

感情从安娜的声音里消失了。

「没错。优利欧斯守护着的东西。是优利欧斯……跟曾经爱过的女人——玛尔雷奈定下的约定」

说完，库尔奈莉亚走向了在远处待机的菲尔的方向。

安娜什么也说不出，什么也做不出，甚至瞬间连呼吸都忘记了。

她的身体摇摇晃晃地依靠到旁边的树干上。

嘴唇是在嘀咕着优利欧斯的名字，但却发不出声来。

安娜感觉到了自己的心中有什么崩塌了一样。

可是，那到底是什么她并不清楚。

◆   ◆   ◆   

拖着带伤沉重的身体，优利欧斯终于从森林里面走到开阔的地方来了。

过度消耗的身体非常沉重，停下脚步来喘气。

虽然想调整乱掉的呼吸，但感觉不管吸多少气都感觉空气不够。

「……只有雨水是给我停住了吗」

甩开从头发上正要下落的水滴，优利欧斯看上了天空。

覆盖在头顶上的黑云裂开了，阳光从那间隙里投射了下来。

温暖而耀眼的阳光让优利欧斯不禁眯起眼。

忽然他的表情僵住了。

因疲劳和伤而松弛了的身体瞬间紧张起来，毫不疏忽地移动着视线。

尽管身体感觉到疼痛，但也没让疼痛表现出一点在脸上，优利欧斯注视着广场的对面，森林的深处。

从那里传来了人的脚步声。

推开草木，出现了一个男人的身影。

是个跟优利欧斯比起来有着强壮的肉体，长着黑色胡须的壮年男人。

尽管是有武装，但也没有拿大把的武器，连防具也只有用连环甲保护身体的重要部位的程度而已。

花俏的羽毛显得格外显眼。

「……瓦尔塔」

优利欧斯道出了男人的名字。

「呀。好久不见啦。优利欧斯」

瓦尔塔扬起嘴角。

在他结识的胸口上狮子圣印在闪闪发光。

「确实是很久不见了呢。虽然表情不是特别想见就是了」

虽然是轻松说到，但优利欧斯不解紧张。

在对面的瓦尔塔的身体也感觉不到有用力。

「是吗？我认为是想见的啊」

「完全不觉得高兴呢」

说着，优利欧斯向着瓦尔塔前进。

「什么啊。优利欧斯。是打算跟我来吗？有点太性急了吧」

「我也没有什么空闲，请忍耐一下。……话说，瓦尔塔。最近，腰的情况怎么样？」

「呼呼。你肯定以为那是我的弱点吧？确实，你在万海姆跟库尔奈莉亚战斗的时候，我是因为腰痛而躺着啦」

「果然」

「不过，现在全好了。是让你见识我真正的力量的时候了。就是这么回事」

轻轻露出无畏的笑容，瓦尔塔仍旧不拿武器，对着正在靠近的优利欧斯摆出了架势。

「优利欧斯。我教的不仅只是讲座。你能赢吗？身为老师的男人」

「很遗憾，我的师傅是《龙之魔女》，就算是《法之要塞》的时候，第一的老师也是库尔奈莉亚。我才不认识这种可疑的大叔」

优利欧斯用鼻尖笑到。

就这样两人的距离在慢慢缩短。

力量从互相的身体中消失了。

与此相反的他们之间的气氛紧张起来了。

「不好意思，给我让开」

「真是的。行啊。来就是了，优利欧斯」

瓦尔塔平静地做出动作。

「让你见识我的《圣堂战技》……！？」

接着，突然间崩塌了。

瓦尔塔伸出双手，趴在地上，强壮的肉体被弄得沙沙发抖。

咬着牙齿，翻起眼，露出了痛苦表情的喘着气。

急汗从额头上渗出。

「嘿~，嘿~，哈~！哦，噢噢噢噢~！！噜，咕……！等等。给我等等，优利欧斯。等等」

「……不是演技吧」

「只要和腰痛有关的我是绝对不会说谎的。这是在这个世界上，同样被腰痛折磨的人们一定能理解我的。咕~呜！」

「我没腰痛所以不知道啊」

优利欧斯停下了脚步。

「就算现在没有腰痛，总有一天会来的。岁月，长年的负担会对你的腰……不对，所以说，等等！给我等等，优利欧斯！现在，那个，腰……！等等」

「为什么要从事这种工作啊。那是个失败啊。而且，我知道你强打破爆的所以就这样让我来打倒吧」

「这，这个死外道！！」

「这个，我想应该不是我的错吧」

说着，优利欧斯为了给瓦尔塔最后一击而靠近他。

同时，从他在森林里走的时候起就没有切断跟马尔特五感的联系。

马尔特的视野黑暗，什么都看不见。

跟萨图尔罗一起踩塌了山而掉下去了的马尔特被埋到了沙土当中。

为了逃脱而注意确认更深的状况，慢慢地把沙啊石啊之类的推开的马尔特，被优利欧斯加快了他的速度。

敌人不限于眼前的瓦尔塔。

所以，起码要得有战斗力。

想着一旦有什么发生就用《焰铠》一口气逃出去，优利欧斯站到了瓦尔塔前面。

「优利欧斯。我说你。已经试过用被卷进崩塌的马尔特逃脱了吧。真够万全啊」

优利欧斯的心好像被读透了一样，瓦尔塔想笑。

但是，却被腰痛弄得「唔，唔咕呼」的呻吟。

「我看你快要在这里倒下了啊」

优利欧斯提起了脚。

「中央教会为什么会盯上安娜。你知道吗？优利欧斯」

瓦尔塔突然放出的话语让优利欧斯一瞬间停止了动作。

「……想拖延时间吧」

「你那样理解也无所谓。不过，如果我说我知道你想要了解的事呢？」

「就这样狠狠踩到你的腰上，在你痛得昏过去的时候，踩着你的腰，要是敢吐泡沫的话，就泼水让你起来，边把脚摆到腰上边礼貌地问你。『那么，知道些什么？瓦尔塔。你是怎么了？流了那么多汗』」

「这个！？腐烂的死外道！那比拷问更过分啊喂！」

「就是那么想才会那么说的啊。而且我是言出必行的男人」

「中央教会要把《红圣女》玛尔雷奈的妹妹——安娜处刑的话就先不说了，想把她拿到手里又是为什么？你知道吗？呐，知道吗？不知道吧？想听吧！？」

瓦尔塔嘴快地说出来了。

「那语速……也拼命过头了吧。不过果然是知道那件事……安娜小姐和玛尔雷奈的关系啊」

说着，优利欧斯注意到了自己的动作停止了。

重新振作起来，为了给瓦尔塔的腰致命一击，向脚部重新注入力量。

「要是你无法说出那个答案的话，那是因为《龙之魔女》有一个事实没有跟你说」

瓦尔塔仍旧嘴快地说到。

「你是在乞求饶命吧。焦急到从自己嘴里说出来……」

「你怎么理解我都无所谓。但是，只是腰的话就饶了我吧。我求你了」

保持着把脚提起，优利欧斯没有动。

「想要拖延时间也是没有用的哦」

虽然这么说，优利欧斯被困在胸中激烈的疑念里。

实际上，优利欧斯对瓦尔塔所说的一直抱有疑问。

安娜是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹。

憎恨发起了祸龙战争的玛尔雷奈的妹妹的人，想要再次把她以魔女的身份来杀掉的人的话，多少还是有的吧。

可是，不仅是本应要消灭魔女的中央教会想要把她收入囊中，连塞雷斯塔王国都盯上了她的身体。

「你没有察觉到吗？《龙之魔女》隐瞒着什么。这种迹象」

优利欧斯没有回答。

从来没有想过莎罗苺隐瞒着什么。

认为那样稀里糊涂的她是藏不住事的。

「真不好意思。我的师傅最不擅长那种活了」

「真的是那样吗？你知道《龙之魔女》的全部？」

「虚报年龄到哪种程度是真的，这方面我就不知道呢」

「做个假设。以前的你的话是没办法忍耐的。那样的秘密被那个魔女隐藏起来这样的事就没有想过？」

「那种事有才……」

「那个时候还是秘密。《龙之魔女》总有一天会打算告诉你的。可是，在没有跟你说的那段时间里几乎都让机会逃掉了，拖拖拉拉地保持着沉默。那种事……啊—，不对，《龙之魔女》好像是是伟大的魔女来着。那样的话，不可能吗……」

「中途增加真实感让我很困扰啊」

优利欧斯像是要把瓦尔塔的话甩去一样摇了摇头。

「可是，到此为止了。那，瓦尔塔」

「到此为止吗。不过，那好像是我的台词呢」

听到瓦尔塔的话，优利欧斯以视线环视四周。

从他的喉咙里漏出微微的呼吸。

在因腰痛而趴倒的瓦尔塔的后方，产生了许多的动静。

优利欧斯被包围了。

「虽然我力量也很强，但最得意的还是说话啊。我可是圣职者啊」

「原来如此」

一边咋舌，优利欧斯一边狠狠地踩烂了瓦尔塔的腰。

「咕哦噢噢噢噢！？哦吼噢噢噢噢！？」

发出了奇怪的声音，吐出了泡沫。

但是，优利欧斯不能放松。

从树木的阴影下出现了敌人的身影。

「几乎听不到脚步声呢」

也不至于像说的那样，只是比喻隐秘行动的熟练程度高而已。

不得不承认在意起了瓦尔塔说的话，但潜伏在森林里的敌人巧妙地隐藏起气息也是事实。

优利欧斯察觉到了敌人有相当多的数目。要是弄个不好还配置了一百个人以上把这个地方都包围了。

只能赌在一点突破上了吗，优利欧斯来回思考着。

可是，看到的藏在树阴里的他们的武器是异常的。

也许是为了消除声音的，穿的铠甲极为轻薄，只是用皮革做的铠甲来保护身体的要害而已。

手里拿着的净是些以小型弓为首的远程武器。

当中还参杂了提着大型弩弓的人。

那种尺寸并不是对人用的武器。

是与参加战争用的装备不同的异样武装。

勉强来说，在目标注意到之前，连靠近都不用，有时甚至用上以人类为对手时不用的那种武器，把敌人一口气解决的武装。优利欧斯这样思考着。

大概，他们是为了跟魔女和祸龙对抗的部队。

优利欧斯知道那是和自己曾经所属的《法之狮子》不同，另外的一个部队。

「嘉路达帝国的对魔女战团。《沉默之槌》吗」

那是在祸龙战争的后期参考《法之狮子》的战斗方法，还有，与魔女战斗不断得出的战斗经验而被组建成的部队。

优利欧斯听说，那基本上是皇帝亲卫队所属的部队。

如果他们是跟皇帝亲卫队一起行动的话，在这里也并不奇怪。

瓦尔塔的腰被用力踩踏，太过痛苦以至于取回了意识，又再次痛得要晕过去而使他发出痛苦的声音，但是优利欧斯都不知所措了。

突破敌人的中间但对手不好。

《圣堂战技·天门》虽然有回避箭矢的技能，但是在被包围的状态下被集中攻击的话，说真的一会儿也坚持不了。

《沉默之锤》的士兵们熟练度很高，跟那些在哈根集中起来的流氓做对手的时候相比，完全是不同的。

再加上，优利欧斯自身因伤痛和疲劳而消耗过度了。

正面应战的话连逃都逃不掉。

「……不对，马尔特的话」

远离自己的御使的手臂产生了从沙土中拔出来的手感。

如果能拖延一下时间的话状况就会改变的。

「很好。把瓦尔塔当盾牌用吧」

「住，住手……。现在，不可以动我」

「我也不想做这种事」

一边用严肃的表情说着，优利欧斯一边打算把仍旧倒下的瓦尔塔当盾牌来移动他。

但是，这时，从天空而来的巨大影子映入了他的眼里。

那就是拍打着光之翼正在下降的《天翼王》威奈利。

「可恶。……不过」

想要迅速把瓦尔塔当人质的优利欧斯的动作停住了。

他睁大了双眼。

「安娜小姐！」

优利欧斯叫到。

威奈利的脚抓着两名的少女。

一个是被风吹乱了头发的库尔奈莉亚。

接着另外一个当然就是安娜了。

仰望着威奈利的优利欧斯和安娜的视线相交了。

虽然安娜想要向优利欧斯叫嚣些什么但还是闭上了嘴。

然后安娜背过脸。

安娜是发生什么事了。

优利欧斯不知为何感觉是库尔奈莉亚跟她说了什么。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 莎罗苺的白花
「碰，碰上大麻烦了啊……」

莎罗苺东歪西倒带着不稳的步伐爬上斜面。

被雨水和泥土弄脏的白色长发紧紧黏在了身体和额头。

希露迪和艾珐姐妹牵着平安无事的马跟在了那样的她身后。

每走一步姐妹俩就皱起眉毛。

她们脚上的伤还没有完全治好。

「没问题吧？你们。在这里休息一下不是比较好么？」

「不，那样不行啦，莎罗苺桑。必须去找优利欧斯先生他们」

艾珐说到，希露迪也跟在点了点头。

两个人也跟莎罗苺一样沾满了泥，但却没有放慢脚步。

「连安娜都找不到啊。只能由平安无事的咱们来想办法了诶」

虽然呼吸乱了，艾珐说到。

「嗯。可是，这样一直毫无目的地徘徊也不是办法啊」

在倾斜度适当稳定的地方，莎罗苺停住了脚步。

「这里的话应该能使吧」

「是说要使什么？」

「当然是魔术啊。离《茨之城》已经相当近了。正因为是祖灵多的这个地方才有能尝试的魔术」

这样说到，莎罗苺闭上了眼睛。

她用五感以外的感觉，感觉着虽然不可视但确实存在的那些东西。

被人的感情所吸引，将其当作粮食来吞食具有力量的不可视存在——祖灵被莎罗苺联系到了自己的意识和感情上，在巧妙调节之下操纵着他们。

莎罗苺因为期望祖灵的感情而把祖灵与自己联系在一起，以自己为中心，把他们扩散出去。

循环于世界的祖灵们的流动，因为莎罗苺而做出了一定的动作。

相互的存在本身宽松的联系在一起了的祖灵们，把莎罗苺的意识和感情传播给了其他的祖灵。

而且，祖灵们感觉到的东西，会反馈到莎罗苺的心里。

在她脚边的花草忽然间开始动在动。

明明没有风但草的茎却在左右摇摆，弄得森林里的枝叶在沙沙作响。

「什，什么啊。这是」

艾珐发出了惊讶的声音。

希露迪也屏住呼吸。

「操纵祖灵，把他们寄宿到草木里，给予了他们暂时的意识和力量啦」

「那，那个？是怎么回事啊？」

「也就是说，现在我透过祖灵，联系着这片森林的植物。虽然是个有限定性跟一时性的东西，但也许跟变成祸龙的术差不多」

莎罗苺说到后，艾珐旁边的草一动，缠住了她的手。

「呜，呜哇~！！」

「我现在能够操纵植物。跟《茨之城》的三层结界中的一层——《森之结界》用的是同样的技术。而且，同时我能把在植物旁边的东西，当作眼睛，当作耳朵，当作皮肤，毕竟因为是有距离的，反馈情报会延迟这是难点呐」

说着，莎罗苺让魔术的范围变得更广。

「用一句话来说就是这个森林里布满了我的分身的魔术」

通过树木来感觉声音，周围的光景或是听到的声音，连刮过的风的触感都回到莎罗苺的脑袋里。

「原来连那种事都办得到。莎罗苺桑」

「好厉害」

艾珐和希露迪都发愣了。

「咱……不对，就算是姐姐，只是稍微操纵祖灵就已经是极限了。让它付到其他物体上之类的，远距离寻找什么的，怎样办得到都不知道诶」

「什么。你们只要也训练一下的话也能办得到。作为魔女的素质很高我是知道的」

莎罗苺以自己所在的森林为中心，感觉到了祖灵们扩散到了很远的地方。

「接下来我就这样去找优利欧斯他们。可是，会有追兵也说不定」

「啊啊……」

艾珐感到不安地转过头。

仅仅是听着积在树叶上的雨水落下的声音，但不安的表情没有从她们的脸上消失。

「如果，那个叫库尔奈莉亚的人来的话，就咱们的话是毫无办法的诶」

听到艾珐说的话，希露迪的身体僵硬起来。

在围绕万海姆的战斗中，姐妹俩跟库尔奈莉亚交过锋。

结果是一边倒的败北。

「明明连御使都没有用上的……」

希露迪小声说出来了。

一想到假如优利欧斯没有参进来救她们，绝对已经被杀掉了，她们到现在都止不住身体的颤抖。

「嗯。所以，我们就向《茨之城》前进」

「但，但是啊！不是还没有找到优利欧斯先生吗！」

「所以说有我在啊。我就这样不断透过森林的树木在找优利欧斯啊」

说完，莎罗苺向着森林深处走去。

「你们负责感知在《茨之城》周围张开的《不可视结界》。抓住那些被分派到的类似阻碍想去村子的意识的祖灵的流动」

「由咱们来做这件事吗……」

「嗯。我要专心在寻找优利欧斯上。是魔女的话就能感觉到结界并穿过它的缝隙」

「咱能办得到吗」

感到不安地说出来的艾珐的手被站在旁边的希露迪给握住了。

「姐姐……」

「来吧。艾珐」

感受着握着自己的手的姐姐的手掌微微的颤动，艾珐点头回应。

跟着走在前方的莎罗苺，艾珐他们的走了起来。

忍耐着脚痛的同时，魔女姐妹为了感应看不见的祖灵们而集中起意识。

「话虽如此，还真厉害啊……」

艾珐感慨地说了。

「这就是《龙之魔女》吗。净是些咱们怎样也模仿不来的魔术。在帮咱们治疗伤口的时候就觉得够厉害的了。呐，姐姐也是那么想的吧」

希露迪不断摇头。

「优利欧斯先生也太过小看莎罗苺桑了诶。是因为咱们是魔女才明白《龙之魔女》有多厉害吗？要是真那样的话，优利欧斯先生他们就是在做些糟蹋人才的事呢」

「什么啊什么啊。就算赞我也不会有什么出现哦」

虽然那么说但莎罗苺发出了哼哼的撒娇声。

「嘛，确实作为魔女的我虽然是有点不同寻常的厉害，但几乎都是长年累月不断研究而产生的东西，并不是什么特别的东西。你们总有一天也能办得到的」

虽然那么说，但莎罗苺一脸得意地挺起她的平胸。

「嘛，虽然是那些日子的研究是很艰辛的。如果认为厉害的话，你们也可以跟着我见习，珍惜每一天……噗哇！？」

莎罗苺跌倒了。

脸倒下去了。

艾珐和希露迪连忙跑了过去。

「莎罗苺桑，没事吧？」

「没，没事。脚有点没踩稳……哇噗！？」

独立站起来，就在想要开始走的时候，她再次跌倒了。

「好痛！好痛啊！鼻，鼻子又是撞又是擦的，好痛啊！」

按着在她跌倒的时候撞到树根上的鼻子，莎罗苺在地上滚来滚去。

「莎罗苺桑……」

「啊，呜，嗯！没事哦！这种事，我，完全……没问题哦！？」

站起来了的莎罗苺彻底泪目了。

像是要隐藏起这点似的，势头十足地想要冲上前的她第三次跌倒了。

「……额，那个……」

艾珐和希露迪发窘地对视着。

「不，不是的」

站起来后莎罗苺拍打着沾到衣服上的泥土。

「因，因为是没办法的啊！我现在使用的魔术是必须得接收从植物那里反馈回来的情报吧？所以，所以我不得不把注意力集中到那里去了，由于头里面感觉像是多了一只眼睛啊耳朵之类的，那可是相当麻烦的事来的啊！」

「那样的话，就像是优利欧斯先生使用御使的时候一样呐。是那种感觉吧」

「大，大概是……。是类似的东西啦。大概御使的原理也……不，不对！但是，优利欧斯能办得到，而我却办不到，并不是说我没用哦！？总的来说奇怪的是优利欧斯啊！普通来说，边做这种事边战斗什么的是不可能的吧！？只是走路就已经够受的了啊！」

说着说着，被树根绊倒，莎罗苺就那样屁股着地跌倒了。

泪水从眼角涌出。

「……这种事是不可能的」

自言自语地说到。

「这种事是不可能的啊！为什么那家伙能办到啊！我都不知道这种事要怎么办才好啊！」

《龙之魔女》挥舞起手脚。

「那，那个」

艾珐和希露迪对视了一眼。

然后走到屁股着地跌倒的莎罗苺的旁边，艾珐握起她的右手，希露迪握起她的左手。

「这样，由咱们牵着你的手怎么样？你看，脚下要是有危险的话就能跟你吱声啊」

「但，但是，我……」

「你，你看！是要赶紧到《茨之城》去的吧？是吧，姐姐！因为是个为求目的不择手段的无情女人嘛，也是没办法的啦！」

「诶！？嗯。是吧」

希露迪慌张地回答了。

「呣……。对，对啊。得赶紧才行。这是……没办法的。其实本来一个人都能行的，必须得赶快的话也是没办法的」

牵着自己说话给自己听的莎罗苺的手，三人并排走向森林里。

「啊，那里，脚下危险诶。小心点，莎罗苺桑」

「呜，嗯。帮大忙了」

并排走着走着，艾珐「嗯—」呻吟到，侧起了头。

「总觉得这样好像带着小孩子一样呐」

「谁，谁是小孩子啊！我可是最年长的哦！」

「我知道！我知道了啦，莎罗苺桑！如果跳起来的话，总觉得更加像是被父母举起来的孩子了……」

「更加……是什么啊！？所以说我是最年长的啊！连你们也做出像优利欧斯那样的事……呜呣！？」

莎罗苺停下了脚步，姐妹俩也跟着停下。

「莎罗苺桑？怎么了？发现什么了吗？」

艾珐和希露迪窥看起莎罗苺的脸。

「呜嗯……。恐怕这是……」

莎罗苺闭上双眼，整理起自己扩张出去的祖灵们传来的情报。

「因为看到的不像人的眼睛看到的那样，没办法掌握全部细微的状况。但是……这个样子，声音是优利欧斯啊」

「优利欧斯先生平安无事吗！太好了！」

「嗯……。稍微等等。噢噢！？不只是优利欧斯。这连安娜也在啊」

「太好了！原来两个人都没事啊！不愧是优利欧斯先生！」「啊啊！优利欧斯先生！好想现在就紧紧抱着你呀！」

姐妹俩拥抱在一起发出了喜悦的声音。

「不对，等等。这是，在他周围的是……。铁的声音，气味，武装的人们……并且还有很多。而且，优利欧斯的这个感觉……。铁的味道，这是，血，还有这微弱的呼吸……啊啊！？」

莎罗苺捂住了嘴巴。

「这个，不管怎么想两人都是被抓了！？大概就是优利欧斯所说的嘉路达军队的阵营！」

「「诶诶—！？」」

姐妹俩抱在一起发出惊讶的叫声。

◆   ◆   ◆   

挂着云的天空慢慢染上了晚霞的色彩。

在这样的天空下，优利欧斯被《沉默之槌》的士兵们带到了嘉路达帝国军的阵营里面。

在穿着跟皇帝亲卫队相称的铠甲的骑士与侍奉他们的士兵们的往来中，优利欧斯的手被绳子绑在了身后束缚起来走着。

跟在他前后装备非常轻的《沉默之槌》的士兵们，毫不疏忽地瞪大眼睛。

他们间没有一丝的缝隙，优利欧斯动弹不得。

他的侧腹，背部都被短刀顶着。

「我想你们是知道的，还不能给我杀掉哦。亲卫队的各位，是那样命令的啊」

由士兵们撑着，瓦尔塔边摇摇晃晃地走着边说到。

他的脸色很差，额头一直在冒汗。

每走一步都会漏出呻吟声。

「了解」

《沉默之槌》的士兵们简洁地回答了。

可是，他们看优利欧斯的眼神是惊人的冷。

明确的杀气和显然的憎恶静静地在那里冰冷燃烧起来。

但优利欧斯也没有在意的样子，继续走着。

「瓦尔塔。把安娜小姐带到什么地方去了？」

她不在优利欧斯的附近。

由于威奈利的登场，优利欧斯不得不投降之后，她不知被带到什么地方去了。

「现在可不是担心别人的时候哦。优利欧斯」

瓦尔塔一边卖弄着这点照顾着自己腰，一边用锐利的目光瞪着他。

「大概，现在你应该担心的是你自己」

「只是腰那点事也用不着那么恨我吧」

「只是腰那点事是什么意思啊！？正因为关系到腰，你被我憎也是当然的！我是绝对不会原谅……不对，才不是这个」

吐了口气，瓦尔塔环视着四周。

带着优利欧斯走的《沉默之槌》的人谁都没有说话。

「是呢」

优利欧斯看向了落在地面上的影子。

影子从阵营的一角延伸而来。

在那里的是马尔特倒下的巨大身体。

被挖了出来的马尔特，被库尔奈莉亚的萨图尔罗拽着放置在那里。

可是，现在的优利欧斯没办法启动它。

优利欧斯和马尔特的联系被切断了。

《焰铠王》的胸部装甲被打开了，能看见一个黑暗的空洞。

收在胸里的御使的心脏——圣炉被摘除了。

失去了动力的马尔特连在能动的时候产生的光芒也消失了，作为铠甲被制成的五个部位零碎地散开了。

现在的马尔特只是个巨大的铁铠甲而已。

「马尔特会带回教皇领去，和《狮子之牙》的候补者再次定下契约。放心好了」

「有那么好的安心感，真想狠狠折磨下你的腰啊」

「说真的。那可是连玩笑都开不得的事啊。这可不是人干的事。趁着别人苦于腰痛而乘人之危什么的……外道！这个外道！！」

瓦尔塔用跟他声音相反的，充满杀意的眼神瞪着优利欧斯，但也就那样按着腰在呻吟。

就在优利欧斯想苦笑的时候，突然之间被撞了出去，被推到了阵营内的广场。

两手被绑到了竖在那里的圆木后面，连双脚都被绳子给绑住了。

「起码也到室内去啊。会湿的额」

「你知道现在的身份是不能谈要求的吧？嘛，在我们的事搞定之前，给我老实呆在这里」

「我肚子饿了，没有食物给吗？」

「你没踩我的腰的话，或许会给也不一定呐」

「人生大概第五次的后悔，现在就是了」

「那样的话就咬紧牙关挺着。之后见啦」

这么说到，瓦尔塔转过身，没有转头看向优利欧斯，边由士兵们扶着边消失到不知哪里去了。

留下了的只剩下优利欧斯和带他来的《沉默之槌》的士兵们。

优利欧斯看到了，这个阵营有接近一千名的士兵。

虽说亲卫队在骑士当中所占的比例不足一成，但士兵本身就有很多。

可是，《沉默之槌》的士兵只是当中的一部分，包括除这里以外的人，能算得上是个百人强度的部队。

瓦尔塔离开了之后，他们慢慢集中到了优利欧斯被绑在的那条圆木周围。

沉默着，士兵们包围住优利欧斯。

藏着昏暗感情的眼睛直勾勾凝视着优利欧斯。

「我的朋友被《焰铠王》烧死了。连骨都不剩」

什么人小声说出来了。

「父母被改革教会的祸龙杀掉了」「恋人死了」「要是没有战争的话女儿就能活下来了」

嘈杂声在蔓延开来。

有人说出了对《背叛的狮子》和改革教会的怨恨。

也有人什么都不说，只用暗淡的眼神看着优利欧斯。

这令他想到了，这个《沉默之槌》大概就是集中了这种人的部队吧。

要不是的话，是作不出只跟魔女或是祸龙战斗的特殊部队的。

有一名士兵靠近了优利欧斯。

在想着有什么事的时候，那名士兵一脚踢到了身体不能动的优利欧斯身上。

优利欧斯接受过忍耐疼痛的训练。

所以能够抑制住发出痛苦的声音。

可是，以被一个人使用暴力为开端，其他的士兵也冲向了优利欧斯。

腹，脸，手和脚都被打了，被踢了，优利欧斯微弱地呻吟。

几乎什么都不说，士兵们只顾着使用暴力。

在他们当中，一名士兵从腰间拔出了挂着的短刀。

用刀尖对着优利欧斯的腹部。

「到此为止」

响起的制止声让士兵们的动作都停下了。

「那个男人的处刑要根据帝国的法律来执行。听好了」

听从了好像是《沉默之槌》的队长的男人的话，士兵们散开了。

优利欧斯的视野摇摇晃晃的。

血液从嘴唇流出，全身感到剧烈的疼痛。

虽然是那个男人制止了士兵们的暴力的，但优利欧斯认为他的目光比这里的任何人都要冰冷。

优利欧斯注意到了，在自己被施暴的期间，那个男人都在士兵们的后面盯着看。

随时都能阻止的但却没有去阻止。

这种事让优利欧斯感到了一股恶寒爬上了背部。

不久，连那个类似队长的男人都不见了。

优利欧斯被留在了阵营的广场上。

在那里的只剩下两个看守优利欧斯的士兵。他们好像不是《沉默之槌》的士兵，穿着铁制的铠甲。

看着不时路过的士兵或是骑士的同时，优利欧斯感觉到了稍微有点大意，意识慢慢模糊起来。

「……不能睡着啊」

虽然是这么说，但优利欧斯的身体几乎是不出力。

不仅和库尔奈莉亚她们战斗，掉下悬崖，不断被雨淋，还受了能称作私刑的暴力。优利欧斯浑身是伤，筋疲力尽了。

能明白已经到极限了。

优利欧斯顺应身体的要求，闭上了肿起来的眼皮。

稍微休息一下，之后就去救安娜。

优利欧斯决定了，要怎么脱离这个状态到醒来再想吧。

紧接着，他的意识被黑暗吞没了。

◆   ◆   ◆   

被抓起来的安娜在一个不加装饰的帐篷里。

这是嘉路达帝国的阵营内的其中一个。

飘起了燃烧起照明用的油的味道。

也许用的不是动物油而是植物油，它的味道很淡。

安娜冷静不下地在帐篷里面走来走去。

她的身体没有被束缚起来。

也就是在所谓的软禁状态下，被关进了这个帐篷里而已。

在帐篷的出入口站着把守的武装士兵。

「现在……变成怎么了呢」

由于无法到外面去，只能目不转睛地从挡住出入口的厚布的缝隙来看。

帐篷的外面落下了夜晚的昏暗。

从安娜自身的身体感觉和大概过去了的时间来看，能推测到现在已经过了半夜了。

「……优利欧斯先生」

思考起被抓起来的他。

由于威奈利的登场，再加上安娜被抓了起来，优利欧斯决定了投降。

为这件事感到后悔而责备着自己的心。

「我，为什么……」

安娜后悔了，优利欧斯会被抓住原因就是自己。

如果是他一个人，就算被包围了，就算对手有御使，应该总会想到办法解决的。

安娜停了下来，垂下了头，伫立着。

「进来了哦」

在帐篷外响起了人的叫声。

那把声音，安娜曾经听过。

士兵发出移动的声音后，一名的少女进到了帐篷来。

「库尔奈莉亚小姐」

安娜说出了金发少女的名字。

看到库尔奈莉亚的样子是跟平时一样的武装。

在照明的光当中，金色的头发摇晃着。

但她的表情有点阴沉。

「优利欧斯先生没事吗？」

安娜问到，但库尔奈莉亚没有回应。

「库尔奈莉亚小姐！」

安娜不禁伸出去的手被库尔奈莉亚甩开了。

「别做些不慎重的事」

她以冰冷的声音说到。

「只要你不做多余的动作，就不会立刻把你杀掉。只是，嘉路达帝国希望得到你的身体将你处刑。这跟不杀你是两回事」

「那是，因为我是《红圣女》的妹妹。是吧」

「……是呢。是那么说的吧」

库尔奈莉亚冰冷地说到。

安娜垂下头，咬紧嘴唇。

「所以，优利欧斯先生才……」

小声喃喃着，她摇了摇头。

「库尔奈莉亚小姐。优利欧斯怎么了？没事吗？」

「没必要回答你」

「不要这样！请回答我！库尔奈莉亚小姐！」

「你很啰嗦诶！」

库尔奈莉亚打算把靠近的安娜给推开。

可是，她用认真的眼神瞪着库尔奈莉亚。

看到她眼睛的库尔奈莉亚好像看到了一点幻觉一样。（果然是魔女）

「库尔奈莉亚小姐！」

「吵死了。对你来说是怎么样都搞不定的」

尽管库尔奈莉亚说出来了，安娜还是没有撒手。

微微叹气后，库尔奈莉亚开口了。

「……优利欧斯已经只是在等待处刑了」

「这样能接受吗！？库尔奈莉亚小姐就算优利欧斯先生死了也能接受吗！」

安娜的声音粗暴起来。

扬起眉毛，她生气了。

稍微一点点，库尔奈莉亚好像被冻起来的表情动了。

「这是报应。优利欧斯被处刑是当然的」

说出了冰冷的话后，库尔奈莉亚转过身来。

「库尔奈莉亚小姐，其实你完全不希望那样的不是吗！」

安娜对着库尔奈莉亚的背后说到。

她的动作停了下来。

「我是打算杀掉优利欧斯的女人」

「确实，库尔奈莉亚小姐曾经是打算跟优利欧斯先生一起死的。可是，那并不是为了杀掉优利欧斯先生。因为没办法杀掉优利欧斯先生，所以才会逃向一起死的这个方向。从不得不杀掉优利欧斯先生的那种心情那里逃走。要不是那样的话，才不会打算一起死。没错吧？」

「你知道些什么！？」

库尔奈莉亚转过头来。

虽然她显得很激动，但相对的安娜是直勾勾的凝视着库尔奈莉亚。

库尔奈莉亚无法承受她那种没有一点污点的视线，稍微移开了视线，呻吟到。

「库尔奈莉亚小姐。刚才优利欧斯被捕的过程都在一直看着吧。那个时候，感觉非常的伤心。而且，库尔奈莉亚小姐在跟优利欧斯先生说话的时候，感觉很高兴，但是又很寂寞。现在也感觉非常的痛苦。可是，为什么，能说出像是能接受优利欧斯死去的那种话啊！」

「……！？」

对于安娜说的话，库尔奈莉亚什么也说不出，低下了头，紧咬着牙齿。

「库尔奈莉亚小姐！」

「……不管怎么！如果想要命的话就给我老实呆着」

安娜无视掉制止的话，库尔奈莉亚走出了帐篷外。

「绝对不能让她出帐篷」这样命令看守的士兵，她留下钢铁的脚步声离去了。

脚步声明显变乱了。

「……库尔奈莉亚小姐。为什么……。我要怎么办……。这样下去的话，优利欧斯先生为了我这种人」

灯光穿过帐篷出入口的布，浮现出了士兵的影子。

拼命忍耐着不蹲到地上，安娜把手放到自己的胸口上。

「必须去救，必须去救优利欧斯先生才行」

安娜咬着嘴唇，注视着库尔奈莉亚离去的方向。

「因为是因我而起的。优利欧斯才会被抓住的」

库尔奈莉亚跟安娜说了。

安娜是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹。

所以安娜才会被盯上的。

优利欧斯按照曾经的恋人玛尔雷奈的遗言，保护着安娜。

他所守护的，并不是安娜自身。

而是跟已故的重要之人所定下的约定。

「为了那种东西……。为了我这种人，优利欧斯先生不能死」

安娜感觉到了胸口被紧紧地束缚着。

至今为止从没感觉过感情不断涌现出来，开始变得沉重。

那种感情到底是什么，连安娜自身都不明白。

只有胸口在痛，流着眼泪。

「应该会有什么办法的」

幸运的是自己没有被绑起来。

重新那么想了想，安娜再次环视了帐篷的内部。

虽说也是当然的，没有放着能成为武器的东西。

行李也被没收了。

「虽然这样，如果是优利欧斯先生的话，应该总会想到办法的」

要是他的话会用什么呢？

假如把放在帐篷里面的椅子当作武器的话是能行的。（D：折凳梗是得啦）

烧油的灯的话，大概能纵火引起骚乱。

安娜拼命地思考着。

『安娜，安娜啊。听得到吗。是我。莎罗苺啊』

「……诶？」

突然听到了莎罗苺的声音，安娜转过头去。

白发的少女当然不在那里。

「幻听……？」

『不是幻听。是我，我我』

「什，什么？」

安娜看到了一样惊人的东西。

从帐篷的出入口的缝隙里钻进了一个小小的东西。

原来那是一朵小花。

能收在手掌里的小花，根的部分在拼命地动着来走路，虽然走得摇摇晃晃的但最终还是来到了安娜的脚边。

『呼—。真是够受的啊。安娜』

「呀！？」

把忍耐住的尖叫喊了出来后，安娜慢慢地踩到了花上。

「呼呀啊！？」

发出了非常熟悉的悲鸣。

「啊……」

注意到了自己狠狠踩到了发出莎罗苺声音的物体，安娜战战赫赫地把脚移开。

白花像是花标本一样贴到了地面上。

『好过分……。不管怎么说也太过分了吧……』

依旧是发出混杂着哭声的熟悉声音。

「对，对不起。被吓到了，不禁就……」

『所以说，不要因为『不禁，无意中』就攻击啊，优利欧斯不是一直都跟你说了吗！』

「我在反省了」

一屁股坐了下来，安娜拼命地想把踩扁的身体复原原状，对着在蠕动的白花低下了头。

「然后，那个……。是莎罗苺吗？虽然是这么说，可自己到底说了什么啊。为什么，我会跟花说话呢？」

『呼呼。我明白你那种难以置信的心情，但我就是真正的，可怜的，聪明的美少女，《龙之魔女》莎罗苺』

终于复原的小花虽然还摇摇晃晃的但还不停地回转，茎的附近卷了起来。

「稍微一会儿不见就变成花什么的……虽然不是很清楚，但因为是魔女吗」

『正是如此。虽然这么说，但我自身实际上没有变成花啦』

叶的部分像是手一样对着安娜，莎罗苺的花说到。

『我现在为了找你们而通过祖灵将自己的意识扩散解放。把我的意思跟祖灵一起送到这朵花里，花受到的刺激会跟祖灵一起返回到我这里。由于不断地重复才能这样对话的』

「花在动哦？」

『那是跟魔女变成祸龙的原理是相近的。如果是这种程度的小花的话，能让它的存在变质而动起来。因为我的声音是跟祖灵一起渗进你心里的，所以应该只有你一个人听得到』

「要是说得太大声的话，就会被当作是跟花说话的可疑的人是吧」

安娜边把手放到丰满的胸部上，观察着看守的人的情况。

幸好，看样子好像还没察觉到安娜跟莎罗苺的对话。

「话说回来你没事真是太好了。莎罗苺现在在什么地方？」

『远离那个地方，《茨之城》的对面。因为希露迪和艾珐都跟我在一起，可以放心了哦』

「太好了……」

安娜安心地松了口气。

「啊。但是……。不好了。优利欧斯先生被抓起来了。这么下去的话优利欧斯先生会……」

『状况我大致上了解了。我粗略调查过了这个阵营。优利欧斯被绑在了室外』

「……！？知道位置吗？」

差点不禁叫出来了，边捂着嘴巴，安娜逼问起莎罗苺的花。

安娜伸出去的头快要把莎罗苺的花压烂了。

『要烂了！要烂啦！好近！好近啊！』

「啊，对，对不起！不过，莎罗苺。优利欧斯先生在哪里」

「离这里有点远。办得到的话，我想亲自去救他……」

白花垂下了头。

『这个魔术在以祖灵为媒介的性质上，我本身离得越远，动作就会越有时间差。反应是有点迟吧？』

「被你这么一说……。现在也已经深夜了，还以为莎罗苺睡着了啊」

『所以说，我是小孩吗！？』

小花跺起脚来。

『总而言之。就现在的这朵花的话是无法解开优利欧斯的束缚的。在我的身边还好说，操纵大型植物是很困难的。要把声音传达给优利欧斯，让这个身体接近他是必要的，不仅在室外而且还有看守的人，连靠近都办不到……』

「这样的话，我去救他」

安娜毫不犹豫地说到。

『不，可是……。你也被抓起来了啊』

「就算这样也必须得去啊。优利欧斯先生就是为了我这种人才必须活下去的」

『……安娜？』

「啊，没什么……。总之，必须得去救优利欧斯先生才行」

安娜把双手紧紧地握在了胸前。

「莎罗苺。请帮我的忙。也许就我一个人的话是不行的，但两个人的话我想是可以的」

『安娜……。嗯。我明白了』

说完，莎罗苺的花灵巧地用它的叶和根在地上描画起了什么。

安娜目不转睛地看着以震动的线条歪歪斜斜描绘出来的画面。接着，砰的敲了敲手。

「啊！我知道了！这是想要画地图吧」

『诶？原来你不知道的吗？不是想要画什么就是地图啊……。不，你看，这不能说我不擅长画画，因为魔术的关系，很难让这朵花动的，这是没办法的……』

「没问题，没问题的啦。我再加把劲就能理解的了」

『啊啊。嗯……』

总觉得她是垂下头了，但莎罗苺仍在土地上描绘出了一幅类似阵营的示意图的东西。

『这里的是你所在的帐篷。然后，这个广场，就是优利欧斯被抓起来的地方了』

「离得相当远呢」

要到优利欧斯的附近，就得横穿摆满帐篷的阵营中间。

『嗯。可是，就我看来。比起对着内部，警备多少会对着外来的袭击。时候也晚了，大多的人都休息了。嘛，要说当然也是当然的』

说着，莎罗苺在示意图上描出了代表警备人员的记号。

『优利欧斯的周围视野都很好。大概是因为这样，看守的人就只有两个』

「那，如果能走到那里去的话，大概总会有办法的是吧」

『在视野好的地方要怎么欺骗士兵的眼睛呢。这才是难点啊』

说着，莎罗苺的小花向着一边倾斜了。

大概这是类似歪头的动作吧。

『我还有另一件在意的事』

「在意的事吗？」

『嗯。跟优利欧斯说的比起来，我认为这个阵营的人数稍微有点少。跟帐篷的数量比起来……』

「但是，要是那样，要去救优利欧斯先生现在就是个好机会了吧」

『确实是那样。可是，安娜啊。你要怎么办？虽说这个帐篷看守的人只有一个，但看上去也是个接受过训练的士兵哦』

「没错呢……。我的话是没办法像优利欧斯先生那样认真地想出办法来解决的」

尽管如此，优利欧斯的话会怎么办呢，会怎么想呢，安娜再次想象起来。

「在哈根来救我的时候好像是……啊咧？」

安娜歪起了头。

「好像是，被打晕了，被抛出去了，被脱衣服……啊咧？我应该是被救了……。不，不对，但是」

短暂思考了一阵子后，安娜用力地点头站了起来。

「莎罗苺。只是一会儿就好，分散掉守卫的注意力，能办得到吗？」

『有可能。可是你打算怎么办？』

「我有个好主意。所以，拜托了」

虽然感到有些许的迷惑，但莎罗苺的花还是点头了。

『嗯。我明白了。就交给你了』

接着，小花摇摇晃晃地走到帐篷外面。

莎罗苺的花就那样走到了站在帐篷出入口的士兵的跟前。

『喂。你。那边的那位』

通过祖灵被人搭话了，士兵把目光落到脚下。

在那里的是一朵小花。而且还灵活地使用茎部做出类似人把手差到腰上的动作。

「什，什么啊？」

『呼呼。好像注意到了哪。很好。那就给你点奖赏』

说完，莎罗苺的花卡啦地更进一步往前了。

如果那是人的话，那种动作就是突出胸部和臀部的动作了。

「……？什，什么啊？」

『怎么样？今晚就和我……呼呼呼。怎么样？』

「什么怎么样……」

士兵擦了擦眼睛，目不转睛地确认起眼前的物体。

「这到底是……。是，是这样吗！这难不成是魔女！？不对，做这种事有什么意义……！？」

「嘿—！！」

安娜突然之间从后方搂住了握起枪的士兵的头。

然后她就那样把士兵拖进帐篷里。

「呜，呜哇！？是，是谁」

接着安娜以流畅的动作骑到了士兵的上面。

并且用手抓住头盔，瞬间把别扣打开，最后把它前后反转过来。

从他手上掉下来的枪被安娜握在手里了。

「什么事！？黑漆漆的……！？是，是谁」

「对不起了！」

接着，安娜慢慢地用枪柄打到了士兵的头盔上。

响彻起夸张的金属声，士兵发出口齿不清的惨叫。

但安娜的手没有停下。

还在打。

「对不起！对不起！对不起！不好意思！不会再做的了，请原谅我，优利欧斯先生！啊，不是优利欧斯先生啊！」

被当作钟一样来敲，不停地不停地打到枪上。

当安娜注意到敲过头的时候，士兵都已经筋疲力尽了。

安娜从显然已经失去意识的士兵身上离开。

「顺，顺利搞定了……」

把汗擦掉后，安娜捡起那把枪。

『什，什么啊，刚才的……。你的手法也太高了吧，我都有点被吸引住了……。太好了。这个男的还活着』

确认了士兵的脉搏后，白花的莎罗苺翻眼看着。

「那个……。我是试着再现对在哈根来救我的优利欧斯先生做过的事。因为优利欧斯先生好像真的生气了，所以我就想大概能打倒普通人吧」

『不，如果要想像优利欧斯会怎么办的话，普通来说不是应该再现来救人的优利欧斯的行动么！？』

「对，对啊！？我也有那么想过……啊！现在起，现在起我会再现的！」

说着，安娜慌慌张张地把手伸了向士兵的铠甲。

想脱掉去意识的士兵的铠甲，并想把它穿到身上。

「优利欧斯先生这样做之后……啊咧？铠甲是怎么脱来着？可是库尔奈莉亚小姐的铠甲能脱得掉啊……」

『你啊，在我没看到的时候到底干了些什么啊！？』

「因为优利欧斯先生在哈根来救我的时候变装了啊，所以我也必须要。一定要把这个人的给脱掉……。啊！搞定了！」

虽然终于是把士兵的铠甲脱下来了，但安娜也因此而露出费解的表情歪起了头。

不仅铠甲的大小跟安娜相差太大，而且连怎么穿都不知道。

「啊，啊咧……？啊咧？」

就在安娜感到困扰的时候骚动在阵营内传开了。

『安娜！由于刚才的声音被发现了哦！？』

「啊，那，那个。全部都在计划当中！」

这么说完，安娜带上了脱下来的头盔和士兵腰上的短刀，把莎罗苺放到头上，跑到帐篷外。

在黑夜当中几个的火把亮光在移动，正在接近安娜她们所在的方向。

『这完全不顺利好吧！？这之后要，要打算怎么办啊』

「你，你在说什么啊！？跟计划一样！，跟计划一样啦！从现在起，就是那个。要再加把劲了！」

强有力地说到后，安娜开始走了。

『不，不可以！？这样太危险了！安娜啊，只能回去老实地……』

「不要。必须得去救优利欧斯先生才行。因为，现在，能办得到的就只有我了啊」

『是没错啦但是……』

安娜一边把藏身在帐篷与帐篷之间的一些阴影或是大木桶的影子里一边向前前进。

「……！？怎么回事。这边有不好的感觉」

瞬间安娜换了一条路。

而士兵们就是从她本来打算走的那个方向走来了。

「这边也不行」

不断地，安娜连情报都没有就避士了士兵们往前进。

『安娜。你……。为什么，刚才的你会知道啊？』

「诶？你是指什么？」

『不，当然是指知道士兵会来的事吧』

被这么一说好像还是第一次注意到一样，安娜不断地眨眼。

「那个……我不清楚。只是，总觉得是这样」

『靠直觉就能办到也就是……呣。这前面有敌人。绕过去。也许多少有点时间差，但我也用魔术调查到了』

「谢谢你」

安娜以轻快的步伐继续走着。

『靠直觉也完成得太好了。但又没有用像我这种的魔术。可是，刚才那种能察觉到没看到的敌人的行动……。安娜，你也……』

在安娜头上小声说到的莎罗苺细微地发出了『呣啊！？』的叫声。

「莎罗苺桑？」

『不好。我们这边……。我身体的这边，敌人向着《茨之城》去了。你那边敌人很少是那样吧？』

「也就是说别的部队向那边去吗？」

『对哪。《茨之城》由于有《不可视结界》应该是无法特定它的位置的……。像优利欧斯说的一样，大概敌人数量不多的话是没效果的。我能做的就只能在这里集中找了』

直接传到安娜头里的莎罗苺的声音混杂着焦虑。

「我明白了。莎罗苺桑请快点到《茨之城》去」

『不，我就算保持这样……。确实，要阻止那些人，维持住这个魔术是很困难的。不过，又不能放着你一个人』

「我没问题的。这样下去，《茨之城》就会被攻打的吧？变成哈根那样子……不可以的。所以」

『安娜……』「」

莎罗苺在一瞬间感到迷惑了。

『明白了。对不起。在我回来之前你就藏起来。要救优利欧斯到时也不迟。不要乱来』

「是的。莎罗苺才是，小心点」

『嗯。你的话是没问题的』

这句话的最后，放在安娜头上的花失去了力量。

「莎罗苺」

尽管感到了突然的不安，安娜仍把那花插在头发上。

在士兵们喊叫着来往中，安娜被剩了下来。

听莎罗苺的话，在她回来之前，要这样一直藏下去，安娜放低身体。

「啊……」

从藏起身体的木桶的帐篷的空隙看到了广场。

在黑暗的天空下，被篝火照出来的正是优利欧斯。

安娜好不容易才忍住了没发出声音。

两手被绑到了圆木上，脚也被绑起来的优利欧斯受了远看都能明白的重伤。

衣服破掉，脸肿了起来，干掉的血液黏得到处都是。

从知道他在呼吸的这点看来，他绝对还活着，但他的眼睛闭着，筋疲力尽地垂下了头。

连他是睡着了还是失去意识了都不知道。

那副太过令人痛心的那副样子，让安娜移开了视线。

「应该是逃到这边的！」

响起了士兵们的声音。

靠近安娜藏着的地方的人正慢慢地增多。

「这样下去会被抓到的……」

不知道莎罗苺到底什么时候会回来。

安娜没有自信能一直藏到那个时候。

而且，如果安娜被抓的话，就没有人能去就救优利欧斯了。

虽然莎罗苺回来的话应该会想到办法的，但是要把受了伤的优利欧斯放着不管，安娜是办不到的。

也考虑到即使被绑住了但要是想到办法的话，是优利欧斯的话，总会有办法的。

接着，把原本拿在手里的头盔往广场相反的方向用力地丢了过去。

撞到地面上的头盔发出夸张的响声。

「在那边！快点！！」

士兵们的注意力都转到那边了。

许多的脚步声都远去了，但看守优利欧斯的士兵们却没有动。只是感到可疑地往发出响声的方向望去。

尽管如此，安娜还是站了起来，踢向地面。

冲往广场，以优利欧斯为目标直线前进。

「你是……！？」「等等！给我停下！」

士兵们喊出了制止的话语，但安娜把他无视掉，打算跑向优利欧斯的旁边。

「混蛋！」

挡在安娜面前的士兵用力用手握着枪。

「喂！那女孩就是那个说不能杀掉的人啊！」

因同僚的一句话，士兵感到了有点不知所措。

他立马把枪扔掉，揪住了安娜。

她奋力躲开了伸出来的手。

「什么！？」

「优利欧斯先生！！」

大声叫到，拔出从保护帐篷的士兵那里拿来的短刀。

优利欧斯仍然是垂下头毫无反应。

看到那副模样尽管快要哭出来了，但安娜还是走近他被绑起来的圆木，把他手上的绳子切断了。

优利欧斯的身体摇了摇，然后就那样倒在了地上。

由于他的双脚仍然被绳子绑着，大概是没有意识，他一动也不动。

「优利欧斯先生！起来！请快起来啊！！」

在大声喊叫的同时，安娜正打算把优利欧斯脚上的绳子切断。

「闭嘴！不要动！」

「呀啊！？」

士兵飞扑过来，把短刀从安娜的手上打掉了。

并且抓住她的头发，把她拉倒在地上。

然后士兵拔出了剑。

「我是被命令尽量不要杀掉你。可是，要是反抗的话就不会姑息了！」

在抓住安娜头发的士兵旁边，站着一个握着枪的士兵。

「呜……。怎么会……优利欧斯先生！」

安娜挣扎着想要摆脱掉，但她的后背被士兵用力踩住了。

「呜啊！？」

被抓住头发的疼痛和喘不过气的闷痛让安娜叫了出来。

并且在她头的旁边就抵着一把剑。

碰触到脖子的刀刃的冰冷让安娜身体抖了起来。

「没用的哦。这个外道已经晕过去了。因为就算被我们打，也没有任何反应呐」

「大概，已经死了吧」

士兵们嘲笑到。

「那种事……那种事是不可能的！那种……」

优利欧斯仍旧趴在地上没有动。

安娜的眼睛摇晃起来。

「那种事怎么都好。你跟我来。把那个男人再绑起来就好了」

「啊啊。明白了」

士兵加大了抓住安娜头发的手的力度。

另外的一个士兵把倒下的优利欧斯轻松踢飞了。

这一瞬间，优利欧斯跳了起来。

他脚上的绳子不知何时已被切断了。

在优利欧斯的手上握着安娜掉落下来的短刀。

像崩开一样跳起来的同时，优利欧斯握着短刀的手刺向了士兵。

代替吃惊的叫声而响起了讨厌的水声，士兵倒下了。

「你丫的！？」

另一个士兵放开了安娜的头发，砍向了优利欧斯。

可是，挥下的剑却刺中了他自己的脚。

「呜，呜啊啊啊！？你，你干了什么！？」

「《圣堂战技·天门》。其精髓在于反击。因此别用刀具对着我」

用从男人脚上拔出来的剑把他砍倒，优利欧斯走到了安娜的身边。

「优利欧斯先生！还活着啊！」

「不好意思。一直在等他们大意，就在装死了」

这样说完后，优利欧斯摇摇晃晃地跪了下来。

「受了这么重的伤……」

「不，我才是，让你产生了这么恐怖的回忆和痛苦的回忆，对不起。在你眼前杀人也很抱歉」

安娜看向了优利欧斯打倒的士兵。

受到明显致命伤的他们不会动了。

安娜难过地垂下双眼，但什么也没说了。

「你没事吧？安娜小姐」

「我什么事也没有。比起这种事，优利欧斯先生才是，又是掉下悬崖，又是被抓，还受了这么严重的伤……害我担心死了」

「我才不会那么简单就死啦。对了，安娜小姐实在是太乱来了」

优利欧斯深深地叹了口气。

「刚才的事，其实在你刚进广场的时候起我就一直在装睡看着了，没计划也要有个度啊。要是那士兵真的打算攻击你了要怎么办？我要是晕了的话，连救你都救不到了啊。请给我更加珍惜自己一点啊。现在就是你反省的时候了」

「对，对不起……」

「不过嘛……。要是没有安娜小姐的帮助的话，就算逃得掉也会受伤的，很感谢你」

「诶？啊，没什么……」

安娜害羞地低下了头，优利欧斯就做出了像是把头转向一边的动作。

「优利欧斯先生，害羞了？」

「那是安娜小姐吧。请别得意忘形了」

紧跟而来优利欧斯要打到安娜头上的手刀停住了。

「啊咧？花？」

优利欧斯看见了插在安娜头发上的白花。

「啊……。那个，这是」

安娜想着要怎样解释但话语却卡住了。

虽然想说这个刚才为止都是莎罗苺来着，但感觉也说不通。

「印象改变了，不错嘛」

「是，是吗？」

「不知怎么有点高兴呢」

安娜被篝火照着的脸很红。

连优利欧斯也一样。

「不对。好像不是做这种事的时候啊」

优利欧斯和安娜头抬起脸来。

在广场的对面，士兵们的脚步声正在靠近。

不仅连武装的骑士都混杂期中，而且士兵们还好像要把广场包围住似的集中起来。

「接下来。事情变得不妙了啊……」

一想动，优利欧斯就轻微摇晃起来。

「优利欧斯先生！？」

「没事。只是有点站不稳而已。因为一直都被绑着」

虽然这么说，但他还是皱起了眉头。

安娜也从分理解优利欧斯是在勉强自己。

「安娜小姐。请跟在我后面。我要突破他们」

「不。我不走」

安娜明确地说了。

「……请别开玩笑了。跟刚见到的时候不一样啊。请相信我。如果说不要杀人的话，我就尽量不杀人地来打」

「不是的。优利欧斯先生」

安娜摇了摇头。

「优利欧斯先生。请走吧。要是没有我这个绊脚石的话，我想要简单就能逃掉」

「怎么可能抛下安娜小姐逃走啊。别开玩笑了」

「也许莎罗苺也遇到危险了。敌人在接近《茨之城》，通过魔术跟我对话的时候说过了」

「师傅她……。不，可是」

「优利欧斯先生。我要留在这里」

「烦不烦啊。为什么要做那种事……」

就算想要斥责她，但优利欧斯还是屏住了呼吸。

安娜目不转睛地窥视着优利欧斯的眼睛。

清澈的茶色眼瞳毫无迷惑，优利欧斯有点被镇住了。

「从库尔奈莉亚小姐那里听说了。我就是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹是吧。所以，优利欧斯先生才会想要跟我谈话的是吧？」

「那是……」

「没关系。我知道优利欧斯先生会隐瞒住是为我着想。如果，在当初见面的时候，就算跟我说这种事，我也是无法相信的。就算是在旅行期间听到了，我想也只会在一直烦恼。因此，优利欧斯先生会注意我的事，我感到非常的高兴」

优利欧斯连否定之类的都办不到。

事实上，安娜所说的确实是优利欧斯不把那件事说出来的理由之一。

可是，那并不是全部。

「我很高兴优利欧斯先生会保护我。让你救了我也是，让我这样注意到的也是，一直，一直都很感谢你。但是……」

安娜的表情变得悲伤。

「优利欧斯先生会保护我，为的是完成和玛尔雷奈的约定。是这样的吧？优利欧斯先生会救我也是，赌上性命也是，受伤也是，全部，都是为了约定吧！？」

「不，我是」

「我知道。因为我听说了。因为优利欧斯喜欢玛尔雷奈……你爱她！因此，为了那个约定才来到我身边的。所以，我明白了优利欧斯先生的身心总是会受伤，都是因和玛尔雷奈定下的约定而起的！」

「不对！」

「没有不对！请住手吧！！不要再为了保护我什么的，为了那种约定而总是受伤了！！」

安娜大声的喊叫把优利欧斯的话给遮住了。

「优利欧斯先生是被约定给束缚住了！被和死去的人定下的约定束缚住，差点连性命都失去了！我……讨厌那样！因为跟那种人的约定，而让优利欧斯先生什么的，我无法忍受！！」

从安娜澄清的眼睛涌出了泪水，流经雪白的脸颊而滴下。

虽然优利欧斯打算说什么，但又一直说不出来，只是被她的眼泪所吸引。

「玛尔雷奈是想让优利欧斯先生在她自己死后能毫无疑惑地保护我这样拜托你的。但是，为此而丢掉了性命是错的。就算是跟所爱的人的约定，也不可以一直被束缚起来的！那已经不能算是约定了，而是诅咒啊！」

「给我等等。安娜小姐。我会保护安娜小姐那是因为……」

优利欧斯要说出的话卡住了。

接下来要说些什么，连自己都不清楚了。

只是，优利欧斯因为被安娜知道了跟玛尔雷奈的关系和被指摘出了自己被与她之间的约定所束缚住这件事而产生了很大的动摇。

安娜所说的没有错。

可是，想说不对的。

然而，连到底是什么不对都不知道，话语就是不从优利欧斯的喉咙里出来。

「对不起。没想过要大声喊的。总是说些任意的话，对不起。为什么会这样的呢……」

因眼泪而弄湿的脸上，安娜露出了笑容。

她对着眼前的优利欧斯露出的怜爱笑容，令他感到某种虚幻的东西。

「但是，优利欧斯先生。我不希望优利欧斯先生为了完成姐姐的愿望，为了救我这样的人而受伤。因为对优利欧斯先生来说，没有什么要救我的义务」

「我才没那样……」

「如果是优利欧斯先生自己一个人……不对，跟莎罗苺在一起的话，不管在什么地方都能平稳活下去的。因为是优利欧斯先生嘛」

响起了很大的兵器声。

骑士和士兵们已经冲到广场上来了。

从骑士们的铠甲上的装饰和动作看来，优利欧斯就明白这是锻炼好的皇帝亲卫队了。

并排的骑士各自绝对都持有无法相比的战斗力。

「请等一下，安娜小姐。我不可能放着安娜小姐不管的！因为，安娜小姐要是被抓住的话就会被嘉路达帝国处刑的。中央教会也是，塞雷斯塔也是，因为你是《红圣女》的妹妹而摆明要利用你的！尽管如此，也不可能在这个时候把你抛下」

「没关系，优利欧斯先生」

安娜平静地说道。

「我留在这里」

「安娜小姐！」

优利欧斯伸出的手抓空了。

「我想留在这里。正因为是《红圣女》的妹妹。以自己的意志」

安娜赤红色的头发在篝火的照耀下跳跃着。

「永别了。优利欧斯先生」

略显孤寂的微笑映入了优利欧斯的眼里。

感觉跟在熊熊火焰当中消失的玛尔雷奈重叠在了一起。

「安娜小姐！！」

她已经连头都不会，一直走向了靠近的骑士们的方向。

靠近的骑士对于向着自己走来的安娜感到了困惑而稍微减慢了速度。

虽然打算去追她，但优利欧斯却动不了。

仅仅一个人闯到靠近的大军当中就等同于自杀行为。

是为了逃跑而战斗的话还说得过去，对优利欧斯来说，在这种状况下，要保护这安娜的同时还要活下去是不可能的。

作为《狮子之牙》时的战斗经验把无谋的突击给压制住了。

可是，他的心却被骚乱给骚乱了。

为了要阻止安娜而想要追上去的心情正从心里涌现出来。

同时，对她的愤怒也在心中燃烧。

自己是对她的什么而感到生气，优利欧斯不知道。

安娜说了，优利欧斯是为了跟玛尔雷奈的约定而保护她的。

也说了优利欧斯是被和玛尔雷奈之间的约定给束缚着。

别说些自以为是的事！在这么想的同时，也认为她说的话没错。

对于安娜所说的事，优利欧斯没有感觉到愤怒。

那么，我是为什么而生气？

优利欧斯再次从新思考去自己愤怒的根源。

答案，得出了比想象的要简单。

对安娜的话感到了动摇，优利欧斯的动作慢下来了。

明明可以借暴力来阻止的，但却没能阻止离去的安娜。

而且，安娜还露出了跟过去的玛尔雷奈同样的表情。

现在，优利欧斯感觉到的愤怒，他能够确信，这是对引起这些的自己而感到的愤怒。

并不是因为和玛尔雷奈的约定才感觉到的。

「……是吗。不一样吗。现在的我」

优利欧斯小声说到。

曾经，为了实现玛尔雷奈最后的愿望，优利欧斯守护她的妹妹而不断旅行，来到了哈根。

在远处守护着名为安娜的妹妹，打算靠习惯生活下去。

最初应该是那样的。

可是，优利欧斯认为，现在的自己对于安娜所抱着的，跟那个时候不同了。

「我是……。想要保护安娜小姐吗？」

注意到了现在的自己并不是为了遵守玛尔雷奈的遗言而守护安娜的。

优利欧斯是真心想要保护安娜的。

虽然多管闲事，做事经常都因为玩笑而变成无法结束的拷问，尽管如此，还是想救那个温柔而又坚强的少女。

想守护她的笑脸。

想一直都看着。

「不对，老早之前就这么想的了。我是想和安娜小姐在一起」（译：你对得起她姐啊喂- -）

跟安娜的邂逅，自己改变了。

并不是为了玛尔雷奈的遗言，而是真心想要保护安娜，跟她一起生活。

优利欧斯理解了这样的自己。

看着跑进骑士们当中的安娜的背影，就想全力跑到她的身边。

被那样的冲动驱使着。

可是，优利欧斯拼命站住想要跑出去的脚，紧咬着牙齿。

就算冲进了敌人当中也没有胜算。就算能打倒一两个人，之后也只会被数量压倒致死。

冷静地做出这种判断的自己，在认为是正确的同时也感到心烦意乱。

力量是必要的。

优利欧斯向着逼近的敌人和身影消失在当中的安娜。

这是比运动疼痛的身体还要痛苦的行为。

而且，就这样全力跑出去。

「有马尔特的话……！」

在安娜突击的时候，敌人为了确保她而削弱了动作。

广场也还没被包围。

突破掉敌人围起来还比较薄的地方，向着马尔特的身边，为了把它夺回来，优利欧斯跑了起来。

躲开，殴打，反击杀掉敌人的同时，优利欧斯集中起意识。

「没问题。我和马尔特还联系在一起」

优利欧斯看到了马尔特的心脏部位——圣炉被拿出来了。

事实上，现在也完全感觉不到马尔特身体的感觉。

但是，他感觉到了圣炉被存放的位置。

只有圣炉才是御使是神使用血定下契约的证明。那个契约要不是进行特殊的施术是取消不了的。

「竟然想让我以外的人使用马尔特啊。死腰痛大叔」

优利欧斯被圣炉引导而走着。

他看到了在他前面的帐篷。

圣炉绝对就在那里面。

可是，那里有两个好像是守卫的士兵。

「你丫的！『背叛的狮子』！？」

注意到走来的优利欧斯，士兵们架起了枪，但他仍旧没有减下速度，从正面冲进去。

士兵们把枪刺向了优利欧斯。

「哦噢噢噢噢！！」

优利欧斯避过那把枪尖，跳入了怀里，瞬间把士兵们都放倒了。

一进到帐篷内，放在那里的是有优利欧斯身体那么大，带有装饰的四角金属块——圣炉。

在复杂的装饰里面，充满了淡淡光芒的铁箱被优利欧斯慢慢地抱了起来。

「唔……。好，好重。快腰痛了」

本应是金属块的圣炉，大概是内部材质的原因，跟大小比起来却以外的轻。

虽然这么说，但要是一个人来拿的话，有一定重量的这一事实也是不会变的。

咬紧牙关，抱着沉重的圣炉，优利欧斯跑向帐篷外。

这时，被追来的士兵给攻击了。

「可，可恶！我可是拿着这么重的东西诶！！咿呀啊啊！！」

刺出的枪被圣炉挡住，并且击中了用全身挥舞起的圣炉，士兵都被打飞了。

对着另外的士兵，徐徐的把圣炉扔了过去。

「诶！？」

对着要怎么办才好都不知道，正面用胸口接住圣炉的他，优利欧斯从圣炉的上面来了一脚把他给压垮了。

士兵发出了讨厌的声音失去了意识，连看都不看他优利欧斯就拿起圣炉再次走了起来。

「呜……。总觉得胸口好痛。超痛。不妙……。是吗，因为这个也是跟我联系在一起的，是当然的吗。丢心脏什么的，到底有多乱来啊」

虽然是这么说但还是咬紧牙关用圣炉把士兵打倒的优利欧斯的眼前，突然闯进了一个仰向倒下，四肢都散开的巨大钢铁甲胄。

「马尔特！现在就来！」

跑到了巨大的甲胄——御使《焰铠王》马尔特跟前，灵巧地爬上去后，优利欧斯把圣炉扔进了被打开的胸口里，本应放着圣炉的凹槽里。

「《背叛的狮子》！到此为此了！」

从背后传来的声音让优利欧斯转过了头。

这个阵营的骑士都集中在了那里。

身穿被纹章和装饰修饰得灿烂夺目的甲胄的他们，用各种各样的武器对着优利欧斯。

虽然还没有全部集中，但士兵们的数目也相当多了，数百名的士兵把优利欧斯包围起来了。

优利欧斯喘气了。

在某个地方的伤口裂开了，汗和血混在了一起，把衣服都弄湿了。

筋疲力尽的身体现在都快崩溃了。

由于用圣炉乱来，以致胸口也在痛。

可是，他扬起嘴角，无畏地笑了。

「那是我的台词」

这么说到，优利欧斯高高举起手臂。

那种贯通全身的感觉已经回来了。

「回应我！！歼灭神敌的东域之王！！战星的王者！《焰铠王》马尔特！！」

对优利欧斯的大声叫喊，倒下的铁之巨人在做出回应。

哗啦哗啦散开的空心铠甲亮起的淡淡光芒，把他们相互连结起来。

马尔特的四肢再次结合到一起，组成了人的外形。

关节处充满清淡光辉铁巨人摩擦着动了起来。

自己把被打开的胸部装甲关上的同时，马尔特让他的巨大身躯站了起来。

黑夜当中，披着扭曲生锈的装甲的铁骑士站起来了。

在篝火摇晃的火光下站着的身姿显得非常不详。

被他的巨体所压倒，骑士们都往后退。

「咳……！用箭」

「不会给你那种时间的」

在骑士或者是他们率领的士兵们动之前，优利欧斯就动手了。

马尔特踢向了地面。

引起地响跳起来的巨体冲进了嘉路达帝国的一军当中。

士兵们发出了悲鸣，纷纷四散而逃。

连阻止他们的骑士们都想要逃跑了。

虽然避开了直接命中，但只是要多次被拳头打到地面上的话，敌人就已经成了溃走状态了。

「战斗现在才开始」

优利欧斯忍受着身体感到的痛楚，跟马尔特一起走向阵营。

《焰铠王》的巨体把帐篷放倒，毁灭掉放在里面的武器。

夹杂着陷入恐慌的士兵，马一边嘶叫一边来回走。

骑士和士兵都在四处逃窜，优利欧斯集中到了一定会来的敌人的存在上。

「库尔奈莉亚。还有，菲尔哥哥」

《狮子之牙》的两人，与他们的御使。

是就算跟马尔特一起打也不知道能不能打赢的对手。

再加上这个阵营里还有《沉默之槌》。

为了杀掉魔女的战斗，大概对优利欧斯也是有效的。

「……不。等等啊。好奇怪。《沉默之槌》不在」

在四处逃窜的敌兵当中并没有穿着特异装备的他们的身影。

他不认为在这场骚乱当中他们不会动。

并且到现在都还没现身的两名神使也是一样。

瞬间，优利欧斯用马尔特抓起了一个逃到附近的士兵。

「咿~！？救，救命……」

「有事想要问你。《沉默之槌》的那些人到哪里去了？《狮子之牙》的那两个人呢？还有，被你们抓起来的那个红发女孩是带到哪里去了？看到她逃走了吗？」

「不，不要拿命……」

「回答我的话就帮你。请说」

说着，优利欧斯用马尔特的手抓住士兵的脚，轻轻一拉。

「hii！？说！我说！我说就是啦！《沉默之槌》好像出击了。其他就不知道了！啊……！女孩子是，刚才《法之狮子》的人，跟腰痛的那个人一起！救命！请救救我！」

「瓦尔塔？话说，人人都叫他腰痛的人的吗……」

把士兵解放了，他也不管有没有逃掉就跟马尔特一起走了。

「安娜小姐！安娜小姐！看到马尔特的吧！在的话请过来啊」

可是，不仅安娜的身影，连声音都没听到。

打倒了打算发动奇袭的骑士后，优利欧斯呻吟到。

「《沉默之槌》和库尔奈莉亚他们都不在。安娜小姐说过《茨之城》被盯上了」

他们大概是出击攻略《茨之城》了。

把优利欧斯放到一边来行动的话，除了那个以外完全想不到任何理由。

「这样下去，师傅会……」

优利欧斯紧咬起牙齿。

「可是，安娜小姐在在哪里？他说是跟瓦尔塔在一起？」

尽管优利欧斯再次抓了几个敌人来问话，但也不清楚她的行踪。

《沉默之槌》和《狮子之牙》大概正在逼近《茨之城》和莎罗苺他们。

「这样的话我也只能去了。马尔特！拜托了」

优利欧斯跳上了弯下身体的马尔特伸出的铁掌。

「去追库尔奈莉亚他们！」

马尔特响起了敲打铁甲胄的声音跑了起来。

射来的箭矢撞上了马尔特的装甲，响起了尖锐的声响。

优利欧斯皱起眉毛，咬着嘴唇。

其实真正是想留在这里找安娜的。

他不想做出像是抛弃她的那种事。

瓦尔塔也是《法之狮子》。应该迟早会跟库尔奈莉亚他们回合的，尽管把这样的借口说给自己听了，但还是无法接受。

尽管如此，优利欧斯还是让马尔特跑着。

「必须得去师傅那里才行……」

回想起了白发少女的事。

又单纯又冒失又是爱哭鬼的老好人少女。

「要是敌人来了，师傅大概会保护《茨之城》的。可是」

注视着在眼前展开的森林，优利欧斯嘀咕到。

「不可以让师傅战斗。战斗这种事，应该要交给像我这种人的」

优利欧斯知道，莎罗苺会比任何人都要善良，原因是他能把别人的痛苦如同自己的痛苦一样强烈地感觉到。

「那个人太过善良了。要是真的在战斗中拼得你死我活的话，师傅……」

马尔特在直线前进。

一边撞到森林的树木，一边一口气跃上悬崖。

原本就损伤得相当厉害的重铠装，由于从哈根开始的接二连三的战斗跟从悬崖上掉下去，已经连作为铠甲的作用都失去了。

至于胸部的重铠装，为了取出圣炉而被拆了下来，现在露出来的是马尔特本来的装甲。

操纵着马尔特的优利欧斯也是满身疮痍。

以库尔奈莉亚和菲尔为对手到底能不能赢，连优利欧斯都不知道。

可是，优利欧斯和马尔特没有停下。

尽管想要找到安娜的愿望和焦躁在心中燃了起来，但钢铁的骑士还是不断地一直往前跑。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 龙之魔女，焰之王
「敌人来了」

被希露迪她们牵着手走路的莎罗苺突然间说道。

「诶？什么敌人？」

「大概是优利欧斯所说的嘉路达的部队。靠的相当近了。注意到已经迟了。对不起」

那么说到，莎罗苺放开了两人的手。

因魔术而扩散出去的意识已经在往回收了。

只是，为了查知敌人的动向，而仍旧向周围的森林里展开。

「差一点就能救到优利欧斯和安娜她们的了……」

「优利欧斯桑怎么了？安娜也没事吗？」

「嗯。至少现在还没有事」

莎罗苺回应了担心似的窥视自己的脸的姐妹。

虽然担心被放到敌人中心的安娜，但又无法无视掉正在靠近中心的自己和《茨之城》的敌人。

「那么，莎罗苺桑。要怎么办啊。敌人数量非常多吗？」

「嗯。有上百吧」

「怎么会……。怎，怎么办！姐姐！这样的话，咱们」

「那个……逃进《茨之城》怎么样？莎罗苺桑说过那里因为有三重的结界，所以没问题的」

希露迪战战赫赫地提议到。

可是，莎罗苺摇头了。

「不行的。至少，以那个人数为对手的话《不可视结界》是发挥不出效果的。优利欧斯说得没错，他们会相互间补足认识的误差的」

「可是，在《茨之城》里面有许多比咱们这种半桶水强多的魔女吧？让他们帮忙，或者是一起战斗的话……」

「办不到」

莎罗苺斩钉截铁地说道。

「为什么啊！？」

「的确，如果求救的话，大概会借力量给我们的吧。可是，那样一来，就会出现伤者。以那种数量的人为对手，还会有人送命的吧」

「那个，因为战斗就是这样的吧！？危险的不仅是咱们，《茨之城》也是一样诶」

艾珐以包含怒气的声音说道。

虽然希露迪什么也没说，但感觉她也对莎罗苺的话感到了焦躁，看她的表情就能明白。

「也是哪。你们说的是正确的」

那么说到，莎罗苺停了下来，折回原来来的道路6。

「莎罗苺桑？不是想要向你发脾气啦。别闹别扭了啦。要点心的给你就是了，别给我生气了啦」

艾珐哗啦哗啦地翻出了用蜂蜜煮过的核桃。

「我才没有闹别扭！我是比你们年上的哦！」

竖起肩膀，莎罗苺鼓起脸。

但还是抢过核桃吃掉了。

「这里由我来挡住」

莎罗苺一边嘎吱嘎吱嚼着核桃，一边看向敌人应该回来的森林方向。

「你，你说什么啊！？」

「你们向着《茨之城》，快点传达」

「一个人是不可能的吧，不管怎么说！你不是说了有一百人左右吗」

「莎罗苺桑。不要乱来」

姐妹都在阻止她，但莎罗苺会有回应。

「敌人要是到达《茨之城》的话，会造成巨大的损失。要是会变成那样的话，我就在这里战斗」

「为什么要做那种事啊！？」

莎罗苺将自己的小手重叠到艾珐抓住她肩膀的手上。

并且，像是想说让她放心一样抚摸着。

转过头的莎罗苺以绿色眼睛注视着艾珐。

在宝石般通透的眼睛里充满了一反常态安慰且温柔的光辉。

「我不想看到有任何人受伤。仅此而已」

莎罗苺悄悄地放开了艾珐放松的手。

「你们两个也是一样，我也不想让你们受伤。所以，能先走吗？」

莎罗苺的嘴唇形成了一个微笑。

「什么。我是《龙之魔女》。将祸龙战争打到最后的我不可能败给那种程度的对手吧。相信我」

「……莎罗苺桑。姐姐，咱」

在艾珐说出那句话之前，希露迪就点头了。

「嗯。留下了。艾珐」

「姐姐！果然知道要说什么诶！」

「把莎罗苺桑抛下什么，不可以的呢」

那么说到，希露迪握着艾珐的手。

「希露迪……。我不想让你们去战斗。伤都还没治好。敌人是特意想攻打《茨之城》的。我看对魔女的战斗方法和心得都想好了吧」

「但是，我们想留下来」

「咱也是。莎罗苺桑」

姐妹俩下定决心说到。

莎罗苺迷惘着她们的心大概是不会的了吧。

接着，微微吐了口气。

「好吧。你们的心意我很高兴」

「很好！就是说让咱们也一起战斗哪！」

「不，你们待着就行，在后面看着」

「为什么……！？」

艾珐想要说出来的话被莎罗苺用手制止了。

「那种程度，我一个人就足够了」

整理着外套，莎罗苺说到。

「我是《龙之魔女》。绝对死不了的，也不会输。小毛孩就藏起来，看着我的魔术学习学习哪」

艾珐她们把想说的话吞回去了。

两人像是被莎罗苺营造出来的跟平时不同的气氛给压倒一样往后退了。

姐妹俩按照莎罗苺说的藏到树阴下。

莎罗苺斜眼看了看她们，用树木和祖灵向着在周围张开的结界传达意识。

敌人稳健且快速地接近了。

几乎听不到金属摩擦的声音。

近百名的士兵压制住脚步声前进着。

「……这个阵形。看来熟悉《不可视结界》的情况哪」

士兵们没用按正规的阵形来移动。

而是以在森林里横向展开的状态。

那是打破《不可视结界》最有效率的布阵。

虽然是扩大了，但也会保持相互之间能取得连络的距离，来弥补被扰乱的认识。

在那种状态下如果采取统一的动作的话，《不可视结界》大致上就等同于被无力化了。

「果然，有曾经以魔女为对手的敌人……不对，应该想成是专门对付魔女的敌人比较好？」

和敌人之间的距离在慢慢缩短。

「来的是嘉路达帝国亲卫队。也就是说，是《沉默之槌》吗。虽然有所听闻，但还是初次碰到的对手啊」

莎罗苺注意着在自己身后的魔女姐妹的样子。

《沉默之槌》是为了跟魔女，还有祸龙对战而特化的。

虽然没有直接对战过，但也几次听说过他们杀掉了祸龙，虐杀了魔女。

「果然我是必须战斗的。撒，开始了！」

莎罗苺的意识进入了祖灵，祖灵们相互之间将它传达。

让拥有力量的祖灵进入树木，让他们自身产生变化，让它如同自己的肉体一样活动。

跟莎罗苺与安娜对话，为了帮助她而操纵的白花所用的术是同样的原理。

可是，在靠近《茨之城》的这个森林里，祖灵比较多，力量也就更强。

不只是小花的那种程度，连森林的树木都能自由操控。

突然动起来的树木攻击了离莎罗苺很远的地方上《沉默之槌》的士兵。

大树连根拔起，枝叶扑向他们。

他们脚下的草缠住了他们的皮靴。

伸出来的爬山虎夺取了他们的武器。

在莎罗苺的肉眼还无法看的树木的对面，被无数植物攻击的士兵们发出了叫喊。

措手不及的士兵们被植物啊树木的束缚着，紧紧勒住。

「没错。害怕，害怕魔女吧」

莎罗苺抓住他们的困惑，或者期中混杂的恐惧感情。

接着便把那种感情送给祖灵，让恐惧的感情膨胀，传播开来。

用的是在哈根把改革教会的士兵们驱散掉的时候同样的方法。

由于恐惧而弄乱了统一，只要撤退的话，自己和希露迪他们姐妹，不用说《茨之城》的魔女，连《沉默之槌》的士兵们都不会受伤。

谁都没受伤，战斗就结束。

那正是莎罗苺所希望的。

「能行……呣！？」

在给予《沉默之槌》的士兵们恐惧的时候，她忽然感觉到了一股强烈的热量。

那是森林的树木感觉到的。

在森林里产生的热量，也会微微传给莎罗苺的肉体。

「放火吗」

莎罗苺操纵的树木被燃烧着。

他们泼上事先准备好的油，点火了。

因此，点过的人烧了起来，尽管同伴浑身是火，但士兵们也完全不理会在火中前进。

莎罗苺年幼的脸有点变形了。

「做些愚蠢的事……！！」

敌兵感到恐惧了。

可是，再此之上，有从注意到有魔女存在的他们心中涌现的是强烈的憎恨和支援它的黑暗斗争心。

如同被熊熊燃烧的火焰燃烧着的感情斥责着感觉到这种感情的莎罗苺的心。

他们憎恨着魔女。

尽管被过于强大的憎恶给镇住了，但莎罗苺还是坚持住。

莎罗苺再次强烈的感知到，在自己的身后，有必须得保护的两名少女，必须得保护的村子。

一边压制住自己的心，她一边隐藏起厌恶的心情，把士兵们持有的恐惧跟祖灵联系到一起。

士兵当中的数人因陷入了恐惧而大叫逃跑了。

「很好。继续！」

这时，莎罗苺看到一束发着暗哑光芒的铁的闪耀飞向森林里。

弓弦的鸣响，风切声吸进了莎罗苺的身体。

咻的一声鲜明的声音。

穿过了森林的《沉默之槌》的一个士兵放出了短弓。

而它的箭矢刺中了莎罗苺的腹部。

「莎罗苺桑！？」

艾珐大叫到，而希露迪则屏住呼吸。

莎罗苺娇小的身体曲线地摇动着。

「混蛋~~~~~~！！」

大声喊到，艾珐从树阴下跳了出来。

「等等！」

虽然快倒下了，但莎罗苺还是坚持住。

「但，但是……」

莎罗苺用力地摇了摇头。

血从被箭射到的伤口里流出来，即使剧痛向她袭来她也不管，继续行使着魔术。

放箭的士兵被树木给抓住了。

同时恐惧的心被抓住的他发出了悲鸣。

并且飞来了更多的箭。

「森林的树木啊。将力量借我」

莎罗苺周围的树木蠢动着枝叶，形成了一个保护她的盾牌。

飞来的箭矢被植物之壁给挡下了。

可是，敌兵却把因为魔术而被恐惧所驱使四处逃窜的同伴给排除掉，砍掉缠住手和脚的植物，边烧边前进。连伤害同伴都不会感到讨厌。

攻击莎罗苺的箭矢数增加了，绕到她左右去的士兵们像是挤过了森林的墙壁一样放出了箭矢。

「……呜呣」

划破了外套，掠过的箭矢在莎罗苺的手臂留下一道红线。

并且飞来的箭，正正刺中了她那苗条的大腿。

「咳，呜~！」

「莎罗苺桑！！」

姐妹俩同时喊到。

「呜，库……库，库库库」

莎罗苺从漏出的忍痛的呻吟变成了含糊不清的笑声。

她的嘴唇扬了起来，绿色的眼睛凝视着逼近的敌人。

即使受了伤但仍在笑的魔女，这副样子让《沉默之槌》的士兵们动作稍微有点迟钝了。

「你以为用这种东西就能让我死掉吗？」

莎罗苺用受了伤的脚，笔直地站着。

「你们知道你们的对手到底是谁吗？」

树林飒飒作响。

攻击而来的树木数量一个劲地增加。

「我是《龙之魔女》莎罗苺。吾是诅咒。吾正是活着的灾难！！」

士兵们发出了叫声。

莎罗苺通过与祖灵一起看到了他们对于自己受伤的身姿感觉到了更强烈的恐惧。

操纵祖灵，让其吞食恐惧，让士兵们的恐惧心膨胀。

溢出的恐惧连他们激起的对魔女的愤怒和憎恨都给全部埋上了。

伴随这畏惧魔女的声音，百人的士兵正在逃跑。

其中，有一个男人缝上了树木间的间隙，用弩对着莎罗苺。

从穿着比其他人更美丽多彩的装备和有着更加暗淡的眼神看来，莎罗苺就认为他要不就是《沉默之槌》的指挥官中的一个，要不就是个有实力的人。

被阴暗冰冷的感情浸透身体的男人把手指放到扳机上。

他的手指在发抖，表情因恐惧而僵硬，但他确实瞄到了莎罗苺的身体。

《龙之魔女》绿色的眼睛和《沉默之槌》的男人相互凝视。

「魔女……！死魔女！！」

男人用震动的手指扣下了扳机。

「呜呜呜，啊啊啊！我，呜哇啊啊啊啊！！」

力量从他的手上消失，弩掉落到地上。

「啊啊，啊啊啊啊啊啊！！」

吼出了恐惧也好愤怒也好都无法消除的喊叫声，男人跑走了。

看着他离开，莎罗苺因箭伤的疼痛而皱起脸来。

「好厉害……！好厉害啊，莎罗苺桑！」

「一个人都没有受伤就把他们赶回去了」

姐妹俩抱在了一起，发出了喜悦的声音。

「对了！但是，莎罗苺桑，伤口」

「别过来。不可以过来」

莎罗苺再次制止了想要跑过来的艾珐他们。

从腹部和脚部的箭伤流出来的血连擦都不擦，她把她那失去血色的脸仰向了头的上方。

正上方吹起的暴风摇晃起森林的树木，弄乱了莎罗苺白色的头发。

虽然连站都站不稳，但莎罗苺还是仰望着把树木折断的同时出现在正上方的两只御使。

树木的天花被打开了，背对着露出的夜空，御使《天翼王》威奈利和《武刃王》萨图尔罗正在降落。

「放出的火告诉我了哦。你们的存在」

在威奈利头上的是菲尔，而在萨图尔罗的肩膀上的就是库尔奈莉亚。

「不可能的……。不管怎么说都是不可能的！莎罗苺桑！」

「莎罗苺桑！快逃！」

姐妹俩大声喊到，但莎罗苺原地不动。

她目不转睛仰视着巨大的敌人。

「仅仅一个人就击退了《沉默之槌》。这就是《龙之魔女》真正的实力吗」

库尔奈莉亚吐出来一样说到。

「这样的话，就由我跟《武刃王》用这把剑来砍倒你！」

「等等。库尔奈莉亚」

菲尔喊住了打算立刻跳下去的库尔奈莉亚。

「……菲尔哥哥大人。为什么阻止我。是想给她时间使用魔术吗」

「不。我非常地感动。《龙之魔女》。她是货真价实的魔女。但是，却不伤害任何一个人把他们击退了。那种事，普通人是办不到的吧？不，大概不行」

将手摆在胸前，菲尔漏出了深深的叹息。

「不，那是用魔术来操纵心灵吧」

「正因为是魔术，应该能做更加可怕的事的啊。玩弄心灵，让人患病，受伤，消灭掉。我就见过那种外道。可是，她没有选着那种手段。虽然说是魔女，但心地善良，而且……而且！样子还那么可爱」

菲尔扭动起肥胖的身体。

「菲尔哥哥大人……。那个总的来说只是可怜的样子吧」

「别趁乱怜悯我」

尽管一张流着血，青白的脸，但莎罗苺还是竖起眉毛。

「那高傲的自尊也很美」

菲尔像要紧抱住什么一样张开了双臂。

「为了保护同伴而留下来仅仅一个人战斗。而且，不伤害任何人结束掉战斗。我很想赠与你衷心的鼓掌」

菲尔给了她实际的鼓掌。

「呣……。那个，谢谢」

莎罗苺不自觉地低下了头。

「可是，身为异端魔女的你是难免一死的。尽管如此我也想救你！假如你忏悔，赎罪的话，我能快乐地送你到神的慈悲本源，他的御元那里」

「不就是说要杀掉吗！」

艾珐谴责到。

「当然，就算是我也不想对那么可爱的少女下手。纵使违背了那个信念，但我菲尔狄兰德·德利修很敬佩《龙之魔女》你的高尚！说真的，我不想夺走你的性命。啊啊！我的父啊，要是我们的邂逅是以别的形式就好了！为什么我们必须得对抗啊！」

「嗯。嘛，那，选择不和我对战的方向怎么样？」

说着，莎罗苺操纵着祖灵。

御使的圣炉会吞食掉许多的祖灵，能感觉到它的力量减弱了。

在吞食祖灵的御使或者祸龙的旁边，本来的话，魔术的力量会大量流失的。

但就算在那种情况下，莎罗苺仍然靠着《茨之城》周围大量的祖灵和精湛的技术，抓住了菲尔的心。

跟他说的一样，真的不想战斗了。

所以，就让他那个感情猛烈地膨胀。

「不行啊……。我是办不到的。不打了」

突然间，菲尔跟威奈利一起坠落了。

「你是白痴么！？」

不禁怒吼到的同时，库尔奈莉亚和萨图尔罗跳下来逃掉了，避免了与地面的猛烈撞击。

从掉下去的威奈利那里被扔出来的菲尔趴在地面上「打不了。啊啊。我打不了……」的嘀咕着。

库尔奈莉亚感到可气地瞪了他一眼后，拔出了两把爱剑，跟莎罗苺对峙。

「嘛……。菲尔哥哥大人太过无敌了，由于过于大意而被放到了一边也不是今天才开始的」

「在魔女面前，竟然会有这么多漏洞还真是少有」

瞄了趴着不动的菲尔一眼，莎罗苺也露出被吓呆的表情。

「可是，《龙之魔女》。我对你只抱有杀意」

在库尔奈莉亚的身后，萨图尔罗丢掉手上的弓，拔出准备好的武器，拿在全部的六只手手上。

巨大的剑，枪，长柄的斧头，都被《沉默之槌》引起的林火烧过，现在亮的刺眼。

「原来如此。你说得对啊。我也能明白」

尽管血从伤口滴下，莎罗苺也说了。

「可是……。好像有迷惑哪」

「莫名其妙。杀掉你完全不会迷惑！」

库尔奈莉亚踩着地面，萨图尔罗用六条的手臂挥起武器。

「对着我的话是那样吧。但，但对着优利欧斯也不会有迷惑。你能那样断言吗？」

库尔奈莉亚的表情略微一动。

「我能通过祖灵来看别人的心。跟杀掉优利欧斯这句怒气冲冲的话相反，你经常都在抱着迷惑」

「别瞎说了！你们那些随意的猜想！」

「你的心绝对是在动摇。在万海姆遇见了优利欧斯，比那个时候动摇得更加厉害了。跟优利欧斯再会的时候，在你心里真正的愿望苏醒了吧」

「别偷看我的心！！魔女！」

库尔奈莉亚吼叫到，加速得更快了。

高举着《双断刃》那宽厚的刀刃。

「对，我是《龙之魔女》。而且，不要跟魔女有语言来往。年幼的《狮子之牙》啊！」

突击而来的库尔奈莉亚已经拉近了和莎罗苺之间的间隔。

再多半步，莎罗苺就进到她的空隙了。

伴随这这个事实，莎罗苺看到了库尔奈莉亚的内心。

「跟魔女战斗的铁则。你应该不会不知道吧？《狮子之牙》。不要有语言来往。不要动摇内心。优利欧斯说过了哦」

「闭嘴！！」

也不是说明白了她的想法，但能明白在库尔奈莉亚心中，迷惑呀焦躁呀伴随着她对莎罗苺的杀意在增长着。

莎罗苺就将祖灵连结到了她那里。

比御使吃得还要多的祖灵缠住了库尔奈莉亚的迷惑，让它不断膨胀。

「不对……！我并不是想要杀掉优利欧斯。想要杀掉。不，是想他回来啊」

细语正从库尔奈莉亚的嘴唇里泄出。

她握着剑的手指发抖了。

就在被莎罗苺抓住空隙的里面时，她的脚停了下来。

刚才应当瞄准莎罗苺已经打算挥下的《双断刃》也保持着那样被制止了。

萨图尔罗也像跟着她似的停下了动作。

「死魔女！我……可恶！！」

库尔奈莉亚咬紧着牙齿，再一次往握着剑的手使力。

可是，她的手指却松开了，《双断刃》从手上掉落了。

莎罗苺确信着胜利。

「……！？」

紧接着，她感觉到了一种不同性质的东西。

自己所操纵的，吞食掉库尔奈莉亚感情的祖灵，忽然间从她的制御下逃掉了。

「怎么回事！？我的魔术竟然被破掉了！？是谁！？」

只能明白是有什么人从远处干涉了自己的魔术。

莎罗苺几乎不知道有什么施术者能破除自己的魔术。

现在已经连让莎罗苺查找那名施术者或者取回魔术的制御的时间都没有了。

在藏不住惊讶的莎罗苺眼前，库尔奈莉亚的眼神恢复了生气，厌恶的感情正熊熊燃起。

从她的手上掉落，快要落到地上的剑被库尔奈莉亚瞬间抓住。

「魔女~~~~~~！！」

连接近都不接近库尔奈莉亚就把剑挥下。

肉厚的刀刃陷进了莎罗苺纤细的身体，撕裂了。

血花飞溅，染上了莎罗苺的白发和皮肤。

连声音都没有，在摇晃着后退的她的头上，萨图尔罗握起的巨剑出现了。

莎罗苺夸张地睁开眼睛。

绿色的眼瞳里映着逼近的钢铁块。

并且，巨大的剑落到了莎罗苺上。

「不要~~~~~~~！！」「莎罗苺桑！！」

艾珐尖叫到，而希露迪始终都是站着。

萨图尔罗挥下的剑插到了莎罗苺所在的地方。

「怎么会……」

艾珐跪下来了。

一张苍白的脸，希露迪凝视着眼前的这个光景。

在她们眼前的东西只有萨图尔罗的巨剑和飞散到那里的鲜血。

呼出的气体从希露迪的喉咙漏出。

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

散发出苍色的光。

希露迪的眼睛被爬虫类的眼睛所代替，牙齿从口腔中突出。

长着爪子，苍鳞盖满全身，撕裂衣服，身体膨胀起来。

「只有你不能饶恕！！」

在旁边的艾珐也带着紫光，让她的身体向祸龙变化。

在下一瞬间，希露迪和艾珐姐妹俩变成了两头巨大的祸龙。

由希露迪变成的是有着类似人身躯的苍龙，向着库尔奈莉亚和萨图尔罗冲去。

披散着后头部长着的长长红发奔跑而来，由艾珐变成的紫蛇龙被她当枪一样握在手上。

紫和苍的光辉在黑夜中飘舞。

『吼哇哒啊啊啊啊啊啊！！』『上啊啊啊啊！！』

对着因为踩踏而扬起沙尘逼近的苍龙希露迪，萨图尔罗刺出了枪。

可是，希露迪用紫龙艾珐之枪操纵着他的枪，接着缩短了间隔。

化成蛇龙的艾珐的头部犹如枪的枪尖一样尖锐，盖满坚固鳞甲的头部向着萨图尔罗的喉咙逼近。

可是，在咫尺之前萨图尔罗闪开了身体。

枪龙的尖端掠过装甲，只是冒出了火花罢了。

穿过去的枪龙艾珐被丢掉武器的萨图尔罗的其中一条手臂给抓住。

『这个！？』

然后，萨图尔罗将艾珐连同希露迪一起抡起，随意地扔到了一边。

『啊啊啊！！』

希露迪的巨体一面把森林里的树木都压断一面被扔飞了出去，直到铲到地上才停止。

『可，可恶……！咱们，还没！』

在挣扎着想要站起来的希露迪他们面前，萨图尔罗拔出了插在莎罗苺所在的地方的巨剑。

库尔奈莉亚鸟都不鸟希露迪和艾珐，只是看着从刀身上滴下的鲜血。

「做到了。做到了哦……」

喘着气，从她的脸上滴着汗，库尔奈莉亚嘀咕到。

睁大的眼睛摇摆着，她的嘴唇构成了一个笑容。

「啊哈，哈哈……。做的了！做到了啊！我把魔女杀掉了！把《龙之魔女》杀掉了！杀掉了那个诓骗掉优利欧斯的魔女了啊！！」

握着沾上了血的剑，自己也沾到了溅回来的血，库尔奈莉亚对着天空发笑。

「呣……。动手了吗。库尔奈莉亚」

倒下去的菲尔一边摇着头一边摇摇晃晃地起身。

「是吗……。那个可爱的少女……。虽说这也是无可奈何的」

「不。菲尔兄长大人。这对魔女来说是理所当然的报应。偷窥我的心，一派胡言！所以，那个魔女会被我杀掉，这一定是注定的命运！！」

『开毛玩笑！开毛玩笑啊！！你在笑什么啊！有什么奇怪了啊！！』

苍龙希露迪用艾珐之枪来支起她的身体。

从她裸露出牙齿的口中漏出了狰狞的呻吟声。

『莎罗苺桑说过让咱们做什么啊！畜生……！来就来啊！！用这副身体！不管心会变成怎样来就来啊！对吧，姐姐！』

点头，苍龙艾珐在地上奔跑着。

『就算杀不死也好！要送上这个身体也罢！！』『起码一只手脚』

对于她们，库尔奈莉亚理都不理。

萨图尔罗再次架起六把武器。

轰响起龙的咆哮，紫龙艾珐之枪把风横向砍开。

「住手」

打算插进去的艾珐被横向而来的什么给抓停了。

发出了地响，之后响起了森林的树木被横向砍倒的轰响。

让化作龙的希露迪睁大了眼，连艾珐都漏出了叹息。

抓停了艾珐之枪的是披着黑色扭曲装甲的铁之钢腕。

『优利欧斯桑……』

在那里的绝对是《焰铠王》。

披着破烂不堪的重铠装的御使的手掌上，是一眼就能明白受了多重伤的优利欧斯。

他目不转睛地看着莎罗苺所在的地方。

被萨图尔罗的剑刺过的地面还留有血迹。

翻起的尘土让其他的痕迹都消失了。

「……莎罗苺」

优利欧斯小声说到。

『优利欧斯桑……。咱们，没能救到莎罗苺桑……』

『莎罗苺桑。为了保护我们而去战斗，接着……』

「我知道。给我退后」

优利欧斯告诉了希露迪她们姐妹。

她们一直什么都无法回应，只能听从优利欧斯的话。

化成祸龙的身体发出了苍色和紫色的光辉，姐妹俩回到了一丝不挂的样子。

魔女姐妹只能注视着站在马尔特掌上的优利欧斯，互相抱起来。

一眼也没看她们俩，优利欧斯将他的脸朝着库尔奈莉亚她们。

「安娜小姐在什么地方？」

优利欧斯的声音毫无起伏。

他的表情如同固定住了一样没有变。

库尔奈莉亚也好菲尔也好都没有回应。

优利欧斯从马尔特的手上下来，向着她们走去。

「……！？」

库尔奈莉亚注意到自己不自觉地后退了。

对她来说，她知道眼前的优利欧斯激动到至今为止都没有感觉到过。

尽管表情，声音都没有变化，但却反过来向库尔奈莉亚传达着他的愤怒。

「安娜小姐也好，莎罗苺也好，都只是想过着平稳的每一天而已。希露迪和艾珐她们姐妹也是一样。可是为什么？为什么，不能让那种程度的愿望实现？」

并不是要对谁说，优利欧斯问到。

库尔奈莉亚无法回应。

菲尔还是一样。

「优利欧斯。要跟我们两个对打吗？没有一点胜算哦」

「打」

他简洁的说了。

库尔奈莉亚和菲尔交换了视线。

「啊啊。打吧。优利欧斯。我和库尔奈莉亚做你的对手。来吧，威奈利！」

菲尔跳上了威奈利，跟再次把弓拿到手里的萨图尔罗一起飞上天空。

同时，库尔奈莉亚握起《双断刃》，刺向优利欧斯。

◆   ◆   ◆   

优利欧斯被烧焦全身的愤怒所煽动。

抓破全身，怒吼出来的愤怒在心中横冲直撞。

但是，那股愤怒冲着的人不是逼近眼前的库尔奈莉亚，也不是和威奈利一起在空中飞翔的菲尔。

被萨图尔罗的剑插着的那个莎罗苺原本应该所在的地方，留下来的只有她红色的鲜血。

没能赶上。

不只是莎罗苺，连她们姐妹都遭殃了。

消失了踪影的安娜又行踪不明。

尽管知道了优利欧斯保护了她的理由，让她的心受伤，但安娜仍然拼命地救下了优利欧斯。

因此，让安娜自己无法逃跑。

优利欧斯认为，莎罗苺会有这残酷的结果，姐妹俩被打伤，安娜已经行踪不明，最根本的原因在于输给了菲尔和库尔奈莉亚的自己。

优利欧斯明白，是自己的弱小招来了如今的状况。

优利欧斯是对自己的弱小感到气愤。

并且，那股愤怒扩散到了中央教会，嘉路达帝国，塞雷斯塔王国和追着魔女的莎罗苺，盯上安娜的所有人。

优利欧斯紧咬着臼齿，快要发出讨厌的声音了。

一握起拳头，自己的指甲就陷进失去了爱用的皮革手套的手掌里。

在万海姆的那一战之后，他没有后悔没杀掉库尔奈莉亚。

杀掉她这种事，优利欧斯应该是办不到的。

可是，又肯定是这个判断招来了如今的状况。

这一事实也在刺痛着他的心。

「优利欧斯！接着就只剩你了！！」

歪着端正的脸，同时库尔奈莉亚砍上来了。

虽然避开了那一击，但优利欧斯只是不断燃烧着自己的愤怒折磨着身体。

从天空中降下了萨图尔罗瞄准马尔特放出的箭。

被威奈利全齐的风扭曲掉轨道的箭应该是不能挡下的，马尔特的装甲冒起火花，巨体摇晃起来。

艾珐她们悲痛的叫喊传进了耳里。

跟悬崖上的一战是一样的，优利欧斯想到。

这样下去不久就会遭到惨败。

优利欧斯打从心里希望得到力量。

不管有多大的力量，只是一个人，能办的事很少。

如果希望与能力不符，只会反过来失去更多。

优利欧斯就是这么叱责安娜的。

他自己现在也是这么认为的。

「力量」

尽管如此，优利欧斯仍然想要力量。

取回被称作《狮子之牙》的时候，或者是作为改革教会的一员战斗的时候那股巨大的力量。

「力量」

优利欧斯感觉到了，在哈根的战斗中苏醒的自己与马尔特的联系至今仍存在隔阂。

那是在优利欧斯心中对御使力量的拒绝而产生的墙壁。

造成杀死《红圣女》玛尔雷奈的强大力量。

将曾经爱过的人逼入绝地的不详存在。

可是，现在，优利欧斯却打从心底希望得到它。

优利欧斯渴望着称为《焰铠王》马尔特的强大力量。

库尔奈莉亚的剑掠过了优利欧斯的是身体。

仅仅如此就溅出了血，被冲击打飞。

尽管身体撞到了树干上，喘不过气，但优利欧斯仍从心底里许愿，不断希望。

「把力量」

「给我结束掉，优利欧斯！！」

库尔奈莉亚抓着剑冲过来。

箭扎进了马尔特的腹部，巨躯摇摇晃晃地跪下了。

「……把力量借我！马尔特！！」

优利欧斯喊叫到。

「《焰铠王》马尔特！！让我看下你真正的力量！！将你的力量交给我！！跟我成为一体！！」

如同燃烧着的痛楚袭向了吼叫着的优利欧斯全身。

尽管如同被火焰包围着的热度与剧痛让他扭动着身体，可优利欧斯仍不断大声叫着。

「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

优利欧斯的叫声已经跟野兽的吼叫一样了。

在感觉到全身被烧光一样的痛楚的同时，优利欧斯也认为那样也没关系。

就算这副身体变成灰烬，也想得到力量。

这样就能保护被看不到的什么玩弄的安娜了。

起码，就算只是身边的人手也要伸出手。想要这股力量，优利欧斯不断这样喊叫着。

紧接着，在优利欧斯的背后响起了爆音。

怒吼的爆风轻易地把他的身体吹飞了。

「什么回事！？」

库尔奈莉亚瞬间退避到树阴下，在空中的威奈利也制御着被狂吹的爆风打算的姿势。

「这是……！多么」

在萨图尔罗的手中，菲尔吃惊地睁开了眼睛。

「这种事……」

库尔奈莉亚也藏不住惊讶。

在掉到地上的优利欧斯背后，森林在熊熊燃起。

马尔特就在那火焰当中。

向远处扩散的火焰就是从它那里发起的。

马尔特全身被烧得通红，留在它身上的重铠装啊，被扎进去的箭也被烧得红黑滴落，并且，被碰到的树木也燃烧起来。

喷出的火焰将夜空染成了赤红，过度的热量让马尔特的周围感觉都歪曲了。

「完全回来了吗，跟马尔特间的联系……」

库尔奈莉亚低声说到。

在慢慢溶化的重铠装下面，作为马尔特本体的巨大甲胄全部都以《焰铠》染成了赤红，连被他踩到的大地都燃烧起来慢慢溶化。

在所有东西都燃烧着，溶化，回归尘土的世界里，马尔特降临了。

「这就是歼灭神敌的战星之王！《焰铠王》马尔特的《战星焰铠》！！这个样子还真是许久不见了啊！」

菲尔发出了欢喜的声音。

「就是说取回力量了。真不愧是优利欧斯。可是！」

威奈利飞到了更高的地方。

「就不能飞的马尔特是赢不了我和威奈利的哦。而且，《战星焰铠》有个致命的缺陷。没错吧，优利欧斯！」

「……咕」

优利欧斯一边让身体起来，一边皱起了眉头。

冲向优利欧斯全身的热量冷不下来。

全身每个地方都产生着烧焦般的疼痛。

连接受过忍耐痛苦的训练的优利欧斯也忍不住的疼痛与高温断断续续地不断向他袭来。

如同烧伤一样的伤痕以圣痕的形式出现在从破掉的衣服里露出来的皮肤上。

「优利欧斯！住手！」

库尔奈莉亚发出了制止的喊叫。

「马尔特的《战星焰铠》会给你背上庞大负担的！长时间使用那种东西只会死路一条！」

优利欧斯没有回应，朝着库尔奈莉亚跑去。

「想在打不赢的战斗中死去吗！优利欧斯！！」

「噢噢噢噢噢噢！！」

优利欧斯咆哮了。

如同回应他的吼叫，《焰铠王》动了。

全身染成了红黑的钢铁骑士挥起双臂。

森林里的树木被他的钢腕烧光，一边燃烧着一边飘上天空。

并且，马尔特用力地踩到了地面上。

因《焰铠》放出的高温而沸腾了的大地喷向了夜空。

并且，马尔特夸张地跳起。

以威奈利为目标而跳起来的巨体，要够到跑到空中去的御使不管怎么说理应都是不可能的。

可是，马尔特踩着自己溅起的树木，让他的巨体跑到了更高的空中。

「什，什么！？」

菲尔发出了吃惊的声音。

马尔特没有停下。

踩着燃烧着的树木，连喷起的地面都当作踏板，被红莲之炎包围着的御使跑着穿过夜空。

「《圣堂战技·狱门》焰靴蹂躏！！」

跟马尔特一体化的优利欧斯意识也跟着一起跑到了空中。

「原来如此！这就是马尔特的《狱门》。马尔特原来有这种用法的吗！不，这才是马尔特真正的战斗吗！？」

菲尔以混杂着惊讶与称赞的声音叫到。

熊熊燃起的马尔特向着空中的威奈利逼近。

「绝对不会让你得手！！」

相对的，库尔奈莉亚回应了。

被挂到威奈利下面的萨图尔罗朝着直线而来的马尔特放出了箭。

用上了四条的手臂，同时放出两射巨大的箭矢。

不管是谁，如果正中的话，那种铁块就算是御使的装甲都能贯穿。

并且缠绕上了威奈利卷起的暴风，高速回旋的箭矢朝着马尔特而来。

可是，马尔特连防都不防。

如同被炙热化的巨体吸收掉了一样，直击的箭矢因高温而自碰到的前端开始溶解，化作发着红光的液体，散落到马尔特的身后。

「怎么会……！可是！！」

萨图尔罗再次丢弃了弓，并且重新拔出在自己与事先放到了威奈利上的预备长枪，剑和战锤。

「迎击！！砍砕他！！六刃！！」

萨图尔罗六条的手臂接连不断地挥舞起来。

并且被马尔特再次碰到，从尖端慢慢溶解。

马尔特逼近了威奈利和萨图尔罗。

把武器烧光的同时，马尔特的钢腕抓住了萨图尔罗的纤细手臂。

白银的重铠装立刻溶解，马尔特的手指慢慢陷进去。

「啊，啊啊啊啊啊！？」

向着优利欧斯举起了剑的库尔奈莉亚因为太热和疼痛而发出了悲鸣。

在上空的马尔特毫不留情地扯掉了萨图尔罗手臂中的其中两条。

同时，库尔奈莉亚的双臂发出了如同什么碎掉了一般，被扯断的异音。

「啊啊……啊，啊」

剑从库尔奈莉亚的手上掉下。

这时，优利欧斯抱住了她。

尽管库尔奈莉亚想要抵抗，但由于过于疼痛以致意识朦胧的她的动作已经没有效果了。

就这样，优利欧斯把库尔奈莉亚扔了出去，砸到了地面。

「库尔奈莉亚！」

菲尔喊叫到，但看到了在他眼前的马尔特再次动了。

马尔特将从萨图尔罗那里扯下的手臂扔掉，那两只手臂一直延伸到威奈利的翅膀。

燃烧着的手臂贯穿了光之翼。

「不妙！这么下去的话」

威奈利摇晃起来了。

翅膀慢慢失去光芒，变成单纯的铁块。

并且，马尔特，威奈利和萨图尔罗缠到了一起，在夜空下慢慢掉落。

「咕！到这里了吗。真行啊。不愧是优利欧斯」

这么说到，菲尔打算从威奈利上跳下来。

可是，伸出去的马尔特的手把他给抓住了。

「什！？但是，就算我被马尔特的火烧到也不会衰亡。连御使感觉到的疼痛都传不到给我的！」

他说的没错，连铁都能溶解的马尔特的手，不用说毛发了甚至连衣服都烧不焦。他的表情也跟平时没两样。

并且也没有在意，在下落的同时，马尔特改变了姿势。

换成了将马尔特以威奈利和萨图尔罗作为踏板，把他们踢向地面的姿势。

「优利欧斯啊！你杀不了我的哦！要怎么办！」

慢慢落下的铁块被优利欧斯从眼角看到了。

威奈利撞到了地面，响起了铁块压扁的异音。

接着，萨图尔罗也被打到了地面上，倒下的库尔奈莉亚在一跳一跳地抽搐。

并且，马尔特在踢碎两只御使的同时往下掉。

响起铁与铁的激烈撞击，冒出了激烈的火花与溶解的金属。

并且，优利欧斯用马尔特将抓在手里的毫发无伤的菲尔高高举起。

「什……！？这是，优利欧斯！？难道……！？」

马尔特挥下了手臂。

缠绕着高温的炙热化手臂溶解着大地。

优利欧斯就这样将菲尔塞进去。

一抽出手臂，被溶解得粘粘糊糊的红色地面里，只能看到菲尔的双脚，并立刻被大地的波动吞噬消失了。

优利欧斯和站在输掉的御使上面的马尔特一起窥看四周的状况。

被埋到地理的菲尔没有正在出来的迹象。

菲尔是无敌的。就算马尔特用上全力，也是绝对杀不死他的。

可是，既然他是一个活着的人，只要被活埋身体就会不能动。

威奈利的半个机体也被埋到了地里，已经半毁了。

就算菲尔没事，也明显已经不能正常运行的了。

并且，库尔奈莉亚发出痛苦的叫声，不住的咳嗽。

连她也被无力化了。

确定到这里，优利欧斯解除了马尔特的《焰铠》。

闪烁着红黑色光的马尔特全身立刻回到了原本的黑色。

优利欧斯一边忍耐着全身冒出的汗水刺痛着受到的伤和以圣痕的形式出现的新烧伤，一边靠近仍旧倒下的库尔奈莉亚。

「咕……呜，呜」

虽然库尔奈莉亚呻吟着，但仍支着树干拼命起身。

可是，剑仍旧是丢掉，双臂无力地垂着。

优利欧斯是不清楚她是断了还是怎样，但至少能确定是动不了的。

痛苦的扭曲着身体，因为急汗而把金发黏到额头上的她，在瞪着优利欧斯的同时也咬着牙齿。连擦去从嘴角上流下的唾液都办不到，

「……就是这次。这次一定要杀了我！」

库尔奈莉亚一边克制住不让自己倒下，一边说道。

「我……把你的魔女，把《龙之魔女》杀掉了啊！用这只手砍了之后，被萨图尔罗宰了啊！所以，你恨我！然后，杀掉！杀掉我！！」

优利欧斯什么都不说地伫立着。

只有他的视线一直没有离开库尔奈莉亚。

「够了……杀了我，优利欧斯。求你了」

泪水沿着库尔奈莉亚的脸流下。

「我没办法杀你，又赢不了……！明明应该恨你的，明明清楚梅璐希欧尔的仇的却恨不上你啊！」

流下一行的泪水后，几滴的泪水接着落下。

坐下来的她低着头，发出呜咽。

「因为，我是喜欢你……喜欢优利欧斯的啊」

因为这句话，优利欧斯的表情动摇了。

「背叛信仰也好，被魔女诓骗了也好，这些全部都是诡辩！我知道！我只是喜欢你而已。我爱你啊！正因为如此，我才无法原谅从我身边离去的你！！也无法原谅将你的心带走的玛尔雷奈和《龙之魔女》！！」

抓着泥土，库尔奈莉亚喊叫到。

「我早就已经没有信仰什么的了。背叛了神的人是我！是个只会因为嫉妒而发狂的丑陋女人！可是，我喜欢你啊！！已经无法回头了啊！！」

库尔奈莉亚摇了摇头。

「呐，优利欧斯。我怎么办才好？这样丑陋的女人，重复犯下无法拟补的事的女人，要怎么才好？你能说给我听吗？我不知道啊。要怎么办才好！？不知道！所以，优利欧斯……求你了」

库尔奈莉亚抬起脸来。

被眼泪和汗水弄脏的脸上，没有了平时那种严厉的面容。

「杀了我……」

「库尔奈莉亚」

优利欧斯跪下，注视着她的脸。

「谢谢你。还有，没有注意到对不起」

这么说到，优利欧斯轻轻地将手摆到库尔奈莉亚的肩膀上。

呜咽从库尔奈莉亚的喉咙溢出。

「……别这样」

「让你背着痛苦的感情。没有注意到，是我的错。三番四次说些没神经的话」

「别这样！拜托了！别对我说那么温柔的话！！」

像是想要把放到肩上的优利欧斯的手甩掉一样，库尔奈莉亚震动起身体。

「我把你重要的人给杀掉了啊！把《龙之魔女》给杀掉了啊！！因为自己任意的嫉妒，就认为是邪恶什么的，其实根本就没有想过的！所以，起码，恨我，把我杀掉。不这么做的话，我……！」

优利欧斯在一瞬间沉默之后，点头了。

「要是把莎罗苺杀掉的话，我大概会对你出手」

优利欧斯平静地说到。

「那……」

库尔奈莉亚发出了混了点愉悦的声音。

但是，优利欧斯摇了摇头。

他的眼睛看的不是库尔奈莉亚，而是她的背后。

追随着他的视线，打算转头的库尔奈莉亚听到了从背后传来的脚步声。

希露迪和艾珐这对魔女姐妹在优利欧斯的身后。

菲尔被埋了，而且《沉默之槌》的士兵应该已经全部都逃掉了。

在她的背后应该没有任何人的。

转过头去的库尔奈莉亚睁大了眼睛。

在被摇晃着的火焰照出的树木的影子里出现了一个白色人影。

有着纤细的四肢，缠着白色的头发。

从遮住脸的的乱糟糟的白发的间隙里能看到绿色的眼睛。

「怎，怎么会……。确实应该杀掉了的。不可能还活着……。不只是我的剑。萨图尔罗的剑也……」

库尔奈莉亚的声音颤抖着，表情明显地染上了恐惧。

「为什么啊……」

「骗人……」

魔女姐妹，艾珐和希露迪也发出了吃惊的叫声。

她们的表情在吃惊的同时，确实还渗透着恐惧的颜色。

在那里的是真真正正的莎罗苺。

衣服裂开了，破掉了，还沾着血。

白发和奢华的四肢也被血和泥给弄脏了。

库尔奈莉亚看向了自己的手。

颤动的手指，确实还留有看到她的感觉。

会连骨肉都砍断的那种触感应该确实给了她致命伤的。

库尔奈莉亚无力地往后退。

「不可能。为什么……」

「要是杀掉了莎罗苺，我已经把你给杀了。……杀掉《龙之魔女》。这种事能办得到才形呢」

优利欧斯以毫无起伏的声音说到。

「可是……。咱，看到了诶。莎罗苺桑那个时候……。因为，绝对……！」

自己没有看错吧，艾珐向希露迪送去确认的视线。

但是，希露迪摇了摇头。

「我是不会死的哦」

带着摇晃的脚步，莎罗苺从树阴走出来。

沾上血的她寂寞的微微一笑。

「我是《龙之魔女》。是有着不死肉体的魔女」

对于莎罗苺的话谁都无法做出回应。

库尔奈莉亚也是，希露迪和艾珐姐妹也是，甚至连身体都动不到，带着恐惧，注视着身为《龙之魔女》的莎罗苺。

这时，只有优利欧斯走近了她。

「师傅。对不起」

优利欧斯懊悔地说到。

「没有想过让师傅战斗的。明知这样拼得你死我活的话师傅就会受伤的……」

优利欧斯早知道莎罗苺有不死的肉体。

已经无数次目睹了这一事实。

莎罗苺不管受了什么程度的伤都不会死。

别说致命伤了，就算是即死的伤都会立刻堵住。

在哈根的那场战斗也是，就算莎罗苺被祸龙拉鲁夫的铁翼连同钟楼一起打飞还能生还。

在此之前，优利欧斯也多次在祸龙战争的战斗中看着本应死去的莎罗苺的再生。

可是，他不想让别人知道她有着不死的肉体。

目睹了她再生的人都必须露出一张好像看到了不是人类而是某种怪物的表情。

莎罗苺在那时候，真的是一脸受伤的表情。

优利欧斯知道了这件事。

由于太过于善良，无法伤害别人的魔女莎罗苺的战斗，只会以伤害自己的结果告终。

将莎罗苺是不死身的事公之于众，只会让她不断地受伤。

所以，优利欧斯不想让莎罗苺战斗。

「莎罗苺桑。对不起。咱们明明被莎罗苺桑保护了……。明明必须得道谢的……」

「莎罗苺桑。非常感谢」

艾珐和希露迪即使还有点不知所措仍道出了谢言。

莎罗苺感到悲伤地弯下了眉毛。

「没关系啦。只要你们没受伤」

但是，她就跟平时一样开朗地笑了。

优利欧斯将手轻轻放到莎罗苺的头上。

「……优利欧斯，沾到血了哦」

「没关系啦。是师傅的血的话」

优利欧斯冷淡地说到后，转身面向库尔奈莉亚。

「库尔奈莉亚。再问你一次。安娜小姐在哪里？」

「……刚才也说了。发誓也无所谓。我不知道。应该是软禁在嘉路达的阵营里的」

「在救了我之后就不见人影了。你知道些什么吗？」

库尔奈莉亚仍旧坐到土地上低下头思考着。

「不知道。只是……。大概瓦尔塔是在跟我们分别行动」

「瓦尔塔？」

「啊啊。我们出动去讨伐《茨之城》和追击魔女的时候，已经看不到瓦尔塔的人了。或许只是因为腰痛而留在了阵营里……」

「虽然那是最有可能的。不过，那家伙，太可疑了啊」

「……而且。或许，那家伙知道跟我同样知道的事也不一定」

「是指安娜小姐的事吗？」

库尔奈莉亚虽然迷惑但仍点头。

「没错。我从玛尔雷奈那里听到的，还包括了你不知道的」

「你。那是……」

说着，莎罗苺捂住了嘴巴。

「师傅也是知道我不知道的事的吧」

「对不起。优利欧斯。打算在不久之后就告诉你的……」

这时，遮盖了莎罗苺的话，在夜晚的森林里响起了狰狞的吼叫。

就野兽的吼叫来说也太过于激烈，能让身体震动的那绝对是祸龙的咆哮。

优利欧斯看到了，在彼方，带有翅膀的祸龙飞上了夜空。

「那个位置……是《茨之城》吗？」

「嗯。可是，敌人应该在这里就挡住了啊」

优利欧斯确认了库尔奈莉亚的样子，但她也好像什么都不知道地动摇了。

「师傅。我现在去《茨之城》」

「那样我也……」

想要跟上优利欧斯，但莎罗苺摇晃的快要倒下了。

这被优利欧斯给阻止了。

「请不要勉强了。身体还不能自在地动吧？」

「伤的话立刻就能治好。我也和你」

优利欧斯摇了摇头，让神情还没用力的莎罗苺坐到树的根部。

「优利欧斯！你也满身是伤吧！在打下去的话，身体会吃不消的！」

「希露迪，艾珐。请帮我忙。也许因为马尔特而将制造《不可视结界》的祖灵给啃破了，你们两个确实可以看透结界和村子的位置」

「但是，将莎罗苺桑丢在这里这没关系吗？」

艾珐交换看着坐着的莎罗苺和按着手臂的库尔奈莉亚。

「库尔奈莉亚现在不能战斗的」

优利欧斯跟库尔奈莉亚视线相交。

「……你说得没错哪」

库尔奈莉亚点了点头，跟莎罗苺拉开了距离，靠到树干上。

「没错。现在的这女孩的话，连魔术都不需要用」

「我应该说过别看我的心的」

虽然这么说，但库尔奈莉亚没有否定。

「对不起。优利欧斯。我也回复了之后立刻就去。在此之前别乱来」

「原本就讨厌乱来啊麻烦之类的，不用担心啦」

这么说到，优利欧斯乘上了马尔特的手掌。

「都破烂成那样了亏你还说得出」

「彼此彼此啦。不，师傅平时都是那样的」

「呣……。呣—」

看到莎罗苺鼓起脸来，优利欧斯轻轻地笑了。

「不好意思，可能的话，能阻止火势的蔓延吗？」

优利欧斯的笑容转为苦笑，看向森林。

因马尔特而发生的火灾慢慢扩散，连优利欧斯所在的地方都慢慢冒起烟了。

「真是不顾前后的做法啊」

「对不起」

「不……。好」

莎罗苺弯下了眉毛。

「我打算用祖灵之力来减弱火势。你们走」

「是。拜托你了。艾珐，希露迪。我们走吧。……啊，衣服」

「诶……！？」「啊」

被优利欧斯一说，艾珐和希露迪互相看着身体。

由于变成了祸龙衣服被弄破了，她们现在是一丝不挂。

「给，给我等等！优利欧斯桑！咱是，那个……虽然很害羞，如果希望的话，我想也是可以的」

「不如说，已经不需要衣服什么的了！优利欧斯桑！，我就保持这样！保持出生时的样子！」

「不，例如备用的外套之类的，毛巾之类的，什么都好了啦请披上点东西。不披的话不用勉强跟来也没关系」

「没关系！咱穿！」

「优利欧斯桑，是喜欢穿一半吧！我明白了！」

「不，就算穿一半，不穿内裤这种事，我有点……」

「果然是内裤吗！？是这里啊！」「喜欢穿多长时间的！？」

「行了！行了，走了拉！」

跟着像是逃走一样转过身的优利欧斯，希露迪她们姐妹从掉地上的行李里取出了毛巾披上。

接着，乘上了马尔特伸出的手掌。

那是优利欧斯乘上的另外的一只。

等她们都乘上来，马尔特动了。

「优利欧斯桑！果然身体到极限了啊」

「……嘛，有点难受啦。不过，没问题的」

事实上，优利欧斯就算只是抓着马尔特的手掌就够痛苦的了。

由于马尔特的《战星焰铠》而产生的烧伤又热又痛，疲劳过度的身体稍微一放松，意识就要离开似的。

身体不痛的地方很少。

可是，优利欧斯的眼睛注视着夜空的正对面，祸龙飞起来的天空。

行踪不明的安娜和大概在受到袭击的《茨之城》。

一种不明正体的讨厌预感，折磨着优利欧斯的心。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 红太阳
穿过森林马尔特来到了宽敞的地方。

在铲着地面紧急停下的马尔特的手掌上，优利欧斯和希露迪她们警戒地看着。

在他们面前展开的原本本应是一幅夜幕降临下宁静农村的光景。

可是，这幅光景因红红燃烧的火焰和烧焦的臭味一下子消失了。

「果然受到袭击了吗。可是，这是？」

狰狞的吼声低声响起。

《茨之城》的大地上趴倒下了数头的祸龙。

大概是优利欧斯从远处看到的那头长着巨大翅膀的祸龙，他的翅膀被绳子给捆住了，掉到地面上挣扎着。

一只的翅膀在中途被折断了。

其他类似蜥蜴的巨大祸龙，从头部流着血，无力地躺着。

虽然有好不容易存活下来的，但坚固的鳞甲上肯定是受到了敲碎的打击。

除此以外的还有外形各种各样的几头祸龙发出吼叫，仰望向天空。

因马尔特和优利欧斯的出现，祸龙们和从远处看着祸龙的村民们的视线都集中到了他们身上。

「敌人……！？不对，你是优利欧斯大人！」

在表现谨慎的村民当中，有认识优利欧斯和马尔特的人。

「是来救我们的吗！？」

「我是想那么回答啦」

保持不转向村民们的方向，优利欧斯凝视着祸龙们看着的东西。

由于压在肩膀上的疲劳而动不动就模糊的眼睛里，映出了飞舞在夜空中的白影。

他们是带有翅膀的白马，天马。

在天马的背上有一个武装的骑士。

站在他们最前面，头发扎在后面的少女，手里提着一把可以说是铁块的巨大战锤。

而且，在她的身后那些强壮的秃头男人们手上都拿着各种各样的武器。

「……怎么回事。那种光景」

「那是塞雷斯塔的王族，同时也是天马骑士的妙妙·拉斯派优」

村民中的一人战战赫赫地说到。

「祸龙们都输给那四名骑士了」

「御使《焰铠王》马尔特，和他的神使。《背叛的狮子》优利欧斯大人是吧。我是妙妙·拉斯派优……什么的根本不是什么事实」

「管你那是事实还是不是事实，对我来说也没多大关系」

优利欧斯毫不松懈地窥视着妙妙的动向。

她率领的天马骑士的视线也没有从眼下的祸龙和优利欧斯身上离开。

「厉害。难道打倒库尔奈莉亚她们了吗。真叫人吃惊」

因曾经听过的某个声音，让优利欧斯转着眼睛。

在妙妙她们的正下方，《茨之城》的中央，有一幢砖制的古建筑物。

尽管是一幢一眼就能看出不知有多长历史的建筑物，但却还没有毁坏。

是一幢有马尔特巨体那么大的砖塔。

它那长满青苔的外墙上缠上了几重的荆棘。

优利欧斯回忆起了《茨之城》名字的由来。

而且，瓦尔塔就在那幢塔的塔顶。

抄起手的瓦尔塔俯视着优利欧斯。

「优利欧斯先生！」

他旁边有一个红色的人影。

在塔的上面，就算在黑夜当中依旧显眼的红发与熟悉的声音，让优利欧斯露出惊讶的表情。

「安娜小姐！」

优利欧斯喊到。

瓦尔塔旁边的是在嘉路达阵营时走错路的安娜。

「瓦尔塔。为什么，安娜小姐会在这里？不对，是为了什么目的把安娜小姐带到这里来的？把嘉路达的军队，《沉默之槌》和库尔奈莉亚她们当作诱饵了哪。塞雷斯塔和中央教会为什么会联手」

「没错……。全部都在我的计划当中。连塞雷斯塔王国的行动也是哪」

瓦尔塔轻轻一笑。

「诶？也就是说是在利用我们吗？虽然这点是彼此彼此啦，要是那样跟我说的话，只能把你杀掉了诶」

妙妙举起战锤。

「等，等等！我只是说说看而已。普通来说都想试着说的吧」

妙妙的部下们互相看着对方。

「确实是那样哪」

「很感谢你能接受。实际上，跟你们联手是因为偶然重叠了。我拼命地四处奔波，才商量成现在这样的吧？」

「四处奔波的是你的部下吧」

「这没办法的啊！我的腰……。不，是跟《背叛的狮子》私斗的代价哦」

「……你说代价吗，你只是被我单方面踩腰而已啦。啊……这么一看，腰部缠上了布来固定住了啊」

「先说好，如果我不这么办，现在连站都站不起来。就算这样，我仍然……！」

瓦尔塔握起了拳头。

「不，够了。请把安娜小姐还来。还有，从这个村子滚出去」

优利欧斯和姐妹俩一起从马尔特上下来。

马尔特对着天马骑士和瓦尔塔伸出拳头，祸龙们毫不大意地包围住他们。

「很遗憾，这事我办不到。事态令人吃惊地顺利进行啊。看到库尔奈莉亚为了找你，而把情报流给了嘉路达和塞雷斯塔也假装没看到，现在有意义了」

这么说到，瓦尔塔仰望着塞雷斯塔的天马骑士。

「是怎么回事？」

「我说的是库尔奈莉亚知道的你所不知道的事啊」

「我是问你库尔奈莉亚知道些什么啊」

「嘛，首先假设你真的听到了。跟我们一起行动的嘉路达帝国军想要这个女孩——安娜。为什么？因为是想要将身为《红圣女》妹妹的她给处刑了」

村民们吵了起来，希露迪和艾珐姐妹也发出了惊讶的喊叫。

「所以？那种事也不用现在才来再说一遍」

优利欧斯注视着安娜。

她从优利欧斯那里移开了视线。

「嘛，能听我说吗？对于想这么干的嘉路达帝国，我们中央教会和塞雷斯塔王国想要平安地保护她」

「那样的话，最初就是通过塞雷斯塔来运行的吧。那『商量成现在这样』是什么」

「又重复，你不相信也没关系，那个真的是偶然。她们是类似于塞雷斯塔的密探的人。我也是因为库尔奈莉亚跟她们交战才知道了那个存在和目的。而且，比起跟嘉路达联手这目的更加一致，再考虑到刚才的，就交涉了啊」

「突然之间跑据点来，差点就杀掉了啊。真是可怜啊，你的部下」

「好像是被强壮的男人给围住了，受不了而哭了啊。你们做了什么啊？总之，要发现据点并不难。虽然嘉路达帝国的西部诸侯比较多，但你要明白我们支持的不是帝国而是塞雷斯塔哦。考虑到会以这森林一带西部诸侯提供的隐寓作为据点，大概都能找到目标的」

「我想问的才不是那种事。为什么，中央教会和塞雷斯塔都会盯上安娜小姐啊。看上去也不是打算杀她。你特地到这里来到底有什么目的？」

优利欧斯表现出了焦躁。

难道瓦尔塔他们是打算拖延时间吗，窥视起四周，但没发现异常。

「那个……我也想知道。为什么，要把我带到这里来？而且，为什么会盯上我？如果因为我是《红圣女》的妹妹而要杀掉的话，也不需要将这么多的人牵连进来吧！」

安娜瞪着瓦尔塔。

「啊啊。别那样瞪我。我说」

尽管被声势压倒，但瓦尔塔再次挺值了腰杆。

「优利欧斯。现在，嘉路达帝国正在崩坏。有着悠长历史的这个大帝国为什么会陷入这种情况？还有，祸龙战争为什么会发生？你知道吗？答案说是安娜小姐也不为过」

「所以说，我来这里才不是跟你说那种事的……！」

「不对。那是有关系的啊。我在讲座跟你说过了的，再说一次给你听。将这个大国的历史」

优利欧斯想要再次怒吼，但却闭上了嘴。

他看到了瓦尔塔的表情非常的认真。

「在嘉路达帝国建立之前。在这个世界上都在围绕着霸权作斗争。在长久的战争之后生存下来的是嘉路达帝国」

「我知道。而且，嘉路达帝国将他的势力扩张，建立了巨大的帝国」

「没错没错。可是，经过长久的岁月，帝国的势力在慢慢减弱。嘛，发生了许多的事。其中，嘉路达帝国分裂成了嘉路达正统帝国和神圣嘉路达帝国」

「在那个时候排除异教成为了国教的教会也分裂成了中央教会和神赋教会各种各样的。是吧？」

「说得没错。嘉路达正统帝国和中央教会。神圣嘉路达帝国和神赋教会。正统什么的中央什么的，自称是自己是最正确的，就是在这个时期」

「然后，由于两个嘉路达的冲突而引发了统一战争吧」

「说得对。连名字都不清楚的匿名天马骑士。在成为决战的特罗亚河之战上，双方的教会把当时存在的所有御使都投入进去。不仅掀起了让河水干枯，产生出绝对的不毛之地——《死之荒漠》的灾难，战争还以平手告终。那时，嘉路达正统帝国的皇帝卢修斯一族几乎都死亡了。因为后来的疫病，连剩下的皇帝一族都全部死了。自此，嘉路达正统帝国的皇帝一族应该是灭亡了的」

「而且，因统一战争而感到疲惫了的神圣嘉路达帝国和神赋教会在跟东异教徒的一战上被歼灭了吧。其中，顺利的从正统嘉路达那里独立出来的塞雷斯塔王国，不觉得很了不起吗？」

妙妙得意的鸣起鼻子。

「因为是在那种极为为难的状况下，中央教会也由于塞雷斯塔的王，而不得不正式承认了他独立统治呢。真的很顺利啊。嘛，先不管了」

瓦尔塔稍微中断了话语。

「好歹是残存下来的嘉路达正统帝国，由于已经没有了皇帝，没办法了，就让过去跟皇帝一族有过婚姻关系的，而且还有力量的德肯多尔夫公来当皇帝了，虽然不是什么皇帝一族啦」

「所以，德肯多尔夫公被人称作伪帝。还有着是他暗杀了皇帝一族的传闻。因为那种没有向心力的事，成为了祸龙战争的间接原因。是这样吧？可是，你拐弯抹角地到底想说什么？」

「是有点拐弯抹角啦，差不多到了明白我在说什么的时候了吧？还是说，优利欧斯是那种尽量不去做不愉快想象的人？」

「我不是要听那种刺激人的话！够了，快说！」

「嘛，首先让你看看这个」

说着，瓦尔塔拿出了一样双手才能抱住的东西。

取下包裹着的红布，出现的是一把大剑。

「优利欧斯。还有，安娜小姐。不，魔女们你们也听好。现在，这个世界正在荒废。一些无聊的势力斗争引发了接二连三的战斗，战争产生了以《死之荒野》为首的负之遗产。这些还在不断地制造着新的，永不停息的战斗」

瓦尔塔抚摸着没有一丝污渍的刀身。

「那么，就没有让这样的世界恢复和平的办法吗？像是恢复曾经古老的嘉路达帝国繁荣的方法。认为不可能有的便轻易放弃，但我不喜欢那样」

这么说到，瓦尔塔简单地将剑交给了旁边的安娜。

「……诶？」

「方法是有。那是原本应该继承嘉路达帝国，真正的皇帝一族的本源，并不是古老的诸侯，而是有力量的人们，通过中央教会的法律来平定所有！」

瓦尔塔高声宣言般喊叫到。

紧着着，安娜抱着的剑充满了微弱的闪光。

「什么！？瓦尔塔！你干了什么？」

「过去，嘉路达帝国的皇帝一族，通过现在已经灭亡的古代都市国家时代的技术，对他们一族的身体本身施加了秘术。那个啊，现在想想的话还真是些荒谬，皇帝一族的肉体上都会以痣的形式出现相同的标记。就是这样」

「痣……！？怎么会，难道说那个……」

红色的痣浮现在了优利欧斯的脑海里。

那是在安娜腹部上如同模仿太阳的痣。

安娜手里的大剑发出的在光慢慢增强。

放出的光辉如同火焰般赤红清澈。

而且，优利欧斯和安娜都睁大了眼睛看着刻在剑柄上的纹章的存在。

「那是……！跟安娜小姐的痣一样的图形」

连纹章也是太阳的外形。

「不只是痣，她们一族还留下了一样血的证明。那就是魔女们藏到《茨之城》的这把剑了。被有皇帝血统的人碰到就会发光，就是这把《太阳之剑》！！你知道我为了找这把剑的所在花了多少年吗。为了来到这里，还有，找些必要的人，到底等了多久啊！！这就是我来这里的理由了！」

「难道说……！不，不可能！」

优利欧斯喊到，发呆地看着将夜空慢慢染红的红光。

连希露迪她们姐妹，《茨之城》的魔女们都是一样。

在手拿着剑什么都没说的安娜面前，瓦尔塔跪下了。

下降到他后方的妙妙她们的天马骑士也下了马，跟瓦尔塔一起弯下膝盖，深深地低下了头。

「您平安无事真是太好了。皇帝陛下」

瓦尔塔这么清晰地说了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
很久不见。或者说，初次见面。

我是八剃玉造。

『狮子は働かず　圣女は赤く３　あいつはもう一人でも大丈夫じゃ』为你送上。

我想这次的故事，一面是感觉就像是逼近安娜桑的秘密，一面是师傅在卖弄其实自己很厉害（棒读）的这种感觉。

新角色也在迅速增加。

所以，这次也想介绍新的角色兼具在特定的场景介绍新的角色。

『如果，『狮子は働かず　圣女は赤く３』的角色在某一天，无意中走上了体重计结果吓了一跳！体重比想象中的增加了！怎么办！？看起来没怎么变吧？这个，是不是测错了啊？可是，刻度是准的啊……怎么办！？可恶！这样的话，只能减肥了！』简称，もしドラ。

已经注意到不是什么もしドラ了。

·菲尔狄兰德

《狮子之牙》中的一人。过去，被优利欧斯当作哥哥敬仰。

认为健康管理也是《狮子之牙》的职务，立刻开始减肥。

尽管想要高效率地减去身体的脂肪，主要做有氧运动，好好运动，好好进食，最后总体重增加了。

·妙妙

塞雷斯塔王国第二王女。又名《灭龙姬君》

这只是因为幸运而变更了练习菜单。反正都是肌肉锻炼。

增加的身体脂肪变成了结实的肌肉，攻击力up！防御力up！

总的来说，必须消失的东西都down。

·玛尔雷奈

因为在上次的后记里没有写，所以参战。

《红圣女》。被当作了引发《祸龙战争》的魔女。故人。

对于胖了的事受到了打击，开始了那种不限制进食的减肥。

没有过度地减轻体重而成功了，一大意，三个月后，又胖了。

加上这些新角色，为你送上了。

大家大概都是减肥失败。在中世纪欧洲风的世界里可以说是捡回一条命了。

顺便一提，在作者介绍那里也有写，大概，在轻小说界能争一二，爱着『Wii Fit』，健康管理八成都交给了机械的我，为任天堂的新游戏机，在『Wii U』的基础，推出了新『Wii Fit』而正感到大欢喜。

不，『Wii Fit』姑且是个游戏，按照电视画面的指示而展开训练，当然在一些训练当中也有不能用电视的这一缺点（一部分的训练除外）。

在训练当中，为了消遣，为了忘记痛苦，一直录像结果睡着了明明在看节目的，对想要有效活用电视的我来说，经常会想就不能一边用电视一边用『Wii Fit』吗，因为『Wii U』配备了触控屏手柄，真想新的『Wii Fit』的指示出现在它的屏幕里啊说笑的。这样电视就自由了。

也就是说，这么一来，就能一边玩『Wii Fit』一边看电视了！因此，现在就开始盼望发售日的来临。

简直就像秘密行销一样嘛，这个后记。只是想说一次秘密行销看看而已。

犹如「老实点集中，就要动武了啊」被人这么一说，连辩解都不能了。

不管了。这次也能顺利地出版，给许多的人添麻烦了。

负责插画的ぽんかん⑧先生。这次也非常感谢你。

ぽんかん神虽说是神，其实是个不能对着链锯什么的ぽんかん神。意译的话就是，对着脚睡不着！之类的，那种事。

负责编辑的三轮先生，一直给您添麻烦了。

跟以前一样，经过商量写出的笔记回去后再看一遍，那内容完全不知道在说什么，尽管如此还是记住了，这一定是不知不觉中办到的是吧？是吧？谢谢你。

接着，对与出版有关的各位，买下这本书的各位读者表示衷心的感谢。

由于话题正如所说的那样展开，可以的话，我想能尽早为你们继续送上就好了。

那么，祈祷着下次再见，失礼了。

正把师傅流放到PS3版龙之信条里  八剃玉造


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



