文件发布时间:2013-08-12 15:10:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：尼特狮子红圣女
本卷名称：第四卷

序章 皇帝之血
网译版 转自 轻之国度

扫图：samde

翻译：douci

「您平安无事真是太好了。皇帝陛下」

砖塔长满青苔的外墙上缠绕着几重的荆棘。

而安娜就是一直站在那座位于魔女们村庄中心的塔上。

她那总是露出可爱微笑的脸，现在露出的仅仅是困惑的表情。

赤红色的光从她抱在胸前的剑里渗出。

如同安娜的发色般鲜红的光芒在逐渐地增强，划破夜晚的黑暗，将古老的砖塔照成红色。

「我……」

安娜困扰地看着对自己下跪的男人们。

在安娜面前，带有华丽腰饰的《法之狮子》的男人——瓦尔塔，天马骑士的少女与她的部下都跪在地上。

「为什么……。为什么，将安娜小姐」

在巨大的骑士——御使《焰铠王》马尔特的手掌上，优利欧斯低声说到。

被血和灰弄脏的脸上滑下一道汗水。

被汗水沾湿的金发无力地黏在额头，但是现在也无法从容到去在意它了。

他的眼睛凝视起安娜抱着的剑。

不仅是优利欧斯，就连马尔特手上的希露迪和艾珐这对魔女姐妹，《茨之城》的人们都无法将视线从塔上的少女身上移开。

这时，在安娜前面跪下的瓦尔塔站了起来。

「就如你所听到的。优利欧斯」

他转过头来说到。

挂在腰上的鸟毛装饰摇晃着。

「安娜大人继承了嘉路达帝国皇帝的血统」

轮廓清晰的脸庞上露出愉悦的笑容后，瓦尔塔接着说。

「与嘉路达正统帝国的现皇帝——顺利收下空出来的帝位的伪帝一族不同，安娜大人是本流的血统。是已经被当作灭绝的的里雅斯特家的人。就算是从嘉路达帝国分裂出来的神圣嘉路达灭亡的现在，继承了古代嘉路达帝国皇帝血统的就只有安娜大人一个」

「不可能。那种事是不可能的」

「但是，的里雅斯特家为了证明自己的血统而制作的《太阳之剑》和安娜大人身上的痣……因古代都市国家时代的技术而遗留下的一族的证明。这正是真正的证据。说不可能只是你个人的想法」

「《太阳之剑》。那种东西为什么会在《茨之城》这里？」

「这只是猜测，大概就是安娜大人的姐姐——《红圣女》玛尔雷奈匿藏在这个村子进行魔女修炼的时候藏下的吧。但还不至于知道个中理由」

「这全部都是你的片面之词。根本没有证据」

尽管这么说，但优利欧斯不认为瓦尔塔说的是假的。

毕竟说这种谎也没意义。

实际上，围绕着安娜，不仅嘉路达正统帝国，塞雷斯塔王国，中央教会都有动作，而且这个状况本身也得到了证实。

「不，那种事怎么都好」

优利欧斯与御使《焰铠王》马尔特的意识联系着。

马尔特的视野投影在优利欧斯的脑海里，自己的皮肤连巨大的铁铠被风吹着的触感都感觉到。

御使会因与他的使手——神使联系着而能自在运动。

他的关节处放射出淡淡的光芒，本应空心的黑色扭曲钢铁甲胄动了。

因多次的战斗而受到损伤的马尔特的甲胄发出嘎吱嘎吱的声响，将手掌上的希露迪和艾珐这对魔女姐妹放到地上。

「优利欧斯桑！？给我等等啊！」

优利欧斯连一眼都不看嚷叫着的艾珐。

他瞪着塔顶上的瓦尔塔。

在瓦尔塔的身后站着的安娜如同抱住自己一样，紧紧地将红剑抱在胸前。

「瓦尔塔。你想将安娜小姐怎么样？」

「当然不会对皇帝陛下做出无礼的行为的吧。我只是在寻求帮助而已」

「是吗……。那样的话」

优利欧斯深深地吸了口气。

他是经过了激战才来到这里的。

作为追兵的两名《狮子之牙》的神使和他们的两只御使。

库尔奈莉亚和《武刃王》萨图尔罗。

菲尔狄兰德和《天翼王》威奈利。

与他们交战，战败，被嘉路达军队逮捕后受到了残忍的对待，尽管如此，仍旧再战，将《狮子之牙》的两人打败，优利欧斯好不容易才到达了《茨之城》。

其中的代价可不是什么轻松的东西。

碰撞，划破，由于御使受到的伤而产生的圣痕与王牌《战星焰铠》给予身体的负担。

到这里之前所受的伤仍在发热，全身没有哪里是不痛的。

积聚的疲劳动不动就要将意识消去。

可是，不能停下。

咬紧牙关，优利欧斯瞪着眼前的塔。

踏破大地，铁之巨体往古塔靠近。

「握哦。拜托了，匿名的姬君」

瓦尔塔一边向后退，一边向已经站起来的天马骑士少女喊到。

「姬君这种称呼也请保密诶」

少女骑士露出了能用可爱来形容的笑容。

同时，少女含住手指鸣起口哨。

她轻松地跳到立刻落下的天马上，飞向空中。

之后，身为部下的强壮男人们也相继骑到相同的天马上。

「《背叛的狮子》优利欧斯！早就在期待战斗了诶！」

端庄的脸上露出了野兽般狰狞的笑容，她向着《焰铠王》马尔特俯冲而下。

「滚开！妙妙·拉斯派优！没时间跟你打！」

「啊哈哈！竟然说我是塞雷斯塔的第二王女——妙妙·拉斯派优！这种事完全不可能诶！」

瞄准铁骑士手掌上的优利欧斯，妙妙从空中逼近。

她的手上握着一把巨大的武器。

虽然是把不加修饰的战锤，但它那尖端的攻击部位是一个普通人连拿起来都觉得困难，比人头还要大的金属块。

她好像连重量都感觉不到，只用右手就将它握住。

塞雷斯塔王国的《灭龙姬君》。

是一名亲自率领着独立天马队，将祸龙击破的少女骑士。

优利欧斯玩味着那个名字。

「那股怪力，和库尔奈莉亚一样的《神锤》恩宠吗。可是，对着马尔特的话！」

对着从空中袭来的妙妙，优利欧斯让马尔特举起空出来的右臂。

「来了哦！天马杀法，蜘蛛之巢！」

紧接着，妙妙一声令下，天马骑士都往四方散开。

同时，马尔特的右臂嘎吱嘎吱地发响。

「……！？」

马尔特粗壮的手臂被几条的绳子给缠住了。

投来绳子的是妙妙以外的天马骑士。

强壮的男人们在头爆青筋的同时，在天马上全力地扯着绳子。

「就这种东西能挡住马尔特吗！」

「看来是呢！」

伴随着妙妙的声音，从空中扔来了一个球体。

连几秒都不到，手掌大的球体便喷出了红色的烟雾，落向优利欧斯的周围。

「烟幕吗！？」

「这里哦，天马杀法，红杀阵！」

刺激的气味冲向优利欧斯的鼻子，仅仅是碰到一点烟雾眼睛就流眼泪。

屏住呼吸，遮住脸，同时优利欧斯让马尔特一口气穿过烟雾，可是缠住手臂的绳子将那股气势给阻止了。

这样下去会变成靶的。

「还没结束！《焰铠》！！」

马尔特缠着绳子的右臂染上了红黑，喷出的高温将绳子一瞬间化为灰烬。

同时，马尔特感觉到的高温也向着优利欧斯的右臂传来。

「……咕」

优利欧斯呻吟到。

优利欧斯尽管积累了忍耐痛苦的训练，但他的右臂已经出现烧伤了。

那些伤在跟《狮子之牙》菲尔狄兰德和库尔奈莉亚的战斗中，由于将马尔特全身化为《焰铠》的《战星焰铠》而产生的。

已经存在的伤再次烧了起来。

令人发疯的痛苦让优利欧斯皱着眉头。

红杀阵的烟幕窜进眼里，视野因眼泪变得模糊，甚至还无法正常呼吸，忍耐着袭向身体的痛楚，优利欧斯跟马尔特一同前进。

可是，他的身体突然一晃。

正要穿过红杀阵烟雾的时候，优利欧斯倒在了马尔特的手掌上。

尽管拼命挣扎想要起来，但连撑起自己的身体都办不到，只能用他的手抓着铁手掌而已。

「可恶……。动啊。还没……」

优利欧斯感觉到意识在慢慢变暗。

接二连三的负伤和疲劳侵蚀了他的身体。

就算咬着牙齿，身体也使不上力，连马尔特都无法随意操纵。

「安娜小姐……我」

毫不容易抬起头来的优利欧斯看到了妙妙正从空中冲向自己。

天马用它特别强的翅膀拍打着天空。

「收下了诶，《背叛的狮子》！」

她已经将铁块举起了。

「动啊……！马尔特！我……」

马尔特没有回应优利欧斯的叫喊。

他连身体都动不了。

妙妙来到了优利欧斯的眼前。

『不会让你得手的！！』

在铁锤打到优利欧斯前的瞬间，一个巨大的影子从马尔特的脚边袭向了妙妙。

在月光的照耀下闪闪发着紫光。

那是一头瞄准妙妙站起来的紫色祸龙。

有着类似蛇的长长身体，紫色的鳞甲和尖锐头部的龙——祸龙笔直地伸展身体，看起来就跟枪一样。

而且，这把蛇龙枪被另外一头——有着类似人类四肢的苍色祸龙握着，用如同刺出巨大的枪一样的动作刺向了妙妙。

「艾珐，希露迪……」

优利欧斯以嘶哑的声音叫到。

紫枪的祸龙和苍色的祸龙分别是由艾珐和希露迪姐妹俩变成的。

『姐姐！上了！！』『哈哇啊啊啊啊！！』

「呜哇！？」

拍打着翅膀飞舞的天马艰难避开了姐妹俩放出的一击。

「好险诶！！」

回避的同时，妙妙紧跟着把想要打向优利欧斯的战锤当枪来用，刺向紫色蛇龙的脸。

『吼哦噢噢噢！』

祸龙希露迪转动起手上的枪龙艾珐。

掠过了铁锤，虽然迸出了紫色的鳞甲，但还是避免了直接命中。

由于挥舞着紫龙艾珐，妙妙打来的铁锤的力量被卸掉了。

「呼—！真有两下呢！」

妙妙与为了保护马尔特而挡在面前的两头祸龙拉开距离，同时露出牙齿笑道。

「遇到有趣的对手了」

她再次拿起战锤。

「不，谜之天马骑士。这样就够了」

从背后传来的声音令妙妙停了下来。

转过头去，她的部下都在古塔的对面。

瓦尔塔骑在了肌肉发达的秃头天马骑士的身后。

安娜也乘到到除他以外的其他天马上。

『混蛋！ 在什么时候！』『吼哇啊啊啊啊啊！！』

艾珐她们的声音变得粗暴。

天马骑士已经到了一个她们够不着的位置了。

「慢着……！」

在马尔特的手上上，尽管优利欧斯想支起他的身体，但身体却不听使唤。

虽然想过只是让马尔特动，但巨大的骑士也只能微微转动身体而已。

「到此为止了呢。下次再打过吧。《背叛的狮子》」

说到的同时妙妙投下了烟幕弹。

『我已经看透这一套了诶！姐姐！！』『哇啊啊啊啊！！』

希露迪立马抡起紫龙之枪将烟幕弹打飞。

可是，妙妙就趁着这个时间高高飞向了夜空。

把瓦尔塔和安娜带走的天马骑士也在慢慢远离。

「可恶！动啊，马尔特！安娜小姐她……！」

马尔特再次转动起身体。

可是，接着就跪下了。

这一震动，让躺在马尔特手上的优利欧斯身体滚动起来。

「……！？」

连抵抗的时间都没有，他就被抛到了空中。

『优利欧斯桑！？』『危险！』

为了救优利欧斯，祸龙希露迪伸出了她的手。

可是，优利欧斯的眼睛却没有看她。

就算优利欧斯几乎失去了意识也仍旧仰望着夜空，看着被带走的安娜。

和天马一起渐渐离去的她，什么都没说，仅以悲伤的眼神看向优利欧斯。

……安娜小姐。

发出了不成声的叫喊，优利欧斯这次真的失去了意识。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 被人叫去躺着反倒是变得想工作了？
「安娜小姐！！」

优利欧斯被自己的叫声吓得跳了起来。

同时激烈的疼痛袭向他的身体。

「啊，咕……！？」

发热的皮肤产生疼痛，稍微一动肌肉和骨头就响起悲鸣。

没有哪里是不痛的。全身都发出了悲鸣。

可是，优利欧斯仍旧打算勉强起来。

现在意识还没有完全清醒。

如同蒙上了一层雾霭一样的脑海，理解了自己一直都躺在床上与刺激着胸口的焦躁感。

遵从着这感觉，优利欧斯从床上迈出了脚。

「优利欧斯！？醒了吗！」

发出声音的是优利欧斯认识的少女。

她就在优利欧斯所在的小黑屋里面。

束在两旁的金色头发和如同人造的端正美貌，在烛台的照耀下露出的是略带褐色的皮肤。

她正是库尔奈莉亚。

「库尔奈莉亚，为什么？」

虽然这么说，但优利欧斯并不理解自己为什么会问「为什么？」。

只知道必须得站起来，便忍耐着身体的疼痛走下床。

「停下！还不可以动」

库尔奈莉亚靠了过来。

仔细一看，她跟以往不同，没有穿铠甲。

而作为代替，全身被铁链给束缚住。

手绑在身后，感觉只能让她艰难地前行。

「我是……」

优利欧斯摇了摇头。

只是这样身体便产生了悲鸣，皱起眉毛发出呻吟。

感觉就像做了什么恶梦一样。

「醒来了吗，优利欧斯！」

传来啪嗒啪嗒的脚步声，一名熟悉的少女走进屋子里。

摇摆着及腰的白发。

从头发里微微冒出了黑角似的发饰。

不仅个子小而且还可怜到毫无起伏的身体外面披着白色外套的她，肯定就是莎罗苺了。

接着，是黑发编成三股辫垂向前面的希露迪和带着皮革帽子的艾珐姐妹。

「优利欧斯！太好了，醒来了」

莎罗苺绿色的瞳孔里渗出了泪水。

至今意识还未稳定的优利欧斯不由得便看向了她。

「因为你一直都不醒来，我……。我都不知道怎么办了……」

莎罗苺娇小的肩膀微微地颤抖。

「那，那个。优利欧斯桑。咱们也非常地担心。不过，太好了。是吧，姐姐！真的是太好了……。不好，鼻水都出来了」

让人看到了带着眼泪的笑容，艾珐用布块擦去了眼泪和鼻水。

「对了。水！优利欧斯桑口渴吧？」

希露迪一副慌张的样子，把在屋子角落里的水瓶里的水倒进陶制的器皿里，递给优利欧斯。

在劝告下，优利欧斯把水送进嘴里。

微热的水湿润了干渴的喉咙，渗进身体。

还有一种干枯的身体在慢慢恢复原状的错觉。

「这里是……」

把水喝完后，在优利欧斯嘀咕的瞬间，回忆起了失去意识前所见的景象。

「对了……。安娜小姐！？」

优利欧斯喊到。

陶器从手中掉落，碎裂。

闪过优利欧斯脑里的是被瓦尔塔他们带走的红发少女，安娜。

跟《狮子之牙》库尔奈莉亚和菲尔的一战，嘉路达阵营的变故，围绕《茨之城》的攻防与莎罗苺的负伤。

还有，瓦尔塔所说的安娜的正体。

也就是说，安娜继承了嘉路达帝国皇帝的血统。

这些事一下子全都记起来了。

「师傅。我躺了多少天了？」

「诶，额。今天的话差不多一个星期。你醒过来真是太好了。我担心得不得了啊……」

「现在不是担心我的时候吧！」

优利欧斯穿过房间，走向出口。

「优利欧斯！不可以！你的伤还没有治好吧！」

身体的疼痛阻止不了优利欧斯。

立刻就让《焰铠王》跟自己联系。

流进脑里的马尔特的视野，出现的是宁静的农村风景。

虽然到处都留下了破坏的痕迹，但马尔特就在行人来往的集落的广场上。

「《茨之城》吗。可恶！现在不是舒适躺着的时候吧」

只是骂了两句肋骨就作痛，四肢作响。

还产生热量吗，身体好热。

半裸的身体几乎都包上了绷带，到现在才注意到。

可是优利欧斯强行地把它拆下。

「呀！？」

尽管希露迪尖叫，但也不管。

「优利欧斯！别做傻事！」

库尔奈莉亚站到了优利欧斯的面前。

优利欧斯用冰冷的眼神看了身体被铁链束缚住的她一眼。

「库尔奈莉亚为什么会在这里。为什么要妨碍我！」

「那，那是……」

从一瞬间语塞的她旁边穿过。

身体被束缚住的库尔奈莉亚无法阻止优利欧斯。

优利欧斯就这样走出房间。

他的前面突然间伸了一条长腿出来。

又长又美的腿挡住了优利欧斯前进的方向，踹到石壁上挡住出口。

站着一名女性。

在冰冷的美貌里，与其说凉爽不如说冷过头的眼神射穿了优利欧斯。

她的身高就女性而言还算高的，从朴素的衣服里露出的手脚也相当长。

衣服胸部大开，丰满的胸部都露出了一半。

她披着的外套跟莎罗苺的有点相似。

「呐。你说过想去死是吧？想找架打吗」

优利欧斯以可怕的目光瞪着她说到。

「菲洛梅拉」

优利欧斯道出了她的名字。

是完成《茨之城》的魔女的名字。

以前来访《茨之城》的时候有说过话。

「我没说过想去死。我只是想去就安娜小姐而已。已经丢下那孩子休闲地躺了一周了啊。现在不去什么时候去啊」

这么说到后，便打算推开她塞住出口的脚，走出外面。

菲洛梅拉收回了自己的脚。

同时，像是抱住优利欧斯一样把身体考过去。

菲洛梅拉的手绕到了优利欧斯的背后，轻轻地用手指抚摸着被绷带包着的身体。

好像要露出惊讶表情的优利欧斯的脸，紧接着便痛苦地扭曲起来。

菲洛梅拉的指尖从绷带的缝隙里钻了进去。

她的指甲插进了优利欧斯的背后。

「啊啊啊啊！」

不禁喊到，优利欧斯想要逃脱，但菲洛梅拉不放他走。

迅速的抱进怀里后，这次用肘装向了优利欧斯的侧腹。

「……！？」

痛苦得连声音都发不出，优利欧斯跪了。

他的头被使劲地摁着，做出ORZ的姿势，菲洛梅拉把他当作椅子坐到了他的背上。

他的手指仍旧在优利欧斯的绷带里玩弄着。

指尖在蠕动，虽然这动作可以说有点淫靡，但她一动优利欧斯的身体就痛得发抖。

优利欧斯的额头冒出了汗水。

「包括折断和裂痕，骨头有八处受伤。全身烧伤。数不清的撞伤。再加上极度的衰弱。你就不明白，自己为什么会整整躺一周吗？哪？」

说着，菲洛梅拉抓住优利欧斯的手臂。

连那里也有明显肿起的部分。

「呜咕！？」

从他的喉咙里漏出呻吟。

「走，走开」

「试下移开啊？」

说着，菲洛梅拉用脚跟轻轻踢向优利欧斯的身体。

「菲，菲洛梅拉。那个，算了吧……」

脸都吓青的莎罗苺一副战战赫赫的样子说道。

菲洛梅拉尖锐的视线穿透了她。

「闭嘴。找架打吗？」

「咿……！？」

接着便一屁股坐到地上，莎罗苺就不动了。

「那，怎么了？《背叛的狮子》君。一个女人都移不开，你说想怎么样？还是说你喜欢人体椅子？」

「别，别开玩笑了！」

优利欧斯一试着抵抗，菲洛梅拉就玩弄起放在他背后的手的周围。

优利欧斯发出了痛苦的声音，差不多连四肢着地的姿势都维持不住了，完全崩溃了。

菲洛梅拉在他上面盘腿而坐，歪起嘴唇。

「好像听所过《狮子之牙》有经历过忍耐痛苦的修炼什么的，我记错了？还是说，其实不痛？怎么样？现在，现在还只是用一只手指而已，要不要试试能忍耐到多少跟？」

菲洛梅拉钻进了绷带里的手指一动，优利欧斯就会痛得叫起来。

这个样子被她嘲笑了。

「你倒下以后，那边那个一边咿咿叫一边发抖的专说的《龙之魔女》，还有希露迪他们一个星期都寸步不离地照顾你啊」

菲洛梅拉环视起屋子里的少女。

「那边的敌人的女人也是」

菲洛梅拉看了一眼库尔奈莉亚。

「你问过『这里是哪里』吧？我说给你听。这里是《茨之城》的遗迹。就是那个不明身份的大叔站着的塔的地下」

优利欧斯以因疼痛而模糊的双眼环视房间。

被这么一说，房间陈旧的砖墙的构造感觉跟塔非常的相似。

「这里有聚集祖灵的结构。来看一下」

菲洛梅拉强行扭动优利欧斯的脸。

连抵抗都办不到，优利欧斯就转向了那边。

陈旧的砖制墙体里，埋了一个淡淡发光类似铁箱的物体。

那种光芒跟驱动御使时发出的光非常相似。

而且，优利欧斯曾经见过这间这个房间。

「因为有我还有那边的《龙之魔女》这样的高位魔女施加的治愈魔术，还有对你的一点点的温柔，名为《背叛的狮子》的人才能活下来的。理解？」

仍然被菲洛梅拉虐待，仍然趴在地上的优利欧斯看向了莎罗苺。

而她「啊，额，那个……嘛，就是……」这样，想要说什么却什么都不说。

可是仔细一看，优利欧斯也能明白，在她幼稚的脸上留下的疲劳。

「嘛，那太夸张了吗。那样下去只是做些紧急处理就扔出去的话，还是有两成左右的存活率的吧？两成左右的存活率」

优利欧斯没有回应，也没有抵抗，仅仅是被菲洛梅拉的屁股压着。

「那么，你说过你是想白费掉这所有的努力，以这种状态去救那个叫安娜的女孩吧。我听你说，说个根据来听一下怎样？呐。来，说」

「……不行啊」

优利欧斯小声地说到。

「没有冷静下来。就现在的我而言连安娜小姐都追不上」

「反应太迟了吧」

哼的一声，菲洛梅拉从优利欧斯的身上攞开了身体。

优利欧斯摇摇晃晃地站起身体。

「喂」

被人喊到，优利欧斯的肩膀不自觉地抖了一下。

「不道歉吗？」

优利欧斯硬直了。

菲洛梅拉以想要把他冻结一样的眼睛看着他。

「抱歉」

虽然移开了视线，但还是老实地道歉了，之后优利欧斯回到床上。

「也给大家……添麻烦了，抱歉」

优利欧斯低下了头。

艾珐和希露迪看了对方的脸之后露出微笑，库尔奈莉亚也呼出了放心的气息。

而莎罗苺却噗地喷出来了。

「我生气了。优利欧斯，我生气了」

优利欧斯的眉毛虽然动了一下，但却什么也没说坐到床上。

虽然被菲洛梅拉又挖又打的伤口很痛，但能明白这些都没有让伤势恶化。

「真的非常抱歉。已经冷静下来了」

优利欧斯一边喝着希露迪递给的用新器皿装的水一边说到。

由于伤口发热，虽然呼吸很辛苦，但连语调都降下来了。

「我不介意。因为，你看。因为我是你师傅嘛。嘛，你生气的时候还是会说『抱歉』的啦」

莎罗苺挺起她那平胸。

虽然优利欧斯拼命地皱起眉毛，但到最后什么都没说。

「……嘛，既然都添了那么多麻烦了，更加感到过意不去了。我想要确认一下状况。现在是什么情况，能告诉我吗？」

听到优利欧斯的话，大家都点头了。

「谢谢」这么说完后，优利欧斯把脸转向站在房间角落里的金发少女——库尔奈莉亚。

「然后呢，库尔奈莉亚。那是什么爱好啊？」

优利欧斯凝视着她说到。

大家的视线都集中到她身上。

不仅手被绑在身后，这种绑法感觉只是在强调胸部跟大腿。

引起大家的注视后，库尔奈莉亚的脸一下子通红了。

「别，别用那种说法啊！？不如说，你是要问的话醒来立刻就问啊！为什么现在才来问啊！？」

「不，被人骂完后，再道歉后，心里有余裕了」

「等等！给我等等，优利欧斯。库尔奈莉亚的那个绝对不是爱好。确实，库尔奈莉亚是自己要求绑起自己的，但那应该不是喜欢这种事的。虽说是自己要求的，但绝对应该不是喜欢被绑……是，是吧！？库尔奈莉亚。没错吧？被绑起来会高兴之类的，应该……」

「别反反复复地说啊！听起来反而我好像有那种爱好一样吧！？」

「假设是爱好的话，我就做了不可挽回的事了……。果然，在万海姆被绑了以后，库尔奈莉亚的身体里有什么……」

「才没觉醒！那种东西不可能觉醒吧！你真是……」

红着脸的库尔奈莉亚跟优利欧斯对上了眼。

接着她便把视线移开，垂下了头。

仔细一看，库尔奈莉亚连耳尖都红透了。

「库尔奈莉亚？」

优利欧斯诧异自己是不是说了不妙的话。

「啊，不……。抱歉。你真的没关系」

「是说身体吗？的确，虽然相当的难受啊，但也对亏你了」

「啊啊。额，才不是那个……也是。失去意识后，连记忆都混乱了，果然，连一点都记不起来了吗？例如，跟我对打什么的，那个……」

「啊……」

优利欧斯注意到了。

库尔奈莉亚说的是围绕《茨之城》的战斗。

那场战斗之后，优利欧斯得知了库尔奈莉亚的感情。

告白说她爱着优利欧斯。

「不，不是。我记得。不可能忘记」

优利欧斯慌张地说完后，库尔奈莉亚慢慢卷曲起身体。

「啊……额，那个……。对不起」

先优利欧斯都说不上话来，沉默了。

一种说不清的气氛降临到两人之间。

「啊。对了。咱们也是，虽然是很恨你啦。不过，你看，咱们也是少女嘛。那种微妙的地方是摸不着的还是什么，我是那么想的，放心吧！」

虽然艾珐是慌张地说了一堆，但库尔奈莉亚也好优利欧斯也好都无法回应。

「姐姐也是这么说的吧？」

「要是我的话，不管是优利欧斯桑的第二位还是第三位都十分满足哦。不如说还感到心跳加速呢。所以，你也不可以放弃哦」

希露迪一脸认真地说到。

「……姐姐好厉害。我都无法考虑到那种地步。不过，怎么样？我认为你再放松一点会更好哦？」

尽管艾露出了开朗的笑容，但库尔奈莉亚垂下的头却越来越低，连一点点动静都没有了。

「啊。那个。咳咳」

优利欧斯好像是故意地干咳了一声。

虽然藏不住尴尬的表情，但他再次干咳一声，开口说到。

「总之，回到刚才的话题……。为什么库尔奈莉亚会出现在这里？」

「是被那边的《龙之魔女》大人带来的啦」

回答的是菲洛梅拉。

以结冰一样的冰冷眼神瞪着莎罗苺。

「竟然把村庄的天敌，《狮子之牙》带进来，真的是在找架打吗？」

低声说着，她徐徐地把附近的墙壁给踢飞了。

「咿！？不，不是的，我，我是……我……」

「不，《龙之魔女》没有错，是我拜托她的」

库尔奈莉亚抬起来说到。

「跟我打的时候，优利欧斯就已经满身苍夷了。当然，那是我造成的。我明白。可是，受了那种伤还跑去战斗我很担心……」

「库尔奈莉亚……。你」

「哼。这我已经知道了。可是，作为村的村长，我不能放任你自由行动。所以才用铁链绑住的。明白了吗，优利欧斯」

「啊啊」

听到菲洛梅拉的话，优利欧斯点了点头。

「当然，是调整到了不会流血，又不会受伤的。不过，为了不让她逃脱，所以才会绑成如果强硬解开的话，就会刺激到胸部还有奇怪的地方」

「所以才会这个样子吗！还真是猥琐！」

「别一边那么说一边看我啊！」

虽然想要藏起身体，但双手都被绑住的库尔奈莉亚什么都办不到，只能退到墙角。

身体一动，自然就会形成强调胸部等的状况。

库尔奈莉亚难为情地背过脸去。

「总，总之」

稍微吐了口气，库尔奈莉亚面向菲洛梅拉。

「能让我确认优利欧斯平安无事。得向你道谢」

说完，库尔奈莉亚便闭上双眼。

「这么一来就没什么好挂念了。要说希望的话，如果可以的话，希望你能救一下菲尔哥哥大人」

「挖出来之后丢进牢里的那个小胖吗」

菲洛梅拉露骨的皱起眉毛。

「不管怎么干他都不受伤的家伙，你叫我怎么杀啊。还说什么花田什么的就算觉得不爽把他踹飞也是一脸余裕啊，那家伙。要不再埋他一次？」

说着便一脸厌恶地咂舌。

「抓住菲尔哥哥了吗……」

「嘛啦。总之，我作为《茨之城》的村长，不管是这家伙还是菲尔什么的都放你走」

「放我们走？」

菲洛梅拉所说的话让库尔奈莉亚发出了吃惊的叫声。

「没错。两只御使内部都损坏了。虽然还是个病人，刚才还对着我惨叫，但优利欧斯已经醒来了。以马尔特为对手，就现在的萨图尔罗和威奈利能赢吗？不行吧？」

菲洛梅拉把视线投向优利欧斯，说到。

「然后，《茨之城》的方位反正都已经被发现了。就算放你们走，我们也不会有什么损失」

「不，可是。我是《狮子之牙》。是你们魔女的天敌哦」

「所以的话，我不杀你。竟然以为我是那种会把敌人杀掉的人，真令人生气。别把自称是《龙之魔女》的母亲建立的《茨之城》跟你们相提并论」

库尔奈莉亚无法回答。

低下头，咬着嘴唇。

「诶？刚才是把莎罗苺桑唤作『母亲』了吗？呐，姐姐！？咱听到是那样的！呐！」

艾珐兴奋地摇起希露迪的肩膀。

而希露迪的头就在一个劲的点。

「说，说起来……。是那样吗？」

库尔奈莉亚比对起菲洛梅拉和莎罗苺。

出去外套有点像之外就几乎没有共通点。

特别是库尔奈莉亚视线瞄着的胸部附近，竖着一堵无法逾越的墙壁。

「呼……。如果说我真的有孩子呢？」

「注意到了吗。其实母亲有很多孩子的。虽然身体看起来很贫弱，但既是多产型又是安产型。孩子多到在这个村子里随便扔一块石头都能砸的中。一不管她不管在哪里都会开始做孩子的」

「不，不不！给我等等！不管在哪里也太奇怪了吧！？而且我本来就连那种事都……」

「真不愧是莎罗苺桑！」

希露迪叫到。

「其实我听说过很多这种事。所以，那个……请教教我吧！」

「什么教不教啊，我是……所以呢？」

在兴趣满满双眼发光的希露迪身后，艾珐和希露迪都坦率地红了脸。

「真，真厉害。好厉害哦，《龙之魔女》」

「魔女的名字原来不是摆的啊……」

「不，不是的！我，才没有那样的……！不是的！」

「骗你们的」

菲洛梅拉坦白了。

「总之，像我这种小时候被母亲救下后来到这个村庄的人有很多。之后我们就把她唤作母亲了，就算经常取笑她但还是非常尊敬她的」

「不笑我也没关系吧！？我也……我也，总是在努力的啊！」

看到莎罗苺挥着手跺脚，希露迪和艾珐都露出了充满慈爱的笑容。

「然后呢，是叫库尔奈莉亚吗？如果想把这个美丽的村庄给消灭掉的话，消灭掉也没关系。如果你是想找我打架的话」

突然间传来的话让库尔奈莉亚什么都回答不了。

她依旧是身体被绑着站在那里。

「……总之啦」

优利欧斯插了进来。

「不好意思，菲洛梅拉小姐。还有，库尔奈莉亚。回归话题。我想要听听现在的状况。」

「啊啊，是那么说的啊」

倚靠着墙壁，想要强调她的胸部一样抄起手后，菲洛梅拉开口说到。

「首先，嘉路达帝国的军队已经撤退了」

优利欧斯想起来了。

为了攻打《茨之城》嘉路达帝国投入了对魔女战团《沉默之槌》。

「以魔女为对手本应能成为战力的《沉默之槌》被母亲给击退了。而且几乎没有受伤，把恐惧植入到心里后就把他们赶跑了。对于那种看到就想绕路的对手，什么都没做就撤退了，看来暂时是不会打来了」

「留在阵营里的人也被我和马尔特骚扰得够乱的呢」

「结果，本应是合作者的瓦尔塔也跟塞雷斯塔联手叛离了。我们《狮子之牙》也输给了优利欧斯」

「发展成这样，唯有撤退了」

菲洛梅拉缩起了身子。

「接着就是那个叫瓦尔塔的男人的所在了」

「你知道吗？」

对于优利欧斯的问题，菲洛梅拉点了点头。

「虽然只有得知了一定的程度。叫做瓦尔塔的男人还有那些天马骑士。据《茨之城》的独立情报网捕抓到，他们都逃向了教皇领」

「有那那么厉害的情报网吗……」

库尔奈莉亚无法隐藏起惊讶。

「因为是在逃匿，那种必要性我能理解。因为我也在祸龙战争中出任过前线，要逃跑的话需要些什么，某种程度上我能理解」

菲洛梅拉哼的一声。

「实际上，这次嘉路达帝国军接近的情报也已经是得到了的。我们一定会在《茨之城》跟他们决战，所以做了准备。当然是想要打赢的啦」

「原来是那样的吗」

优利欧斯卷起舌头。

「啊啊。可是，却有人说为了不让我们受伤而单人匹马去应战啦。就是我家的母亲啊。也就是说，母亲。你是想找架打吗？」

「不，不是，因为……。要是敌人一口气涌进村子的话，肯定会有人受伤的吧。还有可能会死呢。我讨厌那样……」

「我也讨厌那样，所以才通过张开情报网，调查敌人的行动啊。如果是赢不了的战斗的话，还会考虑放弃村子。我们有这样的觉悟。母亲」

菲洛梅拉的表情没有变。

可是，从她的眼角处，优利欧斯能略微感觉到她对莎罗苺疼爱的感情。

虽然在说着责备莎罗苺的话，但却比其他人更加担心莎罗苺。

优利欧斯感觉能明白这点。

「虽然这么说……。但对手可是御使啊，不管怎么样都是不行的呢，那个天马骑士……是叫妙妙·拉斯派优吗。以那种意料之外的狡猾怪物为对手，很有可能随便就会被做掉，这点的话还得感谢你呢」

「菲洛梅拉……。你……」

「母亲。别会错意了。我不是在夸你」

「不，不是。什么会错意，我，没有啦。才没有啦。所以，别那样瞪我啦」

莎罗苺身体一硬。

「谢谢。状况我明白了。当前《茨之城》没有危险。还有，瓦尔塔和安娜小姐去了教皇宫。巨体来说是这样吧」

「啊啊。我也在追查安娜的行踪。追加情报的话希望你再等一等」

「是的。拜托你了」

说完，优利欧斯便看向库尔奈莉亚的方向。

「接着……还有一件事想要拜托你」

「不是找架打的话，就听你的吧」

「只是一会儿就好，能让我跟库尔奈莉亚谈一下吗？可以的话，那个……让我们两个」

但对这句话感到最吃惊的，却是库尔奈莉亚自身。

◆   ◆   ◆

大家出去以后，在昏暗的房间里，优利欧斯坐在床上，而库尔奈莉亚是站在他跟前。

沉默降临到两人之间。

听不到任何从外面传来的声音。

「……到最后，这个房间到底是什么啊」

库尔奈莉亚环视起房间说到。

「村子中心所在的塔的地下。这里还包含了一种聚集祖灵的机关，这个房间到底是为了什么才制造的啊」

库尔奈莉亚看着埋进房间墙壁里的，散发着淡淡光芒的铁箱。

优利欧斯也看向了那边。

「古代的遗迹。比分裂前的嘉路达帝国还要古老的时代。听说是都市国家时代的遗迹」

优利欧斯用手遮住放在床边的机关，他的手便染上了淡淡的光芒。

「那个光是御使的……类似于圣炉。是一样的东西吗？」

「不清楚。圣炉是祖灵……就是把中央教会命名为圣灵的东西放进去后，转换成御使的力量——圣炎。可是，这个机关没有那种能力」

「虽然相似但又不同。有可能是用相同的技术制造的但目的不同。是这么回事吗？」

「我认为是很接近的东西」

对于优利欧斯的话，库尔奈莉亚皱起眉毛。

瞬间沉默之后，她再次开口。

「我只听说过圣炉是在中央教会制造的」

「我在遇见师傅之前也是那么认为的」

温柔的光芒照在优利欧斯的脸上。

「好像连御使也不是在中央教会制造的」

「御使？可是，御使是冠上了神的使者之名的存在啊」

「御使的名字，好像是都市国家时代所崇拜的神的名字。原本被作为神崇拜的人们被当作中央教会的神的使者所使用」

「那种事不可……。不，无法否定吗」

「我也只是盲目相信师傅所说的话而已。不过，正是因为使用了都市国家时代丢失的技术，才没有建造出新的御使。这么想的话就能接受了」

「……虽然我无法完全接受。但大概就是那样吧。因为现在……正因为什么都没有了才那么想」

库尔奈莉亚叹了口气。

「不过，我并不是要否定中央教会的全部。中央教会是为了救人而成立的也是事实，我们的父——神我也认为是真实存在的」

「《背叛的狮子》是那么想的吗？」

「我是背叛者。不过，我不认为中央教会什么都是由恶意和谎言加固而成的，也不想那么认为。因为师傅自信满满地说『神是存在的』，所以就想大概是存在的吧，现在我所想的是毫无根据的」

优利欧斯所说的话让库尔奈莉亚缩了起来。

「那是……对说过已经没有任何信仰的我的安慰吗？」

「这是我真正的感情」

优利欧斯注视着库尔奈莉亚的双眼。

琥珀色的眼瞳里摇晃着踌躇。

「库尔奈莉亚。过去让你抱着那么痛苦的感情，对不起」

「别道歉。优利欧斯」

库尔奈莉亚的脸微微变歪。

「在你还在睡的时候，我不断在想。你，玛尔雷奈还有安娜的事。还有我至今的事」

垂着头的库尔奈莉亚肩膀颤抖着。

「可是……到最后，连心理准备都办不到」

库尔奈莉亚摇起头来。

「不过，只有一件事能够确定。……我没办法下手杀你」

「库尔奈莉亚……」

沉默再次降临到两人之间。

在地底下的这个房间里，静到只能听见两人的呼吸。

优利欧斯跟库尔奈莉亚面对面，什么都没做，连视线都移开了。

几分钟之后，库尔奈莉亚再次开口。

抬起头的她，以带着某种决意一样的眼神，看向优利欧斯。

「优利欧斯。告诉我。你为什么要杀梅璐希欧尔？」

库尔奈莉亚说出的名字，让优利欧斯的表情动摇了。

梅璐希欧尔。

是在优利欧斯和库尔奈莉亚作为训练场的《法之要塞》，积累作为狮子之牙的修炼的时候，一起修炼的人的名字。

他既是优利欧斯的哥哥一样的存在，也是他无可替代的好友。

而且，他还是库尔奈莉亚驱使的御使——《武刃王》萨图尔罗上一代的神使。

在祸龙战争的末期，优利欧斯跟梅璐希欧尔对战，并手刃了他。

「那是战斗导致的结果。没有以上，也没有以下……」

「不对。现在的话，确实能那么说」

库尔奈莉亚摇起头来。

「你总是自以为是。以自己的价值观来决定别人的性命夺取与否。可是，不会犯下无意义的杀人。这种事我明白」

「那是你高估我了。要是我为了让自己活下去，是不会踌躇的。没有杀掉你只是自我满足而已。我只是一个自以为是的男人而已」

「就算如此。你跟梅璐希欧尔互相残杀的话，那应该能成为理由。为什么，你们会发展到争吵，互相残杀啊？我想知道这点。告诉我。优利欧斯」

优利欧斯好像思考一样闭上双眼。

「跟梅璐希欧尔对战的地方……我想库尔奈莉亚也知道，就是安娜小姐的第二故乡，哈根的附近」

暂时间的生活，跟安娜相遇。哈根的街道风景浮现在优利欧斯的心里。

「当时，我还不认识安娜小姐」

「没错呢。你认识安娜，至少也在玛尔雷奈丢掉性命之前」

优利欧斯点了点头。

「梅璐希欧尔过去，一族……家人都被祸龙杀害了。所以，梅璐希欧尔对祸龙，还有魔女恨之入骨。为了杀掉当时改革教会所属的全部魔女，完全不在意把街道破坏，还有因此而引起的损失」

「梅璐希欧尔他……」

「魔女就算了，连改革教会所属的人，跟魔女有关联的人都无差别杀害。连孩子都不打算放过。最后，为了把潜伏在街里的魔女……祸龙逼出来，还打算把街道破坏掉」

优利欧斯回忆起了，战后来访哈根是留下来的破坏痕迹。

「所以我才跟梅璐希欧尔打了起来」

优利欧斯的脑海里闪过了梅璐希欧尔临终的时候。

梅璐希欧尔跟六条手臂的御使《武刃王》萨图尔罗一起站着。

可是，不管是他的黑发还是强壮的身体都沾满了血。双手无力地垂下，鲜血无止境地从他的指尖滴落。作为武器的斧枪折断后掉在地上。

连他的御使——萨图尔罗银色的装甲都扭曲，溶解了。六条手臂有三条被折断。

「梅璐希欧尔。分出胜负了」

优利欧斯向他喊到。

「还没有」

梅璐希欧尔喘着气回答。

被血，泥和灰弄脏的脸上，两只眼睛暗淡地燃烧着。

「我还活着！」

鲜血从嘴角滴落，梅璐希欧尔说到。

「我要把魔女杀掉。把我的全部都夺走的家伙通通杀掉。连家人，还有你都被夺走了。库尔奈莉亚哭了！这能饶恕吗？不可饶恕！」

梅璐希欧尔用脚踢起落在地上的斧枪。

「梅璐希欧尔！住手！」

「魔女就要杀掉！龙也是！所以合伙的人都一样！！优利欧斯！！跟在魔女旁边的狮子！！」

紧紧抓住折断的斧枪尖端，把它作为武器，梅璐希欧尔踢向了地面。

同时梅璐希欧尔摇晃着大地，奔跑着。

响起钢铁的撞击声，半死不活的梅璐希欧尔他们被优利欧斯和马尔特推回去。

「我不想再……」

这时，从优利欧斯的背后传来了惨叫。

优利欧斯想起了在自己身后的就是哈根。

梅璐希欧尔和萨图尔罗的突击感觉就像是舍身的。

如果马尔特再后退的话，街道就免不了被破坏得更严重。

「我……！！」

咬紧牙关，优利欧斯做出了觉悟。

「梅璐希欧尔到最后都没有后退。所以，我把他杀了」

夺去梅璐希欧尔的斧枪，给了他最后一击。

那个时候的感觉至今还留在手上。

「是吗……」

库尔奈莉亚小声说到。

之后优利欧斯没办法说更多了。

不过，因为现在回忆起了那场战斗，所以注意到了一件事。

梅璐希欧尔会对祸龙，还有他们同伙的自己憎恨到那种程度，也许原因不只是出于他自身的境遇。

直到库尔奈莉亚告诉优利欧斯之前，都没有注意到她对自己抱着的恋爱感情。

可是，跟迟钝的优利欧斯相反，并不认为对别人感情敏锐的他没有察觉到库尔奈莉亚的感情。

他的愤怒，也许还是为了库尔奈莉亚的。

不能原谅让库尔奈莉亚哭泣的优利欧斯。

或者说，梅璐希欧尔自身就对库尔奈莉亚……。

优利欧斯想到，就算考虑到这里了，也已经没有知道真实的方法了。

梅璐希欧尔已经死了。

也没有做出揣测。

就算做了，也只会让库尔奈莉亚背上的包袱更加沉重。

所以，优利欧斯把杀掉梅璐希欧尔当作是自己犯下的其中一项罪，再次刻在心里。

「优利欧斯。你这之后打算怎么办？」

库尔奈莉亚提出的问题让优利欧斯回过了神。

「去追安娜小姐」

优利欧斯没有迷惘地回答到。

「因为是玛尔雷奈托付给我的……。那已经不再是理由了。要去追安娜小姐，是我真心的意思」

优利欧斯明确地断言。

「是吗」

库尔奈莉亚露出了微笑。

那是爽朗的，同时也带了一点寂寞的笑容。

「我回教皇领了」

库尔奈莉亚告诉他。

「只是，必须得把受损的萨图尔罗，翅膀被破坏掉的威奈利给运回去。不管怎样都是需要花费时间的吧。就算留在这里等你的伤痊愈，也许我都还没有办法回教皇领去」

说完，库尔奈莉亚便背向了优利欧斯。

「库尔奈莉亚。谢……」

「别跟我道谢。优利欧斯」

打断了优利欧斯的话，她便从开着的门走了出去。

优利欧斯也没再说什么，目送她的背影。

走上台阶的库尔奈莉亚的脚步声在地下室里回响。

像是与此交换一样，响起了啪嗒啪嗒跑来的脚步声。

没隔多久，便冒出了莎罗苺的脸。

「……师傅。难道是在偷听吗？哇，真下流」

「慢，慢着！为什么会那么发展！？」

「谈的话题还挺深的，竟然偷听……。哇」

「刚才才来啊！刚才还在那里擦肩而过，什么都没跟我说啊。库尔奈莉亚的话应该能为我证明的。明明被绑着，还能习惯好像没事地上楼梯的库尔奈莉亚的话！库尔奈莉亚！我没做过偷听之类的事情吧！？库尔奈莉亚 ！」

「等等！别叫她回来啊！各种白费力气啊！给我看看气氛啊《龙之魔女》！不，《龙之魔……噗！啊，失礼。笑出来了」

「为什么笑啊！竟然看着别人的脸喷出来，太失礼了吧！」

「嘛，那怎样都好了啦」

「但对我来说是相当重要啊……」

「师傅」

在床上，优利欧斯端正了坐姿。

还想要抱怨的莎罗苺也注意到了优利欧斯的样子，闭上了嘴。

「把安娜小姐夺回了」

优利欧斯肯定地说到。

「不管安娜小姐是不是皇帝，但绝对不能被人利用。安娜小姐有安娜小姐的生存之道」

优利欧斯直勾勾地看着莎罗苺。

「所以……。师傅。请把力量借给我」

「这当然了。因为我是你的师傅嘛」

莎罗苺毫无迷惘，挺起她的平胸答应了。

◆   ◆   ◆   

第二天，库尔奈莉亚离开了《茨之城》。

回过头，还能看见《茨之城》里的古塔。

塔上还站着披头散发的菲洛梅拉。

库尔奈莉亚认为，那不是为了送行，而是监视她的状况，还有是她的责任吧。

「不留下来没关系吗？」

被问到后，库尔奈莉亚把脸转向那边。

金色的头发在阳光下闪闪发光，菲尔狄兰德站在了那里。

温柔地眯起蓝色眼睛的他，过于丰满的脸上满是笑容。

他的身体只要一动，仍旧是过于丰满的腹部就会摇晃起来。

完全感觉不到之前还被人抓住了。

「到底怎么样。我不清楚」

库尔奈莉亚的心仍然被优利欧斯所吸引。

想要成为他身边的力量。

但是，她选择了回教皇领。

但她的感情也不是虚假。

「呼……。什么，到教都罗马里亚还有很长的一段路。考虑的时间要多少有多少」

说完，菲尔便开始走了。

「变成俘虏的时候我还有点变胖了。在到教都的路上要减肥了」

「……普通来说，体重不是减少的吗」

「本应是那样的。跟他们谈了一下，除了是异教徒以外全部都是好人。消除警戒心后不小心就吃多了」

「还真是过着充实的生活啊……」

库尔奈莉亚不禁叹起气来。

「叹气……。原来如此。你也胖了？」

「没有胖！虽然确实是没有锻炼啦……」

说着，库尔奈莉亚不由得隔着衣服摸着自己的肚子。

「呼呼……。少女也有摆脱不了不能对人说的烦恼啊」

「为身体的部位了烦恼什么的……」

说着，便注意到了自己把手放到了铠甲的胸部。

「完全没有」

「好吧。我相信你」

菲尔露出洁白的牙齿，挤出爽朗的笑容。

「话说回来，刚才试着检查的时候，威奈利果然还是飞不起来。不但如此，还被马尔特给热熔了埋到了地里，连动都动不了。因为我的恩宠不是用于体力活的，所以只能拜托你了……」

「我知道。体力活的话交给我就好。体力活的话！交给这个《神锤》的刚力！」

差不多自暴自弃地说完后，库尔奈莉亚把自己的意识联系到《武刃王》萨图尔罗身上。

萨图尔罗也是各种损坏，六条的手臂里两条被马尔特破坏了，并且由于从上空坠落的冲击，包括腿部在内的各个地方都受到了巨大的损伤。

要是不去教都的工房修理的话，是无法正常运动的吧。

「确实……看来要到教都去得花点时间呢」

库尔奈莉亚一边受不了地缩起身子，一边稍微转向身后。

《茨之城》的塔还有菲洛梅拉的身影在慢慢地消失。

优利欧斯……。

她在心中说到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 安娜的决断
「这里就是教都罗马里亚。教皇领的……并且是，作为中央教会中心的都市」

在走过山丘的马车里，瓦尔塔说到。

挂在腰上华丽的羽毛装饰发出了响声。

同乘在马车里的安娜看着他手指指向的地方。

「哇……」

安娜不禁发出了声音。

窗外，山丘下展开的是井然有序的街区。

那是在安娜旅行途中见到过的所有街道中最大的一个。

而且，就算是外行人的安娜，一看就能明白，街道是有计划性地整理过的。

被至今所看到过的当中，连最大的达尔木修塔特的城墙都能轻松超越的石壁给围住的街道，就算在远处观看也能看到有很多人来往。

在他的东面，就是碧波荡漾的大海。

海上还有几只扬帆来往的船只。

接着，安娜他们所在的街道的西侧绿荫山丘的对面，远处，西北的地方还能看到几个农村。

「好厉害」

安娜嘀咕到。

穿过嘉路达帝国领，进入到教皇领以后，映入安娜眼里的景象跟嘉路达国内完全相反。

沿着街道的村子，驿站都有很多的人，相当热闹，一眼就明白贫富间有多大差距。

看着窗外的安娜睁大了眼睛。

在教都罗马里亚整备好的街道中心，有一幢格外显眼的建筑物。

在投射下来的灿烂阳光下，它散发着白光，伫立着。

除了街的外墙还被别的城墙围起来的巨大身姿，完全就像一座城堡，但安娜知道，那种结构遵从了中央教会的建筑物的制作风格。

「那就是……教皇宫吗」

「对，正是如此」

瓦尔塔点头。

「第一眼看上去虽然像城，但城墙是用来隔开俗界和圣域的分界线」

「虽然也有报时的尖塔……但跟哈根的比起来大小完全不同」

安娜是一个劲地吃惊。

「没错。那里正是统领中央教会的不死教皇所住的地方……就是这样」

瓦尔塔扬起嘴唇微微一笑。

「嘛，先不论教皇大人实际上是不是真的不死……吓到了吗？」

安娜对着得意洋洋的瓦尔塔不禁老实地点了头。

「虽然说得那么得意是无所谓啦，要是身体在仰的话，又会扭到腰的喂」

以受不了的声音说话的是坐在安娜旁边的妙妙。

美丽的黑发盘在后方的她，穿着轻装的皮革铠甲坐在马车上。

虽然引以为傲的铁块不在身边，但膝盖上放着一个手掌大小的战锤。

「就我而言，老实说，每次都听到『我的腰！哇，我的腰啊！』真是烦死人了。到底在强调些什么啊」

「妙妙大人。能不能别说得别人好像只有腰痛是长处一样呢」

「不，那才不是长处，从一开始就是缺陷吧」

「腰痛差别吗！计算是妙妙大人，要是得了腰痛，我！」

想要叫出来但瓦尔塔停住了。

「哎呀……。不妙。腰还没有完全治好就长时间坐马车。现在要是叫出来的话，腰痛肯定会复发的……。哈哈哈。妙妙大人，真是失礼了」

「嘛，我明白你是很不好受的啦。年纪也大了嘛」

妙妙稍微捂住嘴巴打了个哈欠。

「……安娜。你的表情是不是有点阴沉啊？」

她突然间对安娜说到。

「诶？」

突然被问到，安娜则一副刚回过神的样子。

「有什么烦恼的话可以跟我说哦。啊，不过，就算你对我拐着你的事有怨言，也是没有用的哦」

「那种事……。不，拐走我这件事本身我就生气了……」

说着，安娜垂下了眼睛。

安娜由于瓦尔塔和妙妙而被带到这里来了。

但是，这个地方——教都罗马里亚对安娜来说，本应就是为了来这里的。

安娜为了寻找自己被盯上的理由，再者，为了跟为了找自己而来到哈根，丢掉性命的库鲁奇司教的家人见面，一直旅行前往罗马里亚。

个目的快要达成了。

可是，本来，到这个地方来应该是跟优利欧斯他们一起的。

安娜得知了自己是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹，因此才会被各国给盯上的。

而且，这也是优利欧斯保护安娜的理由。

所以，做出了离开优利欧斯身边的觉悟。

本应如此的，但安娜却感觉到有一种切不断的感情，至今仍在心里让她不快。

而且本来就没有打算跟瓦尔塔他们一起行动的。

「已经入街了哦」

听到瓦尔塔说的话便抬起了脸，窗外流过了教都的街景。

行人的表情开朗，洋溢着活力。

一时之间，安娜透过窗口观望着这副景象。

她的嘴唇动了。

「到底是为什么？」

「什么为什么？」

瓦尔塔反问。

「为什么要把我带到这里来」

「那当然是为了让继承了嘉路达皇帝血统的你，成为塞雷斯塔王国，还有中央教会的标志啊。为了这个世界」

说完瓦尔塔的表情高兴得像个天真的孩子一样。

「而且，还有一个你必须要见的人」

「我必须要见的人？」

瓦尔塔点了点头。

马车停下了。

「请下车」

被瓦尔塔催促到，安娜跟妙妙便走下了马车。

一幢白色的宫殿伫立在她们面前。

「教皇宫……」

安娜嘀咕到。

从山丘上俯视下的巨大建筑物，现在就在眼前。

虽然从远处看不清楚，但保护教皇宫的城墙上还有一些精致的装饰。

在上面描绘出来的，是中央教会的创始人圣者哈帕克克与身为他的直接弟子的使徒们。

圣者的功绩和使徒们的活跃，立体地雕刻在城墙上。

分隔圣俗的城墙对面，感觉既有教会的风格，同时感觉又跟真正的城一样的教皇宫的中心，圣殿的屋顶上，一尊圣者哈帕克克所使用的黄金狮子像在闪闪发光。

这过于庄严的景象令安娜看到睁大了眼。

瓦尔塔对于如此的她投以微笑。

「欢迎来到教皇宫」

「虽然是一张东西是自己的脸，但这里的东西可不是你的诶」

虽然妙妙是一脸无语地说出来了，但瓦尔塔得意的表情仍然没变。

◆   ◆   ◆   

教皇宫里面，安娜被带到的房间也是相当的大，是一间由华美的装饰所修饰的房间。

安娜就在在教皇宫的中心，圣殿南边的某个建筑物里。

虽然像间客房，但以一间接待客人的房间来说又太过大的房间里，安娜冷静不下来，一直都站着。

房间的墙壁上挂了一幅以鲜艳的色彩描绘出的画像。为了能把画当作故事一样连着看而摆在了一起，镶进了左右两边的墙上。

「由帕索里尼所描绘的哈帕克克的生涯」

在安娜的旁边等候的瓦尔塔说到。

妙妙的话进了教皇宫之后立刻就分开了，在这里除了安娜就只有他了。

「总之请先坐下」

他这样说着，安娜便坐了下来。

椅子非常的柔软，感觉整个人都被包住了。

眼前的大桌子上还有金银装饰的美丽雕刻。

安娜被这个房间给吓到了，不禁蜷缩起身体，望着绘画。

「很久以前，描绘圣者的样子是被当作禁忌的……。我是赞成这种做法的」

瓦尔塔走向了绘画。

「把教义，圣者的行迹通俗易懂地传达，比起语言，绘画更有效果。无论是不识字的人，还是不同语言的人，都能直接传达。帕索里尼就是明白了这点」

这么一说，瓦尔塔便在墙上的一幅绘画前面站住了。

那里面描绘了一个披着磨损外套的男人，被从天而降的光芒包围住的景象。

「圣者哈帕克克听到了我们的父的声音。圣者为了打救人们而前往旅行。他尊重和平，他提倡相互之间要互相帮助」

说着瓦尔塔走向下一幅画。

那里描绘了是圣者哈帕克克，与围绕着他的七名男女。

安娜自然地开口了。

「最初聚集在他身边的，是他的七名弟子。那就是流传下来的《七使徒》」

听到安娜的话，瓦尔塔满足地点了点头，继续走。

下一幅画描绘的是圣者在人们面前掀起光芒，救助病倒的人们。

瓦尔塔就像唱出来一样说到。

「在不断旅行的哈帕克克身边聚集了越来越多人。圣者引发了无数的奇迹，打救了他们」

瓦尔塔走到了下一幅画。

那幅画描绘了被绑起来的圣者，跟两头狮子一起在在阴暗的井底。

安娜开口。

「那一天到来了。就算圣者哈帕克克受到帝国的迫害，仍旧继续传教。因此，他被处刑了。活生生地被两头狮子吃掉了」

安娜的声音带上了悲伤。

在瓦尔塔的前面，有一副画得特别大的画。

占了整面墙的画上涂满了黑白两色。

「黑与白，一对的圣龙」

瓦尔塔说到。

白和黑没有混在一起，而是形成了两头巨大龙的形态。

安娜接着瓦尔塔的话。

「为了守护圣者的遗体，神派遣一对圣龙而来。伟大的神使。他的光把害死圣者的人都烧死了」

瓦尔塔停下了脚步。

最后一幅画上，描绘了一座金光闪闪的教皇宫与站在之前的戴冠男人。

如同祝福他们一样，背景充满了光芒。

「无法相信神的皇帝被圣龙消灭了。由剩下的《七使徒》，还有相信中央教会的教义的皇帝，构建出了新神时代」

瓦尔塔说完后，吐了口气。

「这都是些不需要跟你讲的事呢」

说完他便苦笑到。

「不……。我认为是一幅非常优美的画」

安娜带着复杂的感情看着挂着的画。

在那里的某幅画，对虽说是见习但也是圣职者的安娜来说，只是看就觉得感动了。

不过，在这种被抓的现状，都不知道要不要老实地高兴而感到不知所措。

「接下来。那么，我就先失礼了」

瓦尔塔走向了房间的门口。

「请在这里等候。之后会拿冷饮给你的」

留下这句话，瓦尔塔离开了房间。

被留下来一个人的安娜虽然一下子是坐下来了，但不久便从身体下沉的椅子站了起来。

她环视起房间。

这间大概是客房的房间里只有一扇门。

虽然只是直觉，但安娜感觉到了房间外有人看守的样子。

一想到自己的境遇这也是当然的吧。

没有挂着画的那面墙上有一扇窗。

「我要怎么办……」

再次看了一眼墙上的画。

漂亮的绘画让她为之感动。

这个教皇宫自身，既是自己的目的地，也是憧憬的地方。

「不对。但是」

安娜摇起头来。

在她脑海里浮现出了优利欧斯的脸。

「再这样下去，大概只会为优利欧斯桑增添麻烦」

安娜是以自己的意思离开优利欧斯身边的。

可是，要是优利欧斯得知安娜在这里的话，也许就会来救她的。

安娜确信，如果是优利欧斯的话，肯定会采取那样的行动的。

「总之先做点尝试。思考思考」

独自点头，安娜便展开行动。

总之先确认一下这个房间到底在教皇宫的那个方位吧，于是跑向了窗口。

打开装有美丽通透的玻璃窗户后，就能看见几栋建筑物对面的教皇宫。

「对了！从这里就能离开啊！」

想到的同时，安娜就夸张地把身体探出去。

可是，此时才注意到。

「啊……！？这是里二楼……！？」

过度探出的身体产生倾斜，接着她便滑了下去。

安娜红发披散地掉到空中。

「呀……！？」

一想要惨叫，安娜便双手捂住嘴巴。

要是叫出来了，逃走的事就会暴露的。

可是，尽管如此，自己在下坠的事仍旧没变。

「没问题的！这种高度！只要顺利着地的话……！」

灵巧地转动身体，让自己脚着地。

这时，安娜发现了。

在落脚的地方有一个人。

不知道是士兵还是骑士的铠甲少年，就在安娜的正下方。

「请，请让开~~~~~~~~！！」

不禁叫到。

注意到安娜之后，眼下的少年抬起头来。

「吓！？从天而降的可爱少女！」

他没有一丝踌躇便张开双臂。

「我接住你！来，下来！」

「不是啦！」

安娜的脚踩到了张开双臂的少年的头上。

甲胄少年被夸张地打飞了，而作为代替，把他当作踏板缓冲了下落冲击的安娜则是轻松地在空中一个后翻后着地。

完全被踢飞了。

张开双手，总算是漂亮解决了之后，安娜终于注意到了眼前倒下的少年。

「啊，啊啊啊啊啊！？没，没，没事吧！？不是的。刚才是，有点，那个……。对不起！没有想过要踩你的！」

跑过来，把倒下后眼睛打转的少年的头喀拉喀拉地前后摇。

「呜，嗯」

少年慢慢睁开眼睛。

「太，太好了！你没事！我，我……。对不起」

「什么，没关系」

说完，他温柔地把手放在现在还在摇他的头的安娜的手上，站了起来。

安娜再一次看了少年的样子。

年龄跟安娜差不了多少。

虽然脸上还留有稚气，但他的眼睛却充满了强烈的生气。

短黑发也增强了他的印象。

仔细一看穿在身上的铠甲，布满了美丽的纹饰和黄金装饰，感觉跟一般的士兵不同。

挂在腰上的剑也是闪闪发光的。

挺胸收腹的身姿，让安娜感觉他充满气度。

只是，在他的额头上留下了一个安娜大大的鞋印。

「比起我，你没事吧？好像是掉下来了啊」

「是的。没问题。多亏踩到你了……啊」

「没关系啦。如果我的头救了你的话，我就满足了」

说完，他便望向安娜掉下来的，开着的那个窗户。

「……不过，为什么你会从那种地方掉下来啊？还是说有什么烦恼？」

「啊，那个……」

要怎么回答好啊，安娜感到迷惑。

不可能说一心想着要逃离教皇宫，就不顾前后地打算从窗户出去，结果竟然是二楼啊。

而且也不可能跟明显是跟教皇宫有关系的人说那方面的事。

「迷，迷……迷路了」

「原来如此！这迷得还真有个性。不过这种我喜欢」

少女非常爽朗地笑到。

笑了笑，跟着东歪西倒，接着他突然就跪了。

「没，没问题吗！？发生什么了啊！？」

安娜一慌张，他便挤出一个勉强的笑容，扶着额头。

「哈，哈哈哈。这是因为……你的一击太过强烈了，所以才有点头晕。真是刺激的邂逅啊。真是」

说着说着，他连站都站不起来了。

「怎，怎么办。怎么办」

一定要找人来看一下吗，安娜感到惊慌失措。

「喂。吉尔伯特。吉尔伯特」

当安娜还在还在蹲着的少年前面慌张的时候，一把曾经听过的声音正在靠近。

「吉尔伯特。我听别人说你在这里诶。再不出来的话就做好被我一个个打完之后再踢之后熏出来的觉悟吧，喂！出来啊」

不如说，比起声音更记得腔调。

转了个弯，出现的就是妙妙。

她现在穿的已经不是旅行时穿的那件简陋的皮革铠甲了。

现在妙妙身穿的是一件礼服。

以蓝色为基调紧贴身体的礼服与可爱的姿容相互结合，令她感觉很有塞雷斯塔第二王女风范。

穿成这样子的妙妙跟蹲下来扶着头的，叫做吉尔伯特的少年对上了眼。

「原来在这里啊，吉尔伯特！混蛋，整天到处乱窜！揍死你哦！」

「啊啊。好久不见！妙妙！」

把头一甩，吉尔伯特摇摇晃晃地站起来。

「吉尔伯特！我很想念你啊！」

翻动起礼服的裙摆，随风飘起，妙妙跑了起来。

「我也……」

妙妙扑进了想要回应的吉尔伯特怀里。

由于妙妙被神授予了《神锤》的恩宠，有超越常人的身体能力。

先不说短距离了，以几乎全力奔跑，仍旧以全力跺地的她的身体，可以说是一个具有破坏力的肉块。

结果，被妙妙撞到后的吉尔伯特就那样被撞飞了，话还没说完就与附近的建筑物发生猛烈的碰撞。

「嘎哈！！」

响起嘎吱嘎吱的声音，身体陷进了背后墙壁的他激烈地咳嗽。

安娜看这个看得目瞪口呆。

「啊哈哈哈哈！还是跟以前一样，真不像样啊！吉尔伯特！」

把陷进去的吉尔伯特拉出来后，用手掌拼命拍打贴在他身上已经完全凹下去的铠甲。

被她一打，铠甲更凹啊。

「这种只有个好看却这么脆弱的铠甲脱掉也没关系吧。你总是穿成这个样子。干脆全裸吧，这不也算是一种方法吗？」

任其摆布的吉尔伯特被妙妙轻轻一撞，身体便左右晃了。

「虚弱还真抱歉」

吉尔伯特的身体摇晃着。

「从你出生的时候起我就知道啦」

妙妙撑起他那快要倒下的身体。

「谢谢」

就算是筋疲力尽，吉尔伯特仍旧爽朗地微笑。

妙妙也高兴地眯着眼。

「不过，妙妙姐。总觉得，不见一会，腔调又变糟了啊」

「更像个少女了吧？」

「我认为这样的妙妙也不坏就是了」

「不会是害羞了吧！」

被撞飞之后，吉尔伯特的头撞向了地面。

「要，要死了。要死了啦……！」

这场凄惨到不行的再会让安娜不知如何是好。

「嗯？」

这时，妙妙跟安娜对上了眼。

「啊咧？为什么安娜会在这里啊？」

「啊，额，那个」

虽然想辩解，先不说初次见面的吉尔伯特了，但已经见过面的妙妙是瞒不过去的。

在加上，妙妙注意到了二楼的窗户是开着的，「呵呵」地一脸理解的样子。

「原来如此。想要以自己的力量从这里逃出去吧」

妙妙走了过来。

「……是的」

安娜只能老实回答了。

妙妙的嘴唇形成了弧形，可爱的脸上露出了与此不符的狰狞笑容。

「这家伙还真不错啊！比想象中还要麻烦的女人呢！可以的话……还真想跟安娜打一次呢」

这么一说，妙妙扭着头，发出喀拉喀拉的声响。

「真是的。姐姐最喜欢战斗的地方还是没变吗。跟疯狗一样呢」

「那那么赞我啦」

妙妙害羞了。

「……嗯，啊咧？说起来，姐姐，刚才你叫她安娜了吗？」

吉尔伯特睁大了眼睛。

「说了啊。还省了我把你拽回房间的力气了」

说完，妙妙走到吉尔伯特的后面，敲了敲他的双肩。

吉尔伯特猛地一晃，铠甲的卡扣发出了不妙的声音，但她没多大在意。

「安娜。我来介绍一下。虽然大概也猜得到了，这个软弱无力的男人就是杰尔波特·拉斯派优。塞雷斯塔王国的国王」

「就是这样，我就是介绍说的吉尔伯特·拉斯派优。多多指教」

吉尔伯特向安娜伸出了手。

「是的。请多多指教」

不禁握手了之后，安娜终于注意到普通地回答了。

眼前的少年是塞雷斯塔王国的国王。

这么平常地接触，没关系吗，稍微有点烦恼。

不过，吉尔伯特不改爽朗的表情，温柔地握着安娜的手。

「原来如此。既温暖又柔软。而且还是勤劳的人的手」

「才没有那种事」

「不，只要握着对方的手，总觉得就能明白对方的事。我相信自己的直觉……」

「说归说，你是要确认感觉到什么时候啊。真下流！」

妙妙突然间把吉尔伯特给撞飞了。

「噢噢~」

留下短短的一声就被打飞的吉尔伯特再次与墙壁激烈碰撞，慢慢地掉落。

「还真的是贫弱啊！」

抓住吉尔伯特的右手把他拉起来，妙妙露出一副没好气的担心的表情。

看到筋疲力尽的吉尔伯特，安娜忽然想起了优利欧斯。

「啊咧？总觉得好像……？」

在脑海里比较起优利欧斯和吉尔伯特两名男性的样子。

总是懒懒散散，唠唠叨叨地抱怨，调戏莎罗苺的优利欧斯和充满生气，气氛爽朗且强有力的吉尔伯特不管怎么看都很少共通点。

不如说，作为一个人来说，优利欧斯几乎没有能赢的地方。

「啊……」

安娜不禁敲了一下手。

撞到墙上，毫无力气的吉尔伯特的样子跟，被安娜抛出去，或者被她拿什么砍的时候，快要生气的优利欧斯非常的相似。

「怎么啦？安娜」

虽然摇摇晃晃但仍然站起来的吉尔伯特问到，但安娜也只是「什，什么也没有」这样回答。

◆   ◆   ◆   

「再一次自我介绍。我是塞雷斯塔的国王，吉尔伯特·拉斯派优。多多指教」

回到二楼的客房，坐在椅子上的安娜对面的吉尔伯特说到。

妙妙在吉尔伯特的旁边。

她手上的玻璃杯里面装的是真正的水果所榨的果汁。

并且，上面还漂浮着少量的雪块。

教皇领周边的气候温暖，现在也不是冬天。

在这个时期，如果有血的话，是说现在还有雪剩吗，难道是从偏远的山上运来的吗，大概是有方法保存冬天的时候积下的雪吧。

不管怎么样，都是需要相当的劳力的。

「吉尔伯特大人。这女孩就是安娜」

站在安娜后方的瓦尔塔说到。

他的旅行装束几乎没变，依旧是带着那根华丽的羽毛。

安娜不知道要怎么办才好，总之先点头了。

「话说，吉尔伯特大人。那个伤……还有铠甲……」

瓦尔塔感到诧异。

「啊啊，这个吗」

在他眼前的吉尔伯特头和手到处都包满了绷带。

浓厚的药草味飘满了整个房间。

再加上初次见面的时候，那身华丽的铠甲上到处都是凹痕，连擦伤都显眼了。

「放心吧，瓦尔塔。铠甲有替换的。仪式上不需要绷带」

「哈。既然吉尔伯特大人都那么说了，也无所谓了」

瓦尔塔「我想问的不是那里啦……」这样小说说到，但之后就没说其他了。

安娜知道吉尔伯特身上的上，大部分都是由于身为姐姐的妙妙的刚力造成的，但直到最后，也什么都没说。

本来安娜想说的就不是那种事。

挺值腰杆，注视着正面的吉尔伯特，安娜开口到。

「吉尔伯特大人。我有一件事想要问你」

「啊啊。问什么都行哦」

吉尔伯特轻易答应了。

安娜点头到。

「为什么？为什么，想吉尔伯特这样的一国之王，会对我这种人有兴趣呢？」

「瓦尔塔。有说过关于她的境遇吧？」

「是的，全部都说过了」

「那样就好」

这么说到后，吉尔伯特深深地靠向椅子。

「安娜。你是嘉路达帝国的正统继承者」

「可是，我只是个什么都做不了的见习圣职者啊」

「与你个人的资质无关。而且，你身为嘉路达帝国的正统继承者这件事，到底有着什么意义，看来还是不怎么理解呢」

安娜看着吉尔伯特的眼睛。

聚集在他眼里的力量非常强。

「我的国家，塞雷斯塔王国是一个强国。先不说国土的大小，就国力就能凌驾于现在的嘉路达正统帝国」

这么说着说着，吉尔伯特就夸张地摇起头来。

「……按理也能这么说。但实际上，也是担心的。这里」

「塞雷斯塔王国吗？」

塞雷斯塔王国是从嘉路达正统帝国独立出来的。

之后，跟衰败的嘉路达正统帝国相反，塞雷斯塔王国则是不断提升力量，至少，安娜是这么听说的。

「没错。曾经的嘉路达帝国……嘉路达正统帝国跟神圣嘉路达帝国分裂之前的嘉路达帝国。那个时候的帝国，由皇帝统一起来。管理现在的塞雷斯塔王国，我们拉斯派优家也曾经适侍奉帝国的诸侯」

「可是……」吉尔伯特把话分段以后，继续到。

「现在的嘉路达帝国跟当时的不同。太过不同了。诸侯拥有力量，已经是独立成一个个的势力在活动了。而且，诸侯只会依靠力量强大的人和关系好的人。所以那个国家才会分裂，大大小小的纷争才会不断」

「在这一点上，遗憾的是塞雷斯塔也一样，到了最后也发展成类似的情况」

把杯子里的东西喝光后，妙妙说到。

「正是如此。之所以塞雷斯塔王国比现在的嘉路达感觉更加统一，归根到底也是因为有我们拉斯派优王家的力量。所以诸侯才会遵从」

吉尔伯特轻轻叹了口气。

「可是，我还只是一个十六岁的小鬼。再加上……有点，贫弱」

安娜不禁看向吉尔伯特旁边的妙妙。

「竟然拿被授予了《神锤》恩宠的妙妙大人来对比，也太过分了吧？」

吉尔伯特苦笑到。

「我跟妙妙放在一起的话，确实是那种感觉啦。可是，实际上……」

吉尔伯特蜷缩起身体。

「就算跟普通人相比，我也是相当贫弱的。身体一弱就卧床不起。武术额才能完全没有。也不像能驰名战场，能普通地活着也太奇怪了」

说着，吉尔伯特用指尖敲了敲保护自己的铠甲。

「穿着甲胄，至少能增添威严。要是连这个都不穿的话，身体会更细」

「因为只是用来增添威严用的，说真的就只是装饰的铠甲。虽然装饰得很漂亮但是却又薄又脆」

坐在旁边的妙妙扭了下铠甲的护肩。

很简单就扭弯了。

「姐姐，别随便把我的铠甲搞坏啊。就算是装饰也是要钱的」

「哎呀，失礼。不过你有替换的吧？」

「真是的，都不得不换了啦」

吉尔伯特一脸为难地看着被妙妙身体撞扁的铠甲。

「虽然姐姐是这个样子，但也因为她的存在帮了不少忙。妙妙姐会率领独立天马骑士到处乱闹，其实是为了把拉斯派优王家的力量展示给诸侯看的」

「还真是难为情呀。实际上，要是有人敢违逆的话，我肯定会奇袭他把他击溃的」

妙妙再次张出牙齿。

「确实塞雷斯塔王国的繁荣还在继续。可是，那只是因为抑制住了诸侯的力量而已。如果王家的力量一弱，与诸侯的关系就会立刻瓦解。说到底还是这种不安定的国家」

「所以，教皇教皇决定了跟塞雷斯塔王国——拉斯派优王家联手」

瓦尔塔接着说。

「由于中央教会承认了拉斯派优王家，才谋求到了塞雷斯塔王国的安定。可是……遗憾的是，还不够」

听到瓦尔塔说的话，吉尔伯特点了点头。

「嘉路达帝国皇帝的存在是必要的」

「为什么？嘉路达帝国应该已经没有力量了啊」

「嘉路达帝国的确是分裂并且失去力量了。不过，真正的嘉路达皇帝的血统比安娜大人想象中的更具有影响力。如果反过来说的话，现在的嘉路达正统帝国皇帝就等同于无。他不但没有力量，血统而言诸侯们也不承认，不如说因为是伪帝而被人讨厌」

「而且，应该连中央教会的庇护都在慢慢失去吧。瓦尔塔」

尽管瓦尔塔没有回答吉尔伯特的提问，但也包含了肯定的意思。

「拥有实质性力量的拉斯派优王家的塞雷斯塔王国。中央教会给予的庇护。还有，拥有再次统领曾经广阔帝国领土资格的嘉路达帝国皇帝。如果三者聚在一起的话……」

「没错……。这样，我的新嘉路达帝国就能打倒自称正统的冒牌嘉路达，还能把帝国时代的繁荣和安定拿回来」

吉尔伯特强力地说到。

「打倒……。那就是，要跟嘉路达正统帝国展开战争吗？」

安娜的声音变得严厉。

「明明战争才刚刚结束……」

在她脑海里浮现出了故乡崩坏的街道。

「在旅行途中，我看见了。看见了祸龙战争留下的伤痕。我所住的哈根也是，万海姆也是，向着雷恩山脉旅行的途中也是，我都看见了！」

不知何时，安娜站了起来。

「被毁灭的村庄。而且，由于祸龙战争的原因而被虐待的魔女。事实上是很善良的，但却被人说是恶的优利欧斯先生也是！连伤都还没有治好……还打算发动战争吗！」

「没错。我要战争」

怒气冲天的安娜的视线被吉尔伯特给接下了。

「要引发战争。但这跟祸龙战争不同。假如以你为旗号，再加塞雷斯塔的压倒性兵力来逼迫的话，嘉路达的诸侯几乎都动不了。或者是归顺我们。实际上，嘉路达帝国西侧的诸侯，大多数都已经跟归顺了塞雷斯塔没分别了」

「所以说，那又是为什么！？」

「战争很快就会结束。并且，全部都会结束。都会改变」

吉尔伯特用力握紧拳头。

「把现在的嘉路达帝国合并，并重新制定统治机构。在真嘉路达帝国皇帝的统治下成为一体。然后，长久不断的骚乱，混沌的时代就会宣告结束」

吉尔伯特的声音带上了力量。

尽管瞪着他，但安娜总感觉好像被压倒了。

「安娜。你能让世界改变」

「改变？我……？」

「没错。所以……」

之前的气势从杰尔波特的身上消失了。

好像感到迷惘地游移视线后，他吞了一口吐沫。

接着，好像决定了想法一样，再次注视着安娜。

「跟我结婚吧」

「……诶？」

突如其来的发言让安娜睁大了眼睛。

到底说了什么，就算反复想也理解不能，安娜呆站着。

「结，结婚……。是结婚吗？」

安娜迷糊地说到。

「对。跟你结婚了之后，嘉路达帝国皇帝的就由我们拉斯派优王家来继承。我们就能成为新的皇帝一族了」

「啊，诶，不，不要！结婚什么的……竟然以那种理由就结婚，我办不到」

「我有那种觉悟！」

吉尔伯特站了起来。

他的气势让安娜不禁后退。

「老实说。不管继承了嘉路达皇帝血统的少女到底有多不可爱，我都打算跟她结婚的。因为国王都是喜欢漂亮的嘛，不是可爱的女孩子都看不上眼，但一到实际见面，就开始紧张了。连手脚动不了……我就是这样的！」

「连手脚都动不了吗！？」

「对啊！就是那样！明明是个王，但说真的连那种经验都没有啊！！」

「在女孩子面前那么沉，别连那些意义不明的事都说出来啊」

妙妙一脸无语地说到。

「老实说，现在都在紧张，连说了什么都不知道了！哈哈哈！已经完全不知道了！也就是说，不管对方怎么样都会结婚！在已经这么决定的我的面前出现的你，不妙啊……！竟然这么可爱！而且，胸还那么大！你掉下来的时候我还以为真的是神的御使呢！不，我不是说铁块！总之，我被你的胸部给吸引住了，你掉下来的时候，我都在一个劲地看胸部哦！」

「竟然凝视女性的胸部，给我知耻一点」

妙妙站了起来，抱住吉尔伯特的腰。

同时，虽说是重视装饰的替代品，但铁甲胄在发出难听的声音后开始扭曲。

「作为国王，威严受损可不怎么好哦」

「呜。握哦噢！用那奇怪的腔调说啥啊！这么一来，我真的要名誉扫地了啊！姐姐！在女孩子面前外观要好啊！到底在说什么我都不知道了！」

「不如说给你个提议吧。如果评价再掉的话，就由我亲自帮你掉哦」

说完，妙妙就抓着他的头拽来拽去。

「来稍微冷静一下头脑吧」

「呜哦哦哦！哦噢噢噢噢！」

虽然感觉有抵抗，但吉尔伯特却没办法从妙妙手中逃脱。

不知所措，就被拽到了房间的门口。

「咳……！安娜！」

吉尔伯特艰难地抬起脸，看着安娜。

就算被亲生姐姐责打，力量也没从他的眼睛消失。

「我是认真的。而且，作为王，可以不择手段。不过……可以的话，我希望你以自身的意思做出选择」

这么说到的吉尔伯特的脸被被妙妙给盖住了。

留下呜咕，噶啵，呼咕的呼吸困难的声音，两个王族走出了房间。

过了一会儿，安娜看了看瓦尔塔的脸，重新坐到椅子上。

瓦尔塔也深深吐了口气。

「不是立刻就能整理的事吧。各种意义上」

瓦尔塔说到。

「如果想歇一会的话，就出去一下吧」

瓦尔塔绕到安娜前面。

「出去？去哪里？」

「刚才的事，安娜大人听到后被吓到了也不奇怪。而且，应该要怎么做，应该老早之前就已经决定了才对」

没有回答她的提问，瓦尔塔说到。

安娜则什么都没说。

可是，事实上，就跟瓦尔塔所说的一样。

「所以，有一个想要带你去的地方……一个一定要带你去的地方」

瓦尔塔这样告诉了她

◆   ◆   ◆   

安娜他们进入街道时，太阳还很高。

时间消逝，现在太阳倾斜，从教都罗马里亚到临海都染上了夕阳的色彩。

沿着这样的大海，在教都的一角，有一间很大的房子。

如同是为了俯视大海而建立的房子。

安娜和瓦尔塔从那栋房子的门里出现。

吹拂的海风让安娜的红色长发飘动。

完全不在意头发被吹乱，她把视线投向海的方向。

在夕阳的映照下，她茶色的眼瞳已经没有了以前的光芒。

丰富的表情也消失了。

以有点空洞的眼睛看着大海。

站在她身后的瓦尔塔把手放到安娜的肩上。

瓦尔塔向着转过身来的安娜露出温柔的微笑。

虽然安娜好像说了什么，但她的声音一下子就被风掩盖了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



