文件发布时间:2016-04-10 16:27:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子
本卷名称：第三卷 time to pray

转载信息
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子3 ——time to pray——
───────────────────────────
作者：时雨沢惠一
插画：黑星红白
扫图：花花
录入：湿湿
修图：黑黑
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
───────────────────────────　




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：花花
录入：湿湿
修图：黑黑
==========================
序章
冰冷的手
让人觉得
非常舒服。
我的意识，
变得
很清醒。
我醒了过来。
啊啊，
眼前的景象，
我看得很清楚。
看得很清楚。
看得很清楚。
发生了什么事？
为何会变成这样？
我，
一直都记得很清楚。
记得很清楚。
记得很清楚。
我一直都，
记得很清楚。
我忘不了。
大概，
一辈子都
忘不了。 




第一·一章 「五月二十二日，我打动了她2 」
第一·一章 「五月二十二日，我打动了她2 」
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。
这就是我目前的处境。
我正深深地仰躺在柔软的床上。这张床的弹簧很有弹性，睡起来很舒服。
年纪比我小一岁，且从事声优工作的同班女同学——
也就是似鸟绘里，或者史黛菠，汉米尔顿，正压在我身上。
身穿七分袖上衣的她，朝我脖子伸出双手。双手的纤细手指从左右两侧包覆我的颈
动脉。
她的手非常非常冰冷。
我像是围了一条由锁链制成的围巾。
在我的视线内，可以看到她的头。
浅褐色头发很短，无法覆盖脸部两侧。发质纤细美丽，看起来宛如透明一般。
因此，即使背著光，我仍能清楚看见她的脸庞。
大大的双眼中有著左右异色的瞳仁。右眼为浅灰色，左眼为褐色。
虽然事到如今已不必重提，但我觉得她真的很美。
而且，她那双冰冷的手，真的让人感到非常舒服。
大概是因为，这房间有点太热了吧，热到我一直发呆，所以感到非常舒服。
啊啊。
好想一直维持这样。
事情为何会变成这样呢？
我回想起至今的种种。
*    *    *
五月二十二日，星期四。
我搭上了开往东京的特快车。列车在绝佳的天气下——
顺利地奔驰著。
我是一名专业作家。
我写的小说《VICE VERSA》 ——
正以文库本的形式陈列在书店内。
我的作品被归类为所谓的「轻小说」，由名为电击文库的书系发行。
两年前的八月，当时就读高一的我出道了，现在该系列作已出版到第九集。我休学一年后，从今年开始复学，就读高二。
令人高兴的是，《VICE VERSA》很畅销，已决定改编成电视动画，将从七月开始播出。
该动画的配音，也就是声优们的录音工作，从四月初开始进行。为了参与每周五早上十点开始的录音行程，我会在周四傍晚搭特快车去东京。
我坐的位子，是自由座车厢最后一排的左侧靠窗座位。
似鸟绘里，这名戴著浅青绿色眼镜的黑长发少女，坐在我右边的座位。
她正在睡觉。
似鸟绘里是——
跟我同班的女同学，在教室内坐我正后方，年纪比休学过的我小一岁。
同时也是工作伙伴。似鸟是初出茅庐的声优，以蜜可这个配角参与动画「VICEVERSA」的演出。
自从她在配音行程的第二周，得知我们搭乘同一班列车前往东京后，有什么话都只在车上说。
在录音室与学校，为了隐瞒彼此的身分与关系，我们会避免交谈。
直到上周为止，她在车上问了我关于作家工作的各种问题，我也如实回答。由于只需回答，所以对话让我感到很轻松。平时若有人叫我去跟女孩子聊天，我想我应该会溜走吧。
上周虽然发生了一件相当大的案件……或者该说是事件，但我觉得算是勉强解决了。连我自己也觉得我很努力，大概吧。
列车从起点站出发后，只过了不到十分钟。
在这几分钟内，我和似鸟肆无忌惮地对洋芋片的口味进行争论，然后将车票出示给上周被我们添了一桩大麻烦的车掌小姐看。
接著，我们进行了相当短的对话后，就在我仔细思考「希望有朝一日能把似鸟当作小说主角」这件事的短短几十秒之间——
似鸟睡著了。
她的头不知不觉就靠在我的右肩上，肩膀上传来不重也不轻的感觉。
大概是刻意加上了气味吧，她的假发今天也散发著香味——或许现在应该叫做「流行假发」吧。那头黑发距离我的脸非常近。她那双闭上的眼睛距离近到似乎能感受到我的呼吸。我清楚地看见她的长睫毛、白皙脸颊、红嘴唇。
我不晓得该怎么办才好。
我不想弄醒睡得很甜的似鸟，但她要是一直这样紧靠著我，我似乎会产生某些不好的想像，所以这样不妥。非常不妥。
即使没发生这种事，她刚才那个大概类似亲我脸颊的举动，就已经让我相当静不下心来了。
我能够带著这种苦闷的心情，度过接下来的两个多小时吗？不，我办不到。
不过，我认为我再怎么也不该做出边说著「不要歪著睡啦」，边把似鸟推回去这种不懂人情世故的举动。
更进一步地说，万一那使得似鸟的假发脱落了，我会变得更加不知所措，想从行驶中的列车跳出去。
伤脑筋。
非常伤脑筋。
当纹丝不动的我内心慌张不已时。
「请让她睡。」
头部的斜上方传来细微的声音。刻意压低的声音勉强胜过了列车的噪音。
我将视线转向走道，便发现说话者是Kamisiro女士。
她看起来年约二十七八岁，留著一头黑色短发，表情锐利，总觉得身手不凡。
似鸟前往东京时，她必定会同行，所以我认为她是似鸟的保镖。
Kamisiro女士不知不觉就从上车时我建议她坐的右侧靠窗座位上起身。
「用这个。」
接著，她一边低声说，一边朝我递出某样东西。
为了避免摇晃似鸟的头部，我用左手收下该物。
手上拿到的是一个耳挂式耳机，以及一个大小与厚度和一日圆硬币差不多的黑色物体，连著一条约三十公分长的细线——这究竟是什么呢？
「这是麦克风喔，老师。」
Kamisiro女士小声告诉我。莫非她会读心术，还是因为我的表情很呆才会看出我的心思，或者两者皆是？
虽然Kamisiro女士说得若无其事，但我没想到连这个人都会称我为「老师」。
我猜她应该已经从似鸟那边得知我的本名和笔名了。不过，我并没有那么讨厌这项称呼，所以没有反驳。
「请将我待会儿交给你的线插在耳机上，再把耳机戴在左耳。收音头请按在喉咙侧边。」
Kamisiro女士用一贯的冷淡语气说明，同时在我前方座位坐下，接著回头将细线递给我，我跟著收下。
线的前端有个小接头。我心想「原来如此」，并将那条线插进耳机内，把耳机戴在左耳。
即使是迟钝的我，也已经知道Kamisiro女士想做什么。
她想瞒著似鸟偷偷跟我说话。她总是会随身带著这玩意儿吗？还是说，只有今天才做了这项准备？我不晓得。
『听得到吗？』
只有左耳听到了细微的沙沙杂音与Kamisiro女士的声音。虽然声音比直接听到时来得含糊不清，但还是能够顺利听懂她的话。
我左手拿著麦克风，将其靠在喉咙左侧，然后按下中央的开关，并试著那样说：
『那个，我有听到，没问题。』
我发出了就算旁边有人也不会被听见的细微声音。
『是，似乎没有问题呢。』
Kamisiro女士如此回答。看来她也能确实听到我的声音。
这玩意儿叫做「喉麦（喉震式麦克风）」，能够感应喉咙的震动，因此可在噪音下使用。虽然我知道其存在与名称，但我当然是第一次使用实物。
那么说来，我想起某部描写开战车的女高中生大展身手的动画中，女主角每次说话时也都会用手按住喉咙。
这工具真方便啊，我感到非常佩服。字面所学与亲身体验果然还是不同。
这是一次很好的经验。下次，我想要让此装置在「side辛」当中出现。
我认为辛即使要在现代日本犯下抢劫案，也肯定会筹钱将整组无线电对讲机买回雷普塔西翁吧。
在那个世界，虽然有指向性喇叭般的魔法，可以向特定人物传送声音，但若有这种设备，就算没有那种魔法或道行，任何人也都能使用。
不，我反倒觉得应该交由真来准备与使用。剧情会这样进展：真先是央求母亲买整组无线电对讲机送给他当作生日礼物，取得设备后，便在雷普塔西翁大展身手。
在雷普塔西翁，优秀的魔法师拥有比别人更快的施法速度，且能从更远的地方感应到魔法。只要透过这项设备，在使用时就不会留下任何施法痕迹，应该能成为一种圈套吧。
我在剎那间就妄想到那种地步，并打算将点子记录在智慧型手机内。
『那么——』
然而Kamisiro女士并不给我时间那样做。
『我有话要说。』
是的，我已经知道了。
我望著窗外流动的景色，感受右肩似鸟的头部重量，并在心中回应。
『有听到吗？——现在我无法观察你的脸色，请你务必回应，简单就好。』
听到Kamisiro女士这番沉著冷静的话后，我慌张地回答，，
『有……对不起。接下来，我会确实回应的——不过在这之前，我可以先问一个问题吗？』
尽管很紧张，但我还是说出了想说的事。
『什么问题？』
『我……那个，我只知道Kamisiro女士的姓氏。关于你和似鸟……同学之间的关系，我大致上已经猜到了，但如果我猜错的话，那就糟糕了……所以，那个，如果可以的话……请将能说的部分告诉我。』
我吞吞吐吐地说。
『我知道了。那么说来，我也还没自我介绍呢，真不好意思。那么，就从这部分说起吧。』
接著，Kamisiro女士告诉我许多事，我边听边随声附和。
Kamisiro女士的全名为神代茜，神话时代的「神代」，茜草的「茜」。
这名字果然很帅气，宛如战斗作品中的女主角。
我很想把这名字拿来用在某部作品的角色上，但现在不是时候，便没有开口去徵求她的同意。
另外，她连我没问的年龄也告诉了我。令人惊讶的是，她已经三十五岁了。从精悍的外表来看，我觉得她应该更加年轻，差不多二十七八。我坦白将此事告诉她。
『哎呀，谢谢。』
她只有在此时才会用温柔的语气回答。只有在此时。
如同我的预料，神代女士是似鸟绘里的专属保镖。从似鸟在外国生活时，她就一直陪伴似鸟，时间已有五年以上。
在外国，为了防范诱拐，保镖与司机是必要的，因此她一直代替忙碌的似鸟双亲来接送似鸟上下学。「代替」家长的「神代」女士，令人觉得非常帅气。
据说在治安良好的日本，她不需要做到那种地步，但当似鸟要在外过夜时，她绝对会陪著似鸟，也可以说是「监视」。
因此，这一点也如同我的预料，她会陪似鸟到东京参与配音工作。
四月十日，我初次跟似鸟在车上说话的那天也是如此。
两人皆持有绿色车厢的车票。之后的每周，神代女士都和似鸟一起来到车站搭车，并坐在相同车厢的前方座位。
在这段很长的自我介绍最后，神代女士用相当不悦的语气说：
『不过，让她离开我的视线是我的错。上周的事情……是我这辈子最大的失败……
即使看不见，但神代女士肯定露出了犬齿。要是看到了，我肯定会很害怕。幸好我看不到。
列车持续行驶，停靠了许多站。
列车穿越长长的隧道，慢慢滑进位于大湖旁的车站。乘客增加了，不过神代女士旁边还是没人坐。
似鸟从刚才开始就一直维持相同姿势，也就是靠在我身上睡觉。
我转向右边看著她的脸。似鸟真的睡得很香很安稳。
『大小姐……这星期几乎都没睡。』
神代女士说。
我将视线转回前方，发现神代女士正常地面向前方坐著。我想这个人背后大概有长眼睛吧。
『这样啊……』
我将手按在喉咙上回答。
宛如在报告其他世界发生的事，神代女士用非常沉著冷静的语气继续说：
『大小姐一直对自己为何会做出那种事感到很内疚。』
我回答：
『这个……我也有错。』
毕竟我在故事中轻易地杀死了蜜可。
不过，我觉得神代女士也许无法理解这番话。
当我这样想时，神代女士很乾脆地回说：
『我也这么觉得，那种剧情真是太糟糕了。』
这个人好可怕。
『不过最重要的是，大小姐本身并不那样想。她时常懊恼，自己居然想杀老师。』
『……………』
我将手按在喉咙上，什么都说不出口。因此，神代女士单方面地说：
『我刚才已经仔细听过两位在校内发生的事。你更改了小说今后的剧情，暗示大小姐饰演的角色会复活，而且愿意让她欠著那份人情，再加上——』
神代女士停顿了一下。
『你还记得她的名字，与她寄读者信给你的事。』
那是因为，我忘不了，今后也不可能会忘记。
『史黛菈·汉米尔顿果然就是——她的本名对吧……
『没错。』
她的回答证明我真的没有猜错，真是太好了。
『不过，她已决定要在现在这所学校内，将一切隐瞒到底。希望你能帮这个忙。』
由于我的秘密也没有被泄漏出去，所以她大可藉此威胁我，但她却选择请求我。
我点头，然后清楚地说：
『我会誓死守住秘密。为预防万一，避免秘密败露，我再也不在校内和她说话。』
接著，我问神代女士：
『神代女士，你知道似鸟曾寄读者信给我，并收到回信对吧。』
这是为保险起见而做的确认。若不是那样，她刚才就不会提到「我记得她的名字」这一类的事。
『是的。』
她简单地表示肯定。
光是这样，我就能充分理解似鸟有多么信任神代女士。
也就是说，似鸟能够坦白向她说出，过去曾想要自杀的事，以及无法跟父母商量的事。
『大小姐非常开心。如果没有那件事……我现在应该会在高速公路上开车吧。』
神代女士说。
我不知道「如果没有那件事」当中的「那件事」是指修改剧情，或是我称呼她为史黛菈，还是两者皆是——
总之那表示，要是我做错了，似鸟就再也不会搭乘这班列车，而我大概再也没机会和她说话。
我松了一口气。由衷地松了一口气。
接著，我将此事告诉神代女士：
『幸好我有机会开口，这是神赐给我的机会。』
『老师你相信神吗？』
神代女士带著有点奇妙的语气问道。
我立刻回答：
『不，完全不相信。』
『…………算了，先不谈这个。』
当她不谈那个时，我决定说出自己想说的事。此时不说，更待何时。我必须向这个人道谢才行。
『神代女士，真的很感谢你。』
『啊？——感谢什么？』
她狐疑地回答，因此我继续说：
『上周的事情。在医务室内，真的很感谢你愿意配合我那蛮不讲理的即兴演出——我还没向你道谢。』
『啊……也不用道什么谢啦。我只不过是做了当时所能采取的最佳选择。』
神代女士冷淡地回答，随即又继续说：
『不过，老实说……我非常佩服。在那种情况下，真亏你能想出那种方法。我是否该说，真不愧是擅长创作的老师呢？』
啊，受到夸奖令我很高兴。
『多谢……夸奖。』
为了掩饰害羞，我先那样回答。
『老师你……练过柔道吗？或是其他格斗技？』
接著她如此问道，但我真的没有那种经验。
『不，我完全没有练过，只是随便说来应付警察。柔道只有在体育课上稍微碰过，称不上有经验。』
『嗯，说得也是……尽管如此，最后你还是救了大小姐，所以我也得救了。要是事情就那样闹上警局，就算我遭到解雇，事情也无法解决吧……
直到听了她这么说，我才了解到最糟的情况会有多严重。
『没错，要是演变成那样，也许连动画的播出都会受到严重影响……虽然我也想向刚才那位车掌小姐道谢，但我无法说出真相……』
说出内心的想法后，我的左耳突然听到神代小姐用前所未见的严厉语气小声斥责：
『你啊！到底在想些什么？』
不管再怎么迟钝，我也知道这根本就是生气的口吻。
平常冷静得可怕的神代女士，现在只剩下可怕。
不发一语的我，不知道她在生什么气，也不知道她接下来要说些什么。
『你不担心自己的性命吗？要是车掌小姐没发现，你也许已经死了喔？』
她如此质问。
『啊，说得也是。』
这么说来，的确是那样。
『……………』
神代女士按下了麦克风开关，却什么话都没说。这种情况是第一次发生。
因此，我继续说。
『结果是好的喔。像现在这样，谁都没死。再加上，我成功地演出了前所未有的精采大戏，事情也没有闹大。』
『……………』
她第二次保持沉默。
坐在神代女士后方的我，看不到她正露出何种表情。大概很头痛吧。不，她肯定很头痛。
不过，这样不是很好吗？
我没死，似鸟也没成为杀人犯，《VICE VERSA》的故事走向也变得较为开朗。
嗯，这样不是很好吗？
『要是……大小姐当场杀死了老师，搞不好会引咎自杀。』
过了许久才开口的神代女士虽然说得平静，我的背部却一阵哆嗦。虽说那是自己死后的事，我也不希望那种事发生。
『……幸好没有发生那种事。』
『不过，我应该会誓死阻止她吧。』
『到时候就拜托你了。』
『……………』
她第三次保持沉默。
神代女士似乎想说些什么，最后还是没说。我觉得我不仅能透过耳朵感受到她无言以对的模样，也能隔著前方座位感受到那股气氛。
我心想，稍微辩解一下应该会比较好吧，于是按住喉咙上的麦克风说：
『那个……我并不讨厌「结果是好的」这句话。我认为，即使会遭遇某些失败，但只要活著，就能反省，把经验活用于未来。』
『……嗯，我也会那样做。』
『你曾经遭遇过什么失败吗？』
神代女士很快就回答我的问题。
『上周，当大小姐跑去找老师时，我没有追上去。这是我这辈子最大的失败。老实说，这可能会造成我的精神创伤。我想这阵子，只要一回想那件事，胃大概就会很不舒服。』
以沉著冷静的神代女士而雷，这番话显得很胆怯消极。若要我说大话，我大概会说，这个人毕竟也是人啊。
保镖是一项非常辛苦的工作，必须经常留意周遭情况。幸好我是高中生兼轻小说作家。当我那样想时，左耳突然听见一个令人不解的问题：
『老师，你打算对大小姐做什么？』
我不认为神代女士是在开玩笑，所以这个问题应该很认真——但是我真的不懂她的意思。
打算做什么？是指「我现在觉得被当成枕头很不舒服，想叫醒她」吗？总觉得不是指这个。
打算做什么？是指「我被勒过脖子，所以我想让她失去声优的工作」吗？感觉也不是这个意思。或者我该说，的确不是。
做什么？我想知道这个问题的意思。
因此，我决定那样做。
『那个，我听不懂你的意思。』
『……………』
神代女士第四次沉默不语，于是我拚命地补充说明。
『那个，由于似鸟是个拥有各种经验的女孩，所以我希望有一天能把她拿来当作小说中的人物原型。或者我该说，曾那样想过。刚才，我非常想那样做。不过，我希望那样做不会对她没礼貌。我当然会好好地向她本人说明，取得同意。』
与神代女士交谈时，我忘了有个女孩子仍靠在我的右肩上。虽然一点都不重，但会给人一种奇妙的存在感。在描写作品中的主角内心时，我想试著加入这一点。若要将她当成人物原型，也必须取得她的同意吗？
神代女士如此回答：
『这个嘛，到时候就请你那样做吧。』
接著，我什么都没说，神代女士也没有提问。
由于我成了似鸟的枕头，所以动不了，也拿不到架子上的行李，没事可做。
因此，我望著风景发呆。时间还过不到一分钟，也许是在旁边睡著的人将睡意传过来了吧，我渐渐地觉得困。
不过，我得先下车，不能睡著。
无论如何都必须保持清醒。
幸好天气不错。一边眺望窗外景色，一边思考《VICE VERSA》今后的故事发展吧。
虽然不能使用笔电，但幸好口袋里有智慧型手机。就用这个把想到的点子记录下来吧。
我——
还记得当时那样想。
然而完全不记得自己何时睡著，一点都想不起来。
当我清醒过来，我发现列车正要滑进被明亮灯光照亮的终点站月台。
旁边与前面座位——
都没有坐人。 




第一·二章 「五月二十二日，我靠在他身上睡觉」
第一·二章 「五月二十二日，我靠在他身上睡觉」
身为女高中生兼新手声优的我，正把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
他仰躺在床上，我则压在他身上。
我将手伸向他的脖子两侧，对底下的颈动脉施力。
是他的正常体温很高吗？
或是我的正常体温很低？
还是因为我非常紧张而导致双手失去血色呢？
也可能同时发生了其中几项？
或者全部皆是吗——
从他脖子上的皮肤传来的温度，热到几乎要把我的手烫伤。
事情为何会变成这样呢……
我明明不想做这种事。
我明明再也不想这样做……
明明再也不想这样做！
事情为何会变成这样呢……？
我开始回想至今发生的事。
*    *    *
五月二十二日。
我醒来的时间，是在特快车抵达终点站的几分钟前。
茜女士用力捏住我的右脸颊，硬是把我从梦中叫醒。这个人总是这样叫醒我。这是因为，她知道不管在何时何地，这个方法最容易叫醒我。
我一醒来，就忘了自己梦见什么，但我觉得那肯定不是美梦。
醒来后，我发现自己位在行驶中的列车上，身体严重往左倾斜。我的左肩与头部都靠在某样很大的物体上。
将身体坐正后，往左一看，我便知道那是什么。
「…………」
低著头坐在该处睡觉的人，是年纪比我大的同班男同学。
这个人写的小说感动了我。
我觉得自己被救了一命。
因此，我写了一封读者信。
我不顾羞耻地暴露自己的软弱与悲惨，传达了内心想法。
然后，我收到了写著鼓励字句的回信。
我无法用言语来形容我有多么高兴。
我一直在猜想他是个什么样的人。
听到该作品要改编成动画后，为了成为声优，饰演我很崇拜的那个角色，我不顾羞耻地用尽各种手段。
于是，我打败许多人，获得那个角色。
当我得知，在首次配音行程的现场能够见到他时，我兴奋得睡不著。
再加上，首次配音让我感到很紧张，所以当天可以说是我这辈子最难让脑袋维持正常的一天——当天我得知作者仅仅比我大一岁后，由衷地感到惊讶。这是因为，我之前所想像的老师个人档案为：大概是男性、年纪约为二十七八岁、大学毕业、有工作经验、现为专业作家。
那天总算结束了——
在之后的十二次配音行程中，也许迟早会出现一次两人单独谈话的机会。到时候，我要自我介绍。我当然不能说出所有事情，我只是要让他知道「似鸟绘里」这名声优的存在。
如此盘算的我，在高二新学期第一天做完自我介绍时，发现老师就坐在我的前方座位回头看我——真亏我没有昏过去。
而且，那周四我在车站的月台上看到他时，也惊讶不已。
我之前曾怀抱「我们的目的地一样，所以也许会遇到」的期待，想不到我们真的搭同一班车。
因此，Time to play。
我决定要演戏。
这是因为，我怎样都不觉得，自己能正常地和他说话。
我大概会紧张到表情僵硬，使用令人傻眼的敬语，让老师受到惊吓吧。
不过，我也不能错过这个机会。
因此，Time to play。
我决定饰演的同班女同学，说好听一点是亲切健谈（说难听一点，就是脸皮厚又爱装熟）。
对我来说，这是我毕生最重要的戏。在那之前，我认为学演戏是为了饰演蜜可。
我同时也跟他约好，彼此在学校里不交谈。这是因为，我只要一个不小心，就可能会泄漏秘密。
我认为自己的身分早晚会被人知道，所以我无所谓，但要是我把老师的秘密泄漏出去，事情就会无法挽回。
就这样，我获得了饰演「在列车上与他并肩而坐，既是拥有相同秘密的同班同学，也是工作伙伴」的「角色」的机会。
我知道这样说不太礼貌，但我觉得老师不善言辞。若想尽可能地持续跟老师交谈，我应该怎么做呢？
我拚命地思考，然后想出了答案。
「只要一直问老师容易回答的问题就行了。」
那么，那是什么问题呢？
「老师很熟悉的事。也就是，关于作家这行的事。」
就这样，我决定扮演成「想知道作家工作的人」，每周和他说话。
我虽没有好奇到无论如何都想问的地步，但我并非对作家这行完全没有兴趣。
为了营造出让老师「易于回答」的情境，我每周都会准备礼物。
说到并不「贵重」，但暂且能让人高兴的东西，那就非食物莫属。
说到「点心」嘛，听起来是很好听，但也可以说是「诱饵」。不过，我想不到其他适合的东西。
只是食物百百种，我很烦恼该选什么才好，最后我决定选最安全的洋芋片。
我回想起，以前在杂志《电击文库MAGAZINE》的卷末小语单元中，老师曾提到「在洋芋片中，我最爱海苔盐口味，也只吃那种口味」。
我从未买过海苔盐口味的洋芋片。说起来，外国根本没卖。
因此，我在便利商店内找了相当久。第一家店没有卖，于是我去了其他家。
尽管最后终于买到，但我完全不晓得老师是不是真的喜欢，担心得不得了。
见到老师开心地收下它，并吃得津津有味，我真的非常高兴。
而且，老师也确实地回答了我的问题。
就这样，我成功地连续五周都坐在他身旁。
然而，上周我却想要杀死老师。
我偷看了《VICE VERSA》的原稿。
老师起身去上厕所后，我随即瞬间想到一件事。
老师把装有原稿的背包放在座位前，不就是在对我说「你可以看喔」吗？
既然我饰演蜜可，本来就应该要知道蜜可的一切吧？如果能事先知道剧情，应该能呈现出更有深度的演技吧？
现在回想起来，我非常清楚那些想法都是错的。
不过，我当时真的那样认为。
于是，我看了原稿。
于是，我掐住了老师的脖子。
记忆很模糊。
不过，我只清楚记得，我当时在想「我一定要救蜜可」这件事。
听到某人尖叫的同时，我被撞倒，之后的事情我就不太记得了。
回神时，我已身在车站的医务室内。
接下来的事，我记得很清楚。
本周持续向学校请假的这段期间，茜女士告诉我：
「没事的。那个人精采地扯了一堆谎，救了史黛菈大小姐。他肯定不恨你。」
令人难以置信。
明明差点被我杀死，却不恨我，怎么可能会有这种人。
如果是我，绝对不会原谅对方。
过去那些曾对我施暴、用言语攻击我的人，我一个都不会原谅。若法律允许，我至今仍想杀了他们。
老师在医务室内演的戏，也许只是不想让事情变成麻烦的刑案，那并不代表愿意原谅我。
不，我反倒认为情况刚好相反。
今后，在教室或录音室时——
他为了一点一点地在精神上折磨我，所以才没有让事情演变为刑案。
即使是那样，我也什么都做不了。
那是正当的反击，我没有资格抱怨。
光是这样想，就会觉得胃部宛如灌了铅般沉重，但我已束手无策。
「如果大小姐要那样想，我也只能说『请便』……但我觉得你大可不必那样。」
深夜中，茜女士温柔地对著脸色苍白且睡不著觉的我说：
「你不能一直向学校请假。不，学校的事无所谓。不过，大小姐你周五必须要到东京工作才行。我强烈建议你周四要去上学。」
不过，要是在学校内有人对我指指点点，该怎么办？
要是我的真面目被拆穿，成为班上笑柄，该怎么办？
要是我如同之前深深地体验过的那样，被说成假日本人，甚至连我用假发、彩色隐形眼镜、假名来欺骗所有人的事情也被拆穿，该怎么办？
「所谓『随遇而安』。假如班上有任何一个人心眼小到那样就无法接纳你，高中这玩意儿不读也罢。以大小姐的学力来说，现在就能读大学。只不过——」
只不过？
「我已经说过很多次，我不认为老师会做那种事。如果他打算那样做——他应该早就把事情散布给大家知道了吧？有哪个朋友向你报告这种事，或是写信骂人吗？我更不认为，老师会为了想在你本人面前说出秘密而等你来上学。」
我不知道事情是否真是如此。
不过，在茜女士的坚持下，我最后还是去上学了——
然后极其意外地，得知蜜可会复活。
我不明白。
老师为什么不恨我呢？
明明差点被杀死，为何不恨我呢？
为何不生气呢？
明明差点被杀死，为何不生气呢？
而且，他还将剧情修改成蜜可会复活，像在说「我才是对的」。
我完全不明白。
老师到底在想什么呢？
我想要知道这件事。
因此，我只能好好地为自己做过的事道歉，说声对不起，然后直接对他询问此事。
明明差点被莫名其妙地杀死，为何要原谅对方呢？
为了得到答案，我只能再次搭上那班列车。
这是因为，我只能在那班列车上和老师交谈。
「那样的话，我就不用开车了吧。老实说，我不喜欢长时间驾驶，也不喜欢在东京都内开车，因为我的技术很差。」
茜女士笑著说。
她在说谎。
茜女士非常喜欢开车，驾驶技术也很可靠。她毕竟身兼司机与保镖，如果驾驶技术不好，无法胜任这项工作。
茜女士说：
「不要勉强自己去知道所有事会比较好喔。我反倒希望你以和他正常交谈为目标。请如同之前那样，让自己能够毫不客气地不用敬语跟他说话。一直道歉也没有意义，说起来，我认为老师并不希望大小姐道歉。请采取跟以往一样的态度吧。」
那种事我办得到吗？我如此间道后，茜女士便笑著眨眼，给了我一个出乎意料的回答：
「哎呀？至今为止，你不是一直都在做那种事吗？」
做什么？
「演戏啊。Time to play喔。」
我望著老师的睡脸，一瞬间宛如走马灯般地想起过去的事。
「那么，本周就由我们先下车吧？」
茜女士小声地对我说。接著又说：
「下周也来搭这班列车吧。」 




第二·一章 「五月二十九日，我有疑问」
第二·一章 「五月二十九日，我有疑问」
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。
这就是我目前的处境。
似鸟那张近在眼前的脸庞——
露出非常困惑的表情。
就算是迟钝的我，也明白这张表情同时掺杂了不安、讶异以及恐惧。
那是当然的。
老实说，我觉得很过意不去。
不过，如果可以——
我想要再稍微维持现状一下。
*    *    *
五月二十九日，星期四。
发生种种事情的五月也即将结束。
在几乎堪称夏天的高温下，我搭上平常那班特快车。
天气很晴朗，仍高挂天上的太阳将车厢内照亮。
前往东京时，我之所以会坐在列车左侧座位，原因在于出发后不久，我就会面向东侧。这样我就能避开下午的阳光，笔电的画面不会变得看不清楚。
话虽如此，我自从四月十七日开始和似鸟交谈后，就没有在车上工作过了。
上周五，二十三日的配音行程也顺利结束。
进度来到动画「VICE  VERSA 」的第八话，也就是原作文库本的第二集。故事进入所谓的「side辛」。
辛不知为何来到现代日本，再加上他刚才正在进行军事演习，所以身上全副武装，铠甲、剑、头盔一应俱全。
辛对于映入眼帘的所有事物都感到好奇，让想要安稳度日的真非常头大。
在动画中，辛「死去」  （然后又复活）的场面比原作来得多，我认为这是因为时间很充裕。
我只写了他触碰到高压电线，动画中则加上了其他场面——
穿著盔甲跳进水池中溺死。
冲撞卡车，结果反被用力撞飞，掉到桥下摔死。
想试试在日本能否施展魔法，结果居然可以，当场被自己的攻击魔法炸死。
诸如此类的各种「死法」  （过于吓人的死状当然无法用影像来呈现。辛每次一死，画面就会带到，真那张既厌烦又惊讶的表情特写。）
正因为总编剧有熟读原著，所以才能完成这部分的改编。
在写原著第二集时，我还无法想出理由——
在写第七集时，我事先加上了「辛为何那么想要在现代日本寻死？为何要刻意寻死？」的理由。
那项理由就是「辛为了得知死亡的痛楚，所以反覆寻死」。
由于他自己背负著身为一国之君的使命，所以在雷普塔西翁时，他实际上是不能死的。说得极端一点，即使部下死去，他自己也不能死。
既然如此，那自己至少要在「日本」这个异世界死个够，以了解死亡的痛楚。在此故事中，辛的愚蠢死法全都是有理由的。
真不知道辛的本意，只能从头傻眼到尾。
话虽如此，真也不能放著长相跟他一样的辛不管。辛光是走在路上，就会违反枪炮弹药刀械管制条例，若辛要在日本过活，很容易误触法网。
如果辛遭到通缉，首先会被逮捕的就是真。
「错的是那个长得跟我很像，且来自战乱异世界的魔法师王子，跟我无关！」
就算真这样大叫，我也不认为有警察会相信他。
真无可奈何，只好很不情愿地把辛带回自己家。
如同把野猫捡回家时那样，真打算偷偷地窝藏辛——
但事情也跟把猫带回家时一样，一下子就被母亲知道了。
不过，结果同样也跟把猫带回家时一样，不知为何，母亲轻易地就同意了，于是辛就暂时开始一起住在父亲出差中的摘园家。
在将于七月发售的原著第十集中，我也让真的母亲展现出似乎一开始就认识辛的态度。
因此，动画第八话也埋下那样的伏笔。也就是，母亲看到辛后，表情瞬间产生了些微变化。
如果动画能演到第二部，应该就能跟我目前所想到的结尾相连结吧。动画导演应该也会有效利用第八话的伏笔来描写真的母亲所知的真相。
辛从小就失去了母亲，所以他必定会听从真的母亲说的话，一直当个「乖宝宝」，至少在家中时是如此。
而且第八话的结尾跟原著一样，到真家里玩的青梅竹马唯，把辛误认为真，营造出很好的气氛。
睽违一周后，再次前来配音的似鸟——
饰演的是只登场两次的女孩子。该角色既是真的同班同学，同时也是唯的好友。
『摘园同学，你藏了什么东西吗？』
『那么，再见啰！』
台词只有这两句。
顺便一提，这个女孩也没有名字，她是动画中的原创角色。
动画制作人员依照教室内的座位位置，将她称作「窗边少女」——简称「窗子」。
窗子的外表为，雀斑脸搭配及肩褐发。插画家有帮我绘制该角色的草图。
基于戏剧效果上的考量，窗子被设定成说话很直爽的个性。当真与唯举棋不定地烦恼时，她会毫不留情地念他们一顿。
除了本话以外，窗子也会在第十一话登场一次，与班上同学一起发出惊呼。
而且，在结局之前的第十二话，她与真之间还有一段稍长的对话。
因为辛乱七八糟的行动（没有恶意），真与唯的关系变得前所未见地糟糕。
而窗子说了些话安慰真，为他打气。台词当然不是我写的，这是动画原创剧情。
顺便一提，在接下来的第十三话，也就是最终话中，剧情会描写到真再次被传送到雷普塔西翁。因此，真会和许多角色再次见面，蜜可也有一句台词。
这天，除了窗子以外，似鸟还会与其他声优们一起饰演群众出现的场面。这种场面叫做「路人场面」，或是单纯称为「路人」。
虽然这样说有些自以为是，不过我认为似鸟的演技似乎没什么问题。
我原先还很担心她发生了那种事又休息了一周，会影响演出，看来是多虑了。那让我相当放心。
这天没有什么特别的事需要留下来处理，我和责编很快就离开录音室。
饰演真的男声优上周有向我搭话，但我这周没被他逮到。
从本周一开始到今天周四为止，我就读的高中举行了一项重要活动——期中考。
我参加了睽违足足一年之久的定期考试。
这一年的空白果然相当长。
在答案卷上写上自己的班级与姓名时，我感到非常怀念。我深深地感受到，自己真的变回了高中生。
从周一到周三都平安无事。上午考完试后就回家，然后把小说——的进度暂时封印，将就寝前的时间尽量用于准备隔天的考试。整天念下来，偶尔也会休息一下，看看远方。这种感觉也很令人怀念。
责编也知道我正处于期中考期间，所以不会联络我。
我有时也必须为了动画的事急忙回应，所以我已经做好了某种程度的心理准备。
接著，在考试最后一天的周四，也就是今天——
总之，在距今约五小时前，发生了一件令我相当困扰的事。
时间是考试已全部结束的中午。
我今天也会在傍晚搭乘平常那班特快车前往东京——
但今天与之前不同，时间非常充裕，不必急著回家。
先在学生餐厅用餐后，再悠闲地回家吧。
当我这样想时，有个女生向我说话：
「那个……」
当然不是似鸟。
似鸟仍坐在我后面的座位上，我从刚才就一直听到她把东西往书包里塞的声音。那声音因为有女生前来向我搭话而停了下来。
「什、什么？」
我坐著看向发问者。
站在那儿的当然是同班同学。这名女生留著黑色短发，个子有点娇小，给人很乖巧的印象。
虽然我们一起上过将近两个月的课，但我不记得她的名字。我从未跟她说过话。我想她应该也不是那个……因为似鸟的事而来责问过我的女生。
她非常提心吊胆地俯视我的脸。我完全不知道她究竟想说什么。
我担心她会因为向我这个不跟其他人说话的人搭话，而被班上同学投以异样眼光，便稍微张望四周，但我似乎多虑了。
接著，她用敬语说出：
「你好，关于上周的朗读——」
咦？
总觉得似乎有不好的事情要发生。
在我脑中，不怎么灵敏的危机管理感应器开始运作。
「关于你朗读的那段《VICE VERSA》的剧情——」
还是逃走比较好喔。
「如果网路上还看得到的话，请务必告诉我网址。如果已经看不到了，希望你至少可以把那份列印稿影印一份给我。」
现在应该立刻逃走吧？
这位提心吊胆的女生说到这里后，大概是因为摆脱烦恼了吧，她突然脸色一变：
「老实说呀！」
一下子非常开朗地笑著说：
「我是《VICE VERSA》的超级忠实书迷！所有作品都看过了！七月要播出的动画也超令人期待的！」
哇！谢谢！谢谢！
「啊……咳……这……这样啊。」
我假咳了一下，掩著嘴说。要是她发现我在窃喜，那就糟了。
「不过，我虽然从第一集刚发售就开始追这部作品，却完全不知道原来居然是网路小说！」
嗯，因为那根本不是。
「如果可以稍微看到新剧情的话，我也想看看！尤其是你读的那个部分！我想知道那里的前因后果！」
不，那是办不到的。
那是因为，我只有修改朗读过的部分，而且责编对我说「剧情不错，但文章有些杂乱」，所以还是得修改，再加上为了强制让那之后的剧情符合逻辑，所以我目前正在修改第十一集的原稿。
我无法将不能说的事告诉她。这个女生笑嘻嘻地直言不讳：
「那个……方便的话……同样身为《VICE VERSA》的书迷，可以跟你聊一下吗？接下来，去学生餐厅聊如何？其实……我之前就打算，在考试结束后跟你聊聊了！」
喀嚏！
后方座位发出椅子的摇晃声。
那肯定是似鸟发出的声音。
她在紧张？还是在笑？或是在对某件事生气呢？理由我不知道。也许以上皆是。
「呃……那个……」
为了对这名笑嘻嘻的某某同班同学说些什么，于是无法转头的我开始思考。
我立刻想到三个办法。
最简单的办法就是，将实情告诉这位少女。
一这么想，我就深深认为这是个下下策。
要是我说出自己的秘密，她肯定会问我很多事。我也不知道她是否愿意守密。
最重要的是，她肯定会追问我，为何要在课堂上朗读剧情那么新的原稿。
如此一来，她也许就会问到原因所在的似鸟，而我也许会泄漏她的秘密。
我可不能那样做。
先不管我自己的事，就算情况再糟，我「誓死也」必须守住似鸟是声优这项秘密。
第二个办法为，努力演戏，说出这种谎话：
「啊，你说那个呀！其实那全都是骗人的喔！我是《VICE VERSA》的忠实书迷，因此试著以二次创作的形式写了之后的剧情。老师和你都轻易地上当了，啊哈哈。」
这种人真过分。
不过，我觉得比第一个办法好上一些…，
如果这名女生肯当场发怒就好了。
「什么嘛，原来是那样啊！不过，我觉得你写得相当好喔。毕竟你喜欢到会从事二次创作的程度嘛！同样身为书迷，我们还是来聊聊吧！」
要是她这样说的话，我该怎么办？
如此一来，我就必须反覆地说谎，我完全没有自信能够做到那种事。
最后一个，也就是第三个办法，相当简单明瞭。
因此，我决定采用这个方法。
「那、那个！嗯——抱歉！」
我抓住书包后，只留下这句话，便随即逃出教室。
由于我无论如何都得从较近的后门离开，便通过了似鸟身旁。
「…………」
我看到坐在椅子上的似鸟正在拚命忍笑。
感觉好像完全置身事外。
「抱歉没帮你！不过，我很怕自己笑出来，所以一直在憋笑！我完全忍住啰！」
「原来如此。不过，原因是？是谁的错？」
「是的！抱歉，是我的错！——噗！哇哈哈！」
所以说，这就是我和似鸟在列车上一开始的对话。
最后，似鸟大概是忍不住了吧，所以笑了出来，她真的笑得很开心。
幸好目前才刚从起点站出发，乘客还很少。坐在右侧座位的神代女士依然冷静地不发一语。我已经决定把神代女士当成座敷童子之类的人物。
先不谈我们聊了什么，总之她又能不用敬语地和我正常说话，真是太好了。她愿意笑也是一件好事。至少在车上，我不想谈论严肃的话题。
即使不在车上，老实说，我也没有信心能够和处于「史黛菈模式」的——也就是完全使用敬语的似鸟持续交谈。说成「我没有自信和史黛菈·汉米尔顿同学继续交谈」，应该会比较简洁吧？
似鸟笑了一阵子后，一如往常地向我递出超商购物袋说：
「啊，这给你——多吃点才会长大喔。」
里面装的东西跟平常一样，是我最爱的海苔盐口味洋芋片。
「谢谢，我就不客气了。」
我边说边收下袋子。
「也许不会再继续长大，所以你要稍微吃一点吗？」
我还能从容地开玩笑。
「从下周起，我要换成法式清汤口味喔。」
似鸟也能从容地开玩笑。
我觉得这是好事。
我认为这样非常好。
她没有必要为了我的事而闷闷不乐。
当觉得很饿的我不客气地吃起零嘴时，车掌来验票了。本周的车掌不是平常那位女车掌，而是初次见到的年轻男车掌。
车掌俐落地验完票后，走向后面的车厢。
我吃了约半包洋芋片，说：
「暂时先吃到这边吧。很好吃喔！」
「哎呀？那包洋芋片是『挖苦口味』吗？」
似鸟难得地用日语说了一个富有巧思的玩笑。
「不不，是『海苔盐口味』。多谢款待，剩下的之后再吃。」
我把洋芋片袋子卷起来，收进超商购物袋中，然后喝了茶。
接著我说：
「今天的——呃，『那个女生』，真是让我受不了啊……」
我是真的很受不了。
「虽然今天我逃走了，但从下周一开始，你觉得我该怎么办才好呢……？」
也是真的想问这个问题。
考试好不容易结束了，所以我想要鼓起干劲来写作——
但就算回到家、坐在电脑前，我还是一直想著这件事。
从我家到车站的路上，以及在车站等车时，我都在想这件事，但想不出快刀斩乱麻般的好方法。
「变得很伤脑筋对吧——啊，是的，我知道我有责任，嗯。」
似鸟用半开玩笑半认真的语气那样说。
「关于后来的事情——」
她将我逃走之后所发生的事告诉我。
首先，前来向我搭话的那个女生名叫「佐竹雏田」。
那么说来，我想起了有个姓「佐竹」的人在上课时曾被点到。每次只要听到这个姓氏，我就会想说，「她是秋田人吗」。毕竟秋田的贵族就是佐竹氏。
外表看起来很文静，个性却似乎很活泼又大胆。
「嗯，我非常明白了……」
毕竟她敢突然对我那样说，所以应该是那样没错。
佐竹同学的运动神经也很好，据说她在体育课上表现得很突出。
为了避免变装用的流行假发脱落，似鸟每堂体育课都只是待在旁边看，因此在这方面，似鸟大概观察得很仔细吧。也许似鸟已经掌握了班上所有女生的体能。
据说，似鸟与佐竹同学的交情并没有特别好。
我看不出有哪个女生跟似鸟的交情明显很差（我不明白女生的世界，所以她们在背后也许会进行某种很激烈的对抗）。也就是说，她们并不是那种会一起吃午餐，或是在下课时间聊个不停的朋友关系。
所以，似鸟也不知道。
「没想到……她居然是《VICE VERSA》的忠实书迷啊……」
似鸟一边用力盯著前方座位的椅背，一边用相当不甘心的语气说。理由我不清楚。
由于我个人非常感谢忠实读者，所以能够听到同年龄层的同班同学（虽然小我一岁）的感想，我非常开心。
虽然开心，但这次我不能那样说。
再加上似鸟说——
我逃走后，佐竹同学似乎也没有感到特别惊讶。
「啊，被溜走了。」
她反倒有点开心地那样嘀咕。
接著，她的眼神有一瞬间与似鸟交会，但双方什么都没说。
佐竹同学回到自己座位拿起书包，爽快地离开教室。
「不久后，假如佐竹同学得知似鸟会饰演蜜可，应该也会很惊讶吧。不过，事情会变得如何呢……」
我如此嘀咕。
总之，只要动画一开播，虽然还不清楚似鸟的名字是否从第一话就会出现，但迟早会出现在片尾曲的声优名单中。
「似鸟」这个姓氏很罕见，再加上全名一样，而且又有演戏经验，从这几点来看，应该会被发现吧。
我照实说出心中想法后，似鸟便稍微嘟著嘴生气地说：
「请别在意那种事！我的事情完全无所谓！」
「真……真的吗？」
我不加思索地反问。
「没事的。当声优名单终于公开后，『其实我在从事声优工作。这次我首度接演了有名字的角色。之前因为保密义务而无法公开，但动画开播后，就没有这项限制了。大家要看《VICE VERSA》动画版喔』——我只要若无其事地那样说就行了。」
原来如此，她已经准备好了啊。
「问题是，要是老师的真实身分被大家知道，事情就没那么好解决了！」
她又对我生气了。这么说来，的确如此。
咦？
不过……虽然刚才也说过了，但造成此事的远因不就是似鸟吗？
大概是我一脸呆呆地把想法写在脸上吧。
「是的！对不起！」
她发完脾气后，随即又向我道歉。
先不管那种短剧般的对话，佐竹同学是个很严重的问题。
我不想把那个什么坏事都没做，而且还是我的书迷的人当成「问题」—
不过她实际上就是个问题，所以我也无可奈何。
「得想办法解决才行。」
「得想办法解决才行。」
似鸟和我异口同声。
在这十几秒内，我只听到列车的行驶声。
接著她说：
「老师，你有想到什么办法吗？」
「想是想了，但完全……」
今天我是成功逃走了，然而从下周一开始，我又得每天面对她。只要不退学或转学，我就逃不掉。
我想佐竹同学应该也非常了解这一点，才会说「啊，被溜走了」这种话。
她就像一名得知猎物的饮水处的猎人，说得游刃有余。
「嗯……」
我朝著天空，也就是车厢内的置物架，低声说出内心想法：
「将所有真相只告诉佐竹同学一人，并跟她说『事情就是这样。拜托你，请你保密』。这种作法果然还是行不通吧……?」
似鸟简短地问我：
「你觉得女生的口风有那么紧吗？」
呜哇，背部一阵哆嗦。
「那个……我不认为……」
虽然似鸟也是女生，但此事与她自己的饭碗有关，我不认为她会轻易泄密。至于佐竹同学，我就无法那样保证。
「还是先别那样做吧……」
听了我的话后，似鸟难过地点头。
我提出第二个办法。
「那么——如果我坚持说『那是我的二次创作』，你觉得如何？她也许还是会说『同样身为书迷，来聊聊吧』，但我会用『我不喜欢跟人混熟』之类的话来敷衍她……」
之前问到时，我想到的「第二方案」现在是否还有效呢？我试著问似鸟。
接著她回答：
「我觉得远比说出所有事情来得好……」
就似鸟来说，这样的语气算是很不乾脆。
「老师……你没有发现对吧？」
「嗯？」
我一转向右边，也就是看向似鸟——
便看到坐在那儿的似鸟露出「实在很烦恼」的表情。
我犯了什么荒谬的错误吗？她的表情像是在说「指出那点没关系吗？不过，我也许应该等到他自己发现吧」。
即使是迟钝的我，也了解这一点。
「第二方案」肯定有无法挽救的缺点。
那是什么呢？我拚命地想了又想。
「——啊！」
过了约十秒后，我终于发现了。
在教室内，我完全没想到这点。要是似鸟没有面带「愁容」，在「那一刻」到来前，我也许会过著平稳的日子。
我大概是一边露出很糟糕的表情，一边用软弱的语气说：
「不行啊……就算再怎么坚持说是『二次创作』……谎言也只能维持到九月十日为止……」
「没错。」
似鸟浅浅露出微笑，并微微点头。
她的表情像是在说「啊，太好了。旁边这个家伙不是真的傻瓜」。
我朗读的那段暗示蜜可会复活的部分，将收录在预定于九月发行的《VICE VERSA》第十一集中。
虽说文章杂乱的部分需要修改，但剧情无疑会维持原状。佐竹同学肯定会看第十一集，之后绝对会回想起来。
只要发现剧情一样，任何人都会察觉到那并非二次创作。
「幸好我没有在教室内那样说……」
我内心深处感到一阵寒凉。
要是我当时那样说，所面临的结果就会远比说出「让同为书迷的我们好好相处吧」这种话来得可怕。
稍微喝口茶，让内心平静下来后，我自问似的说：
「那么，我只能坚持说『那是被上传到网路上的文件』吗……？」
既然该部分将来迟早会出版，我就只能始终坚持说「那部分是作者写的文章」。这样的话，即使到了九月，也不会出现事实不一致的情况。
似鸟想了约三秒后，语气认真地用她不常用的女性措词说：
「我觉得这个方法比之前的方法都来得好。不过，要是她追问说没有那种事实的话，你又能隐瞒到什么地步呢？」
接著，我想了一下后，发现事情正如同似鸟所说的那样。只要去调查，不久后就能得知那并非事实。
在现代社会，只要运用网路，就能轻松查阅资料。
她只要在网路留言版或问答网站上提出此问题——
她就能清清楚楚地得知「事实上，《VICE VERSA》并非网路小说」这件事。
网友们会非常清楚地对她说：
「到底是谁散布那种谣言的？」
是的，就是作者。这可不是在开玩笑。
「果然还是不行啊……这个方法也撑不完九月。」
我一边说一边瞬间觉得，朗读那篇文章是个糟糕的作法。
不过，我接著又转变想法，如果没有那样做，事情也许会变得更严重吧。
至少说成「那是同人志」的话，情况应该会有所不同吧？不，感觉好像差不多。
我相信当时那个决定本身并没有错。剩下的部分则是，要如何解决眼前这个连带产生的问题。
「好！」
听到我的声音后，似鸟觉得我大概想到什么好法子，于是将眼镜与视线转向我。
我一边望著浅青绿色镜框底下的褐色眼珠，一边回答：
「继续逃吧！」
「什么？」
「今后，要是佐竹同学找我说话，我就逃到底！下课时间一直都离开座位，一放学就立刻回家。打扫组别也不一样，所以没问题！」
「…………」
似鸟沉默不语。
我觉得她又再次露出像在说「这家伙真的没问题吗？」的表情。
不过，既然想不到其他方法，这不就是目前最好的方法吗？
「哎呀，既然老师那样说……」
看吧，似鸟也同意了。
「没问题。班上没有人会找我说话，所以就算我一直逃，也不会造成任何问题。」
想不到令人悲伤难过的现实，居然会发挥如此效用。我觉得「平凡的高中生」又再度离我远去。
「哎呀，既然老师那样说……」
似鸟带著难以理解的复杂表情，再度低声这样说。
我做出结论，决定采用「逃避」这个手段后，便认为这件事暂时告一段落。
接著边喝茶边眺望窗外。
列车在太阳仍高挂的蓝天下一次次地靠站，又继续气势十足地行驶。在窗外的群山中，可以看到耀眼的新绿。
我关紧宝特瓶盖之余转向前方，发现一股视线。
「…………」
似鸟默默地带著僵硬的表情凝视著我。
「…………」
我也默默地稍微看了她那副浅青绿色镜框的眼镜、白皙的鼻头、两旁的脸颊。我现在还是很怕一直看著她的眼睛。
我心想，照这样下去，她应该会说些什么吧，便等了一下。
「…………」
但似鸟什么都没说。
我终于意识到，她看的或许不是我，而是窗户对面的景色，于是我再次将视线转向窗外。
列车随即带著轰隆声冲进隧道，这次我的眼神则和映照在窗户玻璃上的似鸟交会。
我再次转过头——
「怎么了吗？」
边看著似鸟边问。我完全不明白似鸟为何会愣成那样，所以我怎样都静不下心来。
「啊！那个……！」
似鸟一脸认真地一边上下摇晃头部，一边发出声音。即使在隧道中，声音听起来也相当大，所以我认为她应该发出了很大的声音。
「嗯。」
我得知似鸟有什么事想告诉我。至于那是什么，我只能等她说下去。
在我的视线内，似鸟的表情紧张到皱起了眉头，另一边则出现了神代女士的脸。
「…………」
神代女士默默地稍微看了我这边一下。不到一秒钟，神代女士就移开视线，转回前方，像在说「不关我的事」。
列车离开隧道，车厢内突然变亮。
光线也突然照在似鸟脸上。尽管距离黄昏还有点早，阳光已变得比中午来得温和。
似鸟的个性虽应该不会因此而改变，但在我眼中，她彷佛「变了一个人」。
「老师……」
似鸟慢慢活动僵硬的脸庞。
我无法预料她接下来会说什么，老实说我很害怕。要是她说出什么伤人的话，该怎么办呢？我不禁做了那样的心理准备。
「请告诉我你的联络方式！」
似鸟说出的是，如此微不足道的小事。
「什么？——联络方式是指，手机号码或电子邮件之类的吗？」
我扫兴地反问。
「没、没错——嗯、嗯，没错。」
似鸟吞吞吐吐地做了肯定的回答。
「什么嘛，是那样啊……」
我先前虽然相当害怕她会说出什么话，但等到她实际开口后，却发现没什么大不了的。至于似鸟为何会以那样的态度发问，则是个谜。
话虽如此，就算我那样问她也没用，于是我一边拿出智慧型手机，一边对表情看起来仍很僵硬的似鸟说：
「我知道了。联络方式包含了电话号码、手机电子邮件，还有电脑的电子邮件，所以先把这些全都告诉你吧。」
接著，我们交换了手机号码等联络方式——
仔细想想，我应该更早这样做的。
假如在上上周之前就知道联络方式，被勒过脖子后，我就能轻易地跟她联络。虽不知我能说些什么，但应该至少能告诉她「别在意」。
话虽如此，但我也只能悔不当初。
这次这样地得知她的联络方式后，我感到稍微放心了一些。哎呀，基本上，我应该不会再被似鸟掐住脖子了吧。
当我们俩在交换联络方式时，神代女士不时看向我们这边，但没有特别说些什么。
我必须在到手的资讯中输入「读音」，最后还要让智慧型手机储存这些资料。
然而，此时我却开始烦恼，应该将她跟其他人一样，放进「工作伙伴」的群组中，还是要放进「朋友」的群组中呢？
我知道不可能是只放了母亲联络方式的「家人」群组。
要放进哪一边呢？我往旁边瞥了一下后，发现似鸟正以惊人速度流畅地输入些什么东西，但我也不能偷看那些内容。
她的确是工作伙伴，但也可以算是朋友吧？不过，这样不会很冒昧吗？要是她得知我擅自将在工作中认识的同班同学当成「朋友」，不会觉得我很自大吗？
最后——
我在没有被旁边的人发现的情况下，将她放进「朋友」群组中。
她成了该群组的第一名成员。
为了隐瞒此事，我将智慧型手机收进口袋后，手机突然震动了几次。
「哇！」
我发出小小的惊讶声后，发现那是收到新邮件时的震动通知。
很有可能是责编从编辑部寄过来的消息。因为责编曾说期中考结束后会联络我。
我从口袋中取出刚收起来的智慧型手机，看著画面。
究竟出现在画面中的会是——
『寄件人：似鸟绘里』。
『标题：我收到了』。
这是似鸟寄来的确认邮件，没啥大不了的。
从距离几十公分的右边座位发出的电波会先传送到基地台，然后经由网路再次传送到基地台，接著再传送到我的手边。绕了好长一段远路啊。
而且内文写著：
『今后也请多多指教』。
既简洁又积极，对现在的我来说，这是让我最满意的内容。
我一看向寄件人，便看到那位右手拿著自己的智慧型手机，且很喜欢吃生马片的眼镜少女露出笑容。
「回覆呢？」
她突然提出这样的要求。
这辈子第一次有人口头要求我回覆邮件。
这是表示「没有传过邮件给朋友」的事败露了吗？
她是想要试探我，还是锻炼我呢？
若这时回得不好，她是否会立刻开口挑我毛病呢？
「这是什么？联络方式果然还是不需要！仔细想想，我们也没有什么事需要联络吧？」
她会说出这种话——
「删除……」
并在我面前删除资料吗？
岂止是资料，她也许会连邮件位址都删掉。
「…………」
当我置身在突如其来的考验中时，手中那台小型机器突然猛烈地乱动。
「哇！」
这次的惊吓程度远比刚才来得大，那台机器，也就是我惯用的智慧型手机，差点就要从手中滑落。
我以为似鸟寄了『时间到啰，宝贝！』这类的邮件过来——
却发现似鸟被我的惊叫声吓到，手中的震动方式也不同，明白事情并非如此。这是来电震动。
在地球上，目前会打电话给我的人只有两个。自从我得到这台机器后，除了打错的电话以外，来电记录中就只有这两个号码。
母亲应该正在睡觉，所以剩下的可能性只有一个。
看了画面后，显示的果然是「AMW编辑部」。AMW指的是ASCII MEDIA WORKS。
考试结束了，所以责编果然联络我了。责编没有传邮件就表一不，我必须对此事进行某种答覆。
我必须接这通电话，但我不能在座位上讲电话。在列车上讲电话很没礼貌，若是特快车的话，可以在车厢之间讲电话。
「抱歉，编辑部打电话过来。」
我只说了这句话，似鸟便迅速地默默起身离开座位。
「哎呀？在这里讲就好啦？」
幸好她不是会坦率说出这种话的人。
「谢谢。」
我一边道谢一边穿过似鸟身旁。
虽然讲完电话、回到座位后，还得回似鸟的信，但我必须先和责编开会。
穿过自动门后，我来到上上周被掐住脖子的地点附近—
并在这个或许曾被人用粉笔画过人形轮廓的地点接起电话。
电话内容是关于对谈的请求。
值得庆幸的是，编辑部已决定要在预定八月出版的《电击文库MAGAZINE》中，刊登「VICE VERSA」的播映中特辑。
编辑部想在特辑中刊登我和动画导演的对谈报导，需要取得我的同意。对谈内容当然不会泄漏我的真面目，我也不需露脸。
虽然我没有进行过对谈，但我有看过其他电击文库作家的对谈报导。我认为只要小心谨慎地回答，应该就能设法隐瞒我很年轻一事，于是便答应了。
责编接著表示，事情来得这么突然，他感到很抱歉，但为了配合导演的情况，明天配音行程结束后，编辑部想要在录音室内的咖啡店举行对谈。此事我也同意了。
由于这段路的隧道很少，所以我接著便趁机与责编聊了《VICE VERSA》的事。
谈话内容包含了：蜜可那段剧情仍需要修改，商讨会议要定于何时？客座角色跟之前一样，交给插画家就行了吗？另外也提到，完全还没著手的电子书要怎么处理？
《电击文库MAGAZINE》也有电子书版，所以责编也聊到了要刊登在该杂志上的极短篇。由于只要几页即可，再加上距离截稿日还有很多天，因此我接下了这份工作。
此外，我们也稍微聊了关于新系列作的事。虽然《VICE VERSA》尚未完结，但责编想要在完全完结前推出新系列作，所以他希望我能事先考虑这件事。
责编的想法似乎是，不要等到本系列作结束后，再推出下个作品，而是希望我在完结前，就开始创作新系列，让创作这两部作品的时间稍微重叠。我同意这样的策略，于是我决定今后开始正式构思新系列作。
这样地讲完电话后，我发现我讲了将近二十分钟。
我顺便上了厕所，这次我离开盥洗室时，有特别留意是否有人撞过来。
「啊。」
接著，我想起了似鸟出的作业，我得回覆邮件才行。
回到座位后，再思考要回什么样的信给坐在旁边的人，这实在太困难了。我决定先在这里想好内容并寄出后，再返回座位。
我再次取出智慧型手机，打开回信画面，思考要如何回覆「今后也请多多指教」这句话。(录入吐槽：哥们儿你好纠结，男人只要纠结怎么回复妹子愚人节的表白就行了，其他的何必纠结)
我完全想不到该怎么回，就这样过了三分钟后，我放弃了。
『我才要请你多多指教。』
我一边按错三次，一边输入这句毫无特色的回答。
我瞬间觉得采用『彼此彼此啊，我这边也要请你，多多指教啊』这种五七五格式
（注：俳句的格式）应该会很有趣吧，但还是打消了念头。我想要夸奖那样的自己。
即使如此，我还是觉得「真的这样就行了吗」，在按下传送钮前打消念头两次，等到我察觉时，时间又过了三分钟，于是我按下按钮。
按下去的瞬间，列车开进隧道内，导致邮件传送出现错误。
我站在自动门前。
我一边想说必须再次请似鸟离开座位，一边穿过打开的门，走进车厢。
「啊……」
似鸟没有坐在靠走道座位上。
而是坐在靠窗座位，也就是我之前坐的位子。把长发垂至胸前的她，正坐在那个位子。
「…………」
她将身体靠在左边的窗框，闭上了眼睛。虽然我没有确认，但她大概是在睡觉。
我发现身后的神代女士站起身来。接著，她小声对我说。
「因为你电话讲太久了。」
我小声地回答神代女士：
「实在很抱歉，我坐靠走道座位。」
「如果愿意的话，也可以坐我旁边喔？如同老师所推荐的那样，这个座位的景色很好。」
「不，不用了。」
「喔？为什么？」
「如果有其他乘客来坐那个位子——当似鸟醒来后，发现旁边有个不认识的人，应该会很惊讶吧。」
「那么，我去坐那边吧？」
神代女士提议说。
「…………不用了。」
稍微烦恼了一下后，我还是拒绝了。
「喔？为什么？」
「我觉得似鸟要是醒来的话，会觉得更奇怪。」
「…………」
神代女士不发一语地回到刚才坐的那个位子。
我尽量地用安静且不摇晃座位的方式坐在靠走道座位，也就是似鸟平常坐的位子。
往左看著平常总是在右边的似鸟，总觉得很新鲜。
接著，我看到明显睡著的似鸟右手握著一样东西。
「…………」
那是她的智慧型手机。
如果是现在，刚才传送失败的邮件应该能传送出去。
「…………」
我盯著画面约十秒后，没有寄出邮件，而是关掉画面，把智慧型手机收进口袋。
然后，我稍微靠在座位的椅背上，低著头闭上眼。
接著，神代女士摇动我的肩膀。
才刚睡著，立刻就被叫醒。心想难道发生了什么不好的事情时——
看到窗外令我吓了一跳。天色已暗，景色是都市的街道，列车已接近终点站。
我完全睡死了，时间过得非常快。
我慢慢往左一看，发现坐在该处的人依然睡得很香甜。
为了不吵醒似鸟，我静静地从置物架上取下背包，然后稍微向神代女士点个头。神代女士也轻轻地向我点头致意。
与其他乘客一起站在门口等候列车到站时，我滑起智慧型手机，稍微更改了邮件的内容。
踏上月台后——
「嘿。」
我送出了邮件。 




第二·二章 「五月二十九日，我得知他的联络方式」
第二·二章 「五月二十九日，我得知他的联络方式」
身为女高中生兼新手声优的我，正把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
老师的脸就位在我的脸庞正下方。
他带著非常安详又舒服的表情。
我完全不明白这是为什么。
在老师眼中，我看起来是什么模样呢？
这是我的猜想——
我肯定露出了惊慌失措的表情。
*    *    *
这是五月二十九日发生的事。
这种状况真的不好笑。
实际上，这是个危机。
在这个危机中，老师的真实身分也许会败露，我也许会变成不再是唯一知道老师秘密的人。
佐竹同学向老师搭话时，不，走过来想要搭话时，我就有非常不祥的预感。
接著，那个预戚应验了。
老师之所以会朗读《VICE VERSA》的修改处，毫无疑问是我造成的，毕竟我做了那种事。
结果，我使老师陷入了危机。
「那个……方便的话……同样身为《VICE VERSA》的书迷，可以跟你聊一下吗？接下来，去学生餐厅聊如何？其实……我之前就打算，在考试结束后跟你聊聊了！」
听到佐竹同学的这番话后，我——
打算起身。
我想要起身用力抓住老师，在她说出什么不妙的事情前，拉著老师逃出教室。
不过，我不可能那样做。
我办不到，也没有权利那样做。
因此，我只能装作对老师所采取的行动完全没兴趣的样子，一边把教科书放进书包，一边守望他。
老师会采取什么行动呢？
会全盘托出所有真相吗？
还是会如同在医务室时那样，用巧妙的话语来顺利地迷惑对方？
或者是——
当我想到这里时，我看到老师一溜烟地逃走了。
「好！」
我差点那样大喊，还好我勉强忍住了。
我不知道老师那敏捷的身手是从何而来。
我很在意被独自拋下的佐竹同学会露出什么样的表情。
我当然也觉得她很可怜。
毕竟佐竹同学也和我一样很喜欢《VICE VERSA》。
但我无法说出真相。
不，我不会说。
在这世上，我比任何人都还要喜爱《VICE VERSA》。
佐竹同学看起来也完全不沮丧。她的眼神与我交会了一下。
「啊，被溜走了。」
接著，她像是要说给我听似的那样嘀咕后，便随即回到自己座位，拿起书包离开教室。
在那之后，我在座位上待了十分钟以上。
回到家后，直到出发前，我都一直在思考佐竹同学引发的问题。
我并不想将班上同学视为「问题」——
不，这是个问题。
是个大问题。
我——
不希望老师被佐竹同学抢走。
那天在列车上，我首先提起了这件事。
为了不要让老师察觉事态的严重性，我「假装」笑得很开心，但内心却非常恐惧不安。
我最害怕的是，老师那样说：
「将真相告诉佐竹同学，请她保密吧，她是书迷，应该会愿意保密。将这件事当成我们三人的秘密吧。」
从外表来看，我认为佐竹同学的个性很直爽。
只要老师向她说明理由，拜托她「千万要保密」的话—
直到毕业，她大概都会守住秘密吧。
不过，如此一来，知道老师秘密的人无非会增加。
在教室内，她肯定会积极地向老师搭话。
若是男生倒还好。
因此，我很快就否定了老师提出的方法。
我再次说谎，展现很糟糕的演技。
我已经变得能够若无其事地说出那种谎话。
接著，老师说了一个有点愚蠢的方法后——
想出了「持续逃避佐竹同学」这个大概算是最保险的方法。
对我而言，这也是目前最好的选择。
问题在于，能够持续逃多久。
至少——
我希望老师至少要逃到我能够道歉，并询问真相为止。
因此，我认为我不会逃避，而是会勇敢面对。
话虽如此，我也无法在车上突然那样问：
「为什么你明明差点被我杀死，却不生气呢？」
因此，我决定鼓起勇气做一件之前没做到的事。
结果——
我得到了老师的电话号码与邮件信箱。
我认为我成功了、进步了。
我发了一封问候邮件给老师，想试探老师会如何回覆。无论老师的回覆内容为何，我都会将其永久保存下来。
不过，老师立刻因接到编辑部打来的电话而离开座位。
虽然我觉得，要是在五月八日时有先问这件事，就不用那么辛苦了，不过我还是认为，尽管只是一小步，但我确实有在向前迈进。一想到这里，睡意就突然袭来。
跟上周一样，本周我也充分了解到，紧张的心情放松后，会让人多么想睡觉。
「大小姐——」
迅速将脸靠过来的茜女士说：
「老师似乎会讲很久，所以你去坐靠窗座位如何？」
我大概是愣住了。
「今天你已经很努力了，我觉得你可以睡觉了喔。那样做应该会远比『想要勉强自己继续谈话，导致气氛变糟』来得好吧。」
茜女士带著一贯的冷静美丽表情说。
我内心感到很温馨，觉得这个人真是了解我啊。
我不记得我是否有作梦。
茜女士捏住我的脸颊将我叫醒后，列车已停靠在终点站的月台。
我手中的智慧型手机发出震动。
「啊！」
我用这辈子最快的速度望向手机画面。
『我才要请你多多指教。有什么事的话，请尽管联络我！明天的配音要加油喔！我很期待！』
我注视著小小的画面数十秒钟。(录入君小贴士：轻小说都是骗人的，如果你有女朋友或女性朋友，那么晚回复会收到这样的回复——『你是死了吗，现在才回我』)
「那么，我们下车吧！」
茜女士温柔地对我说。 




第三·一章 「六月五日·我在校内跟似鸟交谈」
第三·一章 「六月五日·我在校内跟似鸟交谈」
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。
这就是我目前的处境。
我知道似鸟的表情很困惑，但我不知道在她眼中，我看起来如何。
这是我的猜测——
我肯定——
肯定露出了很舒服的表情。
肯定露出了很幸福的表情。
肯定露出了从未让她见过的表情。
*    *    *
六月五日，星期四。
阴历也终于进入夏天。
虽然之前的气温也相当高，但大概夏天也懂得看月历吧，一进入水无月（注：阴历六月），气温就跟著高升。
不过风势很强，站在月台上悠闲地等车时，感觉非常舒服。
上车后，反而觉得冷气强到不行。
温度低到令人觉得冷，我便在长袖衬衫上套了一件薄夹克。我很怕吹冷气，因此出门时外套是不可或缺的。
学校换季了，学生改穿夏季制服。
这是我第一次穿夏季制服，我觉得那个位于衬衫左胸上的鲜明校徽非常帅气。私立高中在这方面就是有趣。
该说真不愧是私立高中吗？教室内有冷气耶。
只要冷气一启动，我大概就会冷到想要套一件衣服吧。在那种情况下，我应该穿上冬季制服外套吗？还是别的衣服呢？
该去买件夏季毛衣或开襟毛衣吗？
我知道学校没有规定要穿何种外套，学生们可以穿自己喜欢的款式。如果毛衣等服装也行的话，我会很高兴。
当我在思考那种事时，列车准时启动。
我看了一下手表，确认现在时刻是预定出发时间加七秒。
我的爱用表是一只「为了纪念《VICE VERSA》发售」而买下的电波表，基本上连一秒的误差都不会出现。我充分地了解到，日本的列车时刻表是世界上最出色的。
另一方面，似鸟（与神代女士）每次来到我座位旁的时间都不同。有时是三分钟后，有时则是五分钟后。
因此，我在老位子上坐下后，便决定把座位调成往后倾斜，然后重重靠上去，悠闲地等候。
「老师……你好……」
出发后过了一分钟，正确来说，是五十七秒——
似鸟带著神代女士来到我身旁。
她不像平常那样有精神，而是稍稍低著头露出僵硬表情，而且没有先把长发整理好，就直接在我旁边座位坐下。
「啊！」
接著，她慌张地按住被后面东西扯住的假发，并抬起臀部。接著，她再次将长长的假发拢成一束，使其垂至身前后，再难过地叹了一口气，并好好地重新坐下。
「唉……」
似鸟之所以会做出如此可疑，或者是著急，也可能是生气的举动，是有原因的。
我很过意不去，毕竟原因就是我。
因为距今几个小时前。
在学校内，我为了应付当时的情况，说了一句很怪的谎话。
「似鸟是我的女友。」
我撒了这个荒谬的谎。
上周——
五月三十日，「VICE VERSA」第九话的配音工作顺利结束。
之后，我在录音室的咖啡店内与导演进行对谈。
虽然我是第一次进行对谈，但撰写报导的人会帮我妥善处理，所以我只要谨慎地回答问题即可。
从剧本会议、场勘，到每周的配音行程，我已经和导演见过很多次面了。我认为我能够毫不紧张地跟他交谈，老实说出自己的想法。
导演夸奖说故事很有趣，让我感到很害羞。
由于报导会进行校对检查，所以万一出现「不该刊登的」发言，可以之后再删除。我打算认真地好好检查，以确保万无一失。
上周我和似鸟在这班列车上得知了彼此的联络方式，不过互传邮件的次数就只有周四那次而已。
我不晓得该传什么内容才好，心想「要是她传了什么邮件过来，就回答她吧」，但她最后并没有传。既然没有急事，我觉得这样也好。
从六月二日周一到四日周三（也就是昨天），期中考的考卷啪嗒啪嗒地发回来了，睽违一年后，我再次得知了自己的考试成绩。
分数可以分成，「远比想像中来得好」以及「有点差」这两种。前者是英文和国文，后者则是数学。保健体育的成绩也不太好。
话虽如此，以首次期中考来说，整体成绩并不差，所以我松口气的同时，告诉自己期末考也要继续加油。
不过在那之前，我想要鼓起劲来继续撰写《VICE VERSA》的续集，也想要参加每次的动画配音行程。
至于上周末最令人担心的问题，也就是同班的佐竹同学——
实际进入本周后，直到周三为止，都完全没有问题。
我不再像之前那样提早到校，而是学会了在班会即将开始前才进教室。反正从我家走到学校只需不到五分钟，所以我能轻松调整到校时间。
假如稍微提早到校，我只要待在佐竹同学绝对无法进入的场所——男生厕所内等待即可。
厕所距离教室非常近也对我很有利。即使看到班导走过来再离开厕所追过他，也没问题。
只要一下课，我就会跟平常一样立刻逃离教室。
我的座位距离教室后门很近，所以这件事也非常简单。正因为佐竹同学的座位在左前方，从窗户数过来的第二排，离我很远，所以我能够在被逮到前逃走。
在上课前，我也同样会透过厕所来调整时间。而换教室上课时，我会在最后一刻才抵达。
佐竹同学并没有任何想立刻追上来抓住我的举动。
我不晓得她是否知道我每天都会在学生餐厅吃午餐，至少她没有出现在那里。
我心想，要是她在我的书桌抽屉内放了写著『放学后我在体育馆后面等你！不要逃，来赴约吧！要不然的话——』这种内容的「挑战书」，该怎么办才好，但也没发生那种事。
上周，我整天都在担那样的心，结果她并没有造成什么问题。
直到今天的第三节课结束前，我都悠哉地觉得，真是扫兴啊。
第四节课变成了自习。
上课时间开始后，班导曾来说明理由，不过我没有记得很清楚。
若是自习课，佐竹同学或许会前来搭话，于是我打算经由男生厕所前往图书室，再等到学生餐厅开门后逃过去就行了。
「哎呀——」
班导准备离开教室时，临时想到有事要交代般停下把门开到一半的手，接著对我们说：
「有哪三个人愿意帮忙远藤老师做事吗？至少要两个人。要做小册子。」
远藤老师是指年约三十五六岁的社会科男老师，我们也有上他教的世界史。
他的个子矮小，身材瘦到可以说是很纤细的地步。脸也很瘦，眼睛看起来很大。
再加上他总是一身灰色西装打扮，尖酸刻薄的学生们帮他取了「小灰人」这个相当过分的绰号，把他当成外星人看待。
在学生餐厅内，我听到坐在附近的高低年级的学生之间聊到了这件事。在他本人面前，学生们当然绝对不会那样说吧。
我想，这位远藤老师并不怎么受学生欢迎。目前我尚未在走廊上或教职员室内看过他与学生们交谈的景象。
在课堂上，他的教学方式很仔细，说好听点是不会出差错，但是说难听点则是毫无特色。
如果要我主观地说大话，我认为在写小说时，这种老师最难拿来当成人物原型。
让学生帮忙就表示，要做的事情大概就是，「将用于学校某项活动的文件摺成小册子，接著把某样文件夹进小册子内，然后用钉书机固定」之类的吧。
我在之前那所学校做过一次。由于是在上课时间帮忙，当然没有酬劳。
是要在教室内闹烘烘（有限度）地自习？还是要帮忙大概不会聊得很起劲的老师制作小册子呢——
假如有人问我想要选择何者，我觉得根本不需要烦恼。
不过，由于绝对不会有人毛遂自荐，所以班导应该会随便点几个人吧。
当我觉得那两或三个倒楣鬼大概会悲叹自己的不幸，并开始低头祈求不要点到自己的时候——
「老师！我要帮忙！我要和——」
听到有个活泼的女生这样说后，我吓了一跳，班上其他人应该也是如此。教室内出现喧闹声。
这位异想天开的人是谁呢？声音好像有听过，又好像没听过。
我能够低著头思考的时间仅有约两秒钟。
说话者接著说出了我的名字，并在姓氏后加上了「同学」。
「我们两个要帮忙。」
等一下。
喂，等一下。
给我等一下啊。
事情演变到这个地步后，即使是迟钝的我，不用抬起头也知道说话者是谁。
是佐竹同学。
真是精采的战术，被她摆了一道。
正当班上同学摸不著头绪地再次喧哗时，佐竹同学继续说：
「我是觉得，偶尔接下麻烦的工作，牺牲一下也无妨啦。不过呢，若要连累朋友也不太好，所以虽然很抱歉，但另一人就请班上最年长的人来担任吧！这就是年功序列制！」
原来是这么回事。班上同学暂且表示同意。不，我不希望你们同意啊。
我不知道我抬起头后，露出了何种表情。
「…………」
我吸了一口气，但什么都说不出口。我没有任何足以反对的明确理由。
我也不可能将「我不希望自己的谎言被戳破，所以要避开佐竹同学」这项事实说出口。
要是我惊慌失措地反对，也只会让人留下胆怯、丢脸的印象。
「这样啊，那就拜托你们俩了，地点在视听教室。」
班导如此说道。
「第三个嘛——」
就算不把话说完我也明白。
班导认为，就算没有第三人也没什么关系。照这样下去，我就要和佐竹同学一起去帮忙了。
救救我。
来人啊，救救我。
不管是谁都好，救救我啊。
那个某某人就坐在我后面。
「老师，我也要去。」
似鸟成了我的英雄。
她突然把椅子往后拉，站起身来，然后用一贯的嘹亮声音自然地说。
从自己的座位上走出来的佐竹同学，对这名半路杀出的程咬金露出了讶异表情，班上同学脸上再度冒出问号，感觉像在说「似鸟在想什么」。
我从脑袋后方听到了答案。
「我——平常都没有上体育课，所以帮这点忙也是应该的。」
虽然我觉得这不太能够成为理由，但班上同学并没有喧哗。我觉得他们在意的是，如此一来，三位人选就决定了，可以放心了。
「好的，我知道了。那么，我们走吧，两位。」
至于佐竹同学，她似乎完全不在意似鸟这个捣蛋鬼。
虽然似鸟的援助让我感到非常非常放心，但我其实还是很想溜走。
保健室也好，其他国家也好，我就是想逃。
如果我身上带著能够蒙蔽大家视线的烟雾弹或闪光手榴弹，我肯定会用。就是要用在这种时候。此时不用，更待何时？
不过，我没有把那种东西带到学校，而且家里原本就没有那种东西。
我慢吞吞地从椅子上起身，动作像个垂死的人。
在前往视听教室的路上，佐竹同学没有对我说任何话。
大概是因为其他班级正在上课，校舍内也鸦雀无声吧。
「嘿嘿嘿……因为我接下来可以说个够了！不用著急也没关系啊！」
我觉得这才是她的真心话。猎物已经逃不掉了。
佐竹同学走在最前面，似鸟紧跟在她后面，虽然我想开溜，但我还是跟在距离似鸟约三公尺的后方。
佐竹同学轻轻敲了视听教室的门。
「哦，进来吧。」
里面的人回答。以男性来说，声音算是相当高。这无疑是远藤老师的声音。
佐竹同学与似鸟进去后，我也反手把门关上，走进教室。
远藤老师今天果然也穿灰色西装。
视听教室内有很长的桌子。在靠近窗户的第一排桌子上，摆放著四堆列印出来的文件，以及钉书机。
看到我们后，远藤老师并没有露出什么特别的反应。
「哦，你们三个来啦。佐竹、似鸟，以及——」
接著，老师叫了我的名字。
他手上没有拿著名册之类的东西。远藤老师完全记住了所有教过的学生吗？若真是如此，他的记忆力应该相当强。
「那么，坐成一排吧。靠窗户的两人，总之就是将纸张整齐对摺，然后堆放起来。另一人依照排序将文件夹进去，最后一人负责用钉书机。会累的话，就轮流换班。」
下达的指示也很好懂。
话虽如此，该怎么办呢？我该怎么做呢？
当我不知所措时，似鸟迅速地走到桌子最旁边，在堆积如山的文件附近坐下。接著，她隔著眼镜对我使了一下眼色。
我勉强理解她的用意后，大步地从窗边绕到桌子旁。然后，似鸟往内挪动，为我空出一个位子，所以我能够坐在最旁边的座位。
较晚起步的佐竹同学毫无怨言地坐在另一侧的座位，也就是似鸟旁边。
「好，动工吧。下课前做不完也没关系喔，只是早点结束就能早点去吃饭，但看样子应该是没办法。」
正如手里拿著钉书机的远藤老师所说的那样，文件数量很多，由此看来我们并无法在第四节课内做完全部工作。也就是说，在接下来的约四十五分钟内，我无法逃离佐竹同学。
该怎么办才好？
事情会变得如何？
当我内心紧张不安时，似鸟拿起文件确认过方向后，便开始迅速地对摺。
「请大家一起努力，尽自己所能吧。」
她说了这番模范生风格的话。接著又说：
「所以，我们可没有悠哉聊天的闲工夫喔。」
真不傀是似鸟！
这项战术的用意在于，透过这番发言来制止佐竹同学对我说话！
我愈来愈不知道要如何感谢似鸟了。我甚至想要兴建一座「似鸟绘里神社」，每天在那祈福。
「啊，没关系喔。请大家一边融洽地闲聊，一边做事吧。」
将似鸟那番努力完全破坏掉的是，远藤老师。这个家伙。
我看到似鸟瞬间停下了正在对摺文件的双手。
虽然心中有各种想法，但我也不能不做事。我从眼前那堆文件中取出一张纸。
那是关于一年级生的校外教学活动的传单。那似乎是校方在新生刚入学后，为了促进学生间的友谊而举办的活动。至于这项工作为何会推给远藤老师处理，则是个谜。
似鸟俐落地持续对摺文件，并用相当冷静的语气说：
「可是，要聊些什么才好呢……我不太常和他们两位说话。早点结束工作的话，对大家来说不是比较好吗？」
这番话像是在表达「老实说，我才不想跟你们聊什么天呢」。
她当然有施展Time to play的魔法——也就是说，我认为她是在演戏，那种傲气十足的感觉令人非常佩服。
「呜哇，这个人真令人不爽。既然她那么不想跟我说话，那就算了。」
如果佐竹同学因而说出这种话就好了（很抱歉，伤到似鸟的名声），但遗憾的是，她并不是那种人。
「那我就拿自己喜欢的小说随便聊聊吧！」
哇！
就算我再怎么笨，也明白那是什么意思。
很有节奏感地用钉书机发出喀嚓声的远藤老师，出乎意外地对此话题产生了很大的反应：
「咦，佐竹你有在看小说啊？」
不过从远藤老师给人的印象来看，他就算是个爱看书的人也不奇怪。
我内心祈求，如果两人不断地谈论白桦派或杜斯妥也夫斯基就好了，但事情当然不会是那样。
「对呀，我有在看轻小说！」
啊，话题持续不断地接近《VICE VERSA》这个城的核心。她持续掩埋外护城河，城池即将沦陷。
手部不断动作的我，心里则想说，若从近在咫尺的这扇窗跳下去，会出什么事。顺便一提，这里是四楼。
现阶段，我放弃跳楼自杀。
接著，我猜想远藤老师大概没有在看轻小说吧。
「哦，佐竹你现在最推荐哪部轻小说？」
这句话让我明白自己是错的。
「咦，老师听得懂我说的吗？」
「好啦，总之你就说说看吧。」
「我喜欢的作品还满多的，若是电击文库的话，《无头骑士异闻录DuRaRaRa!》与《刀剑神域》等作品我每集都有买，但现在最推荐的果然还是——」
啊，我已经知道答案了。
「《VICE  VERSA》呀！」
果然如此。
从作者的立场来看，我感到非常开心，但就个人而言，我却开心不起来。
不小心把文件摺歪了，于是我打开来重摺。
在那样的我身旁，似鸟宛如变成一台「高速文件摺叠机」，面无表情地重复相同动作。她肯定是以微米单位把文件摺得恰到好处。
那么，远藤老师知道《VICE VERSA》吗？很在意答案的我，突然听到的是——
「啊，那部很有趣呀。」
哇！
「我就说吧！这么说来，老师也有在看轻小说吗？」
「从你们出生前，我就有在看啰。对我来说，跟一般小说没两样。」
「真想不到！」
「若是电击文库的话，我从一九九三年创刊时就知道了。我是用少少的零用钱买的喔！」
「想不到想不到！居然从上个世纪就开始看了！ -l
「嗯？电击文库的全盛期还在好几年——啊，你是说『上个世纪』啊（注：日语中「全盛期」与「上个世纪」的发音相同）！真是的，居然把我当成老年人看待！」
「岁数是我的两倍，已经可以算是老前辈了喔。」
「总有一天，你也会被人家当老人，做好心理准备吧。」
「先不提这个，我还真不知道老师是个轻小说读者呢！」
「毕竟我没有告诉过任何人啊。顺便一提，我也喜欢看漫画和动画。这件事我也没说过。」
「真令人意外！那么！我觉得老师可以去当漫研社或动研社的顾问啊！」
「我不晓得佐竹你是否知道——但这所学校并没有那种社团。」
「没有的话，就创立一个啊！故事就从这里开始。第一话。」
「那是一般学生要做的事情吧。『老师想要成为顾问，所以要找齐五名社员』这种情节在轻小说中也不会出现。」
「不，我反而觉得很创新喔！会受欢迎的！」
佐竹同学与远藤老师很有节奏感地持续一搭一唱，所以我向神祈求，希望他们继续那样聊下去。虽然我并不信神。
尽管如此，远藤老师的兴趣还是令人感到意外。我认为，如果学生们知道此事的话，对他的评价应该会再稍微改变吧。
在这段期间，四人没有停过手，持续努力做事。
经过安静的几秒后，远藤老师如此说道：
「关于《VICE VERSA》」
看来他似乎想要继续谈论轻小说，要是他肯谈论其他作品就好了。
我装作没兴趣，继续动手做事，似鸟大概也跟我一样。其实我们俩都全神贯注地竖起耳朵，深怕漏听任何一句话。
「在最近的新人出道作当中，我觉得这是最有趣的。会那么快就动画化，也是理所当然的事。」
太棒了！
我忍住没跳起来。似鸟将文件摺歪，然后又重新摺好。
远藤老师喀嚓喀嚓地持续将两处钉起来，我则朝他瞥了一眼。
接著，短发女孩望向我这边。
「…………」
我急忙移开视线。
她该不会想在此时开口吧？佐竹同学打算说出我朗读过那篇文章的事吗？我认为远藤老师目前并不知道那件事。
佐竹同学打算说出此事，进一步地把我逼入绝境吗？
当我想说「还债的时候到了」时，佐竹同学并没有将矛头指向我。
「老师喜欢该作品的哪个部分？」
「这个嘛——」
远藤老师带著一贯的认真表情说：
「大概是老套的部分吧。」
接著，我开始聆听夸奖自己作品者之间的对话。
「《VICE VERSA》真的很老套，老套极了，也可以说是大杂烩。故事完全没有偏离王道路线，角色造型也不会标新立异。汇集了大量现有作品的设定与情节。」
「就是说啊。可以说是『超级情节大战』对吧。」
「我认为在创作如此老套的故事时，也必须带有某种决心才行。因此我才会觉得作者做得很好。」
「我懂我懂。『普鲁托是个女扮男装的美女，在最后决战中，辛因用力过猛而揉了她的胸部，并因此取胜』这段剧情实在老套到让我很感动。」
「嗯，那老套得很棒。」
「往来于雷普塔西翁与日本之间的设定也很有趣对吧。」
「那种设定可以合理地兼顾正经与搞笑的情节。虽然相当露骨，但我反倒觉得是个好方法喔。」
「就是说啊。我认为如果故事只描述其中一边的话，就不会如此受欢迎喔。」
「我想也是。作者相当足智多谋啊。」
「肯定是个很聪明的人喔。」
「或许也能那样说吧。」
这是哪门子的羞耻游戏啊。
还是拷问？
或者是赞赏？
我觉得背部一阵凉，流出了莫名其妙的汗。
而且，似鸟从刚才开始就频频出现摺错重摺的情况。
这台精密机械似乎故障了。
「要交换工作吗？」
远藤老师询问我们，看来他并没有忘了手边的工作。
「啊，我没关系。」
佐竹同学说。
「维持现在这样就行了。」
见似鸟也这么说，我便不发一语地表示同意。
「这样啊——那么，关于《VICE VERSA》。」
他似乎打算继续聊。
够了吧！
倒不如来聊聊明天的天气吧！大概会放晴吧！
或许也可以聊聊，咖哩里面要放什么肉！我喜欢带皮无骨鸡肉！大家呢？
我试著解除了秘藏的心电感应能力的限制——但没用，其实我没有那种能力。
「作者应该相当年轻吧。」
远藤老师突然开始进行分析。
「虽然个人档案没有公开，但我觉得作者应该不是网路上所流传的女性作家，而是男性。而且还很年轻……大概是大学生左右的年纪。」
我吓了一跳。
「咦，为什么会那样认为呢？」
佐竹同学问道。
「我大概是试著看过其作品后，透过文句、情节等来猜测的吧。我刚才有说过，我认为作者之所以能够坦然地写出很王道的老套剧情，应该是因为作者本身没有很强烈的个性，或者该说，作者欠缺『无论如何，我都要写出这种故事！』的气势。」
咦！是那样吗？
「咦！是那样吗？」
我和佐竹同学的想法不谋而合。远藤老师继续进行精采的分析：
「我觉得《VICE VERSA》这部作品，是作者老实地对至今所喜爱的作品进行『理解』、『拆解』、『重建』后所写成的小说。因此我才会觉得，由于作者既年轻又直率，所以能够不逞强地写出这部作品。从好的一面来看，作者没有拙劣地加入自己的个性，使作品变得突兀。」
「哦哦，理解、拆解、重建啊，这句话很耳熟耶。」
「是那样没错。这三个步骤是所有创作的基础。」
我完全同意老师的说法。我可不是因为受到夸奖才这样说喔。差点点下头的我急忙停止头部动作。
「话虽如此，大概是因为作者很年轻吧——不知道佐竹你是否有发现，在《VICE VERSA》中，『直接沿用故事原型』的部分还挺多的喔。」
「咦？是什么样的部分？」
「举例来说，在第五集中段，有个被敌军攻陷的山城对吧？守城部队给予身为沙漠民族的敌军很大的伤害，同时在辛他们抵达前争取时间，最后所有人都战死沙场。」
「有啊。在那段剧情中，有个我很喜欢的驯龙师猛将死掉了，我很难过喔。由于敌军很赏识他，说好会饶他一命，所以他要是肯投降就好了！那名武将的两个儿子与他们所继承的龙倒是得救了。」
「那段剧情似乎跟『岩屋城之战』完全一样。」
「那是什么？」
由作者来说明吧。
岩屋城之战指的是，发生于战国时代的一场攻防战，时间为一五八六年，地点是位于九州太宰府市的「岩屋城」。
岛津氏企图统一九州，派遣号称两万还是五万的大军攻打该城，以天主教徒大名著称的大友宗麟的部下「高桥绍运」则率领七百六十三人与其对抗。
高桥绍运屡次拒绝投降，并给予对方很大的损伤。这场壮烈的战役持续了约半个月之久，最后高桥军全员英勇牺牲。
岛津氏赢是赢了，但也受到很大的损伤，需要许多时间才能重振旗鼓，所以最后还是无法统一九州。
我最初得知这场战役时，高桥绍运那种热血沸腾的生存之道感动了我。
「是战国时代的一场战役喔。」
远藤老师只用一句话来说明。非常简洁，太简洁了。
「书中的故事与那场战役的情况几乎相同。我非常清楚，作者很明显地将该战役当成了故事原型。我觉得作者也可以将该战役与其他战役结合起来进行改编，但作者并没有那样做。因此我才会觉得，作者虽然喜欢历史，但并非重度的历史迷，而是有广泛涉猎浅薄知识的人吧。」
由于老师没有继续说下去，因此我才会觉得，带有暗示之意的「因此我才会」应该是老师的口头禅吧。先不管这个，令人惊讶的是，老师的各项分析都很准确。
正如老师刚才所说，我认为「与其由战役知识浅薄的我来编写拙劣的剧情，倒不如……」，并直接将该战役的过程当成故事原型。我也曾将该故事的旨趣告诉责编。
佐竹同学说：
「原来如此！不过呢，关于作者本人的事情，我真的觉得怎样都无所谓啦。」
听到这句话后，我忽然全身没力，手上的纸都好像要掉下去似的。
「既然那样，你就别管我啊！」
我很想那样大喊，尽情地大喊。
佐竹同学把作者摆一边，继续说：
「老实说，只要作品有趣，作者怎样都无所谓，老师你不这么认为吗？作者搞不好是个非常恶劣的人喔。」
我也这么认为。
在此房间内，被称为「老师」的人有两个，其中一人回答：
「嗯，也许是吧。不管个性再怎么恶劣，思想再怎么顽固扭曲，只要是个厉害的厨师，就能做出美味料理。也有人说过『如果想要体会作品的乐趣，关于作者的事情，完全不要知道会比较好』。再加上，这位作者有点——啊，不……算了。」
远藤老师最后罕见地支吾其词。
虽然我很在意他想说什么，但佐竹同学却不是如此。
「就是说啊！实际见到面后，也许会觉得作者是个令人讨厌到生理上无法接受的人喔！」
「既然那样，你就别管我啊！」
我很想那样大喊，尽情地大喊。
不过，在无法大喊的我的视线内，原本在对摺文件的似鸟却停下手来，看起来好像在微微颤抖。幸运的是，由于我看不到她的脸，所以我不用看她的脸。
先不管佐竹同学那番毫不留情的发言——
光是不找我发表意见，我就谢天谢地了。时钟上的指针现在也仍持续在转动。
我想要就这样度过这段时间，似鸟的想法大概也一样吧。
「那么说来，《VICE VERSA》中有出现很多何蒙库鲁兹，而且皆为异色瞳。那也是老套的设定对吧。」
佐竹同学没完没了地继续说。
话虽如此，我斜眼瞥了她一下后，发现她的手确实仍在动作，并没有特别偷懒，而且速度看起来相当快。她很流畅地持续将我和似鸟对摺后拿过去的部分整理好。
由于我们「很专心地在做事」，所以只有远藤老师会回应佐竹同学。
「啊，我认为那个也是好的老套设定，想要找到更加老套的异色瞳用法，是很困难的。不过，作者没有随便地将此设定用于让主角级角色耍帅，而是将其当成身为配角的何蒙库鲁兹的特徵，并设定了『镶眼仪式』来使其合理化。我觉得这种作法既高明又相当别出心裁。」
远藤老师真的懂很多。
他从我出生前就开始看了那么多年的轻小说，果然不是白看的。我感到非常佩服。这个人应该能够成为编辑吧？
「哦！」
佐竹同学非常佩服地回答。
「所有何蒙何蒙的名字都很奇特，那些名字的命名是有规则的吗？」
我这辈子第一次知道有人那样称呼何蒙库鲁兹。
不过，有点可爱。
要在某一集中，让某个种族那样称呼何蒙库鲁兹吗？虽然这部分还没写，不过在设定上，雷普塔西翁所有人说的都是日语，所以这应该办得到。
「会是如何呢……好像有又好像没有……」
这表示佐竹同学与远藤老师都不懂俄文。不过呢，了解所有名字含义的日本读者应该也不怎么多吧。
「不过，唯独蜜可这个名字的含义，我知道喔。」
咦？如果知道蜜可的含义，应该就能接连地得知所有名字的含义吧？
我停下手来，望向远藤老师。似鸟也同样往右看，所以我看到了她的黑发。在她另一头，也能看到佐竹同学的后脑杓。
「是什么意思呢？」
佐竹同学理所当然地问道。远藤老师一边让手中发出喀嚓声，一边回答：
「应该是英文中的『 meek』吧，带有『老实』、『服从』等意思。」
「哦。嗯，毕竟何蒙何蒙给人的感觉的确像是奴隶嘛。」
听到这句话的瞬间——
不对！
我在心中如此大喊。
「不对！」
似鸟真的如此大喊。
他们应该很惊讶吧。
毕竟这个女生到刚才为止都一直默默做事，而且她一开始还说：
「不要聊天，好好做事吧！」
现在却突然发出足以震动空气的叫声。
我已经相当惊讶，但正在热烈谈论《VICE VERSA》的那两人比我更加吃惊。
「啊！」「哇！」
佐竹同学与远藤老师同时叫出声。佐竹同学甚至还让叠起的纸堆全散到桌上。
至于大喊的似鸟，我只看得到后脑杓，不知道她作何表情。
大概很像生气的狗吧。
看到似鸟后，那两人则露出有如见鬼的表情。
毕竟姜还是老的辣，远藤老师比佐竹同学还要早回过神来，然后恢复平静语气如此问道：
「啊，吓了一跳……似鸟你也有看过《VICE VERSA》吗？」
「咦？咦？咦？」
另一方面，似鸟则陷入混乱。
她原本并不打算大叫，但还是忍不住叫了出来，我非常明白她的心情。
无法开口的我，只能静观其变。
「咦、咦咦……突然大叫，对不起。」
似鸟微微地低头说。接著又说：
「我回去做事了……」
似鸟虽然想逃，但将纸张捡起的佐竹同学却没有放过她。
「什么嘛，要是你愿意一起聊就好了。啊，不过，由于你刚说『静静地做事吧』，所以开不了口对吧！不过，有什么关系！老师也在聊啊！」
光听字面上的意思，会觉得她是个关心朋友的好孩子，但经过解读后，却会给人
「我不会放过你的喔！」的感觉。
虽然这也许是过度解读。
总之，如此一来，似鸟就不得不参与对话。话虽如此—
这种情况还是比「我不得不参与对话」来得好。
当我自己也觉得很过分时。
「那么，嗯……我就来指出你们两位的错误……」
似鸟用颇为强硬的语气说。
我打了一个寒颤。
那两人大概没有发现吧。
我瞬间就发现了。
然后，脊梁抖了一下。
似鸟从说出那句话后，腔调就产生了些微变化。
由于我在列车上跟她聊过很久，也听过她的配音，所以我明白。那并非似鸟本来的声音。
那么，那是谁的声音？
是蜜可。
没有错，那就是我在她配音时所听到的蜜可的声音。
她是故意的。
似鸟绝对是故意那样做的。蜜可与窗子的声音有著微妙的差异，这一点也让我觉得她的演技实在很细腻。
「『蜜可』的意思不对，绝对不是英文中的『meek』。」
似鸟用蜜可的声音如此说道。由于这句话也是在说给远藤老师听，所以她用的是敬语。真不愧是史黛莅，唯独英语发音还是依然那么标准。
「喔，那么是？」
蜜可，不对，似鸟回答远藤老师，以及坐在其身旁的佐竹同学：
「那是俄文。其他何蒙库鲁兹们的名字也都是用俄文来命名的。蜜可指的是，『瞬间』的意思。」
「啊，是俄文啊。听你那么一说，听起来有那种感觉啊。哎呀，这不是说我懂俄文喔。」
「咦！似鸟同学好厉害！」
两人都坦率地感到佩服。
我开始头晕。
听起来只像是，蜜可在说明蜜可的事。情况跨越了次元，这是怎么回事。
「似鸟同学，你看到第几集？」
再怎样也已经蒙混不过去了。蜜可——说错了，是用蜜可声音来说话的似鸟，半真半假地回答：
「基本上，已出版的全都看了……在之前的学校，朋友推荐给我……挺有趣的。」
「这次要改编成动画喔！很令人期待对吧！」
「嗯，是啊……很令人期待。」
似鸟回答。嗯，这个人会参与演出。
「蜜可会由谁来配音呢？」
「……消息尚未公开，所以实在很难说。」
似鸟用蜜可的声音回答。嗯，就是这个人。
「似鸟同学觉得谁最适合呢？」
佐竹同学是明知故问吗？其实她是制作人的侄女之类的，知道一切，所以这样问？
我这样猜测，但可能性毕竟还是很低，所以我放弃继续猜测。
我非常在意似鸟会如何回答，还是说，她会藉由巧妙地岔开话题来脱身呢？
「我认为是——」
我侧耳倾听「蜜可」说的话。
「比任何人都喜爱蜜可的人。」
过了几秒钟后，远藤老师对我说：
「怎么了？看起来好像特别高兴呀。」
我一边出示对摺好的纸，一边在此教室内首次开口：
「摺得刚刚好，感觉很爽快。」
老实说——
事到如今还不打算把话题丢给我的佐竹同学，让我讶异到毛骨悚然。
话虽如此，我也完全不必打草惊蛇。
我继续默默地做事。我并不讨厌这种单调的工作。看了手表后，发现时间剩下约二十分钟。
远藤老师先把整堆已完成的小册子搬到别张桌子，然后再返回座位。
「关于《VICE VERSA》——」
啊，他还要继续聊啊。
算了，请便吧。不管听到什么，我都不会在意，也不会动摇。
「真会变得如何，应该是今后剧情发展的焦点吧。」
咕噜。
我口中明明没有任何东西，却觉得好像有东西卡在喉咙。
佐竹同学开口说：
「咦？『真』指的……不是『辛』而是『真(makoto)』对吧？」
「嗯，我指的是真( makoto)。虽然在设定上，他是个平凡的高中生，但我猜测『背后』绝对不单纯。我认为真将来会成为很厉害的最终大魔王，并会为了雷普塔西翁的未来而与辛战斗。」  （注：由于真与辛的日文读音相同，在此用真的另一种日文读音来区隔两者。）
「咦？」「咦？」
佐竹同学与似鸟异口同声地说。似鸟的声音变回了似鸟。
另一方面，现在明明是夏天，我的背部却感到一阵寒意。接著，我宛如鬼压床般地动弹不得，也无法做事。
「不过呢，这只是我随便幻想出来的——」
远藤老师那段毫不留情的剧情预测，闯进我那双冻僵般的耳朵里。
「雷普塔西翁是未来的地球。故事中曾提到，在历史上，『两名伟大的王』曾进行过一决雌雄的大战对吧？因此我才会觉得那两人就是真和辛。」
「是哦！」「…………」
请、请不要再说下去了，老师……
「在第八集的最后，与辛打架的真，最后居然赢了对吧？」
「嗯。」  「嗯。」
先不管佐竹同学，连似鸟也很起劲地回答。
「在该集最后并没有清楚描述，为何应该很弱的真会打赢拥有不死之身的辛——」
那当然，因为我是故意蒙混过去的。
「那应该是未来剧情的伏笔吧。真会变成即使身在现代日本，也能使用魔法或类似魔法的力量。」
呜哇。
我希望有某个人能够把轰炸机开到这所学校上空，让校内响起空袭警报，油钱由我来出。
不过，我的小小愿望并没有实现。
远藤老师不知道作者就在几公尺内冒著冷汗，继续进行明晰的分析．．
「真的母亲虽然是个和蔼可亲的角色，但其实背后也有隐情。我早就在怀疑她是否是真的生母。因此我才会认为，在第二集中，母亲轻易接受辛的那幕也是伪装成搞笑桥段的伏笔。」
「哦！」「哦！」
这两个女生停下手边工作，露出很热烈的反应。至于她们身旁的我——
则是在想，现在雇用杀手是否能将远藤老师灭口。像徵求牵引机（注，，哥尔戈13的联络暗语，类似城市猎人的XYZ）那样。
「真的姓名『摘园真(Tsumizono Sin)』也是会让人产生联想的命名喔。在他的名字中，有两个用来表示『罪恶』的词。」
「咦？」「咦？」
「第一个当然是姓氏中的『 tsumi（注：发音与「罪」相同）』。作者之所以采用摘园这个实际上并不存在的姓氏，肯定就是为了这个理由吧。第二个词则是写成『makoto』，读成『sin』的名字喔。在英文中，说到『sin』的话，指的就是罪恶对吧？哎呀，『辛』那边也一样就是了。」
「哦！」「哦！」
算了，想怎么理解、拆解，都随你们高兴。
我开始动手做事。要如何迅速且正确地对摺文件呢？我开始和自己比赛。
「老师真厉害！那个，老师是看得多仔细啊？重看过《VICE VERSA》几次呢？」
佐竹同学问道。
「嗯，至少五次左右吧。」
远藤老师用不晓得是在自谦还是自夸的说法来回答。
老实说，这让我感到很高兴。
到三月出版的第九集为止，至少看了五次，次数算是相当多。读者愿意那样细读作品，对作者来说是非常幸福的事。
我忽然稍微露出微笑。就在此时，坐在我身旁的女生大叫：
「我！看了十次！」
啊！
为何要在此时比较这个啊，史黛菈！
史黛菈·汉米尔顿大概是个比我想像中还要笨一点的人吧……
她大概是个会以迸发的情绪为优先，不顾后果地采取荒唐行为的人吧？像是掐脖子之类的。
先不管这个。
「怎么回事，好厉害！」
佐竹同学一派轻松地发出欢呼声。
「你读得真仔细啊，我输了喔。」
远藤老师也如此说道。是从何时开始变成比赛的啊。
除了我以外的三人都处得非常和睦融洽，这股气氛是怎么回事。
我看了手表。反正摺不完所有传单，所以我觉得再过一会儿，应该就能逃到学生餐厅。或者该说，我很想逃走。
我一边摺纸一边呆呆地想说，或许是因为似鸟有跟著过来吧，所以佐竹同学似乎并不打算过来纠缠我。
「老师——」
向远藤老师搭话的人不是佐竹同学，而是似鸟，使我瞬间抖动了一下。
我设法保持冷静之余，决定聆听两人的对话。
「什么事？似鸟。」
「老师刚才提到《VICE VERSA》的作者时，只把话说到一半对吧？我很在意那件事……」
啊，我也是。
『再加上，这位作者有点——啊，不……算了。』
远藤老师曾那样说。
似鸟是为了我才发问的吗？
若是那样的话，我要收回刚才那些关于「脑袋很笨的人」的发言，重重将手贴在地上向她道歉。
「啊，那个呀。」
远藤老师喀嚓喀嚓地按下钉书机后，究竟会说出什么话呢？
「哎呀，这是我个人的见解。我觉得这位作者——」
远藤老师的分析相当敏锐，我很期待他接下来要说的话。
无论是否猜中，都很有趣，所以我非常期待。
远藤老师的回答究竟会是？
「生死观有点奇怪。」
什么嘛，是那样啊。
「『生死观很奇怪』指的是——什么意思呢？」
似鸟问道。
我已经失去兴趣，看向手表。
「我可不知道猜对还是猜错喔？听的时候，请先做好那样的心理准备喔。」
远藤老师慎重地说了那样的开场白后，再回答：
「在《VICE VERSA》当中，被传送到异世界的人，无论发生什么事都不会死，也就是不死之身。即使头颅不见了，就算全身被炸成灰烬，还是能够复活。描写这种『死了也无妨』的世界，也算是一种幻想。」
「嗯，就是说啊。」
「我明白。」
佐竹同学与似鸟都随声附和。
「在《VICE VERSA》当中，我觉得作者利用了『不会死』的情况，透过非常冷静的观点来描写剧情。真被传送到雷普塔西翁后所采取的行动，在这方面显得格外明显。就我看来，虽然许多角色在战争中毫不留情地遭到杀害，但是在目睹这些景象的主角眼中，『生命的价值』被描写得非常淡薄。」
远藤老师继续分析：
「我不知道我是否能够顺利地表达，总之，我觉得这位作者在描写『爱惜独一无二的生命』时，给人非常淡薄的感觉——这位想像中还很年轻的作者是经历过什么事，才能流畅地写出这种生死观很淡薄的作品呢？我很在意这一点喔。」
「嗯。」
佐竹同学的应和听起来像在说「其实我听不太懂」。
不过，我也不太了解老师说的话。
虽然我似乎了解老师想说什么，但我觉得这些说明尚未归纳成能够传达给他人的地步。
「那个——」
另一方面，似鸟的声音在此时停了下来。
如果她是在顾虑我的话，那她只要露出惊讶表情即可。
似鸟沉默了约十秒后，尽管不明白远藤老师的意思，但还是向他道谢：
「虽然不太明白……但还是谢谢您。」
表上的指针终于来到剩下十分钟的位置。
应该可以了吧，是时候了。
我向远藤老师提出结束工作的建议，打算逃离此处。Time to run。我试著想了这句帅气的英文，文法正确吗？
今天的第四节课变得很辛苦，不过到了结束时，我还是挺开心的。
尽管我中了佐竹同学的计谋，吓得折了几年寿，但也因此发现远藤老师出乎意料的一面，以及似鸟认真起来的模样。
我将最后一张纸漂亮地摺得刚刚好后，便迅速起身。
「那个，差不多可以了吧？早点去学生餐厅，可以少排很多队。」
我突然如此说道，远藤老师似乎有点惊讶，但还是说出让我们能够解脱的话：光芒。
正当我打算跨出第一步时，佐竹同学却抢先一步采取行动。
「啊，我们一起去学生餐厅吧！」
原来如此，这才是她的目的啊……
怪不得她在做事时没有采取行动……
在眼前的洞窟出口，铁窗慢慢地逐渐关上。
「咦？为什么？」
虽然我立刻就颇为过分地那样回答，但佐竹同学不把那种攻击放在眼里。
「难得遇到有空位的时间嘛，而且偶尔去去学生餐厅也不错呀。」
「哦——那便当呢？」
我记得佐竹同学好像每天都有带便当。
「其实，我今天忘了带。」
她肯定在说谎，但我也不能对她说：
「不是那样吧！」
「我是第一次去学生餐厅，请告诉我推荐菜色喔！」
啊，她已经确定要一起去了。
顺便一提，我推荐牛肉烩饭。
虽然咖哩饭也很好吃，但我就是喜欢牛肉烩饭。洋葱的甘甜滋味——不，那种事怎样都行。
我不行了。
我已经来不及逃跑了，也无法向似鸟求救。
老实说，我无处可逃。
完蛋了。
我不知道我此时露出了什么表情。
「你要是太不讲理的话，他应该会很困扰吧？」
结果，我什么都做不了，只能听似鸟那样帮我说话。似鸟坐在椅子上，冷静地直言不讳。
「咦？是那样吗？」
佐竹同学开心地说，但这句话也可以解读成：
「哎呀，真讨厌，用得著你管吗？」
真可怕，我好想逃走。
接著，在下一秒，令人惊讶的事发生了。
「哎哟，你们三位好好相处。」
远藤老师如此说道，然后快步走向门口。
「门不用锁，反正这种东西也没人会偷。」
接著，他只留下这句话就消失了。他逃走了。
我非常明白。
远藤老师跟我一样，都非常讨厌麻烦事！
老师真是靠不住！不过，我不是也一样吗！就只有逃跑的速度很快！为什么我做不到那种事呢！
虽然我心中惊讶连连，但无济于事。
我必须靠自己的力量设法度过难关，逃离此处。
就跟在车站的医务室内醒来时一样。
哎呀，以严重程度来看，如果那次是「十」的话，这次大约为「四」，不，差不多是「五」吧。
佐竹同学起身站在桌子前方，也就是我和出口之间。
「既然似鸟也有看过《VICE VERSA》的话，难道不会对考试前的那段朗读感到非常在意吗？不管怎么说，蜜可都死掉了喔！然后，她会复活喔？不，虽然实际上不会立刻复活，但将来会复活喔！」
她兴奋地说，大概是认真的吧。
「如果老师说的『真会成为最终大魔王』这项猜测是真的，那真就会让蜜可复活成一名很强的何蒙库鲁兹，在故事最后使她成为伙伴喔！」
佐竹同学预测将来的剧情。
是的，这一点我已经想过了，责编也同意了。
「在解开这项谜题之前，我是不会死的！」
哎呀，太夸张了吧。
她也不会马上就死掉吧。
哎呀，虽然佐竹同学罹患重病的可能性并非为零。不，看她那么有精神的模样，我想她大概没生病。
只要阅读之后的剧情，不久后就能解开这项谜题。
身为作者，我对于佐竹同学的感受也感到很……不，是相当高兴。她那么喜爱这部作品，那么期待之后的剧情，让我感到非常高兴。
我不知道自己是感到困扰，还是窃窃自喜。佐竹同学持续毫不留情地对著那样的我展开攻击：
「如果那是网路小说，我当然会想尽早看到啊！所以，我也当然会想向知道这件事的人问怎么找嘛！」
假如我是书迷，肯定也会抱持相同意见吧。因此，我非常明白佐竹同学的心情。
「我会为了这个目的而努力喔！我会很努力喔！就算知道这件事的人想要隐瞒，不管怎样，我都会找出来给你看！」
佐竹同学大概是个表里如一的人吧。与其说这番话是在攻击似鸟，倒不如说，她早已流露出真实的想法。
而且假如我是书迷，大概也会同样努力地尝试吧。她想做的事，就是我想做的事。
正当我呆呆地那样想时，佐竹同学笑著对我说：
「所以说，我们一起去吃饭吧！」
咦？结论下得真快。
我以为她会再多说几句那种带有热情书迷精神的帅气言词，让我很失望。她明明可以继续说啊，从现在开始说也不迟喔？
接著，佐竹同学像是察觉到我的想法，并打算拒绝那样做似的，将矛头转向似鸟。
「其实我已经完全明白似鸟同学的想法了。我也知道你为何要那样地阻扰我。」
咦？真的吗？
「咦？」
我在心中感到惊讶，似鸟则是惊讶地发出声音。
该不会一切都败露了吧？
她是想说，我和似鸟至今的一切行动都被记录在某处，并被人看过了吗？
在两人的注视下，佐竹同学带著宛如揭露一切真相的名侦探般的表情说：
「似鸟同学是那种……『绝对不想事先得知剧情的人』对吧？」
咦？
「咦？」
「在听那段朗读时，我非常惊讶地看著朗读者，并发现坐在正后方的似鸟同学露出了非常复杂的表情喔。尤其是在得知『蜜可会复活』时，她露出了悲喜交集的复杂表情，看起来也像是在忍住哭意。」
是那样啊！佐竹同学！谢谢你告诉我！
「…………」
「当时我领会到，似鸟也有在看《VICE VERSA》！ 」
这是对的。
「接著，我立刻就明白了！这个人是那种『绝对不想事先得知剧情的人』!」
虽然这位娇小的名侦探竖起右手食指，一脸得意的表情相当可爱——
但这句话毕竟是大错特错。
因为这里的这位超爱生马片且戴著眼镜的女高中生，是个会为了得知后续剧情而偷看我的原稿的人。因为她这个人想要尽快得知任何关于蜜可的剧情。
「…………」  「…………」
我们两人皆沉默不语。安静的时间持续了约五秒。
佐竹同学大概是以为自己说中了，继续唱独角戏：
「似鸟同学不想知道后续剧情，所以来妨碍我问。要说为什么的话，这是因为，只要我一得知剧情，她就会在我和班上同学的对话中听到剧情！因为她会被剧透！」
不不，绝对没有那种事。
倒不如说，要是有人在谈论《VICE  VERSA》的后续剧情的话，似鸟应该立刻就会变得很起劲吧。她会像在钓鱼场中没有饲料可吃的鱼那样，立刻就被钓中。
我已经累了。
想了太多事情后，我觉得很累。
我不晓得该说什么才好。小说中的对话明明要多少我都想得出来。光凭我的智慧与经验，并不足以让我脱离眼前这项危机。唯一的成功例子，大概就是医务室那次吧。
如果再次展露当时的演技( time to play)，应该就能迅速地度过这个难关吧？
带著疲惫的脑袋那样思考的我，一边确认记忆，一边如此说道：
「那是个天大的误会喔，佐竹同学。似鸟并不是因为《VICE VERSA》的事情，才不想让你和我两人独处。」
「哦，所以呢？」
「…………」
两个女生看著我。
我毫无顾忌地用谎话来回答：
「似鸟她啊，是我的女友。」
我为什么会说出这种话呢？ 




第三·二章 「六月五日，我被他当成女友」
第三·二章 「六月五日，我被他当成女友」
身为女高中生兼新手声优的我，正把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
为何老师的表情会如此舒服？
为何如此幸福？
为何如此安详？
他宛如一个仰望著母亲，被母亲逗弄的婴儿。
我不禁——
觉得他很可爱。
同时掐著他的脖子。
*    *    *
「似鸟她啊，是我的女友。」
我觉得我的头被槌子敲了一下。
眼前的景色开始摇晃，我差点就要倒下。
要是我没有坐在椅子上，绝对会因为抓不住桌子而倒下。
「咦咦！」
佐竹同学叫得我耳膜都快破了。
「怎么回事！喂、喂，请全部说明清楚喔！你肯说明对吧！所以你才说出来吧！」
我了解到，突如其来的恋爱话题使得佐竹同学血压上升与声调变高。
我带著发晕的脑袋，听老师肆无忌惮地说谎。
「既然都说到这个地步了，我当然会全部说出来，不过你绝对不能泄漏出去喔。好吗？要是佐竹同学泄漏给别人的话，我真的会鄙视你喔。」
「我、我知道了……」
佐竹同学畏缩地回答语气相当强硬的老师。
「似鸟她啊，是我的笔友。我们从两年前开始就互相认识了。」
老师说。
虽然有经过加油添醋，但这是事实。
身为书迷的我寄了一封信给老师，并收到了只记载一句话的回信。从此意义上来看，我们互相认识对方。
不过，我们之间当然没有更进一步的关系。由于老师一开始骗说「她是我女友」，所以听者即使擅自解读语意，并上了他的当，也不奇怪。
「咦、咦……这样啊？」
佐竹同学说。
我不晓得她是否相信老师的话，但她并没有毫无顾忌地露出怀疑表情。
「我因为无可奈何的理由休学一年，当我总算能够复学时，似鸟告诉我这所学校的事。她说：『有一所不重视出席日数的私立学校。我也从去年开始就读该校。我觉得很适合你喔——如何？』」
这并非事实。
「所以我转到这所学校。好处当然是，可以就读跟似鸟一样的学校。没想到连班级都一样，不过毕竟只有三个班级，所以出现这种偶然的机率是三分之一对吧。」
老师很流畅地说出更加精进的谎言。这是我这个「骗子」所说的，所以相当有说服力。
「然后，我们决定在学校内把彼此交情很好的事当成秘密。所以，连话都不说。」
这种说法也很高明。
由于他没有说「我们在交往」，而是用「交情很好」这个词，所以他并非完全在说谎。至于「当成秘密」与「连话都不说」，则是千真万确的事实。
老师想必说得很顺口吧。藉由偶尔在谎言中加入事实，就能毫无顾忌地开口，也不用继续说谎。
我知道老师逐渐变得愈来愈擅长说谎。
「不过，我不能和其他女生单独说话。我也不能瞒著似鸟做那种事，像这次那样明知道还去做，就更加不行。佐竹同学，这样你应该就能明白似鸟为何要那样妨碍你了吧？」
我非常清楚老师在说谎。
不过，对我来说，这是事实。
「还是说——佐竹同学你还是想介入？如何？」
老师彷佛换了个人，说出很有魄力的话。
「这……这个，既然那样的话……」
佐竹同学稍微红著脸低下了头。不过，她并非这样就会被打倒的弱女子。
她抬起头来，露出怀疑的眼光：
「不过……一时之间，这件事有点令人难以置信喔。你们两位的交情看起来似乎也没有那么好。」
「是吗？哎呀，我是没有任何证据啦。不过，你应该已经知道我不能跟你单独去学生餐厅了吧。要是去了的话——我就会被似鸟掐脖子。」
紧接著，我大喊：
「别说那件事！」
我什么都没想，就宛如脊髓反射般地大喊。
「啊哈哈，抱歉抱歉！」
看到老师那张自然流露的笑容后，我懂了。
老师是想让我做出反射动作，才会说那种话。
到目前为止都是老师策划的戏码。
既然如此，我也只能配合了。
我迅速吸了一口气。
「真是的！我才稍微松懈一下，你居然就这样做！——要是你再用那种态度，我迟早会把秘密泄漏给班上的人知道喔。喂，这样可以吗？可以吗？」
前半段是怒气冲冲、毫不留情的生气口吻，后半段则是有如亲昵地对著亲爱对象发牢骚的口气。
虽然没有剧本也没有排练，但我觉得这样的演技令人很满意。这种程度的表演是小事一桩。
「不、不要那样做……」
「真是的……你这个傻瓜……」
配合老师演出最后一场戏后，我对著佐竹同学说：
「很抱歉瞒著你。事情就是这样，一言难尽……」
诀窍在于，要露出相当过意不去的表情。
「我们当然不会向佐竹同学下达什么封口令。我们自己早晚会将此事说出来，在那之前，如果你愿意保密的话，我真的会很高兴。我们当然无法强迫你，所以就算你现在立刻回到教室，大声地宣扬此事的话，我们也无可奈何。」
诀窍在于，要一边带著很过意不去的表情，谦虚地说，一边展露其实相当强硬的态度，让对方明白「要是你那样做的话，你的名声就会下滑喔」。
「哎、哎呀……既然那样的话……那个，我也没有要抢谁的男朋友……」(录入君吐槽：咦，没修罗场差评)
佐竹同学带著奇妙的表情说。
老师趁著她看不到时，在她背后露出很难为情的笑容，双手还稍微比出胜利姿势。
我认为他是在说，请继续演下去，直到喊卡为止。
宛如拳击比赛结束的铃声般，宣告漫长的第四节课结束的钟声响起了。
 




第三·三章 「六月五日，我吃了洋芋片」
第三·三章 「六月五日，我吃了洋芋片」
中午所吃的牛肉烩饭是我吃过最好吃的。
有种令人安心的味道。在今后的两年间，每当我在学生餐厅吃牛肉烩饭时，应该都会想起这天的事吧。
在那之后虽然还有第五跟第六节课，但佐竹同学并没有来跟我说话。
佐竹同学看起来也没有在班上宣扬这件事。
问题只有一个。
那就是似鸟有没有发火……
在看不到后方的情况下，我度过了下午的两小时课程—
班会一结束，我就立刻逃了出去。
然后，我就这样在列车上与似鸟再会—
「拿去！」
似鸟将头发整理好坐下后，带著相当可怕的愤怒表情把超商购物袋塞给我。
「今天！我很困！要睡觉！晚安！」
她连续说了四句简短的话后，便突然很豪迈地把座位椅背调成倾斜的。
接著，她带著那样的气势，以宛如用力殴打下眼皮般的速度闭上眼睛。
「…………」
单手拿著塑胶袋的我，想必是愣住了吧。
坐在另一侧座位的神代女士跟平常一样，带著冷静的表情——
总觉得她今天看起来非常温柔。
虽说我当时是为了脱身，但随便将似鸟当成「女友」看待，不惹她生气也难。
我原本想藉著这个机会来道歉，但似鸟却入睡了。
就算我很迟钝，还是能够明白。
她的意思是「我今天很生气，不想说话」。
如此一来，似鸟就连续三周都是入睡状态。我明明只有在列车上才能好好地跟她交谈的，这下可糟糕了。
她居然那么生气啊。
真的很抱歉。
我必须在下周的这段时间道歉才行。
无计可施的我，决定吃一点洋芋片后也来睡觉。
就算在这种时候，肚子还是会饿，连我自己也觉得很丢脸。
我尽量不发出声音地从超商购物袋中取出洋芋片。
「…………」
盯著那包洋芋片约三秒后，为了吃洋芋片，我慢慢打开包装。
久违多年后再次吃到的法式清汤口味——
相当好吃。
我心想。
从下周开始，就算吃这个口味也行吧。 




第三·四章 「六月五日，我在车上睡着」
第三·四章 「六月五日，我在车上睡著」
当天，在前往车站途中的车上——
我把在学校内发生的事告诉茜女士。
我仔细地说明，直到车子即将抵达车站。考虑到还要买洋芋片，时间已相当吃紧。
当车子开到距离近到可以看见车站的地点时，我从后座询问茜女士：
「所以，你觉得我今天在列车上应、应该怎么办才好呢……？」
茜女士保持沉著冷静的态度，从驾驶座回答我：
「不怎么办——跟之前一样不行吗？」
「你是指？」
「老师是为了应付当时情况才说谎的，就跟当时在医务室内所发生的那件事完全一样对吧？」
「大、大概吧……」
「不是大概，的确就是那样喔。」
「那、那么，事实上，老师并没有把我当成『女友』吗——」
「没有。」
「他心中应该会稍微那样想吧！」
「不会。」
「…………」
「如果你还是很在意，就只能去问本人了吧？问他『为什么我掐了你的脖子，你却愿意原谅我』之后顺便问。也就是说，要问的事稍微增加了而已。所以大小姐面临的状况还是跟之前完全一样。」
她说得太有道理，我无法反驳。
茜女士总是这样，她这个人不会逃避眼前的问题。或者该说，她会为了解决问题而一头闯进去。
希望有一天我也能成为如此坚强的女性，一个无论面对任何人，都能清楚说出自己想法的人。
「好，我们到了喔。要去便利商店吗？」
茜女士停下车后，我勉强地说出内心想法：
「今、今天……我不想搭那班列车……」
「真是的，你都几岁了，可不能像小孩那样耍任性喔。」
她立刻回说。
「可是！」
「好了好了，我懂你的心情。不过呢，车子的油不足以开到东京耶。这下伤脑筋了。不巧的是，身上的钱也不够。」
「我用信用卡付！」
「那真是帮了我大忙，不过我今天非常累，没有信心能够安全地开到东京。」
「那么，由我来开！钥匙给我！」
「你在日本还不能开车吧。好了，要下车啰。」
茜女士打算打开驾驶座的门。
「等一下！最后，请让我徵询一件事的看法！」
我用至今最大的声音来发问。
唯独这件事，我必须要现在先问。
「只能问一件事喔。要是来不及坐车的话，那就真的不好笑啰。」
茜女士将已经打开了约三公分的车门关上。
「谢谢——在刚才那件事中，关于远藤老师所说的『以年轻人来说，这位作者的生
「…………」
茜女士罕见地沉默不语。过了约五秒的寂静后，她说：
「我没看过《VICE VERSA》，所以我不知道那句话是真是假……」
我做好了心理准备。
「明明差点被杀死，却笑著原谅对方。那种人的生死观应该不正常吧。」
茜女士果然说出了我心里想的事。
从那时起，远藤老师所说的「生死观很奇怪」这句话就一直在我脑海中挥之不去。
我踩著紧张的步伐走向便利商店，拖著行李跟在我后面的茜女士很乾脆地对我说：
「今天就别再闲聊了，请把事情问清楚。」
感觉就像在建议我，不要买饼乾当零食，而是要买甜甜圈。
如果我做得到那种事，就不会那么烦恼了。
不过，我早晚还是必须面对这个烦恼。
再加上，今天不就是个好机会吗？
我首先要问出关于女友那件事的真假。
「抱歉抱歉。」
当老师这样道歉时，我就会占上风。
「话说回来，请告诉我，为什么你明明差点被杀死，却愿意原谅我呢？」
此时，我只要那样随口一问……
总觉得事情似乎会很顺利。
不，事情会很顺利的。
没问题。
我做得到！
我在便利商店的入口喊了一声：
「好！」
关于接下来要买的洋芋片，我打算改买法式清汤口味。
一边吃著我喜爱的口味，一边让情况变得对我有利。
我有种胜利的预感。
茜女士叫醒我时，老师还在睡。
而且，距离终点站只剩下四分钟。
茜女士一如往常冷静地说：
「那么，下车吧？——下周还有机会喔。」 




第四·一章「六月十二日·我没有搭那班列车」
第四·三章「六月十二日·我没有搭那班列车」
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。
这就是我目前的处境。
我心想。
也许我差不多该放开手了。
我觉得不该再让似鸟——
继续掐住我的脖子。
我觉得我似乎在强迫她。
不，我实际上就是在强迫她。
做这种事不好。
我不该把手压在女生的手上，让她持续掐住我的脖子。
*    *    *
六月十二日，星期四。
在隔天要进行第十一话配音的这天——
我没有搭上平常那班特快车。
不，说得更正确一点，我无法去搭车。
当列车从车站出发时，我正躺在自己房间的床上睡觉。
我并非午睡睡过头，也不是因为讨厌工作而翘掉配音行程，更不是因为想要迴避似鸟而不想去东京。
那么，是为什么呢？
我发烧了。
「总觉得头在摇晃。是地震吗？」
当天上学时，我开始这样想。
我在跟平常一样的时间起床，确认过本週都要上夜班的母亲已经下班回家睡觉后，再去吃早餐。
学校距离我家很近。
从本週开始，我就没有因为佐竹同学的事而迫使自己直到最后一刻才进入学校。直到週三，我都很正常地提早到校，在教室内悠閒地看书。
前往学校途中，发生了地震。
震度大概是二或三吧？明明在走路，我却发现头部在摇晃。
那明明就是前兆——
我只有停下脚步，用智慧型手机查询是否有地震发生。
现在回想起来，如果我当时没进教室，而是前往保健室就好了。
开始上课后，我偶尔也会觉得这个世界在摇晃。由于上课时不能使用智慧型手机（虽然有的人会偷偷看手机），所以只要一摇晃，我就会觉得：
「为什么大家都没发现地震呢？大家都不在意吗？」
不久后，我居然这样想：
「这该不会是表示，只有我能够提早一天察觉到地震吧？难道我事先得知明天这个时候会发生连续地震吗？莫非我得到了预知能力？我会预测到不久之后发生的重大事故，并烦恼要如何将此事告诉大家吗？结果我成功阻止事故发生，成为英雄，然后接连不断地防止了各种事件与事故，并获得了国家给予的庞大金钱，过著悠然自得的生活。(录入君吐槽：少年你病的很重，中二病末期。如果你的这些思维全是负向而且带有自残倾向的那么就是典型的精神分裂症了啊。。。)
然而三年后的某一天，我被企图将这项能力用于军事用途的外国间谍盯上，但我仍透过预知能力完美地避开所有危机，并与中途出现的女主角相恋。正当我觉得要迎向精采的美好结局时，我预知到我明天就会死去，脸色一阵青一阵白。至今预测淮确率百分之百的我，究竟是否能逃过这场死劫呢——
现在回想起来，那真是个壮烈的错误，也是个失控的妄想。
结果，我自己完全没发现自己正在发烧。
第三节课刚结束时。
佐竹同学的事（大概）已经解决，不必逃到厕所。
下课时，我一直坐在椅子上。不知为何，我就是不想去散步。
坐在我前面的男同学，将教科书收进抽屉后站了起来。接著，当他打算走向教室后门时，临时停下了脚步。
我一抬起头，便与他的眼神交会。
再怎么说，我还是能够勉强记住坐在眼前的人的名字。这位中等身材，总是把一头褐髮梳得很整齐的男同学姓「爱泽」。
这个姓氏相当罕见，而且姓氏中有「爱」这个字，让我觉得很帅气（我不知道他本人是怎么想的）。
上课时，我就坐在姓氏相当特别的爱泽与似鸟同学之间。
本学期刚开始时，原本坐在那个位子的是，一位姓氏很常见的女生——但在不知不觉中，人就换了。
原本坐在那个位子的女生现在之所以会坐在最前面，大概是因为「罹患近视而看不清黑板」这类理由吧。
还是说，她曾说过：
「那个位子充满了邪恶之气，我承受不了。」
大概不是吧。
先不管这个，我不可思议地这样想：那位爱泽同学有什么事呢？
我当然没有跟他好好说过话。
在至今两个月以上的这段期间，爱泽同学顶多只有在把从前面发过来的讲义传给我时，才会对我说声：
「请拿。」
爱泽同学究竟会说什么呢？
「那个，你没事吧？」
他一开口就那样说。
从他用的是敬语来看，我认为他的确是在跟我说话，但什么东西没事？
若他说的是我这颗动不动就爱妄想的脑袋，我知道他很有事，也不觉得治得好，所以我想说，不要紧，我今后也会带著这样的脑袋继续活下去。
「你的脸真的很红喔。」
「啊？」
什么！爱泽同学认为我是那种看到男生会脸红的人吗？你要是那样说，《VICE VERSA》的插画家就会很高兴的，所以不行！我一瞬间这样想。
「嗯……而且还摇来摇去。」
紧接著，熟悉的声音从后方传来。那是似鸟的声音。
「是吧～」
爱泽同学也同意似鸟说的话。似鸟从后方座位起身，来到他身旁，看著我的脸。
接著，似鸟对我说：
「那个……你该不会发烧了吧？」
这是我这辈子第一次在教室内听见似鸟对我说话。
总觉得这似乎会成为一种纪念，但现在不是想那种事的时候。
脸很红，头又晃来晃去，我也许是发烧了。
我并不是不相信爱泽同学，但连似鸟都那样说了，也许真的是那样吧。频发性地震的原因就在自己身上，谜题全部解开了！
我那样思考后，便说：
「啊，嗯，也许是吧……我去一下保健室。」
我慢慢站起身来，走路似乎没有问题。
「嗯，我应该能自己去，谢谢你们两位。」
那样说完后，我就留下一脸担心的两人，离开教室。
我这辈子第一次在这所学校的保健室请人帮我量体温。如果体温计没有故障，我的体温将近摄氏三十九度。
差一点就要突破三十九度大关了啊。保健老师严格命令我卧床休息。
我已经记不得，上次躺在学校保健室内是几年前的事。我甚至连是否有过那种经验都不记得了。
我幸而有副强壮的身体，因此至今从未生过什么大病，也没受过什么大伤。
虽然望著陌生的天花板很有趣，但我不知不觉就睡著了。
我被第四节课的下课钟声叫醒后，保健老师看我烧完全没退，便说：
「我会再通知你们班导师，你先回家吧。」
老师询问我家住址，得知我住得很近后，似乎鬆了一口气。
我慢慢地走在持续发生「地震」的走廊上，回到午休时间的教室。
似鸟与爱泽同学都坐在自己的座位上吃便当。身为学生餐厅派的我，是第一次见到午休时间的教室景象。
我边整理书包边说：
「我真的发烧了，所以，要先回家。真的很谢谢你们。」
这句话并非说给其中一人听，而是同时对两人说。
「啊，不客气。请多保重。」
爱泽同学如此说道。我现在已经知道他人很好了。
「我明白了，我会转告老师的。」
似鸟则用她一贯的公事公办语气说。
我就这样地获得了「在教室内与似鸟交谈」这项难得的体验，然后在八分钟后回到家。
时间是下午一点左右。
淮备去上班的母亲帮我量了第二次体温。由于体温仍超过三十八度，所以母亲立刻叫我吃药，并让我喝下大量运动饮料。真不傀是母亲，办事很俐落。
我换上睡衣，躺在床上。
开始思考发烧原因后，其实我已经猜想到了。
昨天晚上，刚洗完长时间的澡后——
为了将刚才在更衣室内想到的点子记录下来，我顶著还很湿的头髮，只穿著一条四角裤就坐在与室外只隔著一扇纱门的客厅内敲打著笔电键盘。
我觉得晚风吹起来很舒服，但对身体果然还是不好。
即使稍微发烧，我还是能够冷静地思考。
在那一刻来临之前，我是那样想的。
「啊！」
在床上躺下后，我看到牆上的月曆，并发现了一件事。我拿出智慧型手机来确认。
我发现今天是週四，我得在傍晚前往东京才行。
在这之前，我毫不怀疑地以为今天是週三，还悠哉地想说，要在明天傍晚前痊癒才行。这都是发烧的错。
我急忙从床上爬起来，对为了上班而位在玄关的母亲说出此事后——
母亲当然严格命令我休息。
我回到房间，打电话给责编。
如此这般地把目前情况告诉他，并问他该怎么办才好。
我想观看每次的配音情况，就算得稍微勉强自己，我还是想去——
责编告诉我，身体最重要，要我休息。
即使如此，我还是不肯罢休。
「我懂你的心情……你自己觉得不要紧是无所谓，但你这个作者可不能把病菌散播到配音现场啊。」
听到这句话后，我才死心。
我不能给靠嗓子来赚钱的各位声优们添任何一点麻烦。
特快车的车票是当天在车站买的，所以先不用管（把收据交给责编后，就能拿到那笔钱），只有饭店房间要请人帮我取消。
虽然饭店房间是ASCII MEDIA WORKS帮我订的，但我很在意取消后费用会变得如何。
我也稍微跟责编聊了其他事情。
由于我上週就拿到了配音剧本，所以我已经处理完作者检查这个流程，没有任何地方需要变更。
而预定于九月发售的第十一集的商讨会议，也在上週的配音行程之后开完了，这真是天助我也。
也就是说，除了以「初次动画化作品的配音行程全勤奖！」为目标的我会感到既难过又遗憾以外，没有任何问题。
「请好好休息，确实把病治好。虽然是老生常谈，但调养身体状态也是工作的一部分喔。」
我一边在内心叹气，一边挂断电话，然后呆呆地思考。
事实上，从三月底以来，这是我首次没有在週四到东京过夜。因为在过去的十週以上，我每週都会前往东京。
「我再也不会在刚洗完澡时只穿著内裤打电脑了！」
我在心中做了这样的决定，且人也在药效影响下突然变得很睏，于是决定睡觉，闹著彆扭躺下。
闭上眼睛。
过了五秒后，我又睁开眼睛。
我用力睁开眼睛。这是因为，我想到还有一个必须要联络的人。
我有那个人的手机号码与邮件信箱。不过现在是上课时间，要联络应该发邮件吧。
到目前为止，我和似鸟只互相发过一封邮件。我只是回覆她寄来的问候邮件而已，内容没什么大不了的。
再加上，我上週因为宣告「她是我的女友」而惹怒了似鸟。我虽然不能在录音室或教室内向她道歉，但我更没有胆子透过邮件来解决这件事。
我原本认为今天在列车上会是个好机会，但身体状况却很不像样。
药物强烈地发挥作用。
我很少吃药，所以只要一吃药，就会立刻见效，变得想睡觉。
我的脑袋逐渐难以思考。若不赶快想出要怎么写——
愈是著急，我就愈想不出来，睡意更浓。
最后，我真的只寄了一封事务性的告知邮件，然后就睡著了。




第四·二章 「六月十二日·我久违地搭乘绿色车厢」
第四·二章 「六月十二日·我久违地搭乘绿色车厢」
身为女高中生兼新手声优的我，正把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
我已经完全搞不懂了。
我为何会掐住老师的脖子呢？
我明明是那么想放手。
为什么老师不肯放开我的手？
老师从左右两侧将我那双放在他脖子两旁的手抓住了吗？
我不明白。
* * *
六月十二日，星期四。
第三节课刚结束时。
「那个，你没事吧？你的脸真的很红喔。」
坐在我前方第二个座位的爱泽同学如此说道，让我坚信老师的身体出了状况。
因为从第一节到第三节课，他的背部与头部都一直在摇摇晃晃。老实说，每当他一摇晃，不管我是否愿意，我的注意力都会被「他」带走，所以我感到相当困扰。
当然，最根本的原因在于——
明明必须向老师道歉，但却拖了两週以上的我。
虽然我认为在学校内，绝对不能向老师交谈，更何况是在教室内，但凡事都有例外。根据我的判断，这次就是例外，于是我透过附和爱泽同学的形式来跟老师说话。
实际绕到前方看看状况后，我发现老师的脸明显很红，大概是发烧了吧。
我想用手摸他的额头，最后仍打消了这个念头。反正我是个正常体温很低的女生，不管摸谁的额头，肯定都会觉得热热的。
老师说他要去保健室后，我忍住也想跟著去的念头，目送他离去。
等老师离开教室，爱泽同学突然向打算返回座位的我问说：
「那个人是什么样的人？」
「咦？」
我不禁大叫一声，并盯著他看，爱泽同学似乎有点惊讶地说：
「……你们，前阵子不是一起帮老师做事吗？我想你们当时应该有说过话，所以才问你他是什么样的人。」
「啊，这样啊……」
爱泽同学在这个班上有个名叫「西同学」的女友，两人是从去年圣诞节开始交往的。全班女生都知道这件事。
所以，要是我向爱泽同学透露，他可能会再告诉西同学。现阶段，佐竹同学愿意遵守假的祕密，爱泽同学与西同学可就不一定了。我也不能特地去垦求他们。
因此我不能轻易透露太多，但也不能完全不回答。我不能让他察觉我知道些什么。
为了不让他那样想，我慎重地说：
「我一直在跟佐竹同学与远藤老师聊天喔。远藤老师其实满令人意外的，至于那个人嘛……还是一样不发一语地默默做事。」
「嗯……他不会觉得孤单吗？转学过来后，因为比大家大一岁，每天都不跟任何人说话……」
毕竟自己是个始终都在演戏的骗子，所以我习惯抱持著「别人不也是那样吗？」的怀疑态度。身为一个人来说，这种习惯算是最差劲的。
不过，我不觉得此时的爱泽同学有在隐瞒什么。
只要我没有完全受骗，他应该只是单纯在担心坐在他后面的年长同学。
倘若我处理得当——
爱泽同学也许会以这次的事为契机，开始与老师和睦交谈。
然而，我不明白。
这是老师想要的吗？
还有，这是我想要的吗？
因此，我努力装出困扰的模样说：
「嗯……这件事，就只能靠他本人想办法了吧。毕竟那跟告诉他发烧了不同……」
「嗯，说得也是……」
爱泽同学低声回答后，听见朋友在叫他就简短留下一句「掰掰」，从我眼前消失。
老师似乎在保健室睡了一会儿，最后在午休时间回到教室，带著还很红的脸庞向我们道谢，并早退回家。
我有点担心。
不仅是老师的身体健康。今天前往东京时，该怎么办呢？
剧本的检查工作，若有修改的必要，老师只要联络责编即可。而且都录了那么多集，应该不会再出现需要确认语调的新词彙。
完全没有问题，谁都不会受影响。
除了一个人以外。
「我今天一定要好好道歉，并问出真相！在这两个半小时内，我不能逃避，要认真面对老师！」
除了如此下定决心的我以外。
完全失去干劲的我在上完那天的课后，打开智慧型手机，发现有人寄信给我。
寄件人是老师。
『我睡了一觉就好多萝！我会搭平常那班车，配音怎么能翘呢。今天也在车上开开心心地聊吧！』
我一边相信老师会这样写，一边操作手机，却发现信上这样写：
『很遗憾，我这次不能去。不用淮备我那份洋芋片了。在班上，谢谢你的帮助。吃完药很睏，我要睡觉了，再见。』
我重複看了十次——
但信上还是这样写。
睽违两个月以上的绿色车厢座位，既宽敞又舒适。
配备能够自行开关的座椅加热器，就是此列车的绿色车厢的有趣之处，但我认为现在已经用不到了。
上次搭乘绿色车厢时天气很冷，我一时兴起就试用了这项功能。两个多月的时间，一下子就过去了。
窗外的天气非常好，蓝天真的很美，可以清楚地看见群山。梅雨跑到哪儿去了呢？
列车开始加速后，车内产生了某种程度的噪音。在噪音笼罩下，我对著双人座中靠走道座位的茜女士如此说道：
「我被诅咒了。」
「为什么呢？」
茜女士反问我。我怒气冲冲地回答「没有什么为什么」，然后说出事情经过。
「所以说，大小姐你这样不行。」
她突然就认为我不中用。
我之所以很尊敬她，就是因为她这种毫不留情的个性。
「当你得知老师因病缺席时，不就应该明白这是无可奈何的吗？请断然放弃吧。我们并不是天使。更重要的是，你不用回覆难得收到的信吗？首先，你要寄一封挂念他身体状况的信。在配音行程结束后，你只要再寄一封侰，报告配音情况不就好了吗？既然是谈工作的事，应该能对话得很自然吧。我反倒想请你感谢命运之神，为你安排了这种可以一步一步地爬上高山的情况呢。」
我了解到，「无言以对」这句日语就是为了现在的我而存在的。
我掏出智慧型手机。




第五·一章 「六月十九日，我邀请她来我家」
第五·一章  「六月十九日，我邀请她来我家」
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。
这就是我目前的处境。
严格来说，这并不正确。
我应该这样说。
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正在请年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住我的脖子。
这就是我目前的处境。
我伸出双手，用力地确实将似鸟那双位在我脖子两旁的手压住。
不过，我的力气并没有大到会将似鸟那双纤细冰冷的手压扁——
也不至于会让我的血液停止流动。
只觉得脖子冰冰凉凉，好舒服。
*    *    *
六月十九日，星期四。
为了观看第十二话的配音情况，我搭上特快车。
我一如往常地提前抵达车站，在月台等候。
跟昨天一样，今天的梅雨也暂时休息，天气非常好。
特快车缓缓地将长长的车厢停靠在月台上，来自东京的乘客陆续下车。接著，列车人员迅速地清扫车厢，我总是觉得他们真的很辛苦。
我第一个走上车，坐在平常那个车厢的最后一排左侧座位，然后将背包放在旁边，喘了一口气。
老实说，我已经没有必要这样做。
这是因为，即使有人抢先占走这个座位，我也只需发一封邮件给似鸟即可。
『今天我没有占到平常的座位，我会坐在几号车厢的哪裡喔。』
就算我使用如此亲暱的语气，她应该也不会生气吧。
毕竟我们本週已经互传了好几封邮件，而且她昨天还来我家玩。
这是上週发生的事。
偏偏在週四发烧的我，原本想前往东京参与配音行程，但遭到医生阻止。不对，是遭到母亲这名护士的阻止，还有遭到责任编辑的阻止。
之后我吃完药就躺下，过了一会儿换上睡衣再继续睡。醒来后吃点东西再吃药，等助眠成分再次发挥作用，我又睡著了——
週五早上，我睁大眼睛醒来时，烧已经完全退了。
时间上，是绝对来不及参加配音行程，然而上学则是绰绰有馀。
不过，我不晓得週五该如何上学。我明明已经就读这所学校两个月以上，却从未在週五看过学校内部。
要是来自宇宙的留学生只会在週五搭乘亚当斯基型飞碟来上学，该怎么办？如果学生餐厅的菜单变成外星人取向的话，该怎么办？
「没见过你耶。来体育馆后面一趟吧，我让你看看我的飞碟。」
要是帕拉普帕星系第二行星海涅雷波恰拉星的外星人这样说并缠著我不放，该怎么办？
假如对方其实是女性且向我求婚，想把我带到海涅雷波恰拉星去，事情会变得如何呢？
做了如此愚蠢的妄想后，我决定不去步行路程五分钟的学校，而选择尽情写小说。
下午三点半过后，我收到似鸟寄来的邮件。
当我在尽情撰写《VICE VERSA》的后续——第十二集的原稿时，智慧型手机发出了表示有新邮件的震动通知，我一边想说大概是责编或母亲吧，一边操作手机画面，然后看到了似鸟的名字。
似鸟寄来的邮件中——
首先用开朗的非敬语措词，写了担心我的字句。
接著，文中提到『第十一话的配音顺利结束』、『如同之前那样，动画影像製作得很完美，当地的街道与城堡的重现度高得惊人』等事。
我必须回信。
我比昨晚更用心地——
在回信中表示『我已经完全康复』、『谢谢你为我担心』，也提到了『很期待动画的播出』。
然后，她一下子就回信了，时间还过不到一分钟。
这次她在信中写说『很高兴你痊癒了』、『你当时在上课中摇摇晃晃的，看起来有点好笑』。
嗯，毕竟我都那样地感受到频发性地震了，看起来想必很好笑吧。
于是，週五的交流就这样结束了，我默默地努力写作。
我目前在写的是《VICE VERSA》第十二集，以及预定写成第十三集的构想。
第十二集是辛会来到日本的「side辛」，故事是关于校庆的搞笑喜剧。我没有实际体验过校庆的情况，所以我在描写这部分时，会将过去在小说、动画中看过的种种场面结合起来。
第十三集是「side真」，所以是正经的故事。
第十一集的那场战争（让蜜可丧命的那场）最后虽然更加扩大辛的版图，却也引来了新的敌人。远方的大国逐渐开始将辛的国家视为威胁，且打听到他有个不死之身的替身，便派出特殊部队去绑架他。
本系列作的主线剧情，我打算写到约二十集。因此，以起承转合来说，我必须炒热故事气氛，让剧情进展到「转」的部分。同时，也要持续埋下关于最终决战的伏笔。这些伏笔是我之前跟责编开会时所决定的。
构思剧情果然是件很开心的事。能够写出这个故事，我感到很幸福。
五六日这三天，当我如同休学期间那样，一直关在房间内写作时——
我收到了似鸟寄来的邮件。
时间是週日的晚上八点左右。
本文很短。
内容如下：
『你之前答应我说可以去你家参观，那我醉近可以去吗？。
我一瞬间歪著头想说「咦？我有答应过那种事吗」——
过了约一分钟后，我想起来了。
那么说来，上个月的十五日，也就是我被掐住脖子的那天，我曾说过那样的话。由于后来发生的事情给人的印象很深刻，所以我花了一点时间才想起这件事。
顺便一提，似鸟在邮件中所写的「醉近」是错字，应该是「最近」才对。如果就这样交了稿，会被校对人员用红笔做记号。
话说回来，我并不介意别人来拜访我。
对我来说，朋友来家裡这种事只会出现在小说、漫画、动画中，所以我觉得很高兴，而且向朋友介绍自己的家，似乎也很有趣。
目前，我的房间内并不凌乱。母亲当时所提到的上班时段也一如排程，从週一开始会变成日班。
如此一来，儘管明天毕竟太赶，后天週二或是週三其中一天应该没问题。
时间只能选择放学后吧。
我们当然不能一起回家。要是被别人看见，会给似鸟惹麻烦。
因此，我会先回家。
接著请似鸟约二十分钟后再离开学校，到公寓大厦的大门依照房间号码按门铃。
我在邮件中写了这些事，最后还加上一句「不用急著回覆」后，才寄出去——
过了约一小时后，我收到回信。
信上只写著：
『那么，就选週三吧！请多指教！』
週一和週二我都有去上学。
日子过得很平凡，我没有跟爱泽同学、佐竹同学交谈，当然也没有跟似鸟交谈。
在很有梅雨季风格的浙浙沥沥雨声中，我跟平常一样到学校上课，没有跟任何人说话，吃了牛肉烩饭，放学回家。
接著，到了週三——
在学生餐厅吃完午餐时，我收到似鸟寄来的邮件。
信上写著：
『今天没问题吧？如果不会打扰到你的话，请让我依照计画登门拜访！毕竟天气也很好呀！』
确实没错，现在明明正值梅雨季，但今天从早上就放晴了，可以清楚地看见山脉。这种天气正适合邀请朋友来家裡作客。我回信表示同意。
回家途中，我忽然想到一件事。
该淮备些什么东西吗？
我从未邀请朋友来家裡作客。在故事中，大概都会端出点心或果汁吧，也可能是蛋糕。
我开始回想家裡有什么东西—
应该有两、三种果汁，至于点心方面，虽然没有洋芋片，但至少有饼乾，所以我暂且鬆了一口气。如果现在去店裡买，老实说时间不够。
回到公寓大厦顶楼的自家后，我开始烦恼是否该换掉制服，最后决定保持原状。
在家裡，我会穿著破破烂烂的工作裤搭配皱巴巴的T恤，而且即使说恭维话，这套衣服也称不上乾淨。我甚至想不起来衣服上一次是何时洗的。
虽说是朋友，但对方毕竟是女生，我心想「总之不能失礼」，并开始思考要怎么做才好——
「只要如同在公共场所，也就是在列车上交谈时那样就行了。」
我做出一个非常简单的结论。
接著，想到了一件事。
「啊！」
最好要先淮备这个，于是我开始动手淮备。
简单地完成淮备工作后，我站在客厅的窗边，心想「今天的山也很美啊」时，门铃响了。
我透过对讲机的萤幕确认对方是似鸟后，便打开大门。
「请进！」
接著，似鸟走进入口。
这栋公寓大厦的防盗措施很确实，在搭乘电梯前，搭乘者必须再做一次相同动作。
如果不那样做的话，电梯的楼层按钮就不能按。对于经常来访的人来说，应该相当麻烦吧？
顺便一提，住户要在玄关与电梯前面举起钥匙卡进行感应。由于钥匙卡内装有IC晶片，所以门会打开，电梯会移动过来，住户能够按下该楼层的按钮。
当我算好时间，心想差不多了，在没上锁的门前等候时，我发现有人走过来停下脚步的迹象。
我跟著打开门——
「咿！」
我被尖叫的似鸟吓一大跳，身体还抽动了一下。
「啊……那个，抱歉。」
道了一个不太懂原因的歉后，我欢迎似鸟来到我家。
「那个，欢迎你。」
「打、打扰了……」
似鸟一边说一边慢慢走进玄关，脱下鞋子，把鞋子朝外摆好。
看到似鸟的袜子后，我才发现一件事。糟糕，我忘了淮备拖鞋。我急忙地从鞋柜中拿出拖鞋。
这双拖鞋应该还没有人穿过吧？
因为距离学校很近、房间豪华又有助于节税，所以才租下来的「我家」很宽敞，格局为4 L D K。
一进玄关，就能看到笔直延伸的走廊。两间三坪大的房间位于走廊右侧，分别被当成藏书室与储藏室。
藏书室内摆放著便宜的钢製书架，买来的书满满地陈列在书架上。储藏室内放了装有衣服的透明收纳箱，以及吸尘器。
在左侧，首先是厕所和浴室等空间。
继续在走廊上前进，就会看到客厅与饭厅几乎融为一体的宽敞空间，面对著一座景致宜人的阳台。
另外还附有一个同样也是三坪大的和室。该和室原本应该与客厅结合在一起，成为宽敞的空间，不过对于两人家庭来说，不需要那么大的空间，所以成了母亲的寝室。
「哦！还很新耶！好漂亮喔！」
似鸟开心地环视房间。我一边向她介绍房间，一边展开这场说明之旅。
「阳台採光好好喔。哇，景色真美！好通风喔！真凉爽！」
似鸟似乎非常开心。
接著，我想起了去年十一月来这裡参观公寓内部时的事情。
我当时的感想跟现在的似鸟完全一样，感到很兴奋。即使母亲埋怨说房租很贵，但我还是决定要住在这裡。然后，梦想实现了。
明明距今仅约半年，我却觉得那是很久以前的事。
客厅旁边有一间面向阳台的四坪大西式房间。那是我的寝室，也是我的工作场所。
环视完客厅后，似鸟对担任嚮导的我提出这样的请求：
「那么，最后请介绍一下工作场所吧！」
「了解！」
我走向门口。我心想，窗户已经事先打开，所以大概不会有汗臭味吧，并同时打开门。
「那么，请进。」
四坪大的木质地板上摆放的东西包含了，位于牆边的薄型长书架、向量贩家具店订购的黑色钢製床铺、同样很便宜的书桌。
「这就是老师的工作场所！《VICE VERSA》的诞生地点啊！」
似鸟不可思议地说出这番很感慨的话。我也会在列车上或饭店内写作，有时则会坐在客厅的沙发上使用笔电写作，所以大约有七成是在这裡创作出来的。
儘管如此，初次的访客还是令我很高兴。
「可以进去吗？」
站在入口张望四周的似鸟问道。我心想，明明不用徵求我的同意啊，一边回答：
「当然可以。」
似鸟走进房间。我小心地轻轻关门，不让门被风撞上，然后一如往常地上锁。(录入君吐槽：。。。根据我所学的专业知识，这时候女主这时候应该报警求救。)
「咦？」
站在我前方两公尺处的似鸟，一脸疑惑地看著我。
「嗯？」
我不禁发出声音来。
「啊，那个……」
似鸟先是欲言又止，然后才说：
「你会锁门啊……」
「嗯，这是我平常的习惯。」
「明明在自己家裡。」
啊，原来如此。
我不知道其他家庭的情况，原来有家人之间房门不上锁的文化存在啊？不，包含似鸟家在内的正常家庭，是不会上锁的。或者是，从一开始就没有装锁。
毕竟母亲也不在家，所以我再次伸手将锁解开。
「那么，我来介绍吧——」
接著，我一边说一边在房间内前进。我越过似鸟，站在书桌前，然后指著书桌上那台阖起来的大笔电说：
「这就是那台电脑。这是我的工作器具第一号，《VICE VERSA》的参赛原稿就是用它写出来的。」
我介绍了这项改变了我的人生，使我能够战斗的「武器」。
「哦哦！这就是！——不良少年的机车！」
似鸟的反应很棒。她举的例子还是一样过分。
我掀开笔电上盖，并取下用来保存资料的随身碟让她看。
「所有资料都保存在这支随身碟裡……如此一来，要是有人带著它逃走的话——」
「我就会追到地狱尽头！——我有空就会备份，所以还是会继续工作啦。」
「啊哈哈。」
也附和她开玩笑。
已发行的九本《VICE VERSA》与高中的教科书及参考书一起成排地陈列在书桌上。这是因为，我在写作时会重看之前的作品。
看到这幅景象后，似鸟一脸佩服地说：
「嗯，你就是在这裡穿两双木屐啊。」
这裡应该要说草鞋才对（注：「两双草鞋」为日本谚语，意指身兼两职），但我没有刻意更正。
书桌前的牆壁上，悬挂著好几片软木板。
由于我不想让牆上出现很多个图钉孔，所以我邮购了软木板，并在牆上放得下的范围内挂了好几个。
软木板上会贴著，编辑部寄给我当成资料来使用的《VICE VERSA》的插画，以及自己列印出来的插画。
搬到这裡的同时，我买了彩色印表机，一时乐得印个不停。
似鸟望著真、辛以及蜜可的插画说：
「真棒啊，这个真棒啊。」
似鸟完全带著书迷的观点，摇著头看插画。
其中也包含了，没有公开过的草图与人物设定图、插画家搞错服装时所画出的插画等。
「我没看过这个！——这个也没看过！这是谁？莫非是敌方的将军『哥特』？这是『达斯卡』的原案吗？咦，这边这个角色是谁？」
似鸟似乎非常开心。
「请别洩漏出去喔。」
我提出这项实在为时已晚的请求后，一张一张地说明。
当我发现时，我们光是在书桌前，就待了二十分钟。
在房间内让她大致看完想介绍的东西后，我如此说道：
「最后，有一样东西无论如何都要让你看。」
然后打开抽屉。
平常只放了铅笔与橡皮擦的抽屉内，出现了那样东西。
这是我事先淮备好的。
我将存放在储藏室的透明收纳箱裡的信封打开，取出那封信放在这裡。
我将那封信递给似鸟同时说道：
「我想，你大概会想看看好久不见的这个。」
「啊——」
看到那封信后，似鸟睁大双眼，但没有收下。
「厕所在哪裡？」
她突然大喊，于是我急忙打开房门。
「走、走廊右边！电灯开关在外面！」
我做完那样的指示后，似鸟便从我身旁挤过去。
「说盥洗室就好了嘛！」
我原本想那样说，但还是没有说出口。
那是因为，要是我猜错了，其实她只是肚子痛，会很丢脸。
我将史黛拉·汉米尔顿寄来的读者信收进书桌内。
这是我一辈子的宝物。
直到死前，我都不想失去。
这封信让我感到非常高兴，所以我写了回信。
没想到，过了两年后，从国外寄这封信给我的人，居然会来到我房间。
人生真是难以预料。
人生真的很有意思。
虽然我不知道何时会死，也许我今天就会死去——
但是，能够诞生在这世上，我感到很高兴。
当我在阳台上吹著舒服的风，望著山丘时。
「抱歉……」
似鸟上完「很久的厕所」后，走到客厅，我也走回室内。
接著，她站在我面前，眼镜底下那双眼睛有点红。
「我非常高兴，也想起了很多事。虽然那些回忆并不美好，但也因为当时有过那种经历，才有会现在的我。」
戴著黑色流行假髮、彩色隐形眼镜，以及无度数眼镜的史黛拉，稍微露出微笑说。
看到她那张脸后，我心裡想的却是「这个人果然很漂亮啊」这类不相关的事。
我心想，如果自己能够交到如此漂亮的女友，那该有多好。
接著，我硬是放弃这种念头。
将实际存在的人当成原型来妄想，是不会有好结果的。
与脑中想像出来的人对话，以及从对话中获得的印象，实际上都是完全不存在的。
若是虚构角色，就没关系。倒不如说，我应该不断地那样做，然后将其运用在写作上。
不过，我不能随意拿实际存在的人来妄想。因为自己妄想的印象与现实人物之间的差距会使我混乱，变得无法跟那个人交谈。
我将注意力放回到史黛拉身上。当我介绍完所有想让她看的东西，思考接下来该怎么办时，史黛拉突然对我说：
「我有重要的事要说。」
我心裡相当惊讶。
就算不惊讶，我也不擅长面对处于史黛拉模式的她所说出的生硬敬语，紧张得不得了。
「重要的事」是指什么？
她如此郑重其事，让我明白她不是在开玩笑，但我还是完全不懂她想说什么。
「你有发现吗？这房裡瀰漫著一股惊人的灵气。」
她会说出这一类的话吗？她会从包包中取出符纸投掷，将符纸贴在牆壁上吗？她会是阴阳师吗？
不——不对。
应该是当时「我擅自把她当成女友」那件事吧？
那么说来，我还没向她道歉。
或者我该说，令人傻眼的是，我完全忘了那回事。
这段期间，我的一言一行让人觉得，宛如没发生过那种事似的。
她应该是在为这件事生气吧？她会说我坏话吗？
「被人擅自当成女友的心情，你懂吗？」
她会这样说吗？
老实说，我很害怕，想要逃走。
我想回家。
接著，我发现这裡就是我家。
「什、什么事呢……？」
我已无处可逃。
没有人愿意伸出援手。
希望有人能救救我。
「我——」
史黛拉面带怒气地看著我开口。就在这时候，玄关的大门就打开了。
「我回来了！」
没想到居然是母亲救了我！




第五·二章 「六月十九日，我去了他的房间」
第五·二章  「六月十九日，我去了他的房间」
身为女高中生兼新手声优的我，正把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
严格来说，这并不正确。
我应该这样说。
身为女高中生兼新手声优的我，正被迫把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
老师伸出双手，用力地确实将我那双位在他脖子两旁的手压住。
不过，他的力气并没有大到会将我那双手压扁——
看样子，那不至于阻断老师的血液流动。
只不过，老师的脖子和手非常烫。
*    *    *
六月十九日，星期日。
没有下梅雨的那天，我搭乘茜女士开的车前往车站。
并在车上回想发生了太多事情的这一週。
上週，「VICE VERSA」第十一话的配音顺利结束了。
到了第十一次配音，老师才首次没有出现在音控室内。
由于蜜可和窗子都没有登场，所以除了配了一次群众角色以外，我就一直看著前辈声优们在我眼前表演。
我每次都觉得大家真的演得很棒，希望自己也能早点变成那样。
动画影像非常漂亮，城堡确实跟实物一模一样，怪不得要去取材。在车站前的场景中，出现了我总是去买洋芋片的那家便利商店。
老师应该也很想看吧。我这么想的同时，想到一件能用邮件告诉老师的事，便决定将它写进去。
工作就这样结束了，我鬆了一口气，走到大厅。
「似鸟小妹，你明显变瘦萝，有好好吃饭吗？」
我突然听到有人用真的声音对我说。这种问候方式相当过分。
在近到可以听见声音的距离内，只看得到那位男声优。
「没有。」
我回答。自从那件事发生后，我没有吃完任何一餐。
「你有好好睡觉吗？」
「没有。」
我每天都难以入睡，有时也会吃安眠药。
「嗯……你跟今天不在场的那个人之间发生了什么吗？」
他用过于亲暱的语气说。
「没有，什么都没发生。」
我瞪视著他如此回答。
身为新手声优，最不该用这种态度对待前辈，但我才不管那么多。
接著，那位男声优突然露出微笑。那是我至今从未见过的自然笑容。
「啊，这才是真正的似鸟小妹啊。不错嘛，比之前好得多喔。无论对方是谁，坦然地用这种态度去接触会比较好喔，不必勉强自己跟他人保持距离。」
他用的不是「真」的声音，而是原本的声音。
「…………」
「咦？我是随便说的，猜中了吗？」
男声优微微耸肩，我则回答他：
「猜错了，谢谢。」
在接下来的对话中，我们彼此都变得毫不留情。我一味地衷心祈求，这些话没有被其他人听见。
「嗯？明明猜错了，你为何要向我道谢呢？」
「因为你让我变得稍微有精神了。」
「哎呀，真可爱——似鸟小妹，我想拜託你一件事。」
「什么事？」
「嫁给我。」
「我拒绝。」
「居然立刻回答？——回答得也太快了吧？」
「你觉得拖个约五十年后再回答会比较好吗？答案还是一样。」
「真伤人啊。你要对男朋友再稍微温柔一点喔。」
「嗯，如果我有男朋友的话——非常感谢您的教导与鞭策。」
「不客气。不过，如果有话想对男朋友说的话，要不客气地说出口喔。」
「若是那种事的话，我已经说了。」
「什么嘛。你们的感情那么好啊……那种关系应该已经超越男女朋友，算是恋人了吧？真羡慕那个人啊。」
「是那样吗？」
「就是那样喔。对方知道似鸟的真面目对吧？」
「…………」
「我这些岁数可不是白活的喔。要是有什么事不懂的话，可以儘管来问我喔。问吧问吧。」
「那么，恭敬不如从命，我想问一个问题。」
「可以喔！那么，要去外面的餐厅聊吗？」
「不用，在这裡就行了。那么，我要问了。『明明差点被杀死，却愿意原谅对方』
这种事你认为会发生吗？」
「什——真是语出惊人呢。那个人为什么差点被杀死？他也是原因所在吗？」
「完全不是。」
「…………」
「你觉得如何？」
「那个人……跟真一样，是不死之身？」
「不，我认为并不是。」
「那么，那个人被杀了就会死吧？」
「嗯。」
「即使如此，还是完全不抵抗别人杀他……若是这样，理由大概只有一个吧。」
「是什么呢？」
「嗯，要立刻在这裡回答有点……我看我们还是去餐厅内，一边一起喝著好喝的红茶——」
「Just say it！」
「哇，好可怕……刚才说的是英文？那是什么意思？」
「意思是『麻烦请你告诉我』。」(录入君注：给没有学过英语的人普及一下，这句话的意思是『你丫赶紧说』，没错就是这个意思，我那么纯洁善良，你要信我呀)
「总觉得这句日文翻译大概，不，肯定不是那样……随便。如果硬是要回答，虽然可能性很低，但我只想得到一个理由。那就是——」
「那就是？」
「那就是『他过去曾好几次差点被杀死，对于这方面的感觉已经麻痺了』。」
「过去曾……好几次……差点被杀死……？」
「也就是『在下』。」
「啊？」
「喂！不是我，而是『在下』喔。就是真在雷普塔西翁时的情况。」
「啊……」
「稍早前，音响总监曾对我这样说喔。『关于死掉时的惨叫声，再简洁一点会比较好。毕竟真已经不会畏惧死亡了，请你努力地依照不会让人觉得真在害怕的方针来演一次。』」
「啊——啊啊！」
「从此之后，我在饰演身在雷普塔西翁的真时，会一边演一边想著『死亡没什么好怕的』喔。」
「…………」
「这可以当作参考吗？」
「…………可、可以……」
「不过，似鸟小妹你刚才说『那个人并非不死之身』对吧。」
「嗯，虽然我没有确认过……」
「那种事无法确认吧。要是不对，该怎么办？」
「…………」
「哎呀，所以说，我说的话也许不正确。这就是我唯一想到的答案。」
「谢谢你。」
「不客气。那么，要去吃饭吗？」
「不，我不去。有件事我想要立刻去做。」
「真无情啊。哎呀，今天就算了——似鸟小妹你要是遇到困难，请随时想起我的脸喔！」
和茜女士一起搭计程车的路上，我一直盯著智慧型手机。
「会晕车喔？」
我不理会茜女士的话，继续思考措词。
『喂，老师！在被我掐之前，你有过差点被人杀死的经验吗？』
我不可能发出这种邮件。
「唉……」
「幸福会溜走喔。」
听著茜女士那样说，结果我还是寄了一封内容无可非议的邮件。
我立刻就收到回覆，内容也同样无可非议。
「唉……」
「幸福会溜走喔。」
我还有幸福可以溜吗？
我差点杀了自己尊敬的人，然后莫名其妙地被对方原谅。明明想要知道理由，却问不出口，一直逃避。当我终于打算鼓起勇气时，对方却请假。
我心想，既然如此，乾脆直接去他家。
去他家……
「啊！啊啊！」
「怎么了！掉了东西吗？」
「不，我只是想起一件忘记的事。」
「什么样的事？」
「一个小小的约定。不过……没关系。」
我当场如此说道，矇混过去。
「老师同意我去他家拜访！只要去他家就行了！现在的话，我可以用邮件问他！」
我无法这样对茜女士说。
这是因为，茜女士最后会对我说：
「那样很好呀。那么，我也一起去吧。」
今晚，我发一封邮件问他吧！
我内心做了决定。
结果，直到两天后的週日，我才寄出那封询问邮件。
十八日，星期三。
放学后，我等了整整二十分钟后，才离开学校。
我已透过邮件再次确认，今天可以登门拜访。虽然我已得知房间号码，邮件也保存在智慧型手机内，但基于手机有可能会突然故障的考量，所以我还是将其记在纸上。
走路四分钟，就能抵达老师所住的公寓大厦。
这四分钟很漫长。
要是有下雨就好了，那样我就可以用伞遮住脸，然而当天的天气好到让人无法相信现在是梅雨季。
一开始的两分钟左右，我非常在意那些行进方向跟我相同的其他学生。
「咦！这不是似鸟吗！你怎么会走这边？真难得啊。你要去哪裡？」
我很怕有人这样向我搭话。
「你要去哪裡？你要去哪裡？怎么不说呢？不能说吗？喂？喂？喂？喂？喂？喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂——」
光是想像，背脊就开始发凉。
我觉得脸上与身上都冒出了冷汗。
难受得想乾脆拿掉假髮和眼镜。
即使如此，过了约三分钟后，附近就看不到学生们的踪影了，只剩下我独自走在路上。
接下来，我要前往那个无处可逃的地方，与他独处。
我已经做好心理淮备了。倒不如说，我就是为此而去的。
在邮件中，我得知老师的母亲今天因上日班而不在家。
当我走进老师所居住的公寓大厦的入口，按下房间号码呼叫老师时，我已经没有想要逃走的念头了。
「作战时，最可怕的就是上战场的前一天晚上喔。也就是，害怕自己是否能够迎接明天晚上的到来。不过，只要一踏上战场，那种恐惧就消失了。」
我现在能够理解辛说过的这句话了。
『请进。』
确实听到老师的声音后，厚重的玻璃门打开了。
我在电梯前重複一次相同步骤后，便踏进电梯。
在走廊上通往倒数第二间套房时，我下定了决心：
「无论如何，我都不会从老师面前逃走！」
走到门口后，在按下门铃的十秒前，我决定让心情平静下来。
此时，我口中念的不是「Time to play」。
那么，说到那是什么咒语，由于我想不出来，所以我什么都没念。只要有十秒钟来让内心平静下来就行了。
确认房间号码没错后，我站在门口迅速吸了一口气。
门打开了。
「咿！」
我发出一声惊叫。
不敢立刻发问的我，只好再次演戏：
「阳台採光好好喔。哇，景色真美！好通风喔！真凉爽！」
老实说，房间怎样都无所谓。
「那种事情怎样都好，在这裡坐下吧，我有话要说。」
即使如此，我遗是没有勇气对开心地向我介绍房间的老师那样说。
我决定等到他向我介绍完所有房间，我也暂且能够冷静下来后，再开口问。
「那么，最后请介绍工作场所！」
我如此催促著老师。比起其他房间，至少我对《VICE VERSA》诞生的场所比较有兴趣。
老师打开他自己房间的门，让我参观裡面。
「这就是老师的工作场所！《VICE VERSA》的诞生地点啊！——可以进去吗？」
我如此说道，然后走进房间。
喀嚓。
背后传来老师锁门的声音。
在日本，这种事也许令人难以置信——
在外国，学校会这样教导女学生：
『举例来说，当你们被叫到男性教职员的办公室（单人房），并进入该处时，要是那名教职员把门锁上，请立刻大叫。』
(录入君科普：其实这招在华人社会不一定有用——可以的话还是悄悄报警。第一在国外也有被抢劫时大声呼救结果没人来救的例子，这个可以从利他心裡来解释，而且呼救没有得到回应有可能会让犯罪行为升级。第二华人社会中呼救邻居可能会认为你受到家暴，然而大陆法律只规定了执法部门在处理家暴时不能懈怠，没有规定邻居通报警方的义务，所以邻居可能会受到传统观念的影响。话说我人怎么那么好，给你们看小说的同时还给你们做自我保护的安全教育)
理由不用说也知道。
也就是说，即使是认识的人，也不能百分之百相信异性。
「咦？」
我反射性地发出声音后，对错愕的老师说出这种不成理由的话：
「啊，那个……你会锁门啊……明明在自己家裡。」
不仅不成理由，外国人还大多会将房门锁好。
我家也是那样。孩子的房间设有门锁，父母会要求我好好保管钥匙。不需要上锁时，即使人在房间内，门都会开著。
另一方面，在日本，据说许多家长都不容许孩子的房间装设门锁。我不知道何者才正确。
「嗯，这是我平常的习惯。」
老师如此说道后，再次伸手开锁。
这个人大概完全不明白我为何感到惊讶吧。
接著，老师在房间内向我介绍各种东西。
像是工作用的电脑、列印出来的插画资料等。
这些东西非常有趣。我老实地对未公开的插画与设定图感到兴奋。身为一名《VICE VERSA》的书迷，他让我看到非常棒的东西。
「真有趣！那么，明天见！」
彻底感到满足的我，要是能够说完这句话就回家，那该有多好啊。
度过这段快乐时光后——
「最后，有一样东西无论如何都要让你看。」
老师突然这样说。
接著，他打开抽屉，取出该物。
事情发生得太快，所以我来不及想像他想让我看什么。
「我想，你大概会想看看好久不见的这个。」
我看到他拿出来的那样东西后——
觉得人类的决心真是一点用都没有。
我哭了一阵子才恢复勇气。
借用盥洗室将泪痕擦乾淨后，我回到客厅。
因为我必须将事情告诉那个正在阳台上晒太阳的人。
「我非常高兴，也想起了很多事。虽然那些回忆并不美好，但也因为当时有过那种经历，才有会现在的我。」
在客厅正中央，我坦率地对著那个人说出内心想法。
老师目不转睛地盯著我看，我不知道他在想些什么。
虽然不知道，但我还是得说。
「我有重要的事要说。」
我说出口了。我渡过卢比孔河了。只要渡过这一关，就没什么好怕了。
「什、什么事呢……？」
「首先，我想要向老师道歉。为随便偷看原稿与想要掐死老师这两件事道歉。后来，你为何愿意原谅我呢？请告诉我理由。直到你说出理由为止，我都不会离开这裡！」
我明明想这样说。
「我——」
可是才刚开口，大门就打开了，传来开朗的声音。
「我回来了！」
「咦？」「咦？」
我和老师的声音完全同步。
脖子的动作也一样。
我和老师同时望向玄关，看到走廊前方那个方形的明亮空间内出现一名女性。
我当然瞬间就猜到那是谁。
她是住在此处的另一人，也就是老师的母亲。这位女士只透过搬家就实现了英才教育。
虽然现在是上班时间，她却因某些理由回到家裡。
比起老师的母亲回来这件事，她的美丽容貌更让我感到惊讶。
那个人看到我后，便大叫了一声：
「咦！」
这位非常漂亮的女士匆匆脱掉淑女鞋，在走廊上冒冒失失地走过来。
她的个子比我矮，大约一百六十公分吧，身穿素雅的白色罩衫与藏青色裙子，拥有苗条的好身材。
她顶著一头盘起来的黑髮，拥有一双非常鲜明的大眼睛，以及工整的卧蚕。
真是个美女。
虽然每个人的喜好都不同，但在这世上，应该没有人会说这个人「不是美女」吧。说得老套一点，她美到就算别人说她是「日本电影中的女演员」，我也相信。
在年龄方面，由于她是老师的母亲，所以就算再年轻也有约三十五岁吧，但是不管怎么看，她看起来都没有那么老。茜女士的外表看起来比实际年龄年轻，这个人也是如此。
伯母充满气势地逼近。
「喂！喂！喂！」
她一边用很暸亮的声音说，一边走进客厅，然后在我们面前停下脚步，呼喊她独生子的名字（当然是指本名）。
「怎、怎么了！发生什么事了？这是哪位？该不会是你诱拐来的吧？」
她带著三分喜悦、三分期待、三分讶异的语气来询问我或者老师。
「那个……妈。」
我首次知道老师是这样称呼自己母亲。
「我会好好说明的，你冷静一点。」
老师出奇地非常冷静。
我不知道他为何会如此冷静。我不认为母亲回家是在老师的预料之中，那么，只是因为他在自己家中吗？
「好！所以呢？」
伯母带著一脸好奇的表情睁大双眼。
我一边期待老师会怎么介绍我——一边做好心理淮备。
若照实全说，会相当麻烦。不过，老师也不能完全不介绍吧。
首先，老师果然还是很乾脆地介绍了我的名字：
「这位是和我同班的似鸟绘里同学。」
接著，又相当巧妙地说明：
「目前，她是校内唯一知道我是作家的人。在教室内，她坐在我正后方，我不小心就洩漏了祕密。因为她是《VICE VERSA》的书迷。」
老师似乎会遵守「我是参与动画演出的声优」，以及「每週都会一起前往东京」这两项祕密。
「于是，我们在放学后稍微聊了一下——当我提到我家距离学校很近时，她就说想要看看未公开的插画。到最后，我还是无法完全拒绝，于是今天便邀请她来。」
这番说明很精采，无可挑剔。
那么，轮到我上场了。
「那个，初次见面！我叫做似鸟绘里！」
我带著走向麦克风前的心情，对著伯母鞠躬说。我有特别注意，以避免头弯得太低。要是依照我平常的习惯，我似乎会行最敬礼。
「知道老师是高中生作家后，我真的很惊讶。我非常喜爱《VICE VERSA》，整套都看过了。老师告诉我各种事情，让我感到很开心。当然，这些事我没有告诉任何人！」
这些话是事实，所以我说得很顺口。
「原来是这样啊。」
伯母用混杂著安心与感慨的口吻说。接著，她看著我说：
「既然你叫绘里，我可以叫你小艾莉吗？」
「啊咿？」
我因为过于惊讶而发出怪声。
「啊，刚才的声音真可爱！如何？小艾莉！」
伯母带著纯洁的笑容靠过来。
即使重新在近处观看，她还是很美。
就算以同性的观点来看，我也能公正地说她是个美女。
而且，她既温柔又亲切，也就是说，她是个和蔼可亲的人。
我听说她是护士，如果有这种人在患者身旁仔细照护，应该能够给予患者很大的鼓舞吧。
「那、那个……可、可以，没关系。」
我吞吞吐吐地说。自从小学时代后，就没有人会叫我「小艾莉」了。
当时我住在外国，会去上「补习班」。只有在不用去当地小学上课的週六，我才会去上用日语教授的课程。
儘管有点害羞，但我并不讨厌。
「太好了！谢谢！——站著说话也不太好，坐吧！放轻鬆吧！」
当我要说出「是」之前，老师很乾脆地说：
「她正淮备要回家喔，没什么时间了。」
那是谎话，不过我同意这种做法。
老师的母亲回到家时——
我就只能放弃了。
明明好不容易才开得了口，却又受到干扰。
儘管既难过又伤悲，我也不能将此事归答于伯母，毕竟她只是回自己家罢了。
而且，即使她说很欢迎我，我也不能久留。
我能够採取的选择只有一个。
「是的，我差不多得回去了。」
那就是一边诅咒自己的不幸，一边回家。
不过，从其他观点来看，我也可以说很幸运。
这是因为，假如我提早一分钟离开厕所，伯母应该就会在我向老师说出所有想法时回到家吧。
要是发生那种事，事情会变得如何呢……
今天，我看到了自己曾经寄出的那封信。
光是这样就值得了。
我这么想，并决定离去。
「这样啊，真可惜！」
伯母那样说，然后突然从左右两边抓住我的双手。
「哇！」
我惊讶地叫了一声。接著，她将我的双手举到我的胸前。
「小艾莉！我的怪儿子要请你多多指教喔！虽然我完全不懂，但他似乎『只』具备写小说的才华呢！」
「是、是的……为了避免洩漏祕密，所以在校内我不太能跟他说话……」
我一边回答，一边想著另一件事。
我心想「这个人的手真是温暖啊」。
其实刚好相反，是我的手过于冰冷。
即使如此，这个人的手还是真的很温暖，总觉得令人很安心。
「要是我儿子说了奇怪的话，或是做出令人火大的事情，请毫不客气地发火喔！」
「好、好的……」
我已经做过那种事了。我因为过于愤怒而掐了他的脖子。
没错，伯母。
我曾经想要杀死你的宝贝独生子。
假如我将来生了孩子，将其抚养长大。
然后，我的孩子年满十七岁时遭到杀害，原因只是「他企图在作品中杀掉凶手喜爱的角色」——
我会怎么想呢？
我知道答案。
「我要杀了那家伙。」
我大概会这样想吧。
该回去了。
「那个，那么，告辞了。很高兴能够见到您。」
我假装那样说，然后慢慢将手抽出。
「嗯，真可惜。」
伯母终于肯鬆开那双以左右包夹方式将我抓住的双手。
接著，她严厉地对老师下令说：
「去送客！」
「那当然——话说回来，怎么那么早？」
老师依然保持冷静态度，向母亲询问为何会在预定之外的时间回家。
「啊，打扰到你们了吗？」
「不，并没有。」
「什么嘛。有一名同事想要跟我换班，所以只有今晚改成夜班。稍微睡一下后，我就要出门了。」
伯母如此说道。她的意思是指，改成上日班之后的夜班对吧？那么，工时会是多久呢？
「原来如此。」
看到老师并不惊讶后，我心想，这种事情很常见吗？
我不熟悉护士的工作型态，所以我不知道。
「小艾莉！要再来喔！」
我最后向送我到门口的伯母鞠躬致意。
接著，我和老师两人一起走在走廊上，然后坐进立刻就来的电梯。
「今天真的很感谢——谢谢。」
「不客气——该怎么说呢，母亲那么兴奋，真的很抱歉。」
「不。她是个既开朗又漂亮的出色女性！她是护士对吧？大概很受患者欢迎喔。」
我由衷地那样说。
「在家裡，她可是相当邋遢喔。另外，她平常可不会那么兴奋喔。」
老师露出了不太常见的笑容。
我心想，当家人受到夸奖时，原来这个人也会害羞啊，并感到很欣慰。伯母的确是有点兴奋过头了。
我们坐电梯下楼，来到空无一人的玄关大厅，接著自动门打开了。
「可惜话才说到一半就被打断了——如果可以的话，明天再说吧。」
没错。
「嗯，明天再说吧。」
对我来说，明天还有机会。而且，老师也给了我暗示。
我决定一回到家后，就把小心收藏起来的那个东西取出来。明天出发时，就藏在怀中吧。
「到这裡就行了吧？我没有带钥匙，一出去就进不来了。」
站在自动门内侧的老师过意不去地说。
「当然。今天很谢谢你，明天在列车上见吧！」
我露出了笑容。
十九日，我坐在从家裡开往车站的车上，将前一天的事告诉茜女士。
「哎呀，发生了那种事啊。」
我原本以为，她得知我擅自去老师家后会生气，但她并没有生气。
她大概是认为，既然事情都发生了，生气也没用吧？
「以大小姐来说，不是做得很好吗？你又向前迈进一步萝。」
接著，没想到她居然这样夸我。
茜女士大概很信任老师吧？还是说，茜女士小看老师，认为他不会构成危险呢？
先不管这个。
「虽然运气不好，最后无法说出口……但今天应该没问题！」
「喔？这股自信是从何而来？」
「因为我身上带著能让我鼓起勇气的东西啊。今天的我，很坚强喔。」
「你从厨房拿了菜刀出来吗？」
「茜女士，这并不好笑。」
「失礼了——不过，我对那有点兴趣。如果事情顺利的话，可以让我看看那样东西吗？」
「嗯，该怎么办好呢？」
我当然是打算，事情一旦顺利完成就让她看，才那样回答。
「我很期待喔。」
茜女士大概也明白这一点，于是开心地说了接下来的话。
由于距离车站还有一点时间，茜女士突然聊起有关老师本名的事。
「话说回来，听了刚才那些，我想到一件事。我记得老师的名字叫做——」
的确是那样没错，那又如何呢？
我肯定地答覆后，茜女士说：
「果然如此……其实，我有听说过一点传闻，主角可能是老师的母亲。」
「咦？在哪裡？什么时候听到的？」
这真是出乎意料，我感到很惊讶。
「我有个熟人曾在大医院住院一阵子，这件事是他告诉我的。只是，由于那个姓氏很常见，所以我也无法断定……」
「什么样的传闻？」
「听说她是那间医院最有名的护士。首先，她外表看起来远比实际年龄年轻，又是个宛如女演员般的和风美女，所以非常受到男性欢迎。再加上，在工作方面，既能干又刻苦耐劳——」
可能性相当高。
「而且据说她的手很温暖。当身体很难受时，只要被她握住手，或是抚摸背部的话，真的就会觉得既温暖又舒服。不只是那个人，连其他患者也都那样说。人们常用『白衣天使』这种老套的表达方式来形容护士，她的确就是那样的人。」
啊，没有错。
「就是那个人喔！茜女士！不会错的！」
我如此大喊。
接著，我开始思考。
老师之所以会「温柔」到令人毛骨悚然的地步，不就是受到伯母的影响吗？
因为被「天使」抚养长大，所以老师才会变得即使差点被杀死，还是能够原谅对方吧。
这当然只是我一厢情愿的想像罢了，所以若想得知真相，还是只能询问对方。
我回想起老师母亲那双温暖的手并说道：
「她也握住了我的双手，真的很温暖喔……」
「因为大小姐的手总是很冰冷，所以她的手会显得更加温暖对吧？有没有烫伤？」
「茜女士，你真过分……」
「人们不是常说，双手冰冷的人，有颗温暖的心。吗——」
她不太常说这种话，所以我很惊讶。
「这是在安慰我吗？」
「不。我还没说完，我想说的是，那种话是胡说八道，内心的温度是会随著时间、场合与对象而改变的。」
「…………」
今天的茜女士依然是老样子，实在毫不留情。
「人对待另一个人时，可以成为天使，也能成为恶魔。也就是说，会成为何者，则取决于那个人喔。」
『为了救蜜可，无论对方是谁，我都要杀！』
我脑中突然浮现出那天当时的景象。
「…………茜女士，我有问题。」
「什么问题？马上就要到车站了，请长话短说。」
「你认为已经一度成为恶魔的人，还能成为天使吗？」
茜女士立刻回答我：
「可以喔，而且反之亦然。」





第五·三章 「六月十九日·我忘了」

第五·三章  「六月十九日·我忘了」
列车出发了。
结果昨天我因出乎意料回到家的母亲而得救——
仔细想想后，我认为今天在列车上，她会说出「昨天史黛拉想说却说不出口的话」，而且昨天在道别时我自己也曾叫她那样做。
总之，她只是延一天追究罢了，什么事都没有解决。
不过，若跟平常一样，神代女士也会坐在旁边，而且列车内又属于公共场所——
她应该不会骂得太凶吧。
希望不会。
但愿不会。
不管怎样，我的想法都不会动摇。
「无论是什么话题，只要她生气了，就道歉吧。」
当我那样想时，智慧型手机突然发出震动。
我著实吓了一跳。
透过震动，我得知那是来电通知。是似鸟打来的吗？
『我今天不想见你！』
她会这样说吗？
『想知道理由吗？嗯，好吧，请听我说——』
我的脸色会变得像隆冬的晴朗天空一样苍白吗？
我用颤抖的手取出震动中的智慧型手机。
「什么嘛……」
我鬆了一口气。是责编打来的。
我不想在似鸟来之前离开座位，所以我没有接那通电话。
手机开始自动录下语音留言。我决定听完留言后，再到车厢之间回拨。
录音结束了，于是我开始听留言。那么，会是什么事情呢？
我听完了留言。
接著——
脸色变得像隆冬的晴朗天空一样苍白。




第五·四章 「六月十九日，我想到了」

第五·四章  「六月十九日，我想到了」
在已出发的列车上，我走向平常那个车厢。
由于通道很狭窄，再加上车上会晃来晃去，实在难走得要命。
不过，那又如何呢？
如果儘是走在平稳的路上，就到不了想去的地方。
我今天一定要严加追问老师。
「你这家伙！为什么原谅我！你明明差点被我杀死耶！——回答啊！」
我才不管是不是在列车上。
我不会再错失机会了。
走完最后一节车厢后，我来到有设置厕所与盥洗室的车厢之间。
就是这裡，过去我的确在此处犯下过错。
而且在那之后，我想要杀害的那个人救了我。
为了得知原因，我走进老师等候的车厢。
紧接著，老师一看到我就起身，并说：
「啊！你来了！我要讲电话！票放在座位上！有人来验票的话，就拜託你了！」
然后单手拿著智慧型手机通过我身旁，走进车厢之间，从我眼前消失。
「啥？」
这也是没有办法的事，于是我坐在靠走道座位上等待。
左侧的靠窗座位上直接放著背包与车票，所以我替他看管那些东西。当然，我再也不会擅自偷看背包裡的东西了。
不久后，中年男性车掌前来验票，我出示了两人份的车票。
虽然老师迟迟没回来，但他也不可能从行驶中的列车上跳出去，等候几分钟或几十分钟都无所谓。毕竟距离终点站还有两个半小时以上。
那通电话大概是责编打来的吧。我并没有荒唐到因为自己有重要的事想谈，就打扰别人工作。
我不著急。不管多久，我都会等。我从容不迫地坐著，一边思考要说的话，一边等待那一刻到来。
就这样，时间大概经过了五或十分钟吧。
老师回到悠哉等待的我身旁。
为了让老师通过，我站起身来。看到他的脸后，我相当惊讶地说：
「怎、怎么了……？」
老师的脸色宛如死人一般苍白。
他怎么了？
身体又不舒服了吗？不过，这次的脸色很苍白。
「谢、谢、你。」
老师摇摇晃晃地前进，然后拿起背包，坐进座位。
「我忘了……我忘了！」
他那样说，然后从背包中拿出笔电。
他把背包扔到脚边，将笔电放在大腿上，打开上盖，然后按下电源开关，萤幕出现画面。
「怎么了？」
我将头髮整理好后，重新坐下。接著，我一问了相同问题后，老师的脖子就如同生鏽机器般地转向右边。
脸色苍白的老师说：
「我忘了一件工作……截稿期限到昨天晚上为止的《VICE VERSA》极短篇外传……原本应该要刊登在电子书版的《电击文库MAGAZINE》上……」
「咦？」
「其实原本的截稿日是週二……虽然责编延长了交稿期限，但我却完全忘了这回事……」
「咦！」
「我一行都没写……如果不从现在拿出全力来写作，就会开天窗……真的真的很不妙……」
「那、那么——」
「抱歉，似鸟！我接下来要工作了！在抵达东京前，我要专心写作！」
明明也许会被我看见，但老师还是在笔电中输入密码，随即盯著手表。
接著，他启动文书处理软体后，便一边盯著画面，一边开始猛烈地敲打键盘。
这是什么情形？
这是什么意思？
这是要我「去干扰老师工作，追问到底！别理什么截稿日期！」吗？
不，当然不是。
我才不会那么不识趣。
结果——
在两个半小时以上的坐车时间中，老师有两小时二十分的时间都在敲打键盘。
我一直坐在旁边。
我偶尔会斜眼瞄一下，看见画面中的字句正以惊人速度在增加，但我没有细读。
这次我买了法式清汤口味的洋芋片，但是在目前这种情况下，也无法交给他。
剧本，我不知道已经检查过几次了。
我偶尔会偷看老师的侧脸，他的表情既严肃又拼命。
能够亲眼看到专业作家工作时的模样，应该是很难得的经验吧。
如果这件事不是发生在今天——
「哦哦，《VICE VERSA》是这样写出来的啊！」
身为一名书迷的我，想必能够享受这样的乐趣。
在抵达终点站前十五分钟时，老师开了闭上两小时的嘴说：
「总、总算快完成了……寄出邮件，今晚让责编检查，明天的配音行程结束后再开个会，应该就没问题了……」
这是很棒的事。太棒了。
不过，我本週也得放弃，只能等到下週吗？
开什么玩笑。
我已经决定要今天问了。我也将为此淮备的武器带来了。
我心想，我该怎么做，我想怎么做。
接著，我想到了一个办法。
我一起身，便拉住坐在旁边的茜女士，然后通过自动门，前往车厢之间。
「有什么事吗……？大小姐。」
茜女士罕见地戚到惊讶。
「打电话给阿姨！」
我用尖锐语调小声对她说。




第六·一章 「六月十九日·我被她掐住脖子2」
第六·一章  「六月十九日·我被她掐住脖子2」
身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学掐住脖子。
这就是我目前的处境。
*    *    *
六月十九日，星期四晚上。
我住在东京那家真的不知道已住过几次的饭店。
在这间虽不宽敞，但也不需要宽敞空间的单人房内，我正坐在单人床上，把背部靠在牆壁、枕头与垫子上。
我将笔电放在向前伸出的大腿上。由于笔电会发热，所以温暖的温度隔著牛仔裤稍微传了过来，宛如猫咪似的。我没有养过猫，所以这是我的想像。
画面中出现的是，我正在撰写的《VICE VERSA》原稿。
一台略小的电视摆在牆边那张桌子的边缘，也就是房间角落。电视中正在播放晚上九点的N H K新闻。节目从刚才就一直在谈论世界盃足球赛的话题。
放在桌子旁的塑胶袋内，装有一包法式清汤口味洋芋片、总计四瓶的宝特瓶茶饮和水，以及用来当作宵夜的甜麵包。
洋芋片与两瓶茶，不用说也知道是似鸟送的，我打算明天在回程车上吃。
其他东西则是，我在办理住房手续前，在离饭店最近的便利商店买的。装洋芋片的袋子比较大，所以我将东西塞进那裡。
这裡是我平常住得很开心的那家饭店，距离饭田桥站与电击文库编辑部都很近。
在这两年多以来，我只要来到东京，就会入住此处（除了尾牙以外）。虽然我上週请假，但在这之前，我连续十个週四都住在这裡，所以记得柜檯人员的长相。
对方应该也确实记得我吧。
「Hey you！你上週怎么了yo！」
办理住房手续时，就算对方那样对我说也不奇怪。对方并没有那样说就是了。
而且，我也不难想像，柜檯另一边的人会将「每週四都用出版社的钱来住宿的外地高中生」当成聊天的话题。
代号会是「週四君」吗，还是「Thursday Boy」呢？无论是何者，我都不想在街上被那样称呼。
今天，我在前往东京的列车上，遇到一件很严重的事。
前辈作家们把即将截稿前或是已经超过截稿期限的那段时间称为「修罗场」。
「目前身处于小型修罗场。」
「下週肯定会是修罗场，所以别邀我去玩。」
「摆脱修罗场了！去唱卡拉0K吧！」
他们会这样使用这个词。这是我在尾牙上学到的。
从黄昏到晚上的两个半小时车程——
对我来说正是修罗场。
我真的很著急。当上作家后，在关于写作的事情当中，这件事最令我著急。
我为何会忘记写那篇极短篇呢？
书桌上有张「待办事项清单」的便条纸，我将它列在那上头，智慧型手机内的行事曆也有记录这项工作。
结果我把它们全忘了。这些事真的彻底地从我的脑袋中消失了。
就在这危急之际，责编在列车刚出发后联络了我，真是得救了。
如果他没有联络我——
举例来说，如果他到现在才联络我，我就会面临更加可怕的修罗场。
要写的内容已经决定，构想也大致（虽然是在脑中）完成了，所以在列车上这个能让我专注的空间内，我得以一气呵成地写完。
说句自吹自擂的话，我觉得这个极短篇很有趣。
故事是喜剧。
真和辛等人在雷普塔西翁行动时，不慎从悬崖上滚落。真死了又复活，在三天后与辛等人再次会合。在会合前，真被居住在谷底的少数部族当成神明看待。
在抵达终点站八分钟前，我才完成润饰工作，让稿子有脸见责编。我在车站的长椅上，透过智慧型手机的网路，顺利将含有附加档案的邮件寄出。
虽然说不上是代价，但我完全没空跟似鸟说话。
在车上，我也没空吃洋芋片。
似鸟与神代女士先行下车。
结果，週三在我家，以及今天，连续两天我都没有听到似鸟或者是史黛拉想说的「重要事情」。
也可以说，不用听她说。
这让人稍微鬆了一口气，不过还有下週。儘管在学校不会交谈，面还是会见。实际上我完全逃不掉，只是把问题往后拖罢了。
即使如此，至少——
我今天已经不用那么战战兢兢了。
接下来，我开始放鬆心情，过一会儿后，换上房间内淮备的睡衣，打算最晚要在晚上十二点前就寝，为明天的配音行程作淮备。
就寝前，我带著轻鬆的心情，将电视当成背景音乐，尽情享受能慢吞吞地写小说的幸福。
当内心感到十分满足时，我听到了敲门声。
一开始，我以为对方敲的是隔壁或对面房间的门。
因为不可能有人在这种时间造访我的房间。过去完全没发生过这种事。
不过，再次听到敲门声后，我不得不承认，对方的确是在敲我房间的门。
怎么回事呢？
我一边拿著笔电，一边从床上起身。我啪塔一声将笔电盖上，将其放在窗边的桌上，然后按下遥控器按钮关掉电视。
由于鞋子放在房间的入口旁边，所以我将双脚插进房间内淮备的拖鞋。
接著，啪塔啪塔地走向有人在呼叫的房门。
当对方敲了第三次门时，我走到门口前方，正淮备跨出最后一步。
「来了。」
我用声音回覆。
由于门上有设置门镜，也就是窥视窗，所以我决定姑且还是确认一下。
因为如果对方是杀手，就糟糕了。
不，在我以前看过的电影中，屋主一窥视门镜，就被枪口抵住开了一枪。要是右眼被打中的话，就会当场死亡。
不过，那种可能性很低很低。于是我弯下身子，猜想是饭店的人，窥视门镜。
接著，我看见敲门的人是谁了。
黑髮搭配浅青绿色眼镜。
是似鸟。
似鸟怎么会来？
她不是住亲戚家吗？
她为何会知道这家饭店与房间号码？
脑中冒出一大堆问号的我，拉开横杆式门锁。
将门拉开后，我确定我没有看错，站在那裡的人就是似鸟。
「杀手」这个想像到底是对还是错呢？
「晚安，老师。很抱歉，突然来访。」
似鸟带著僵硬的表情如此说道，然后急忙地轻轻点头，摇晃长髮。这的确是似鸟的声音。
服装跟坐车时不同，大概是居家服吧。她身穿大腿位置有个大口袋的轻薄长裤搭配七分袖T恤，样子很休閒。
现在我知道她是似鸟了，但不明白她为何来访。
「为——什么？」
儘管相当惊讶，但我还是吞吞吐吐地问。
「因为这个房间内发出了似乎非常美味的生马片味道，所以我就从亲戚家飞奔过来了。让我吃吧！」
我心想，要是她那样说，该怎么办？
「我有话要说——因为在列车上我什么都无法说。」
她并没有提到生马片。
到这边为止，我都听得懂。
然而，她为何会知道我在哪裡？
「真亏你知道这家饭店跟房间……」
「饭店的名字，你之前有说过。」
「啊……」
那么说来，我是有说过。好像是，在列车上首度与似鸟交谈那次。
「不过……房间号码呢？」
我真的感到很惊讶，并如此问道。
饭店人员绝对不会将我的房间号码告诉别人。
就算对方是我的熟人，想要知道房间号码，饭店人员顶多也只会帮对方打我房间电话。对方其实也不能进入客房楼层吧。
「那个……我等等会告诉你，可以先让我进去吗？」
似鸟边回答边问。
「那个，你一个人？」
「怎么可能。」
回答我问题的，是站在门口右边，从我看不见的地方突然探出头来的神代女士。她站在一旁待命，有如忍者。
她手上拿著一台比手机大一点的机器。
「由我来回答老师的问题吧。这是感应器。由于这个房间发出了强烈的法式清汤香味，所以我得知了老师的房间。」
怎、怎么可能……不过，如果是神代女士的祕密道具的话，就有可能……？
当我愣住时，神代女士告诉我真相：
「开玩笑的。其实，我在装洋芋片的袋子中放进了很小的卡片型电波发讯器。只要距离在感应范围内，就能知道地点。电池差不多快没电了，所以请放心。」
这个人还是一样，在各方面都很可怕。
「大小姐决定和我一起住在这家饭店的双人房。我告诉她阿姨说，因为和同事聚餐，弄得很晚，所以我们决定住在录音室附近的饭店。」
「原来如此。」
事到如今，我才弄清楚一件关于似鸟的事。「住在亲戚家」这件事，原来是真的？
「我可以——进去吗？」
似鸟又问了一次，我心想，要拒绝这项要求大概是不可能的吧。
结果，我今天还是必须面对似鸟（或者是史黛拉）。我做好了心理淮备。
既然似鸟就算做到这种地步也想尽快逼问我，她想必很生气吧。虽然我完全不知道她想问什么。
我们也不能就这样站在走廊上交谈。房间小归小，还是只能请她们进来。
毕竟神代女士也在，应该不会发生什么问题吧。
「当然萝，请进。」
我如此说道，然后一边用左手按住门，一边往后退。
似鸟通过我身旁，但没有走进房间内。
她只往前走了一步，在通过门的位置停下，然后伸出右手把门按住。
一瞬间我吓了一跳，接著我了解到，似鸟不想先进入房间，而是希望我先进去，于是我将左手从门上拿开。
然后，我依照她的期望先走进房裡，回头看到似鸟也跟了过来。
当神代女士从后方通过房门时——
「嘿！」
似鸟突然回头一喊，紧接著用力衝撞神代女士的肩膀。
「啊？」
我一边发出难为情的叫声，一边看著她。
遭受突袭的神代女士睁大双眼，严重失去重心。即使如此，她还是没有摔倒。后退了约三四步后，她总算让身体保持平衡。
这样做，已足以让她远离房门。
只见似鸟伸出左手，慢慢把门关上。
神代女士的脸逐渐被门挡住而看不见了，门发出悦耳的清脆声响后便关上，且自动上锁。
「…………」
我想必是愣住了吧，似鸟转过头来，笑著对我说：
「很抱歉，吓到你了。」
在她后方，能听到门把由外用力转动的声音。当然转不动。
我以为神代女士应该会大叫吧，但她没有那样做。
她果然也知道这样做会打扰到别人，所以立刻就停止转动门把。
「这样没关系？」
我问道。
「这样没关系。」
似鸟用只有语调不同的相同话语来回答。
我心想。
似鸟有很重要的事要跟我说。
且尽可能地，不想在神代女士面前说。
到这边为止我都明白。
至于她要说的是什么，我不晓得。
「我懂了……我会听你说的。站著说话也不太方便，不嫌弃的话，请坐吧。」
这是我有生以来第一次使用「站著说话也不太方便」这种表达方式。原来现实生活中也会用到这句话啊，我有点感动。
「谢谢，我会说的。」
似鸟回答。这次她流畅地前进，通过我身旁，走到房间深处。
咦？
现在我只要伸出手，稍微对门把施力，门就会打开喔。
我烦恼了两秒钟后，接著又想说，既然是神代女士的话，那应该没关系吧，所以我没有把门打开，而是追上似鸟。
我觉得，此时我要是开了门，就会白费似鸟竭尽全力的努力与决心。我明明很害怕她要对我说什么，但还是没有把门打开。
似鸟走到狭小房间的深处后，迅速将朝著窗边那张桌子摆放的椅子转过来，然后坐下。
这次，她并没有跟平常一样，将假髮拢成一束，使其垂至身前。
而是一边坐下，一边将双手放在头上，然后用熟练的动作将假髮用力掀开，流畅地将其取下。
一取下黑色的假髮，包在网子裡的真髮——接近灰色的极淡褐髮就出现了。
似鸟迅速将手中的假髮卷起来，放在桌上的电话旁。接著她立刻用单手取下网子，让既纤细又短的真髮轻飘飘地舞动。
然后，摘下眼镜，轻轻地放在桌上的假髮旁，再用左手手指将右眼大大撑开，右手手指往裡头伸。
虽然看起来很可怕，但我知道她想做什么。她正在取下右眼的彩色隐形眼镜。
顺利取下后，似鸟随意地将其放进口袋。
那应该是特别订製的有色隐形眼镜。
视力很好的我没有戴过，所以不熟悉那些事。不过，隐形眼镜没有好好放进装有保养液的盒子内没关系吗？
接著，我立刻了解到她已打算将其丢弃。
至于是「因为使用期限到了，今天取下后，就打算丢掉」，还是「为了表明决心，将还能使用的东西丢弃」呢，我就不知道了。
似鸟变身为史黛拉——
不，应该反过来。
是从似鸟变回史黛位。但我还是不明白，这件事有什么含义。
是「只是因为已经到了晚上，所以就变回来了」，还是「为了逼问眼前这个人，所以展露了自己的真面目」呢？
我呆呆地站著看，史黛拉将脸转向我。
她用灰色右眼与褐色左眼盯著我看。
亲眼确实看到异色瞳后，我还是觉得既不可思议又非常美丽。
「老师也请坐。」
史黛拉生硬地说。
「啊，嗯、唉、是。」
我一边做出非常可疑的举动，一边烦恼该坐哪裡才好，结果我还是只能坐在距离她很近的床上。
「嘿呦！」
为了掩饰紧张，我一边发出老气横秋的声音，一边在床边坐下。
坐下后，我才发现我距离坐在椅子上的史黛拉仅仅不到一公尺。
虽然坐在列车上时的距离更近，但她是跟我并肩而坐。我从未像现在这样与她面对面坐著。
我又有了一项新的体验，而且感觉非常不舒服。
史黛拉一度将视线朝下。
她这个人在说话时，多半都会看著对方的眼睛。我心想，那么她是在要求我先开口吗，应该不是吧。
在史黛拉的视线前方，她将左手放在左侧大腿上，正在从上方用白皙的手抚摸著位于该处的口袋。
口袋很大，似乎可以装很多东西，但看起来却扁扁的。就算口袋内装的是智慧型手机，也会稍微鼓起来吧。
我同时听到了手和布的摩擦声，以及不怎么强烈的冷气风声。虽然我不清楚那种仪式带有什么含义，但史黛拉还是重複做了那样的动作好几次。
拜此所赐，我有了思考的时间。
经过思考后，我想出了答案。
虽然不知道史黛拉想说什么——但此时我还是先道歉吧。
像个男子汉般，爽快地好好道歉吧。
在列车上时，我心想「要是她生气的话，就道歉吧」。
这种过于消极、被动的态度是不行的。
因此，我要抢先道歉。人们不是常说攻击就是最大的防御吗？
「呼。」
史黛拉一边简短地呼了一口气，一边将左手从大腿上拿开。
我看到她的嘴角露出了幸福的笑容，并想起了「猛兽会在猎物面前发笑」这句话。
史黛拉一边慢慢抬起头，一边迅速吸了一口气。她淮备要开口了。
我可不会输喔。
我会先开口。
这是一对一的决斗，宛如西部片中的枪手决斗，先开枪的人赢。
我吸了一口气。
「对不起！」
我在某处曾看过这种说法，据说在枪手的速射对决中，有时候会出现两人同时开枪的情况。在这种情况下，只听得到一记枪声。
发生在我们身上的，正是这种情况。
我和史黛拉所说的话完全一样，开口时机也完全相同。
我们彻底地同步了。
由于我一边说一边迅速低下头，所以我不知道史黛拉露出了什么表情。
在慢慢抬起头的途中，我看到史黛拉也正同样地把头抬起。
也就是说，我们俩同时道歉，又同时低下头。
要是两人的距离更加靠近的话，我也许会让史黛拉吃到一记头鎚。真是好险。
我们同时抬起头来，然后眼神再次交会。
「啊？」  「咦？」
我和史黛拉说出的下一句话并不相同。不过，在意思上是一样的。
我们表情呆愣地互相凝视对方。
我想立刻说些什么——但还是打消念头。
「为什么！」
幸好我没有那样说，要是说了的话，又会再次和史黛位同时开口。
「请你先说。」「请你先说。」
接著，我们又同步了，双方肯定都觉得非常尴尬。
好好听完史黛拉的话后，我说：
「也没有为什么……因为我想要道歉，所以就道歉了……」
「为什么？」
「啊，因为我觉得你在生气。」
「为什么！」
「你看。」
史黛拉的语气很吓人，所以我不禁脱口而出。我明明想要道歉，态度却那么自以为是，话一出口就后悔了。
「不，我会生气是因为你那样说——」
史黛拉反驳到一半，就停下来了。
「老师完全没有必要道歉！」
接著，她那样大喊。
咦？是那样吗？
我完全被她的气势压倒，并那样想。
「我是来道歉的！」
她说出至今最有魄力的话。魄力似乎比因为蜜可的意思被误解而生气时还要强烈。
儘管如此，我还是完全不明白理由为何。
「咦、咦？那个……哎呀？那个……这是怎么回事？似鸟对我做了……什么吗？」
虽然我诡异地挥著双手，话说得语无伦次，脸上大概冒著冷汗吧，但我还是勉强地反问。紧接著，似鸟睁大了双眼。
右眼为灰色虹膜，左眼为褐色虹膜，虹膜周围的眼白面积增加了。
她微启的朱唇颤抖著。
我一派轻鬆地觉得，如果她刚才处于火冒三丈的状态，那现在似乎就是因生气过头而变身的状态吧。
「…………」
史黛拉不发一语地从椅子上起身。
她直接将脸和身体靠向我。
「咦？」
然后用力推倒我的肩膀。
「啊？」
我的头和背部撞在床垫上，当然不会痛。
就这样，我从坐著的状态变成仰躺在床上。我的姿势有点歪，而且膝盖以下的部分在床铺外。
看到饭店房间天花板的下一秒——
我的视线被黑影覆盖，脖子被掐住。
当脖子感受到冰冷双手的触感时，我也同时听到史黛拉在我脸部正上方说：
「为什么！为什么！为什么！——我！可是对你！做出这种事喔！」
她没有继续对脖子施力。
与其说是掐住，倒不如说她只是「触摸」罢了。
如果「做出这种事」指的是，在列车上掐住我的脖子，那她现在并没有那样做。
这样只是「摸脖子」，完全没有掐住。她明明可以掐得更用力。
即使如此，她那双抚摸著我脖子的冰冷双手，似乎从我的颈动脉夺走了多馀温度，让我觉得非常舒服。
「我！曾经想要！杀死你！」
横躺在床上，而且脖子感觉很舒服，整个人完全放鬆下来的我，听著史黛拉那样大喊。
「我擅自偷看原稿耶！我很气蜜可会死，就打算杀掉做出那种事的人耶！」
大概是因为眼睛已经适应逆光了吧，我开始看得到史黛拉的脸，发现她那双大眼睛泛著泪水。
我清楚记得这张表情，我在车上也见过。
与车上那次不同的是，史黛拉没有戴著眼镜与隐形眼镜，表情也不带有敌意。
「我曾经想要杀你喔！儘管如此！为什么你却不恨我呢？为什么不讨厌我呢？为什么立刻就原谅我呢？为什么愿意袒护我呢？」
我一边听她说出内心想法，一边觉得，虽然对她本身有点过意不去，但我希望隔壁房间的人没有听到这些叫声。
要是对方听见了，会怎么想呢？
我衷心希望此饭店的牆壁很厚。
假如建材比想像中来得差，就用「我们在练习演戏喔，哈哈哈」——这种说法来矇混过去吧。
儘管如此，史黛拉（或者是似鸟）居然为了这种微不足道的事而烦恼吗……她大概是从那时就烦恼到现在。
我想，我实在很对不起她。
我还是觉得，刚才有先道歉真是太好了。
「请告诉我！拜託你！为什么——」
「那个。」
我用慢条斯理的语气制止了史黛拉的叫声。
「那个，不用那样大喊也没关系。没事的，冷静点好吗？」
我试著努力这样说，这样的语气算温柔吗？
「好、好的……」
史黛拉简短回答。
看到她的眼睛后，我发现她几乎就要哭出来，但她还是勉强忍住，如雨般的泪水没有滴在我身上。
我觉得她的手逐渐离开我的脖子。
我伸出自己的双手，从左右两侧连同似鸟的双手一起夹住我的脖子。
「咦！」
听到轻微的惊叫后，我知道我吓到她了，于是我说：
「啊，抱歉。不过，我希望你能暂时再抚摸我的脖子一下。似鸟的手很冰凉，感觉真的真的很舒服喔。」
「…………」
「真的既冰凉又舒服。我觉得只要这样做，就能忘掉许多事情。如果你愿意暂时保持这样，我会很高兴的。」
我不想令她感到害怕，于是不由自主地恳求她。
也希望她不会因此更加害怕，但事到如今已经太晚。
儘管如此，我还是很伤脑筋。
她问了意想不到的问题。
我回答得出来吗？
如果我不说出所有事情，史黛拉能够理解吗？
话虽如此，至于我是否只要演一齣戏，藉由胡扯一通来矇混过去就行了吗——
我觉得那样做也不对。
我该怎么办呢？
我只要这样被掐死的话，她就能逃走吧，但事情大概不会那么顺利吧。
该怎么办好呢。




第六·二章 「六月十九日，我掐住他的脖子」

第六·二章  「六月十九日，我掐住他的脖子」
身为女高中生兼新手声优的我，正把当红轻小说作家同时也是年纪比我大的同班男同学脖子掐住。
这就是我目前的处境。
「真的既冰凉又舒服。我觉得只要这样做，就能忘掉许多事情。如果你愿意暂时保持这样，我会很高兴的。」
老师一边从左右两旁压住我的手，一边说。
他当时的表情似乎真的很舒服。
彷彿一个被哄得很乖的孩子。
我想不起来，上次掐住老师脖子时，他露出了什么表情。
因此，我要记住老师现在的表情。
记住这张感觉很舒服的表情。
我完全不知道理由为何。
「嗯，你要问『我为什么原谅你』啊……我不知道要怎么说才能让你明白……」
听到老师终于肯回答问题后，我鬆了一口气。我的心情变得很平静，刚才叫成那样，感觉像是假的。
这种将双脚靠在床边，大幅向前弯腰，朝著躺在床上的人伸出双手的姿势——
相当不自然。不久后，腰部大概会开始痛吧。
不过，既然老师希望我这样做，所以我打算在他放开温暖的手之前，继续忍受这种姿势。
今天，我会让一切做个了结。
至今让我苦恼了一个月以上的日子就要结束了。
我一直没有好好吃饭。今天中午我也只吃了一点便当，然后就什么都没吃。
茜女士刚才曾那样说：
「要是成功突袭房间的话，晚上就去吃烤肉庆祝如何？」
她似乎知道哪裡有二十四小时都营业的店家。
现在明明处于这种状况，我脑中却浮现出两人开心地穿著纸围裙的景象，使我不敢相信自己的脑袋。
「不管你说什么，我都会听。」
我一边掐住老师的脖子，一边对他说。
「谢、谢谢你。我不知道是否能说得清就是了……」
拼命思考答案的老师，不知不觉减缓了双手的力量。我想他大概是无法专注在脖子上了吧。
如果我想要让手从脖子上鬆开，现在已经做得到。不过，我没有那样做。既然他说我那双冰凉的手很舒服，那么我就会继续把手贴在他脖子上，直到他说停为止。
腰会疼又如何？
「那个，我啊——」
接著，我听到老师说：
「觉得自己是个『就算死掉也不会在意的人』。我认为这就是原因。」
我无法理解。
不过，要是不努力去理解的话，就无法得知答案。
为了理解他的话，我竭尽全力地发问。
「老师……那是指……『无论何时死去，都当作宿命』的观点吗？」
「嗯，也许是那样，也可能不是……」
虽然这句话不算回答，但我不会放弃。
「我要问一个不太好的问题，不过请你告诉我——老师，你曾经自杀未遂吗？」
我下定决心问了。
这问题，是我认为说不定会有需要而事先淮备的。
如同在写给老师的那封读者信中所吐露的那样，我曾经好几次想要自杀，也曾在网路上找过自杀的方法。
不过，我完全没有尝试过（当然也没有失败过）。
我甚至连尝试的念头都没有。
结果，我依然不了解尝试自杀的人是什么心情。
因此，即使老师回答「Yes」——
我也无法认同「所以，即使差点被杀死，也能够原谅对方」这种想法，也不会想认同。
我原本就没有「我曾经自杀过，所以觉得死了也无所谓」这种想法，也不打算抱持这种想法。
于是，老师瞬间愣了一下后，便很乾脆地回答：
「自杀未遂？当然没有喔？」
接著又说：
「无论发生什么事，我都认为活著是件很棒的事情。我一点都不想要自杀喔。」
这句话看起来不像是在说谎或演戏。
我原本就不认为老师是个擅长说谎的人。
老师在医务室与视听教室内说谎时，即使扣除内容，我觉得听起来还是很假。
「那么——」
为什么你差点被我杀死，却轻易地原谅我呢？
我把即将说出的话吞了回去。
这个问题我已经问过了。
我想起了当时在视听教室发生的事。
「老师……你记得在帮忙摺传单时，远藤老师说过的话吗？」
「嗯？——那个……你是指故事抄袭『岩屋城之战』那件事吗？」
为什么会想起那件事啊，不对。
「不对！我所指的是，远藤老师察觉到『《VICE VERSA》作者的生死观有点奇怪』。」
「啊，是指那个啊，嗯，我记得。」
「你觉得……如何……？」
「我觉得没错喔。」
事到如今，我内心才初次感到非常疑惑。
老师看起来相当冷静。
他看起来宛如已经决定好要如何回答我的问题。
而且，我总觉得「他虽然不会说谎，但在回答时，却会避重就轻」。
我不知道他在想些什么。既然不知道，那就只能问了。
不过，事先淮备好的几个问题似乎已经起不了作用。
我该说什么才好呢？
我应该问些什么呢？
事情明明已发展至此，我明明都做到这种地步了，却什么都想不出来。
脑中变得一片空白。
正当我脑中面临这种「危机」时——
『请想起我的脸喔！』
脑中突然浮现出那个曾向我求婚的人的长相和话语。
虽然只是一刹那，但我清楚回想起他当时说过的话。
「老师——」
我决定问这个可怕的问题。
「在差点被我杀死前，老师你有过差点被人杀死的经验吗？」
「咦！」
他惊讶地叫了一声。
「那、那个——这个嘛……」
亲眼见到老师眼神游移不定地语无伦次后，我确信老师有过那种经验。
他以前也曾经差点被人杀死。
而且还不是一两次。
经历过那种痛苦的经验后，他对于差点被人杀死已感到习以为常。
那么——
那是何时？
在何处？
被谁？
我大致知道老师的过去。
这是因为，他本人在列车上对我说过。
我怎样都不认为老师当时在说谎。
只不过，他心中有块地方，不愿让我踏入。
而且，那裡险些致他于死。
那是何时？
在何处？
被谁？
不——
知道这件事，我又能怎样呢？
去追究他不愿说的痛苦过去，又能怎样？
我明白了一件事。
我得知老师有无法告诉任何人的痛苦过去。
因此，我做出那种行为后，他的感觉也异于常人。
这样不是就够了吗？如此一来，我就想得通了——
之后，我应该只要一味地道歉就行了吧。
当我这样想，内心吹起一阵安心的风时——
『真的既冰凉又舒服。我觉得只要这样做，就能忘掉许多事情。如果你愿意暂时保持这样的话，我会很高兴的。』
我鲜明地回想起老师刚才说过的话。
为什么我会想起这件事呢？
为什么这件事不停地在我脑海中打转呢？
为什么——
「小艾莉。」
我觉得有人在叫我名字。
「喂——」
我，
「请回答——」
把内心想到的事，
「老师——」
直接，
「以前——」
说出口，
「是不是——」
询问，
「曾经——」
眼前的人，
「差点被被伯母——」
这个问题。
「杀死呢——」
快说不是。
快说不是。
快说不是。
「真奇怪啊……我在回给读者的信中，有写到这件事吗？」
说不是——
「也许有写吧，只是我忘记了……」
说不是——
「哎呀……应该没那回事吧……怎么可能会写呢……那个，似鸟，你怎么会知道？你该不会是——超能力者？」
老师带著宛如恶作剧被发现时的惭愧表情说。我一边俯视著他，一边回想起我和茜女士之间的对话。
『你认为已经一度成为恶魔的人，还能成为天使吗？』
『可以喔，而且反之亦然。』
*    *    *
「我人生最初的记忆——」
我像个死人般地坐在椅子上。
「是被母亲掐住脖子。」
我看著坐在床上的老师生动地讲述。老师刚才鬆开我的手，促使我回到椅子上后，他自己也起身坐好。
「是两岁还是三岁，或者是四岁呢……我已经记不清楚了——唯独触感记得很清楚。脖子旁边感受到非常温暖的触感。」
老师跟平常一样。
跟过去那个在列车上一一回答我的提问，说明过去经历的老师，丝毫没有两样。
那是当然的，毕竟他正在做相同的事情。
「关于这部分，我不太记得了，所以难以说明。不过，母亲以前常对我说：『今天不能到外面去。』虽然我不知道理由，但每到那种时候，我的脖子旁边就会出现形状像蛇的瘀青，我当时感到很不可思议，想说这是怎么回事呢。」
老师开心地继续说，宛如在说明昨天看过的电影情节似的。
「不久后，脖子也较少出现瘀青了。大概是技术变好了吧？」
老师并不是镜子，所以我不知道自己露出了什么表情。
「我记得某天最后一次被掐住脖子的事。我当然想不起来是何时。我想大概是在五岁之前吧。不过，当时的事我记得很清楚喔。我到了晚上就会想睡觉，毕竟是个孩子，所以我在八点左右就睡著了——」
我不想听。
我由衷地那样想。
『那是什么眼睛啊，在耍帅吗？』
『那是天生的吗？真噁心。』
『你是本国人还是亚洲人？选一边吧！』
『你的眼睛不小耶，有动过手术吧？有钱人真好。』
接著，我回想起以前别人对我说的那些不堪回首的话，并觉得那些话的确全都是儿戏。
今后，不管我回想起什么，应该都不会比现在更害怕吧。感觉就像疼痛的擦伤处被刺了一刀。
「睡著后，我发现脖子旁边变得很温暖。一开始我以为是在作梦，但不久后，我开始能够稍微睁开眼睛，并看到那幅景象。在昏暗的家中，刚说要去上班的母亲，出现在我眼前。接著，世界又再次迅速变暗，这次我真的睡著了——似鸟，请帮我一下，把那边的茶拿过来，我好渴。」
老师在讲违那段关于自己差点被杀的独自时，以及请我帮忙拿茶时，用的是完全相同的语调。
我用机械般的动作，从超商购物袋中取出尚未开封的瓶装茶交给老师。
「谢谢。似鸟你要是想喝就一起喝吧。瓶装水还没开过。」
接著，老师津津有味地喝了约三口，便关上瓶盖。
「当我第二次察觉时，已经早上了。我模糊地觉得，好像有人在打我的脸，一睁开眼睛，警察先生就出现在我眼前，吓了一大跳。母亲当然也在，她好像哭得很厉害，我已经搞不清楚发生什么事了。不过，警察先生对我说：『你知道晚上有人来吗？有没有人摸你脖子？』」
老师说的话全都是真的——
我认为老师至少诚实且正确地说出了他记得的事。
「所以我回答：『不，我什么都不记得。』这当然是在说谎。接著，警察先生对我说：『你妈妈以为你被别人杀死，很著急喔。』啊，原来我之前曾差点被母亲杀死啊。母亲在我睡著时，掐住我的脖子好几次。当天，母亲真的想要掐死我，然后以为成功了，于是藉由去上班来製造不在场证明，甚至还报了警。不过，我没有死。接著，自从那一天起，我再也不曾感到脖子上有手指的温暖触感。我被正常地抚养长大，然后开始上学、看书……之后的事我想你已经知道了，所以省略——似鸟？」
「是。」
我有在听。
「啊，太好了。我以为你睁著眼睛睡著了。」
那么灵巧的事情，我办不到。
只不过，我觉得如果这是梦就好了。
「哎呀，事情就是这样，似鸟的推理完全命中喔。真的很厉害耶。我完全不明白你怎么会知道那么多……不过，从结果来看，我也成功清楚回答了似鸟的问题，所以就算了吧。老实说，我原本并不打算说出这件事，而是在思考『若不说出来，要如何矇混过去』这种挺过分的事。不过，幸好有说出口。很痛快喔！」
老师如此说道。他的表情确实很开朗。
「从此之后，我就再也没有差点被母亲杀死，我想今后也不会发生那种事。不过，租了现在这间房子后，能够锁上自己的寝室，总觉得会让人比较放心一点喔。这样做能够让我静下心来睡觉喔。我的内心某处也许觉得『母亲很可怕』吧。」
老师一副事不关己地说。
我了解到，昨天那时他为何会锁上房间的门。
我也了解到，他之所以要支付高额房租来租那间房子的理由之一。
另外，我过了一天后才察觉到。
昨天伯母展露出令老师感到惊讶的高涨情绪——那肯定是在演戏。当时我并没有察觉。
老师的母亲已经演了多久呢？
老师没有体会到我那逐渐坠入深渊般的心情，而是一如往常地说：
「不过！今天告诉你的事，请不要让别人知道喔！啊，我知道似鸟会遵守我的祕密啦，所以讲这个也是多馀的，嗯。」
老师的母亲为何会想杀死老师呢——
我不知道。
因为是单亲妈妈，所以孩子成了她的重担吗？还是变得讨厌抚养小孩呢？虽然只要去想，就能想出几种可能性，但那种事已经无所谓了。
我也不想知道。
无论理由为何，企图杀害一个人都是不可原谅的事。
不可原谅——
「老师。」
我摇摇晃晃地起身。
「我借一下厕所。」
「咦？啊，嗯。」
我通过床边，走向整体浴室。
在那裡，我一对著打开的马桶跪下——
就吐了。
我什么东西都没吃，所以我只吐出了令人毛骨悚然、黄澄澄酸溜溜的胃液。
我明明感到非常难过、不舒服，想藉呕吐于缓，但除了少许胃液以外，我什么都吐不出来。我好久没有体会到这种感觉了。
即使身体痛得咯咯作响，发出呻吟，我还是持续地吐。
「喂！没事吧！」
由于门没有关上，所以我听到老师的声音从正后方传来，背部则感受到温暖的手掌触感。
「似鸟！要是胃裡什么东西都没有的话，是不能吐的喔！据说胃液会伤害喉咙和牙齿喔！冷静点！好吗！」
他一边温柔地抚摸我的背部，一边那样说。
「嗯……」
我瘫软无力地坐在冰冷的磁砖地板上。
慢慢抬起头后，双眼各流下了一道泪水，呕意宛如被泪水冲走似的逐渐消失。
「要好好漱口喔！这个杯子还没用过！」
老师打开水龙头让水流出，将水装进杯子递给我：
「给你。」
我慢慢起身，接过杯子。
「谢谢你。」
我对著一脸非常担心且不知所措的老师那样说，将水含入口中。
漱了口后，我慢慢将水吐到洗手槽，然后再次装水——我重複这个动作许多次。
最后，我喝下少许水后，喉咙似乎一下子就被洗乾淨了。
「太好了——挂著的毛巾也可以用，你就慢慢让自己镇静下来吧。」
大概是从镜子中看到我的脸吧，老师如此说道，然后还到浴室外。
「说了让你感到不舒服的事，抱歉。」
最后，他说了这句话来道歉。
明明没有必要道歉啊。
大概是故意的吧，老师离开浴室时，没有把门关上。
用毛巾擦拭嘴巴和手后，我一抬起头——
就看到宽阔的镜子内出现一个脸色很糟的人。
这个女的板著一张脸，而且左右两眼的虹膜颜色不同。
看到那家伙的蠢样后，我笑了出来。
镜子中的那家伙也在嘲笑我。
我之所以会产生强烈的呕吐感——
原因在于，我在刹那间真的很憎恨老师的母亲。
无论理由为何，她都想要杀人。
接著，在下一秒，我想起了自己做过的事。
不是一样吗？
我不是也曾经想杀死老师吗？
而且还是因为很过分的理由。
我没有权利憎恨老师的母亲。
倒不如说，我和她一样都是应该受到憎恨、谴责的人。
不过，老师却笑著原谅我。
老师的母亲有发现老师已经察觉此事吗？
假如有，她会跟现在的我一样，尝到痛苦的折磨吗？
如果没有，在今后的十年以上，她会继续感到痛苦吗？
我不知道答案是何者——
我觉得我明白了伯母决定要搬家时的心情。
她现在绝对再也不会想要杀老师了吧。
就跟现在的我一样。
我很自以为是。
我这个人是有多愚蠢啊？
我这个人是有多自私啊？
自从那时开始，我内心某处就一直这样想：
「老师之所以会原谅我，肯定是因为他喜欢我。」
我认为对老师来说，我是个「很特别」的人物。
我实在太自命不凡了吧！
我了解到事实并非如此。
对老师来说，我并不「特别」。
在这世上，老师才是「特别」的。
他人生最初的记忆居然是差点被亲生母亲掐死。
老师以前的生活环境远超乎我的想像。
「你问为什么？因为我喜欢你啊，所以我不是只能原谅你吗？」
期待他那样说的我，是个无可救药的笨蛋。
我似乎做了太多一厢情愿的幻想，变得无法承受残酷的现实。
这大概要归咎于，我太爱作梦了吧？
那个梦就是《VICE VERSA》  。
在我最难过时救了我的，就是这个幻想故事。
「该怎么办才好呢……」
我用可怜的声音对著镜子喃喃自语。
我已经不需要再演戏了。
我不用再唸「Time to play 」这个咒语了。
我对著镜子问：
「还会有……下一个魔法吗？」
我觉得镜中那个安静对我微笑的某人，似乎在这样对我说：
「自己想吧。」




第七章 「Time to Pray」
第七章  「Time to Pray」
六月二十日，星期五。
我进入录音工作室的音控室，等待配音开始。
距离十点只剩不到十分钟，声优们已经聚集在录音间内。
似鸟当然远比我早抵达，而且正在反覆向前辈们问早。
当我看著她时，饰演真的英俊男声优也走了进来。
似鸟看到他后，便站在他面前向他鞠躬致意。
我觉得似鸟向他鞠躬时的角度比其他人都来得大，也许是我的错觉。
我一边思考种种事情，一边回想昨晚的事——
我想起了，那位名侦探非常精采地揭露我的境遇后的事。
我一边坐在饭店房间的床上，一边思考。
由于人们常说「肚子痛时，吐一吐会舒服点」，而且我实际上也有过少数几次呕吐经验，所以我明白这个道理。
再说「吐」这个动作，原本就是由于体内（胃中）有不好的东西，所以要将其排出体外，使身体变得轻鬆的行为。
无法告诉任何人的事情肯定也是如此。
只要说出来，就会感到痛快。
也就是，出现在『国王的驴耳朵』这个故事中的理髮师。想对某人说，却又不能说，是件相当痛苦的事。
事情就是这样，所以我现在感到非常痛快。
我第一次能够将超过十年以上都无法对任何人说的事告诉某人：心情非常舒畅。
虽然一开始我绞尽脑汁地思考「说明时要如何避免提到此事呢」这个问题——
但被名侦探一针见血地说中后，我就开始觉得无所谓了。
这时，隐瞒此事会显得很不自然，所以真是不可思议。
当然。我并不认为告诉谁都行。正因为是似鸟，所以我才会说。
我认为似鸟会保守这项祕密。
倒不如说，幸好愿意听我说这番话的人是似鸟。
唯独「让她感到不舒服，并因想吐而衝进厕所」这一点是我的失算……
话虽如此——
似鸟怎么会知道呢？
是我得意忘形而说出了足以暗示真相的话吗？我不记得有这回事就是了。
还是说，只要看完整套《VICE  VERSA》，就能理解吗？
就像远藤老师那样，只要反覆多次细读作品，就能透过作品来理解作者的深层心理吗？
如此一来，我大概会被这样诊断吧：
「这个作者岂止没有女朋友，连朋友都没有，而且只会写自己妄想出来的噁心愿望，是个可怜到令人无法正视的噁心家伙。」
在感到毛骨悚然的同时，我内心也出现了「这才是我的作品啊！」这种将错就错的心情。
一厢情愿的妄想最棒了！所谓的作品，就是把作者的妄想拿去喂读者！
我不但产生了这种想法，同时也这样想：「咦？我这两年之所以能过得很安稳，也许是因为我透过小说的形式来宣洩情感吧。」——
若真是如此，许多事就想得通了。我一下子就领会了。
当我坐在床上那样思考时，房间的电话响了。
「哇！」
我著实吓了一跳。
我第一次知道房间的电话铃声那么吵。
这样不会太大声吗？不过，如果在洗澡的话，声音也许得要这么大才行。晨唤服务也是如此。
不管怎样，为了让吵杂的电话铃声停止，我只能拿起话筒。
我一从床上站起来后，便朝著位于小型电视旁的电话伸出手。我拿起话筒，靠在耳朵上。
「喂。」
『老师你好——我是神代。你们似乎聊完了，所以请让我把大小姐接回去。』
这件事果然无法拒绝。我打开门，请神代女士入内。
神代女士走进浴室，小声地对裡头的似鸟说了些什么。我在床边迴避著，不知道交谈内容。
不久后，神代女士单独走到我面前来拿假髮等物。
儘管如此，电话响起的时机也太巧了吧，她是怎么知道我们的对话的呢？我怎样都不认为她在房间外可以听到声音。
大概是揣测到我的想法了吧，神代女士转向右边，让我看她的左耳，耳朵上戴著在列车上暗中交谈时用过的有线耳机。
「很抱歉，我刚才已先在大小姐的背上动了手脚。」
「…………」
这么说来，我刚才在抚摸似鸟背部时，发现她背上黏著一个小小的圆形物体。
「为什么这种地方会有钮扣呢？」
当时我那样想。
想归想，最后的结论却是「哎呀，大概是时下流行或女装上衣的设计之类的吧」，没有特别留意。老实说，我根本没空去注意那种事。
也就是说，那是麦克风吧，也可以说是窃听器。透过如此小型的装置，就能收集声音，并透过电波来传送声音。
我心想。
希望有一天能见识到神代女士所有的「祕密道具」。
接著，神代女士带著一直不发一语的似鸟离开我的房间。
我不知道该对似鸟说什么才好，只能目送她的背影离去。
似鸟完全没有回过头，就这样从我的视线中消失。
当时间逐渐接近配音开始的十点时，我陷入了恐惧之中。
这是因为，虽然昨晚发生那件事后，我毫不在意地睡得很熟——
但今天走进此录音室后，我却开始这样想：
「我那么轻易地就把事情说出去，没关系吗？」
虽然能够说出祕密我感到很痛快，然而这种自以为是的想法，只有考虑到我自己。
我完全没有考虑到，听到那些话的似鸟是怎么想的。
「差点被母亲杀死？啊哈哈，没那回事喔。」
当时，就算要勉强自己，我也应该说这样的谎话不是吗？
她之所以会吓到呕吐，都是因为我回答得过于老实。
在那之前，我硬是将她的手压在我脖子旁，也许也是理由之一。
感觉上，我不该那样做。
不，我真的不该那样做。
如果没有那样做就好了。
事到如今，我才明白自己犯下了荒谬的过错。那种自私行为让我突然感到很不舒服。我全身发冷，脊梁抖了一下。
「没事吧？感冒还没好吗？」
坐在旁边的责编担心地问我。
我很感谢他的关心，但事情不是那样。若这是感冒，那该有多好啊。
「啊……不……我没事。」
「没事就好，觉得不舒服的话，要说喔。」
「谢谢。到了紧要关头时，我会那样做的。」
我一边回答，一边想。
「觉得不舒服的话」——吗？
昨晚，我让似鸟多么不舒服呢？
我做了多么惊人的事呢？
这次轮到我的胃部作痛，感觉想吐。
配音开始后，我一直在奋战。
对手不是睡意，我昨天睡得很熟。
对手是无法停止思考的我自己。
我想起了昨天的似鸟与史黛拉，想像她今后会对我说什么，并感到害怕。我只要一想像，就会摇头，如同字面上的意思，我想将这种想法甩掉。
我痛恨自己的妄想能力。
「真的没事吗？」
光是在A段，责编就问了我三次。
就这样，至今最难熬的配音行程前半段终于结束，进入休息时间。
我等了一会儿后，才起身去厕所。
我总是那样做。这是因为，如果立刻去的话，就会跟在我出生前就很活跃的资深声优们并肩上厕所。
我当然觉得大家都很随和，但我无法变得那么坦率。我会不知道该说什么才好，并做出可疑的举止。
即使不是那样，在厕所内交谈也很尴尬。
即使不是那样，我今天的心情也不好。
每次的休息时间约有十五分钟。
我等了八分钟后，才离开音控室。
上完厕所后，顺便用走廊上的自动贩卖机买水。
虽然音控室内有淮备一壶咖啡，可尽情享用，但光喝咖啡还是会腻，而且总觉得喝咖啡会刺激胃部。今天更是如此。
当我拿起宝特瓶时，饰演真的男声优从后方拍了我的肩膀说：
「海！老师！」
虽然他每次都会跟我打招呼，但他平常说话的声音跟真一样，还是让我感到很不可思议。
「啊……你好。」
虽说心情不好，但也不能不理会他。我转过身轻轻点头致意。
男声优用那张让人能够理解他为何会深受女性欢迎的爽朗笑容说：
「今天脖子上没有围东西呀？」
「那个……天气毕竟已经很热了。」
我用谎话来回答。录音室的冷气开得很强，老实说很冷。
「哎呀，既然是女友送的礼物，不管是盛夏，还是正在洗澡，都要围上才行。想要示爱，就要趁现在喔。」
我不知道该如何吐槽。
「啊……似乎会起汗疹耶……」
我如此说道。
「你好像没啥精神耶？说起来，脸色也不太好。上週的感冒拖到现在还没好吗？」
「不，不是那样的……只是心事有点过多。」
当我无法继续说谎，并那样说时，让我感到烦恼的当事人刚好通过我后方。
当然，我并不打算在录音室向似鸟搭话。
那位男声优则相反。
「啊！喂，似鸟小妹！你来得正好！等一下！」
「…………」
不得不停下脚步的似鸟转过身，一脸僵硬地看著我们。
她果然在生气吗？
还是说，感到很不舒服呢？
那番话有对似鸟的工作造成影响吗？
要是没有造成影响就好了。
各种想法飞过我的脑海，胃部再次感到刺痛。
「老师有心事，烦恼到脸色很差喔。说几句话来安慰他吧。」
「为……为什么……是我？」
我心想，她会那样想是很正常的。
我又想，难道男声优知道一切，所以才叫似鸟说些什么吗？
知道一切真相的男人。隐身幕后的强者。最终大魔王。
当我想到这裡时，「不可能不可能」我脑中又这样否定。
「嗯，凭感觉。」
男声优厚著脸皮回答。
这不算回答喔。
「这不算回答……说、说起来，如果不知道对方有什么烦恼，我也不知道要怎么安慰啊。」
「哎呀，说得也是……」
男声优将俊俏的脸庞转向我：
「喂，老师，你在烦恼些什么呢？说说看吧？告诉我这个大哥吧。或者该说，请你说出来吧。你看，休息时间也所剩无几了喔，说嘛说嘛，」
作者被人用自己作品动画化的主角的声音追问，应该算是相当难得的经验吧。
「啊，哎呀，该怎么说呢……」
虽然不是因为被真逼问，但我还是开口了。而且，已经停不下来。
「我之前跟一个人说过话，我有点在意对方会不会觉得不舒服或生气，或是看不起我……在回答问题时，我滔滔不绝地说了太多，大概也说了奇怪的话吧。我在想说，我会被当成『怪人』吗？不，要是被当成『怪人』就好了。不过，我是不是被当成『噁心的人』，并造成对方困扰了呢？」
我明明不打算说出来的。
我明明不打算吐露这些话的。
我怕到不敢看，所以我不知道似鸟露出什么表情。我将视线朝下，看著眼前的人的肚子。
过了约五秒后，男声优说：
「嗯，那就只能问那个人了——我说得没错吧？似鸟小妹。」
似鸟并没有回答。
「咦？似鸟——不见了。」
我也抬起头来。
走廊上没有似鸟的身影。
我心想，啊，这下确实遭到讨厌了。
我虽然这样想，但也可能只是自己想太多了。我可能想太多了，光凭妄想就急著下结论。
不能随便就承认这件事。
不能把妄想带到现实中。
一旦承认，我就会认为那是真的。
当我稍微平复心情的那一瞬间，我听到「真」的声音：
「什么？老师——你是不是被讨厌啦？」
「是啊。」
我回答。
我只得承认。
不可思议的是，开始录B段的配音时，胃就不痛了。
是因为我把事情说出来了吗？瓶装水中含有胃药？或者是，一承认后，烦恼就消失了吗？还是以上皆是呢？
首先，配音彩排进行得很顺利，然后轮到似鸟出场。
在这场戏中，窗子会说出至今最长的台词。
虽然看著似鸟令我难受，听著她的声音也令我难受，但我无处可逃。
我在音控室内一边看著製作完成的影像，一边听著配音。
在B段的高潮部分。
真无法顺利地说出辛把他的生活搞得一团乱，而是对唯说谎。
真说谎的技术太差，所以识破谎言的唯追问真。不过，无法说出事实的真却巧妙地岔开话题。
唯生气地离开教室后，真愣在那。负责安慰、鼓励他的人，则是连名字都没有的窗子这个角色。
饰演唯的女声优完成配音后，便默默离开麦克风前，退到后方。
由于画面中出现了，不知自己是罪魁祸首的辛在摘园家中边吃味噌煎饼边发呆的镜头，所以有几秒的间隔。
在这段期间，原本一直坐著的似鸟从椅子上起身，与男声优并肩站在麦克风前。
今天播放的也是已经彻底完成的影像。影像中出现了窗子的特写镜头，她回到教室后，指著真发怒。
『喂！摘园同学！赶快追上去！』
『可是……』
真软弱地回答。
『她是希望你追上去才逃走的！请过去好好地把话说清楚！』
『是那样——』
原本要说「是那样吗？」的真，话才说到一半就被盖掉。
『就是那样喔！』
窗子断言。此时，她露出了非常开朗的表情。
『……………』
『所以说，请你拿出胆量勇敢面对！要放弃还太早喔！如果，追上去反而让她讨厌你，就到时候再说吧！虽然我不会负责，但我会跟之前一样，把你们两人当朋友看待的！好了，去吧！如果你独自回来，我会踹你屁股把你踢飞喔！』
『什么跟什么……不过，谢谢你。』
真笑著转身离开教室，窗子则默默注视著他，画面带到她的背影。
由于场景再次转换，所以彩排也告一段落。
似鸟的演技完全没问题，音响总监也没有下达任何指示。
正当大家在全力以赴地工作时——
我却没完没了地思考自己的事。
下週还是不要搭同一班列车会比较好吧。
如果我坐在老位子上，似鸟却没来的话，该怎么办？
要是她来了，却什么都不肯说的话，该怎么办？
不过——
当我搭其他班列车时，要是似鸟搭的其实是平常那班列车的话……
光是想像，我的胃就再次感到很沉重。
瓶装水中的药已经没了吗？我这样想，并多喝了约两口水，但情况没有改善。
下週请假吧？
反正我也拿不到全勤奖，而且作者就算不在也无妨。
最重要的是，我可以不用搭那班列车。
藉由这样想——
我稍微鬆了一口气。
无论作者内心有多苦闷，配音还是继续顺利进行。
彩排平安结束后，时间也剩不多，所以B段的录音工作正式开始。
真和唯再次吵架，唯离开教室。
似鸟再次站在麦克风前饰演窗子。
这也许是我最后一次在录音室内观看似鸟配音的机会。
我一边那样想，一边凝视玻璃对面。
『喂！摘园同学！赶快追上去！』
窗子说。
『可是……』
真回答。
『她是希望你追上去才逃走的！请过去好好地把话说清楚！』
窗子命令他。
『是那样——』
真话说到一半时。
『就是那样喔！』
窗子就盖掉他说的话。
『…………』
真不发一语，然后窗子说：
『所以说，请你拿出胆量勇敢面对！要放弃还太早喔！我会在这裡为你祈祷。「祈祷」的英文是pray，现在正是祈祷之时喔！也就是Time to pray喔！这就是我的魔法咒语。所以没问题的！你们两人今后也会处得很融洽喔！』
咦？
『什么跟什么……不过，谢谢你。』
男声优若无其事般地继续展现出色演技，结束这一段。
「似鸟小姐。」
我听到音响总监说。他的声音也能透过麦克风传到录音问。
『是。』
我听到似鸟的声音。
「超级即兴演出！有点改编过头了。哎呀，虽然充满感情，台词也编得不错，但你怎么了？」
『是。我无论如何都想说，所以就说了。』
「…………」
音响总监虽然按下麦克风开关，但什么都没说。
「老师。」
音响总监叫我，隔著玻璃望著浅青绿色眼镜的我则回过头。
「刚才的即兴演出，你觉得如何？」
担任本集的编剧在音控室内，总编剧也在。而且最重要的是，身为总司令的导演也在。
即使如此，他还是首先问我。
我回答：
「我可以……直接对她本人说吗？」
音响总监睁大眼睛，紧接著又将脸转向与我隔一个座位的导演。
「这样也不错。」
导演沉著地说。音响总监确实点头说：
「那么，老师请说吧。」
音响总监将连接录音间的麦克风的开关往上推，然后稍微把椅子往后拉。
我从椅子上起身，走了几步，把脸靠向麦克风。
接著，我隔著玻璃看到似鸟的脸。
她的眼镜与视线直接对著我。
我迅速吸了一口气后，开了口。
用大家都听得到的声音说：
「就先当作我欠你的『人情』吧！史黛拉！」
虽然大家都愣住了——
但这句话应该有传达给露出微笑的她。
六月二十六日，星期四。
梅雨季完全发威，列车在浙浙沥沥的雨中启动。
坐在老位子上的我，从放在右边座位的背包中取出智慧型手机。我一启动相机，便朝被满满雨滴弄溼的窗户照了一张相。
虽然我之前从未拍过车内的照片，不过我心想这大概是我最后一次在週四的这个时间搭这班车了，突然感到依依不捨。
「喂，你到底在拍什么呀？」
头上传来声音。
「因为是最后一次了……所以我在拍窗户。」
我一边回答一边伸出右手拿起背包，空出座位。接著，我才看到说话者的脸。
「咦？」
我吓得不禁大叫一声。
我理所当然地认为是似鸟——但却是史黛拉。
「谢谢。」
史黛拉一边轻飘飘地晃动轻薄短髮，一边迅速坐下。
不，仔细一看就会发现，她虽然没戴眼镜，但有戴彩色隐形眼镜。
头髮是史黛拉。
眼睛则是似鸟。
在这种情况下，我该怎么称呼她呢？似黛拉？史黛鸟？
先不管这个，我问她：
「你头髮……怎么了……？」
「吓到啦？」
似鸟开心地反问。
「吓了一大跳……」
我回答。
从週一到今天週四的距今约两小时前……
她在学校内是平常那个戴著眼镜的黑髮似鸟。
「明天我打算把隐形眼镜也拿掉，就这样去参加配音。这可以说是为了明天而做的心理淮备吧，我想要先习惯。」
她没有用敬语，所以是似鸟模式，但外表却很像史黛拉，真是複杂。
而且，我真的对她说的话感到惊讶。
「那么，你打算不再隐瞒，就这样去工作……？」
「嗯，也许会那样做。我也跟经纪人商量过了。明天我会观察大家的反应后，再做出决定。在名字方面，也可能会使用本名。」
「为、为、为……」
「为为为？」
「为什么？——啊，不，我并没有打算要责备你，完全没有。因为我觉得，你大概会维持黑髮造型吧，所以我想说，你的心情有了什么样的转变呢？」
「嗯，我知道反正事情早晚会洩漏出去。如果事情是在出乎意料的情况下洩漏出去的，总觉得很不好，而且我也不希望成为奇怪的话题。老实说啊，在生活中，要一直处于无法进行激烈运动的状态，会令人相当害怕。再加上——」
「再加上？」
「我的头髮以及眼睛。我觉得就算把这些当成『卖点』也无妨吧——我终于想开了。」
「…………」
我真的很惊讶。
那些明明是让她产生负面回忆的原因，但她却要将其当成「卖点」，她究竟下了多大的决心啊。
她到底变得多么坚强了啊。
似鸟带著开朗的笑容对我说：
「我也不想为了跟别人比较而烦恼。我就是——我。」
「…………」
「这句话很棒对吧。我之所以能够这样想，也许是某个人的功劳喔。」
我歪著头说：
「那个……是谁？」
「有点过度误解，又相当迟钝的某某人。」
我心想「会是谁呢」，然后立刻就想到了。
「啊！啊啊……原来如此……」
「也可能不是那样吧？」
似鸟开心地微笑说。我一边看著她，一边在心中——
感谢那个人。
男声优先生，真的很谢谢你。
真能由那个人来饰演，真是太好了。
神代女士今天也同样穿著帅气西装坐在隔壁座位。
「大小姐，这个。」
她隔著走道将超商购物袋递给似鸟。
「谢谢，茜女士。」
收下袋子后，似鸟直接将袋子递给我：
「请收下这个。这是我衷心送给老师的礼物。」
我看到裡面装有三罐宝特瓶茶饮，以及海苔盐口味的洋芋片。真希望裡面不要再有发讯器。
「多谢你的好意，那我就收下了——」
我收下袋子，并同时一半好玩、一半提心吊胆地问：
「不过，吃了这个后，我就必须回答任何问题对吧？」
「那当然！」
她立刻回答。
浅褐色的短真髮搭配褐色眼珠，这是我未曾见过的似鸟。
「至今，我已经在这班列车上，问过各种问题将近十次了。现在，我要问下一个问题萝。」
她直直地凝视著我，立刻向我提问。虽然我拿出了那包洋芋片，但却还没打开。
「你觉得我怎样？」
这个问题过于抽象，于是我一边抱著那包洋芋片，一边歪著头反问：
「怎样是指？」
「那么，我给你几个选项——觉得有趣吗？觉得很烦吗？觉得难对付吗？觉得特别吗？觉得可爱吗？觉得很怪吗？最好的答案是哪一个？还是……其他？」
虽然选项很多，但最好的答案是其他。
「其他——」
我一如往常地老实回答：
「我希望有朝一日能写出以你为人物原型的故事。」
「啊……」
似鸟睁大眼睛，嘴巴圆圆地微微张开，然后低声说：
「我完全没想到你会这样回答……」
接著又这样补充了一句：
「好像作家喔。」
我一边打开那包洋芋片，一边回答：
「因为我就是作家啊。」
然后，将第一片丢进嘴裡。




轻小说Q&A随意发问板
轻小说Q&A随意发问板
《VICE VERSA》是网路小蜕吗？
如果是的恬，在哪裡看得到呢?
——————————————————————————————————
发问者：炸蛋球
《VICE VERSA》是网路小说吗？
如果是的话，在哪裡看得到呢？
接下来，会出现《VICE VERSA》的严重剧透，所以请大家注意！
有人跟我说，《VICE VERSA》是网路小说。
闻言，我吓了一跳，他提到的剧情远比发售中的第九集还要前面。
在那段剧情中，据说身为何蒙库鲁兹的蜜可会死于战争，我好惊讶。
不过，身在雷普塔西翁的真拥有神奇的力量。
藉由真的力量，蜜可变成了宝石，继续存活下去。故事发展非常惊人。
这部分是正确的吗？
另外，如果有人知道之后的剧情，请告诉我！
我虽然想要问他本人，但他出远门了。
真的很感谢大家的回答！
发问时间：xxxx/x/x x:x:x    回答敷：6
那不是真的。
——————————————————————————————————
回答者：超喜欢真
我不知道你是听谁说的，但我认为没有那回事喔。
如果是那样的话，电击文库应该会那样公布。
因为在这个书系中，从来没有人会隐瞒自己的作品原本是网路小说。
应该不是吧？
——————————————————————————————————
回答者：唯唯
我不认为那个作者会让像蜜可那么受欢迎的角色死掉。
你应该是被骗了吧？
别散布谣言。
——————————————————————————————————
回答者：普鲁托
你认为我会笨到让蜜可死掉吗？啊啊？
那家伙百分之百是在妄想。
——————————————————————————————————
回答者：辛的正牌老婆
那个人大概有妄想症吧？
真的有那种深信自己的二次创作是「作者原创」的人喔。
我不会害你的，你试著再追问对方一次吧。
虽然我不知道那个人去哪了。
你真好骗啊。
——————————————————————————————————
回答者：松本城太郎
嘿，你被骗了吧。
只有你这种笨蛋才会上那种当。
蜜可怎么可能会死啊。
那个作者是老手喔。
作者很清楚这方面的事，所以不会杀掉人气角色的。
我觉得是假的。
——————————————————————————————————
回答者：The End
作者毕竟还是不会透过那种剧情发展来杀掉人气角色吧。
不过，如果是我的话，会想要试著写出那种剧情。
盯著电脑萤幕看的少女一
『嗯嗯嗯！』
一边发出宛如战国武将般的低鸣声，一边从椅子上起身。




后记特别篇特别的下回预告
后记特别篇特别的下回预告
第四集
《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学繫上腰带——Time to Judo——》
当两人的关系变得稳定时，似鸟突然说：「对了！老师！我们来玩柔道吧！」
主角正式开始玩柔道后，便迅速崭露头角，最后终于打进全国高中联赛！不过，《VICE VERSA》下一集的截稿期限确实在逼进……他究竟能否一边施展过肩摔，一边写小说呢？
令人相当震惊的第四集将故事舞台转移到榻榻米上，剧情充满了男性的汗水！
第五集
《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，正被年纪比我小且从事声优工作的女同学认真逼婚——Time to Marry——》
主角在全国高中联赛拿下亚军，而且还彻底遵守了截稿期限。他成为校内的大红人，也很受女学生们的欢迎，整个人眉开眼笑。似鸟虽然非常难过，但那是她自己推荐他去做的事，所以也无可奈何。在这种情况下，神代女士传来非常惊人的消息。那就是，似鸟其实已经二十岁了，而且在国外有个双亲决定的未婚夫！
火烧屁股的似鸟于是缠上主角！风云变色的第五集！
第六集
《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，这次要和年纪比我小且从事声优工作的女同学交战！——Time to Fight——》
主角完全没有察觉到似鸟在示爱。火冒三丈的似鸟终于进化成金髮的「超级似鸟」，开始展开毫不留情的攻击！主角虽然把继承自母亲的衣柜当成作战武器，却无法完全抵御上课时来自后方的攻击。当他被配音剧本刺中，即将因失血过多而死去时，令人非常意想不到的那个人居然救了他——
有八成的剧情为惊险刺激的战斗场面。这就是第六集！
第七集
《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，觉得年纪比我小且从事声优工作的女同学其实并不存在？全部都是你一厢情愿的妄想不是吗？——Time to  Realize——》
动画顺利播映完毕，主角继续过著孤独的校园生活。那样的他突然觉得内心空虚。「咦？我之前在列车上是跟谁说话来著……？」即使在教室内最后面的座位上喃喃自语，也没有人会回应。过去的一切都是幻影？不过，脖子上所残留的冰冷触感究竟为何？我为什么会买阿富汗披巾呢？
幻想与现实、真实与信念互相交错的心理悬疑剧。在第七集中，他发现了什么？
第八集
《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，因为年纪比我小且从事声优工作的女同学回老家了，所以决定展开宇宙之旅。完全没问题的啦，我会从种子岛出发，前往宇宙——Time to Rocket——》
主角再次能够认出似鸟，并得知她所隐瞒的事实。阿拉斯银河系贝努星系第二行星斯洛亚特——她是该星球的女王。似鸟藉由改变左眼颜色来恢复记忆后，想要吃故乡的生马片当早餐就突然回去了。她回去时，地球毁灭炸弹的倒数计时器的开关依然启动著……
为了夺回她，主角从种子岛出发，飞向宇宙。动盪的宇宙篇终于揭开序幕！
第九集
《身为男高中生兼当红轻小说作家的我，觉得那种事已经无所谓，我只是喜欢你，忘不了你，好想见你——Time to Love——》
主角与似鸟重逢后，察觉到内心那份重要的情感：心情已变得相当不平静。就在这种情况下，因为生马片不够吃而开始胡闹的似鸟变得非常巨大，并想要在两週内将整个宇宙吞噬。正当主角在宇宙的命运与自己的初恋之间摇摆不定时，他的智慧型手机收到一封从地球寄来的邮件。『已经完全超过截稿期限了，原稿还没完成吗？』
壮烈的爱情故事，在此揭开序幕。即将迈入高潮前的第九集！
第十集（完结篇）
《在下男高中生，有何贵干？——Time to Ask——》
两人带著坚强的爱与信念回到学校。在这个宇宙，再也没有任何事物可以阻扰这两人——正当主角这样想时，班导师告诉他一件惊愕的事实：「我知道你忙著拯救世界，但你的出席日数不够，必须退学。」
不过，为了继续当个「男高中生」，主角所採取的行动会是？另外，似鸟最后连续使出的必杀技的真面目会是？两人的一切都要接受考验的完结篇！
上述作品的预定发售日永遮都是未定，拜託大家真的不要向书店或编辑部询问此事。
二O一四年六月时雨沢惠一
●大家好，我是黑星红白。
连续三集的后记昼的都是蜜可，在《身为男高中生～》的插昼中，昼的
大都是勒颈系女主角似乌，所以我想说至少在后记中昼张蜜可……
倒不如诡，画蜜可是件很愉快的事。
我也想读读看《VICE VERSA》的故事啊。



