文件发布时间:2010-06-12 09:55:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：KILLER QUEEN(杀手女王)
本卷名称：第一卷

一卷全
人物介绍：

御剑总一

开朗又有精神的男学生，脑子转的很快，但运动能力平平。打架上也是一般水准，输赢完全看对手。虽然不是个老好人。不过很清楚自己能做到的事情和不能做到的事情，所以对待他人也有一种超越了他这个年龄段的成熟和温柔。

绮堂渚

就像她头上大大的发带和可爱的服装一样，如果分类的话，她肯定要被划分在天然呆的那类里。同时又是整个团队的开心果。不慌不忙，甚至还有些迟钝的反应和“心计”这个词丝毫不沾边。

姬荻咲实

在回家的路上被绑架，突然被卷入这个“游戏”之中。虽然学习成绩优秀，但在体力上完全没有自信。缺少了依靠自己的意志前进，想要主动去做些什么的气势。总是小心翼翼地被动跟在他人的后面，很容易被周围的状况所左右。但是在她内心深处，又总是在希望改变这样的自己。

手冢义光

虽然自称公司职员，但怎么看都只是街头混混。性格很善变，只追求眼前的爽快和刺激。对于伤害和践踏别人的事情，他完全没有罪恶感，做起来觉得理所当然。把别人都看做是自己活下去的垫脚石。对夺走他人的生命毫无犹豫和怜悯。

矢幡丽佳

天才气质又冷静异常的女大学生。在大学校园中被绑架。为了自己的生存，早就有了杀人的觉悟。不过虽然头脑好。在体能和敏捷上就略逊一筹。

北条卡琳

开朗精神而又健康的运动少女，她的妹妹身患绝症，治疗的话需要一笔巨额的医疗费。在知道在“游戏”中胜出就会得到巨额赏金后。她的心中充满了纠结。

陆岛文香

在某有名的电子公司担任公关小姐的职位，是个比总一稍稍年长，让人感到放心从容的大姐姐。充满了道德感的她从“游戏”的开始就不怎么慌乱。一直在号召大家一起合力从这里逃出去。

叶月克巳

“游戏”中最有良知的人。是那种随处可见的，带有和善笑容的普通大叔。在比自己孩子还要小的少年和少女面前，下定决心无论如何都要保护他们安全回去。和总一等讨厌战斗的人很合得来。

乡田真弓

穿着名牌西服的女社长。是参加者中最冷静的角色。挥洒自如的成熟气质让她被大家所信任。而明智又慎密的意见经常被众人当做前进的指导。

高山浩太

穿便服的精干中年男性，但也许有着从军的经历。在战斗经验和战略制定上无人能及，个人把持着中立的立场，虽然没有杀人的想法，但必要时也不会丝毫手软。这种不带丝毫感情的冷酷反而会让人觉得十分棘手。

色条优希

和外表给人的年幼印象一样，是个纯洁无垢的少女。因为一直是深闺中的大小姐，所以也有任性撒娇，爱害怕和害羞的毛病。

漆山权造

中间管理层的中年发福大叔，看到女人就会一副色迷迷的样子上前搭讪。而且在各方面都非常罗嗦，习惯于把错误推倒别人身上。可以说是无用官僚的代表。

长泽勇治

毫无顾忌地在网上公开说想要杀人的家里蹲男生，这个“游戏”对于他来说倒是正合心愿。这种性格的人在现实中必然没有朋友。在学校里也总是被大家当做傻瓜戏弄。心中的仇恨，也就是由此而来的吧。

序章邂逅

啪嗒……啪嗒……

最初睁开眼睛的时候，总一感觉自己似乎是做了什么梦。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。他用衣袖擦了擦濡湿的眼眶，坐起身来环视四周。

“这……是哪里……我……”

呈现在眼前的光景，让他顿时哑口无言。自己身处的，是一间用混凝土浇灌的陌生房间。地板上铺着厚实的绒毯，还摆放着不少看上去很有品位的西式家具。但是，房间四处都覆盖着一层灰尘，那些家具也不例外，而总一所坐的床，不仅有着污垢，甚至连弹簧都裸露了出来。空气中也充满粉尘，无法让人畅快的呼吸——成为废墟的医院的VIP病房，这就是这个房间所给人的第一印象。

“这到底是怎么回事?痛痛痛……”

总一刚集中起注意力，脑袋中就传来一阵阵钝痛。虽说尚未成年的他并没有宿醉的经历，但现在差不多就是类似的状态。脑海中被浓厚的雾所笼罩，一切都显得暖昧不清。不过现在雾正在慢慢消散，记忆也随之鲜明起来。

昨天与平日里一样，到学校上课，放学后参加社团活动。社团活动结束后，自己……记忆到此就像被擦去般突然中断了。

直到和朋友分开，独自一人走在回家的路上，这些还都记得，但也仅此而已。之后的，就是自己在这里的床上醒来，仰面看到没见过的天花板。这种似梦非梦的诡异感觉，就像是突然陷入了电影或是游戏中的世界。

“到底发生了什么?”

——事故?

这个词首先从总一的脑海中蹦了出来。因为某件事，自己对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看，也不像是正规的医院。只是高档家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。不过自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

“难道是、绑架……不过，为什么会绑架我?”

自己并没有来过这个陌生场所的记忆，也没有理由会进入这个房间。如此说来，是在自己失去意识的那段时间里被带到这里的。如果排除医疗抢救的状况，这就只可能是绑架了。但是，自己有什么会被绑架的理由吗?如果说是为了钱财，自己的家境并不殷实，不应该会有人冒着巨大的风险做出这种愚蠢的举动；如果说是因为纠纷而采取的报复行为，那就更难以理解了，平日里不管是自己还是家人，都没有做过会导致这种冲突的事。

“这究竟、是怎么……”

为了缓解头部的钝痛，总一轻轻地晃了晃脑袋，然后，他注意到了“那个”。

——项圈？

在摇晃脑袋的时候，脖子有种被勒住的轻微不适感。伸出手指，感觉到的，是种坚固光滑而又冰冷的金属触感。顺势用双手摸了一圈，自己的颈部正环绕着一个金属环。直径大约一厘米到两厘米，大致的构造就是把圆柱型的金属棒从中剖开，然后再首尾紧密相连，绕着脖子弯曲成环。正因为是这种构造，所以就连指尖能插进去的缝隙都没有。而且，在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝。

绑架，还有项圈……根据这两个词，最有可能的，果然还是“那个”吧。听说最近发生过多起由性情乖戾的人所犯下的绑架监禁事件，被绑架的人会被戴上项圈监禁起来，然后被强迫成为绑架犯的仆人去侍奉他。

“……不会吧，这种事……”

总一不禁咽了咽口水。这并非不可想象，毕竟已经身处在了这种房间里了。

哔——哔——哔——

就在总一妄自揣测的时候，房间里突然响起了电子音。

“啊，怎、怎么了!?”

吓了一跳的总一慌张环视房间，发现床边摆放的那张木质桌子上，正有什么东西一闪一闪发出诱惑般的红色光点。电子音就是从那里传出的，跟手机的来电铃声差不多。在那东西的对面，放着总一平时常用的运动式帆布背包。看到自己熟悉的东西后，总一稍微冷静了一点，走近桌子。

“这是……黑桃A?”

桌上放着两台PDA。两台PDA叠在一起，只是位置略微有些错开。所以总一能同时看到两台PDA的屏幕。

发出莫名的电子音，一闪一闪泛着光芒的，是其中一台PDA。PDA屏幕上巨大的扑克牌牌面格外显眼。拿起PDA，感觉比看上去还要轻很多，长约10厘米，宽约6厘米，不愧是以扑克作为主题风格，连机身都十分轻薄。屏幕几乎占据了PDA的整个表面，而屏幕的下方，则有几个小按钮。另人称道的是，就连PDA的背面也是采用扑克牌的设计，在白色边框中画着格子的图案。仔细检查过后，并没有标记品牌和制造厂商等必要信息，看来这台PDA是私人制品，而且制作者十分执着于扑克牌的设计。不过遗憾的是，PDA的侧面和底部有两个接口，那接口明显比PDA本身要厚，感觉这两个接口相当的格格不入，破坏了扑克牌造型的整体风格。

“那么，就试试看吧。”

总一按下了PDA上的其中一个按钮，屏幕随之变得明亮起来。下一个瞬间，PDA的屏幕切换成了新的内容。

「规则机能解除条件」

“什么？解除条件？”

总一的指尖一触碰到屏幕，画面就切换了，看来操作方式似乎是触屏式。

「将您的项圈取下所需的条件」

「A：把Q的PDA的持有者——」

哒——哒——

就在这时，总一的身后传来走路的声响。他慌忙把视线从PDA上移开，全身不由地僵硬了。

——有、有人。难道，就是把自己弄昏运到这种地方的人？

总一把PDA放进口袋，蹑着脚步谨慎地靠近房门，控制着步伐的力度，尽量不发出响动。

但如果对方是绑架犯，自然知道总一就在这里。就算躲起来也是徒劳吧。

吱呀——门把发出了干涩的声响。

恐怕是外头的人已经在转动门把了吧。

——在那之前！

总一当机立断地重重地推开了门。如果对方以为他还昏迷着，在没有防备的状态下总一这一下就可以给自己提供反击的机会。

“呀——”

出乎意料的是，从门的另一边，传来的是少女的声音。

总一带着一半疑惑和一半防备的心情，小心地挪出了门外。

——梦。这是梦的延续。

看着面前歪坐在地，抬头望着自己的少女，这样的想法从心底油然而生。

——不可能会有这种事。

看着面前抬头望向自己的少女，总一想要抵抗犯人的意识，以及紧张和恐惧感顿时都消失得无影无踪。

“你、你……”

“呃，啊……”

总一下意识地像平日一样对她伸出手，可少女却一脸害怕，缩起了身子，然后拉开了距离。

——怎么回事？这家伙为什么会是这种表情……

“是、是你，把、把我给带到、这里来的吗？”

盯着少女那胆怯的脸，听完她的话后，总一总算认识到眼前的少女和自己熟知的家伙是不同的人。

二人都试探地望着对方。

“我、我在这里醒过来，完全搞不懂发生了什么事，然、然后，所以！”

明白少女和自己熟知的人非常相似后，总一冷静了下来，注意到一边警戒自己一边拼命解释的少女的脖子上，戴着银色金属光泽的圆环。

“那个是……”

“啊！”

总一伸出手指了指项圈，少女一副不明所以的样子，害怕地盯着总一。

“那个，项圈啊。”

说出这个词后，总算是把自己的意图传达给了少女。少女摸了摸自己的项圈，然后目光停留在了总一的脖子上。

“啊……”

银色的圆环映入少女的双眸。

“和我这个相同吧？”

“我不知道……”

两人都无法直接看到自己的项圈。因此，彼此在这一瞬间才初次亲眼见到了项圈。和总一想象的一样，那是泛着光泽的金属圆环，截面是半圆柱形，贴着脖子环绕一周，连插进指尖的缝隙都没有。虽说用途不明，但只是作为拘束道具的话，未免显得过于豪华了。如果说是现在流行的饰品，可信度反倒更高。

“这么说，难道你是在这里醒来后，发现自己戴着项圈？”

“是、是的。”

“难道，你也是、一样吗？”

“嗯。我也是刚才在这里醒过来，然后发现了项圈和这个奇怪的机器。”

看到总一从口袋中取出的PDA，少女也开始在自己的制服口袋中摸索起来。

“那个，我也有！但是，使用的方法……我对这类东西很不擅长……”

少女微微皱起了眉头。

“也就是说，我们的处境相同吧。抱歉怀疑了你。”

项圈，PDA，这样柔弱胆怯的少女，竟然会怀疑她是绑架犯。总一不禁对自己的错误感到惭愧。

“……不，我也一样。”

少女低下头道歉。那自然的行为举止让人感觉到少女有着良好的教养。

——虽然很像，但果然不是同一个人啊。

“请问怎么了吗？”

看到总一嘴角不禁露出的笑意，少女满脸诧异。

“没什么，抱歉。看到你那么严肃的措辞，让我觉得双亲弄错了我的养育方法。”

“呵、呵呵呵，真是个有趣的人呢。”

“哈哈哈。说起来，还没问过那个吧。”

“那个？”

“不是你还没有介绍自己吗？我叫总一，御剑总一。如你所见，是个学生。”

总一向少女伸出了右手。

“我叫姬荻咲实，也是个学生。”

少女微笑着回答总一，毫不犹豫握住了他的手，脸色也不像一开始那般僵硬了。

“请多指教，咲实。”

“嗯……请多指教，御剑。”

一章规则

“不行。我的手机也没有信号。”

“果然不行吗。”

自我介绍完之后，两人回到了房间，检查起各自的物品。首先检查的，毫无疑问是手机。被带到这里之后，手机依然在身边。但这看似幸运的时光转瞬即逝，手机的屏幕上一格信号也没有。正因为如此，把两人带到这里的家伙才没有拿走手机吧。

“其他能派上用场的东西也只有这个了。”

总一从自己的运动帆布背包中取出用皮套包着的两个球拍和放在盒子中的乒乓球。

“乒乓球？”

“对，这张桌子的大小不是正好吗？”

看到总一挥动球拍的样子，咲实用双手捂着嘴笑了出来。

“呵呵，啊哈哈哈哈。”

“不适合我？”

“呵呵，只是有些意外。”

咲实笑得合不拢嘴，轻轻拭去眼角的泪水。

“对不起，御剑。因为我们刚见面的时候，你给人的不是那种感觉。所以，我擅自把御剑想象成了很可怕的人。”

“真过分啊……玩笑就开到这，接下来该怎么办？目前看来，能作为线索的东西只有项圈和这个奇怪的游戏机了。”

听了总一的话，咲实切换回了认真的表情，下意识碰了碰自己的项圈后，取出了PDA。虽然从总一的位置看不到她的PDA屏幕，不过看样子和总一的是同一种没错。

“一样吗？”

“？”

“这个游戏机……不，应该说PDA。总而言之既然这个PDA相同，那么我想我和咲实的项圈应该也是相同的。”

“嗯，应该是那样没错。”

因为项圈紧紧地缠在脖子上，所以两人不能直接到自己的项圈。而且，也不能取下项圈。虽然总一试着想靠蛮力取下，但是光滑的金属表面很难抓住，而且项圈和脖子贴在一起，也没办法把手指伸到项圈和脖子之间。项圈看起来很坚固，就算能使上力，颈骨可能也会比项圈先折断。所以两人放弃了这个方法。

“……我说咲实，能不能稍微让我看一下你的项圈？”

听到他这么说，咲实立刻点了点头。这时候，她的下巴遮住了项圈。

“好的。在这之后也能让我看一下你的吗？”

“嗯。没问题。”

总一点了点头，从椅子上站起来。咲实也跟着打算站起来，但是——

“……啊。”

她本已经站起来的身体一下子瘫软了。

“咲、咲实！”

还没待咲实反应过来，总一已经一把抱住即将倒地的咲实。

“没事吗？咲实！”

“没、没事。对不起，御剑。”

咲实在总一的臂膀中抬起头。

“头晕了？”

总一看了看咲实的脸色似乎没有什么问题，不禁安心地松了一口气。

“嗯，好像是这样。总觉得从刚才开始，头脑就有些不清醒。”

“说起来，我也有些头重脚轻的感觉……”

使他们感觉头晕的原因，是由于被带到这里时所嗅到的药物。虽然现在效果已经渐渐消退，但由于刚苏醒，所以会引起轻微的头痛或是眩晕之类的症状。

“或许是因为刚起床的缘故吧。别看我这样，其实我有很严重的低血压。”

“是吗。说起来这里的空气也不新鲜，会头晕也不奇怪。”

“谢谢你，御剑。”

“刚才吓了一跳，不过没事真是太好了。”

咲实的内心有些慌乱。

为什么不知不觉中，自己会对眼前的这个少年失去戒心呢？明明自己受到过那么多次的伤害，已经不会再轻易相信他人才对，为什么被他看着却没有不快呢？

——明明不要相信他人比较好。

——明明他就只是一个很普通的人。

——难道，是他的双眸？让人感到不可思议的，充满温暖的双眸。看着他的双眸，不知为什么会让自己有种可以相信这个人的感觉。

“咲实？”

“啊……”

“对、对不起。”

咲实总算注意到自己正目不转睛看着总一，红着脸颊慌忙推开他。

“怎么了吗？”

“没、没什么，什么都没有！”

——从刚才起自己就很奇怪，究竟是怎么了呢？

虽然移开了视线，咲实还是忍不住用余光打量总一。

“怎么样？”

“唔，从这个触感来看，应该和我的是同一种东西。”

咲实在总一面前抬起下巴，总一用右手触摸着她的项圈，同时左手轻抚自己的项圈。从指尖传来金属的冰冷触感完全一样。只是因为脖子的粗细问题，导致项圈大小有些许不同。

“就是说，这个也在我脖子上吗……”

总一目不转睛注视着咲实纤细脖颈上的项圈。项圈泛着银色的光芒，虽然光靠肉眼观察不出是何种金属，但硬度似乎很有保证。

“咦？这是什么……？”

项圈正面有个小小的凹槽。这是在触摸自己项圈的时候，没有注意到的东西。总一用手指抚摸着那个地方，并把脸凑了过去。

“凹槽……还有金属接口。是用来连接什么的吧？”

“呜……”

虽然觉得好像在哪里见过能插进那个接口的东西，但就是想不起来。这时，咲实发出了轻微的吐息。被这声音所吸引，总一不禁抬头望向咲实的脸庞。

“咲实？”

这时，咲实的脸庞突然抹上了一缕红晕，呼吸好像也变得急促起来，她正慌忙移开视线。

“对、对不起。一想到自己正被男性盯着脖子看，就觉得非常害羞……”

“啊……抱歉咲实，我、我真是太迟钝了。别人也常这么说我，让我要多长个心眼。”

“没、没关系。那个，你并没有什么企图，所以请不要放在心上。”

两人都尴尬地把脸移向了一边。

——糟、糟糕。都怪自己太过迟钝，没顾及到咲实的心情，现在该怎么办？总之，还是先换个话题吧。可是，该说什么好呢？

“对、对了。”

“咲实要不要也看看我的项圈？”

“啊，好的，拜托了。”

“那么……”

总一在旁边的椅子上坐了下来。然后抬起了头。咲实也轻轻弯下腰，把脸凑到总一的脖子附近。

——果然，这的确会让人感到害羞。

咲实摆弄着项圈的指尖偶尔会触碰到脖颈，而她的吐息也刺激着脖颈，总一无法控制住自己正慢慢变红的脸颊。

“结果，问题还是这个吗？”

“这种游戏机，能作为线索吗？”

“游戏机什么的就先放一边，刚才我看的时候，记得上面好像写了些什么。调查一下总不会有损失。”

调查完项圈后，总一为了寻找新的线索而摆弄起PDA。不过咲实好像对这类技术不太了解。完全就把PDA当成了游戏机。按下PDA的按钮，和刚才一样，PDA切换到了新画面。出现的是3个选项，并且在屏幕上端还有个计时器。

「游戏开始1：30/剩余时间71：30」

「规则功能解除条件」

“果然如此。”

“总一，这个该怎么操作呢？”

“先按这个按钮。”

总一把PDA的按钮给咲实看。

“把这个按下去。”

咲实小心地按了按钮，于是也响起了相同的电子音。

“啊，真的！出现了不同画面！”

“对。我也是这样的画面。”

两人的PDA上映出的是同样的画面。

“总一，接下来该怎么做呢？”

“嗯。接下来，用手去触碰屏幕。现在不是有文字出现了吗？刚才我碰了下，结果出现了别的画面。”

“哦……”

咲实敬佩地点了点头，接着小心地把手指伸向屏幕，但就在那纤细的手指要触到屏幕的时候，她再次把头转向了总一。

“总一，上面有3个选项。”

“从上到下按顺序看吧。”

“嗯，我明白了。”

“呃……这算什么。”

总一触碰了「规则」这行文字后，屏幕上立刻出来了许多比刚才小几号的文字。让总一震惊的，并不是文字本身，而是其所代表的含义——

1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

2、参加者各自被告知1~9条規则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3~9其中任意的2条。

5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无視警告，項圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进人区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进人区域。

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

“感觉写了好多奇怪的东西呀？”

咲实似乎也读完了自己的内容，她歪着头把PDA递给总一，看来她也正在为这些内容感到困惑。

“……我说，咲实。”

“嗯？”

“我们会不会被带来做电影或者漫画的宣传了？”

“宣传？”

咲实看来没有明白总一话中的含义。总一眉头紧锁沉思了片刻，指着PDA上的文字说道：

“上面不是写着杀人和被杀这类匪夷所思的事吗？”

“嗯。”

“在现在和平的日本，你觉得什么情况下会有这种事？”

听完总一的话，咲实的表情顿时开朗起来。

“对啊，在电影或是漫画中经常能看到这种内容呢！”

咲实微笑着再次把视线投向PDA。

“对吧？”

“嗯。”

两人开心地笑了起来，最初因为怀疑自己被绑架而绷起的心弦，在读完PDA上显示的文字后，一下子放松了。而使两人发生这种改变的，是那文章的内容。

特制的项圈会杀死违反规则的人。

到了特定时间也会被杀。

要解除必须满足条件。

完全就是漫画或者电影的世界，无法让人相信。只是绑架的话也未必不能相信，但这也实在过于荒诞无稽了。与其相信这种事情就在现实的日本发生，倒不如认为自己被带来做电影之类的宣传更为合情合理。

“不过，就连这样的小道具都有准备，其他设备也如此完善，一定会成为不得了的话题吧。”

“有钱人果然不一样呢……”

总一望着手中的PDA。扑克牌造型的PDA显然是特制的，而且至少有2台。就算是和什么企业合作，要制作这么轻薄的机型一定得花不少钱吧。就算保守估计，这台PDA的耗费也得以百万元日元为单位吧。

“就算打出‘制作费50亿日元，日本电影史上耗资最高’这种宣传语也不是不可能。”

“嗯，确实是呢。”

就在两人接受了这种想法，露出释然的笑容时，仿佛嘲笑他们一般，远处传来一声悲鸣。

“哇啊啊啊啊！救、救命！！”

嘭嘭嘭嘭——

外面响起的是男人粗重的悲鸣和莫名巨大的声响。

“是什么声音，总一？”

“我也不清楚……但既然听到喊救命，就去外面看看吧？”

“如果发生什么事故就不得了了。”

但总一摇了摇头。

“我觉得应该是和宣传有关系的什么活动吧。”

“说的也是。我也觉得是那样。”

总一微笑着站起身向咲实伸出手，咲实也微笑着点了点头，回握住总一的手站了起来。

“荒废的公馆”——重新来到过道后，总一深感自己的这一印象并没有错。混凝土的墙壁上四处结着蜘蛛网，不管是墙壁还是地板都堆积了远远超过房间的灰尘。但是通道的中央完全没有堆积灰尘，看来并不是完全没有人迹。

“你觉得是哪边？”

“左边是死路，我就是从那边过来的。”

咲实指着通道左边的尽头。总一顺着她的指尖望去，通道在不远处向左拐去。途中的右侧墙壁上还能看到一扇门。

“原来如此。”

“嗯。那边除了我醒来的房间外还有两个房间，但都是空的。”

“是吗。那你就是在第三个房间碰到我的了。”

“是的。”

“既然如此，那就往右——”

嘭嘭嘭嘭——

话还没说完，那个声音再次响起来，远比在房间里听到的要大。

“走吧，咲实。”

不过，咲实的脸上似乎挂着一丝不安的情绪。

“没关系的，咲实。反正是活动那类的东西。”

“但是刚才听到有人在惨叫……”

“这种悬疑剧如果没有惨叫还怎么吸引观众呢？”

“……这么一说，的确是呢。”

在总一微笑的开导下，咲实脸上紧张的神色舒缓了不少。

“咲实，那我们就出发吧。”

“嗯！”

由于馆内过于宽广，虽然两人已经走了许久，但还是没能找到发出声响的东西和求救的人。从最初的房间算起，应该已经移动了有100米以上。

“你觉得这里到底有多大呢，咲实？”

“或许是大型超市那种大小吧。”

“也许吧……”

会这么想也无可厚非。因为通道像迷宫一样错综复杂，其中还包含了数个房间，如果没有那样巨大的占地面积的话，绝对无法容纳得下。

嘭嘭嘭嘭——

不知是幸运还是不幸，就在这时，那声音又响了起来。这次的声音比上次大了许多。恐怕是因为和音源的距离缩短了吧。

“就在附近，看来我们走对了。”

“但是，这奇怪的声响究竟是什么呢？”

已经三次了。在总一的房间听到一次，出来后在过道里两次。那种沉重的声响足以让整座建筑都轻微摇晃，就仿佛是沙袋在撞击地面。

“救命啊！没有人在吗——！！”

再次传来求救声，而且出人意料就在附近。听声音应该非常接近了，差不多就是一两个拐角的距离。

“御剑！”

“走吧，咲实！”

咲实点点头后，两人在过道上疾奔了起来。

“看到了！一定是那个人！”

“那个人是怎么了？”

“总而言之先追上去吧。或许能知道什么也说不定！”

“嗯！”

在通道尽头的，是一位中年男性，从听到的声音判断，应该就是他没错。总一他们目前所处的通道与不远处另一方向的直线通道相连，也就是所谓的T形通道。两人就在T字形的竖线上，而中年男性则正好从前方的横线穿过。但男人似乎并没有注意到两人，拖着右腿消失在通道的尽头。

总一加快了脚步，咲实也拼命跟在后头。

“喂，那里的人！等一等！！究竟发生什么事了！？”

“噢、噢！？”

注意到总一，中年男人焦虑的脸上透出了一丝明朗。

哔哔——

这时候，总一注意到他的脖子附近一直闪烁着红色的光点。是项圈在闪烁。

——项圈？为什么？

不管是总一还是咲实的项圈，都没有这样闪烁过。总一的心头涌上了一丝不安。

“果、果然还有其他人在吗！”

没有理睬总一的提问，男人慌忙向两人靠近。和刚才看到的一样，他拖着右脚在挪动。一定是受伤了吧，走路好像很艰难。

“御剑！”

这时候，晚一步的咲实也赶到了。

“救、救命！”

但是男人完全没有理会出现的咲实，而是向总一发出求救。他的那副样子非常古怪。全身大汗淋漓，衣服都被烧焦了。而烧焦最严重的，恰恰就是拖着的右脚。

“究竟发生了什么事？”

“现在不是说那个的时候！我、我正被那个追赶！”

“那个？”

总一和咲实不禁面面相觑。

“请说清楚一点，你这样子——”

“来、来了，追来了！”

“什么？”

男人指着总一的身后，同时开始向后退去。那因恐惧而扭曲的表情和闪烁的项圈让人感到不安。

——究竟有什么要来了？

总一不安地朝后方看去。

然而，出乎总一的预料，在那里出现的，是小号足球大小的黑色铁球，数量大概在20个上下。或许是因为通道有坡度，铁球正朝这边滴溜溜地滚过来，速度和人步行的速度差不了多少。

既没有凶恶的杀人犯，也没有凶猛的野兽，只是铁球在滚动而已。完全感觉不到有什么危险。虽说铁球的数量确实异常，但男人究竟在恐惧什么，总一完全不明白。

“大叔，你究竟在说什么？”

“啊、啊——！！”

男人没有回答总一的问题，而是悲鸣着转过身逃跑。大概是因为脚受了伤，他的速度很慢，只比步行稍微快一点。

“喂，等等，大叔！”

“不行了！我要被杀了！！”

虽然总一试图叫住他，但男人就那样慌忙逃跑了。

“御剑。”

哔——哔——哔——

咲实看来也与总一一样不明就里。就在她向总一征询接下来该如何行动时，两人的口袋中同时响起了电子音。

“这次又是什么？”

总一把手伸进口袋取出了PDA。PDA的背光灯亮起，同时画面切换，出现了照片一样的东西和一些文字。

“御剑，铁球。”

“这球究竟……”

听到咲实的话，总一抬起头，看到铁球正好来到了两人的附近。不可思议的是，球像在避开两人一样向前滚动，没有任何的变化。

“总一，刚才的那人，会不会就是想逃离这些铁球呢？”

——但是，什么都没发生呀？如果铁球对他有危险的话，那自己和咲实也应该遇到同样的危险才是。但铁球并没对两人造成任何危害就通过了，没理由只有刚才的男人遇到危险。还是说，只是自己没有察觉，其实除了铁球之外还有其他东西吗？

总一再次向身后望去，但那里什么东西都没有。就算刚才有谁，或有什么东西在，现在也已经不见了。

“御、御剑，不好了！！快、快看看这个！！”

咲实一把拉住总一的手，把PDA递到他的面前。

“那个铁球，一直在追赶刚才的那个男人！！”

“你说什么！？”

总一握住眼前拿着PDA的咲实的手，把视线投到屏幕上。PDA屏幕上，除了刚才那铁球的照片外，还显示着关于铁球的说明。

“追踪球！？”

「追踪球：一旦接触便会自爆，用于杀死违反规则和解除项圈失败的人的自走地雷。移动速度为时速8公里。爆炸的威力不怎么强，如不接触多个便不会死，只要逃跑或许就没问题！？」

“御剑，莫非……”

“难道，真的……”

回想起那个男人的样子。大汗淋漓，全身烧伤，那脚上的伤和恐惧的样子。还有目前为止听到的数次声响。被长时间追赶，铁球更数次在他的身边爆炸致使右脚受伤。

——那个人，是违反了规则还是解除项圈失败了？

“对了，项圈！”

——他戴着的项圈闪着红光吧？难道那是！？

“咲实，我们去追那个人！”

“啊、嗯！”

咲实看来也明白总一这么说的原因，点了点头。

但是，他们的这个判断已为时过晚。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——

不远处传来那男人的惨叫声和接连不断的轰鸣声。

如果PDA上的情报正确，这声音毫无疑问就是接触男人的铁球爆炸的声音。

“御剑！球又回来了！！”

“回来了吗！？”

两人为了追赶那名男人跑到通道拐角处时，咲实看到了铁球。从男人消失的方位，4个铁球向两人滚来。速度不知为何非常缓慢，连刚才的一半都不到。

“铁球、的数量，减少、了吧？”

“啊，嗯。”

两人望向数量减少的铁球，都不禁停下了脚步，无法掩饰内心的紧张感。刚才见到的铁球有近20个，而现在却只剩下4个。剩下的在哪里？之前还认为这是玩笑或是活动，因而感到安心，但眼前这无法预料的发展彻底打消了那种天真的想法。

“该、该怎么办呢，总一？”

“就算问我，我也……”

铁球真的爆炸了吗？还是说这只是骗局？

总一无法判断。这种情况下，自己所能做的，就只是回握住咲实伸出的手。

“总而言之，咲实，我、我们先退开吧。如果那些铁球真的会爆炸的话，就糟糕了。”

“我明、明白了。”

两人目不转睛注视着铁球，慎重地向后退去，暂且退到分岔口后。如果铁球向两人的方向滚来的话，那就必须立刻逃跑。

幸运的是，铁球完全没有理会两个人，而是沿着最初滚来的通道返回，完全没有要进入两人所在通道的样子。

“走掉了吗……”

“……御剑，那个，真的会爆炸吗？”

“不知道。但那些铁球能离开真是太好了。”

总一探头慎重地望向铁球离去的通道。铁球已经滚到了非常远的地方，拐过通道就消失了。

总一不禁松了口气。从漫长的紧张感中解放，感觉全身不剩一丝力气了。

——咦？咲实握住自己的手，正在颤抖？

总一握紧她的手，露出笑脸安慰起来。

“已经没事了，咲实。那些铁球已经走掉了。”

“啊，嗯。”

但是咲实的颤抖，并没有如此简单就能停止。刚才遇到的男人的样子让人非常在意，而折返回来的铁球，也加剧了这份不安。

——或许那个男人……

这份想象，没过多久就呈现在寻找男人的两人面前。本该发出的悲鸣，哽塞在喉咙里。明明是看一眼就想捂住双眼的惨剧，却无法移开视线。

刚才的男人已经仰面死去，但他的死法实在是过于凄惨。夺走目光焦距的，是烧焦的下半身。那不是单纯的烧伤，腿上的肉被撕裂，伤口已然碳化。而本该穿在身上的裤子，也已被灼烧得面目全非。上半身的伤势虽然不及下半身，但衣服也被烧得破破烂烂。超过致死量的鲜血从身上的伤口源源涌出，焦黑的身体就那样瘫在红色水塘的中心。唯一例外的，是他的脸，没有一丝伤痕，仿佛是为了让人看清他临终的表情而故意保留下来的。他的脸上，被压倒性的恐怖和疼痛，还有对荒唐现实的愤怒所占据。在他的尸体周围，堆积着许多金属和塑料的碎片。恐怕是那些铁球的残骸吧。

“啊、啊……”

大受打击的咲实眼里噙满了泪水，双腿不住地颤抖。

总一非常理解咲实现在的心情，她恐怕也正在想象男人是如何命绝的吧。

在地面滚动的球最初的攻击对象就是脚。被铁球碰到爆炸后，受伤的脚再也支撑不住身躯而重重地倒地。这时候，铁球再次袭来。因为爆炸的威力被调整过，所以此时男人依然留有意识，就这样看着以自己为猎物涌来的铁球。接连不断的爆炸，一点一点削去躯体的一部分，也一点一点削去残存的生命。想逃走腿却不能动，想爬起来手又被烧伤，束手无策的他只能不甘地等待死神的降临。

「现在不是说那个的时候！我、我正被那个追赶！」

如今总一总算理解了刚见面时那个男人会那样惊慌的原因了。

已经被球攻击过一次的他，正慌不择路在仓皇逃跑。撞见两人后，自以为遇到了救星，但是没有明白状况的两人让他绝望。注意到球追上来时，虽然自知绝对逃不掉，但他也不想坐以待毙。最后还是被铁球追到，在意识清醒的状态下被慢慢炸死。

那种绝望感。无力感。

恐怖。混乱。痛苦。

对现实的质疑。

怀着各式各样的负面感情，男人就这样死去了。

“这、这种事……”

泪如泉涌的咲实瘫坐在地板上。即便如此，她的视线也无法从男人的尸骸上移开。她正用颤抖的手捂着嘴角，努力不让自己失去意识。

总一也全身瘫软，当场跪在了地上。虽说那时候不可能想到那么多，但还是无法不自责，为什么那时候不多考虑下男人话里的含义。

“御、御剑，我、我们……”

“咲实……”

“如果不取下项圈，就、就会这样、死掉吧。”

咲实抬起了头。那张脸被泪水打湿，脸色发青，牙齿止不住地打颤，噙满泪水的双眸不安地摇曳着。

眼前的惨状给人的冲击是如此强烈。而且由于他的死，两人明白了一件事。PDA上所写的都是事实。

“……喂，振作一点。你应该听得见我的声音吧？”

“哇！”

注意到自己的身体正在被剧烈摇晃时，总一着实吓了一跳。虽然一时间不知所措，但明白过来后，便马上转过身去。

“总算回过神了吗。”

站在那里的，是位高个子的年轻男人。穿着非常花俏，全身散发出的气息让人不觉联想到街上常见的小混混。但他的表情却非常精悍，眼神也极为锐利，那身服装，感觉更像是在作秀。

看到好不容易回过头的总一，他一脸无奈摊开了双手。总一发现男人的脖子上同样也戴着项圈。

“对、对不……不、不对，你、你们究竟是？”

站在那里的不只是总一面前的男人，还有其他四人。

一位是身穿白色连衣裙的少女。高挑的身材加上稳重的气质，看上去比总一要年长些。

一位是有着稳重气质的女性，相比之下年纪大了许多。化妆非常得体，身上的衣服看起来也价值不菲。就算是出生于上流阶层也说不定。

一位是男性。不，是少年，要称为男性还早得很吧，个头也比刚才的两人要矮上一截。少年很在意总一背后的尸体，正把视线投向那边。

最后一位也是女性，年纪大概二十五岁左右。比起身着制服的总一和咲实，她所穿的衣装更不适合这个地方。不管怎么看，她的职业都只可能是前台小姐或是电梯小姐，在这肮脏的旧屋中绽放着异彩。

除了总一和咲实，再加上眼前的男人，一共聚集了七个人。每个人都戴着项圈，恐怕他们也都持有PDA吧。

男人注意到总一的视线，往身后瞄了一眼，然后会心一笑，又摸了摸自己的项圈，脸上露出莫名的愉悦。

“其实，我也不知道他们是什么人，不过看来我们的处境是相同的。”

他们之所以会结伴同行，理由应该与总一和咲实一起行动一样吧。

“比起那个，这里发生了什么事？那里死掉的家伙究竟为什么会变成那样？”

“死掉的家伙”——听到这个字眼，咲实的身体一下子僵硬了。总一从两人交握着的手上感受到咲实的心境。

——必须得做些什么。就算因为看见尸体而震惊，也不该一直那么跪着。如果就这样什么都不做，就会和死掉的男人一样被项圈杀死的。

“这个我也不太清楚。我也没有直接……那、那个，看到他是怎么死的……”

咲实的心情透过握紧的手传来，但总一反而因此冷静了下来。

——一定要保护她。这次一定……

“不过，我想他大概是触犯了某条规则。”

“触犯规则？”

男人的脸色不再是那副玩世不恭的样子，严肃地盯着总一。

“嗯。从他说过的话，还有我知道的情况来判断……”

接着，总一开始向他们讲述从这里醒来，一直到看到尸体为止的来龙去脉。

“那孩子的话看来没错。我的PDA上也出现了追加的条目。”

听完总一的话，动手确认过自己PDA的中年女性一脸严肃表示同意。开始只有规则、功能、解除条件这三个项目。而现在追加了处罚这个项目，并记载了铁球的说明。再加上四散的焦黑碎片和金属零件的残骸。综合这些考虑，事实确实如总一所言。

“你确定吗，乡田？”

穿连衣裙的少女向中年女性确认。看来她并没有仔细检查自己的PDA，所以不知道处罚这个项目是开始就有还是后来追加的。

“嗯。我醒来的时候看到的项目只有三项……虽然还不清楚目前的状况，不过这个PDA看来比想象中更重要。”

被称为乡田的中年女性注视着自己的PDA，脸上的表情依然一丝不苟。

“项圈、PDA、规则。虽然像是玩笑或恶作剧，看来并不简单。”

接待小姐也严肃地表示赞同。

“偶，不，我一开始不就那么说了吗？这就是那类游戏啦。”

在一脸严肃的众人中，只有这个身材矮小的少年的反应异于寻常。一会儿摆弄着PDA，一会儿确认起男人的遗体，兴奋得让人觉得难以理解。那副模样，与其说是身处杀人现场的人，倒不如说是得到新玩具的孩子更为合适。

“现在可以确定的是，违反规则项圈就会启动，然后参加者会被警备系统杀死。”

“另外，看来也需要考量解除项圈的方法。”

一直默不作声沉思着的年轻男人总结了现况。注视着PDA的乡田听到后抬起了头。

“那我们现在该做的，就是确认规则吧。”

“确认规则吗？”

“你没注意到吗？PDA上并没有记录全部的规则。每台PDA上所记载的条目似乎不尽相同。”

“哎，都这把年纪了，却对机器那么熟悉。我对你刮目相看了。”

“你真失礼。”

摆弄自己PDA的男人露出狡黠的笑容。面对男人的侮辱，乡田连眉毛也没动一下。

“我早注意到了喔。规则不完整这种事，看过不就知道了嘛。”

“给我闪一边去。你有没有注意到根本无关紧要。”

“你说什么！你这种白痴才没有资格说我……我说你这家伙，在听我说话吗！？”

不知道是不满意少年的态度，还是单纯不喜欢他，男人的口吻毫不客气。这看来是伤害到了他的自尊心。但面对气势汹汹的少年，男人只是冷笑，没有任何回应。他是在戏弄那个少年吧。

制止男人和少年争执的，是接待小姐的一句话。

“比起确认规则，还有一件事更重要吧。”

“什么事？”

“……自我介绍啦。总说什么你啦你这家伙的，不就弄不清楚是在叫谁了吗？”

是因为那张笑脸驱散了负面情绪吧，少年的亢奋平息了。旁边的男人也轻轻叹了口气，摊开双手示意自己无所谓。

都没有在死人旁边悠闲对话癖好的七个人移步到了附近的房间里。幸运的是这里没有多少垃圾和灰尘，却有着足够的空间。

“咲实，没事吗？”

“……嗯……”

扶着低头的咲实坐下后，总一担心地看着她。从刚才开始，她就一直一言不发。被带到这里也是因为总一牵着。也许是因为远离了那具尸体吧，现在咲实姑且算是有了些反应。但显然还没有完全振作起来。

——咲实……

总一再次握紧了她的手。除了这样做之外，总一想不到其他能鼓励她的方法。

“……再给她一点时间吧。毕竟是这种情况，不能怪她。”

“嗯，谢谢。”

接待小姐微微地一笑。她从刚才起就在为总一和咲实操心。然后，她从七人席地而坐围成的圈中站起身来。众人的视线自然而然聚集到了她身上。

“好。那么，就从提议的我开始吧。我的名字是陆岛文香。职业就如大家所见，是某电器行的接待小姐。我的记忆只到昨天中午去便利店买午餐为止。醒来时已经是早上，身处在这个满是尘埃的建筑中了。手机也打不通，今天应该会被视为矿工吧。啊，回去得被部长训了~”

“在记忆中断之前，有没有看见什么可疑的人影之类的呢，文香？”

“很遗憾呢，乡田，这个真没有。而且附近人很多，就算有我也不会注意到。”

“是吗……看来确实不会那么凑巧。”

文香坐下来后，乡田站了起来。

“我想有人已经知道了，我的名字是乡田真弓。经营着一家公司，虽说不大就是了。”

“噢，大妈是社长吗？难怪衣服看起来不便宜啊。”

少年毫不客气地打量着乡田，佩服得连连点头。看来对他而言，社长的身份才值得评价。

“什么大妈……算了。我到这里的经过也和文香差不多。在谈判归来的路上失去了意识，等再睁开眼睛的时候，人就在这里了。我也没能看见犯人的样子。”

乡田说完便坐了下来。

“那接下来到我吧。”

打量着乡田的少年用力站了起来。他应该还在青春期吧。几年后或许能和总一比肩，但就目前来看，他比咲实和文香都要矮小。虽然对这个时期自尊心强且敏感的少年说这种话或许会惹怒他，不过他真的就只是一个小鬼而已。

“我叫勇治。长泽勇治。应该是在补习班回家的路上被绑来的。”

“补习班啊……果然是个小鬼嘛。”

听到这句话，长泽吊起了眉角。看来对他而言，小鬼这个评价果然无法容忍。

“你究竟想怎么样！从刚才开始就净找我的茬！”

“小鬼这点是事实吧？”

“你、你这家伙，杀了你！”

“啧，好可怕好可怕。等小鬼长高了再来杀我吧~”

看到男人这种戏谑的态度，长泽还想说些什么，这时乡田插了进来。

“长泽，你冷静一点。”

“但是这家伙——”

“好了，冷静一点。还有你也是。你也不想把时间都浪费在这么无聊的口舌之争上吧？顺便，你也报上名字来如何？”

“……啧。好吧……我叫手冢义光。”

自称手冢的男人没有站起身。长泽虽然愤愤不平地瞪着手冢，但在乡田面前还是默默坐了下来。

“职业是……就算是公司职员吧。”

虽然手冢如此自称，但总一完全不觉得他像个普通的公司职员。在他笑容的背后，那若隐若现转瞬即逝的感觉让人无论怎样都无法安心。就算他说自己是绑架犯，总一也不会吃惊。

“会被带到这里，是在因公外出的时候。我记得自己上了车，但那之后就想不起来了。应该是在车上被什么药物迷倒了吧。总而言之好好相处吧，各位。”

手冢的嘴角虽然始终挂着笑容，但唯独在提到药物的时候，他的脸痛苦地扭曲了一下。看来他对此感到非常懊恼。但是立刻又挂上了那让人讨厌的笑容。

觉得手冢的话已经说完，乡田又再次开口。

“那接下来，丽佳，你来可以吗？”

“……好的。”

被乡田称为丽佳的少女认真地点了点头，随后站起身。虽然粘上了些许尘埃，不过裙摆微微飘动的连衣裙由她穿着相当合适。

“矢幡丽佳，大学二年级学生。”

“哎，你是大学生呀。看你这么冷静，我还以为你的年纪要更大些呢。”

面对文香惊讶的询问，丽佳只是默默地点了点头。

“……我只记得在大学校园向研究室走去，之后就没印象了。途中经过了一个无人地带，我想恐怕就是在那里被绑架的。”

“绑架”——听到这个词的时候，总一打了个寒颤。首次被明确地指出。总一当然明白自己是被人带到这里来的。但听到这个词后，不仅是现实感，还有不安和恐惧都被成倍放大。

“醒来后离开了房间，不久便遇到了乡田和文香，听到爆炸声之后就来到这里。”

“之后的事不用说明了吧。”

丽佳说完后坐了下来。接着，做过自我介绍的五个人，视线自然地集中到了总一和咲实身上。

“啊，那个。”

总一虽然想站起来，但由于手被咲实握住而无法起身。咲实看来还没恢复到能自我介绍的程度，依然是那副目光空洞的样子，紧紧握住总一的的手。无奈之下，总一只好维持原状。

“对不起，我可以就这么坐着说吗？”

“嗯。不必放在心上。”

乡田看来立刻就明白了原因，笑着对总一点了点头。

“谢谢。我的名字是御剑总一。她叫姬荻咲实。她是我在这里碰到的头一个人，之后我们就一起行动了。”

“咦？你们不是情侣吗？”

一旁的文香露出一副惊讶的样子。

“我还以为你们是在卿卿我我的时候被一起拐来的呢。”

“不是那样的！！”

“没有借着这里阴暗的环境，进行不纯洁的异性交往吗~？”

“没可能那么做吧，在这种非常时期！”

——咲实的紧张应该缓解了一些吧，自己也是一样。多亏了文香以她的方式安慰了我们。文香，还有乡田。这两人应该可以相信吧。

“总而言之，我们相遇后就着手调查PDA，在这时候从过道传来了男人的惨叫和几次爆炸声。然后循声去找那男人的时候就到了那里，大致就是这样。”

说到这里，咲实的手上又传来些许紧张感。总一轻轻拍了两下她的手，感觉到手上的力道减轻了些。

——没事的，咲实。

“原来如此……既然连御剑他们都是互不相识的话，那就是说，聚集在这里的都是完全没有关联的人了吧？”

乡田一脸复杂的表情指出这点，抱着双手陷入沉思。

“我才不认识什么小鬼呢。”

“你这家伙！”

“谁也没说是指你吧？这样子吵吵嚷嚷，根本在证明自己就是小鬼嘛。”

“你、你这家伙，再敢说下去的话——”

“会怎么样？请我吃儿童套餐吗？”

面对手冢的连番挑衅，长泽猛地站起身，全身散发出立刻就要冲上前搏命的气势。

“STOP！两个人都给我适可而止！”

“真是的，才一会就跑题了！不要忘了我们是在做什么！”

被文香这么一训斥，手冢和长泽只能停止了各自的举动。

“多谢啦小姐，差点就给忘了呢。还有最重要的话题没有讨论吧？”

“比起身份，PDA的事才更重要。”

“我们做什么事情会死，首先得确认这个吧？”

手冢一副事不关己的样子取出了PDA打开电源，像团扇一般扇起来，又露出了匪夷所思的愉悦表情。

“现在必须要确认的就是规则，以及解除项圈的条件。”

按照手冢所言取出PDA的乡田确认了这点。

PDA上并没有记载全部的规则。而是分别记载在不同的PDA上。所以必然需要交换情报。总一也赞成乡田的提议。在把握规则，避免被这栋建筑中的警备系统攻击的前提下，再考虑逃脱的方法。或者众人协力解除项圈。只要能除下项圈，有这么多人在，绑架犯也没办法随便出手吧。

“我赞成确认规则，但是后面那点的就没法同意了。”

但是手冢冷笑着泼了盆冷水。

“为什么？大家同心协力不是更容易解除项圈吗？”

“理论上是这样没错，但凡事总有例外。”

总一还是不明白手冢的话。

“手冢，大家同心协力不是更加安全吗？”

“一个人是很危险的，比如说那个铁球。”

乡田和文香也都希望手冢合作。

“二位，这个问题稍后再谈吧。只要确认过规则，我想你们就会明白我为什么说这话了。”

手冢依然满怀自信拒绝这个提案。看来他知道什么其他人不知道的事。

“……算了，不管怎么说都需要确认规则，这件事就暂时搁置，我们先来确认规则吧。”

“我明白了。”

“能这么做可真是太感谢了。”

长泽和手冢也立刻同意了。这种时候两人的意见才会达成一致。

“还有什么问题吗？”

乡田看了看众人的表情。

除了沮丧地低着头的咲实，其他人都看着乡田。看来没有人反对共享规则，所以谁都没有开口。

“……那么，首先从第一条规则开始吧。”

打开规则的条目后，在那里记录着第一条规则。文香开口说道：

“乡田，规则的1和2似乎所有人的PDA上都有呢。”

“对。好像1和2所有PDA上都有记载，然后另外两条是随机记载的。”

“所以关于这两条就略过吧。”

总一看了看规则，上面写的和乡田说的一样。刚才虽然也有扫过一眼，但因为之后的骚动而全给忘了。

1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

2、参加者各自被告知1~9条規则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3~9其中任意的2条。

“原来如此，这么说来，这玩意和项圈上的接口就是用来解除项圈的了。”

手冢用手指指着PDA下方的接口和项圈正面的接口。

“满足条件，然后把这玩意连接到项圈上就可以了。”

“你快连上试试看啊。可以变成痴肥大叔那样喔。”

“我对那种减肥方法没兴趣。”

长泽抓住这个机会羞辱手冢。但是手冢面不改色。而是如此残酷地形容被爆炸慢慢削去躯体而死亡的男人。

在座所有人都愣住了，就连挑起话题的长泽也不例外。

“……那、那么3是什么？”

为了驱散这突如其来的紧张气氛，文香刻意用开朗的声音询问。

“3的话我的PDA上有写。”

一直沉默不语的丽佳举起了手。

“能读给我们听听吗？”

“好的。”

3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是規则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩带者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

“13台的话，也就是说共有13个人吧？”

“应该是这样。”

“除了在这里的人还有6个，不，5个人吗。”

PDA有13台。一人一台就应该有13个人。在场有7个人。加上刚才死的那男人，应该还剩下5个人。

总一一边听着众人的议论，一边把规则记在笔记本上。幸好背包里的东西都在。里面自然包括笔记本和文具。

“你在做什么呢？”

“我打算把规则全部记下来……”

“既然如此，之后也让我抄一份。”

“好的。”

看到总一点头同意，手冢的嘴角微微上挑。

出人意料的是，那表情并不让人觉得反感。

“喂，我说你，要不要……”

但是手冢没有把话继续说下去。而是望了一眼总一身后的咲实。

“你说什么？”

“……不，没什么。别在意。”

手冢向总一挥挥手后便转过身去，重新看向乡田那边。

——手冢究竟有什么事？

总一疑惑地外过头，但手冢的话讲到一半就中断了，所以不知道他究竟想说什么。

“那么乡田，你就配合御剑记录的速度继续吧。”

“好的，我知道了。接下来是第4条。”

4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他牌，但使用此功能后，1小时内不能再变成其他的牌。而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA并计算在条件数额内。

“JOKER？”

“……原来如此，这倒是……”

听到记录在丽佳和乡田的PDA中的规则，手冢不由得哼了一声。他的脸上浮起了骇人的笑容。那个笑容和他之前的任何笑容都不同。尖锐，冷酷，并且可怕。

“哼，JOKER又怎么了。”

“……嗯，没什么。”

——咦？之前的话，他一定会严厉反驳长泽吧。为什么现在却只是简单地敷衍了事。而且那副认真的表情和刚才的表情。手冢他，该不会是在考虑什么可怕的事吧？

“御剑，写完了吗？”

就在这时，细心的乡田询问总一记录的情况。

“写完了。”

“是吗，那我们继续吧。接下来是第5条。”

“啊，5的话我的PDA上有。”

总一回答完后念出了PDA上的内容。

5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

“等等，如果存在禁止进入区域的话，也就是说我们出不去了？”

文香不安地摸了摸项圈。

总一停下抄写规则的手，抬起了头。

“如果规则是真的话，我想应该就是那样了。如果戴着项圈出去，一定——”

咲实突然紧握住总一的左手。因此，总一没能把后面的话说出口。

“这就难办了。这样一来，无论如何都必须想办法取下项圈。”

“不过，外面是不是真有那种机关也还是个问题吧。”

那种机关——像杀死中年男人的铁球那般，会攻击总一他们的机关。这栋建筑物外真的存在吗？

面对长泽的质疑，乡田遗憾地摇了摇头。

“……我不想用自己的项圈去冒那个险。”

“这、这倒也是。”

外面有没有机关只有出去后才能知道。如果出去后，外面真的有机关，项圈就会启动，那个人就出局了。

“也不能让别人去尝试……真是难办了。”

结果从安全上考虑，还是必须先除下项圈。如果项圈和警备系统是联动的，只要除下应该就安全了。

“我写完了。”

“是吗……虽然有些提不起劲，但也不能不确认规则。6在我的PDA上有写。我念了。”

6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

“20亿！”

长泽听完后瞪圆了眼睛。

“真的吗！”

“冷静一点，小鬼。”

“那可是20亿啊，20亿！”

听到出人意料的巨款，长泽顿时兴奋起来。连手冢的讽刺都没在意。

“哇，是真的！好棒~只要解除项圈就可以一夜暴富了！”

“但是，真的会给钱吗？”

丽佳提出了疑问。她的疑问非常合理。把在场的这些人卷入这种事态的家伙们，究竟有什么理由会给钱？就算有，又会不会遵守这个约定呢？

“我觉得关于钱的事非常可疑。”

“为什么呀！一定会给啦！”

虽然手冢也持否定意见，但长泽已是一副巨款到手的样子了。总一也对此持否定态度。从没听说过绑架犯会给人钱的。

“……我倒觉得，会出人意料地真的支付呢。”

“为什么？”

丽佳对乡田提出疑问。总一和文香也把视线投到她身上。

“原因是这栋建筑。考虑一下这大到离谱的占地面积，另外恐怕这栋建筑中也布置了机关。你觉得这得花多少资金……”

“这……”

被这么一问，丽佳也答不上来了。从她走过的距离来看，这栋建筑物出人意料的广阔。并且规则5中出现了“1层”这个字眼，这说明这栋建筑之上毫无疑问还有楼层。如此广阔的土地和建筑，还有遍布其中的各种机关。再加上如此庞大的建筑必须要能不被人发现。如果不是拥有辽阔的私人土地，并建在其中不引人注意的地方的话，这样的建筑立刻就会成为话题的。重新考虑后，这确实需要恐怖到无法想象的金额。

“所以说？区区20亿，对建造这个地方的家伙们来说，我想只是九牛一毛吧。而且这不是记载在规则上的吗？如果这是谎言的话，那其他的规则就都没办法相信了。那个男人真的死了。所以，只是九牛一毛的20亿应该也会支付吧。”

“看吧，果然能拿到！”

得到乡田的肯定，长泽愈发兴奋。那双眼睛像孩子一样闪闪发光。

——但是，这究竟有什么意义？

不管把众人关在这里的理由，还是规则和项圈存在的理由，以及资金。如果是绑架，根本没必要这么做。就算是复仇，这种准备也太过头了。如果认为这都是玩笑，但刚才已有一个人违反规则死亡了。一切都是现实，不得不如此考虑。

“御剑，可以继续了吗？”

乡田的话把埋头沉思的总一拉回了现实。还没有把规则6记下来。

“请、请等一下。我看看，可以平分20亿奖金。好了，OK。”

“接下来是规则7——”

“7的话我的PDA上有。”

长泽左手晃着PDA，右手举了起来。

“那么长泽，拜托你了。”

“好。”

7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项圈就会启动。

“战斗禁止区域啊。”

“那究竟是指什么地方？有人知道吗？”

手冢伸手挠了挠头。遗憾的是，长泽的PDA上并没有记载战斗禁止区域位于何处的情报。

“啊！”

突然想起某件事，总一停下记录的手转而看向PDA。他对战斗禁止区域这个词有印象。

“果然是这样！关于战斗禁止的规则还有后续。在我的PDA上的第8条就是。”

“念念看。”

“好。”

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

“啊！”

总一念完的瞬间，长泽的脸色变了。

“呵呵呵。小鬼，你得感谢坐在那里的大姐姐呢。如果刚才不制止你，就那样扑向我，不知道现在会怎么样呢。”

虽然被手冢嘲讽，但因为是事实，所以长泽没有还击。

“游戏开始6小时，是指什么？”

“大概是指PDA上按下电源开关后出现的画面，上面有经过时间。御剑，现在的时间是？”

手冢看着PDA询问总一。

“游戏开始2小时42分，剩余时间70小时18分。”

“也就是说，还有3小时能相安无事。”

手冢的嘴角再次漏出笑意。那种表情，果然是在享受这种状况吧。或许他就是只有在这种状况下才能有所作为的人也说不定。

“照你所言，过了那时间会怎么样？”

“按我的推想，应该会变得很惨烈吧。”

“只是想解除这个项圈而已，事情会变成那样吗？”

“从你自己那个项圈的解除条件来看的话，或许是那样吧。但我可不那么想。”

“规则的第9条。听过这个后，我想你的看法也会改变吧。”

“上面是怎么写的？”

“这个嘛，就是敲开地狱之门的方法吧。”

面对文香的疑问，手冢愉悦地笑了起来。

9、牌共有以下13种。

A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

3：杀死3名以上（含3名）玩家，不包括启动项圈的情况。

4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件后取下的项圈。

5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上（含6台）项圈就会被启动。

9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

10：启动5个项圈。并且第五个項圈必須在2天零23小时之前启动。

J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

Q：存活2天零23小时。

K：收集5台以上（含5台）PDA，手段不限。

“你、你说什么……”

总一无法相信自己所听见的一切。

“这太疯狂了……”

就连一直默默不语的丽佳也是如此反应。那张脸一改之前的冷静，显得无比苍白。

“真、真的是那么写的吗？”

总一不禁向手冢如此提问。这要是手冢的玩笑该有多好。但如果是真的，那之后等待着的……

“不相信吗？那你过来看看吧。只要保证绝不碰我的PDA，让你直接看也行。”

“我明白了。”

总一丢下本子和笔，向手冢走去。就连一直紧握着的咲实的手，这时候也被甩开了。

“看，在这里。”

只有手冢脸上依旧挂着微笑，把屏幕给走近的总一看。那关键的文字跃入他的视野。

杀害，破坏，斩首，死亡，杀死所有人，启动项圈。

“这……难道说，把我们关在这里的家伙们，真的要让我们做这种事！？”

手冢没有撒谎。屏幕的内容和手冢所说的一样。

“看来就是那样了。如果我们不那么做，就会像那个男的一样被料理掉呢。还剩下多少时间来着？对了对了，还有70小时吧。”

70小时。

什么都不做的话，3天后就会被杀掉。

像刚才死去的男人一样。

必须照规则写的做。

必须按照各自PDA上的条件，解除自己的项圈。

“御、御剑。”

一直低着头的咲实，她纤细的声音让总一回过神来。

——咲实……自己本该握着她的那只手，现在已空空如也。

理解手冢所说一切后，咲实的脸色愈发铁青，整个人看起来极度混乱。她的双眸不安地摇曳着。

——这样不行。这样下去，又会……

怀着强烈的悔意，总一重新振作精神回到咲实身边。

“没关系的，咲实。情况不可能只向坏的方向发展。”

“是、是吗……”

——绝对要让这个女孩活着回到原本所在的地方。

在胆怯的咲实面前，总一下定了决心。自己的内心正逐渐冷静下来，数十秒前的慌乱不复存在。

就在这时，一直沉思的乡田开口了。

“既然这样，大家还是同心协力尽快把项圈除下为好。就这样戴着的话，就算找到出口也没那么容易出去的。”

“不，这可不行。我不会合作的。”

“我也觉得要合作非常困难。”

“为什么？手冢，丽佳，这样下去大家都会死啊！”

“你冷静一点吧，乡田。我才没兴趣在所谓的好友游戏中被杀。”

手冢的话异常尖锐。

“好友游戏！？”

“没错，要所有人同时满足条件是不可能的。既有相互竞争的条件，也有杀光全部人的条件。”

“那你认为该怎么办？”

“比如说，如果要解除那个发抖的小姑娘的项圈，而必须把全部人都杀掉该怎么办？”

“乡田呀，你要因为帮助她而被杀吗？还是说只放弃那个孩子让她去死？”

“这、这个……”

乡田的脸痛苦地扭曲着，她没有想得那么深。

“而且，问题还不止如此。”

这时候，丽佳也开口了。

“什、什么意思？”

“就算只是可以协助的人一起合作，只要有JOKER存在，我也没办法觉得安全。或许有一开始就打算欺骗同伴的人在其中也说不定。”

只要用JOKER伪装PDA，就能简单地成为同伴。

和手冢不同，丽佳没有嘲笑乡田的意思。她的脸色和乡田一样苍白，非要说的话，是看到地狱的那种表情。不知道是不是因为不安，丽佳一副静不下心的样子频频搓着双手，最后更是紧紧攥住自己的裙子。

“而且，如果有像那边的小鬼一样被钱冲昏头脑的家伙，就算PDA没有作假，最后也难说会不会背叛。”

“哈哈哈，太棒了。被信赖的人在最后的最后背叛，而且还是因为钱。”

平分20亿奖金的规则。如果是固定的金额，比如一开始就决定奖金1人1亿的话，就不需要那么担心了吧。但是换成平分20亿，那就不一样了。假如有4个人解除项圈，那么最后奖金就是1人5亿。但如果杀掉一个人剩下3个，每个人的奖金就上升为6亿6666万日元。杀2个就有10亿。而如果除自己以外的人都死了，奖金就有20亿。杀的越多，奖金就越高。

“哼，手冢，看来杀了你奖金就会上升。这实在是求之不得。”

“长泽！你是认真的吗！？”

文香慌忙想要制止长泽，但是长泽并没有闭嘴。至今为止积累的对手冢的不满，再加上规则和奖金。看来促使他立刻就下定了决心。

——认真的吗！？

就算像他们说的一样不能合作，无论如何都不该面对面进行厮杀吧。

“嗯。如果什么都不做就会被杀的话，那就只能先动手了。我谁都不相信，而且放着手冢这样的家伙不管，我不觉得会没事。”

“呵呵呵，小鬼你还真能说啊。”

“……”

是下定决心了吧，长泽露出残酷的笑容，看上去非常冷静。

“我、我说各位，你们真的打算做这种事吗？要是遵从这上面的规则，就有可能要动手杀人啊？”

文香焦急起来。

手冢和长泽的干劲比她想象的还要足。丽佳虽然不情愿，但看来也有相同的打算。这样下去规则或许真的会被实行。

“我对钱是没兴趣，但有必要的话就会下手。”

“不能与你们合作的理由就和我刚才说的一样。”

“如果解除项圈的过程中有必要杀死谁的话那我也没办法吧？总比自己去死要好。”

“手冢！”

啪啪——

手冢丝毫没有理会乡田的呼喊，拍拍手掸干净灰尘后站了起来，接着走向总一。

“喂，御剑，规则的一览写好了吗？”

“啊，是、是的。”

有必要就会杀人，如此宣言的人靠近过来，会紧张也是无可奈何的吧。

“别那么紧张啦，现在还禁止战斗吧……把笔记给我看看，还有笔和纸。”

手冢从总一那里接过这些东西后，便开始抄写笔记上的内容。

“好了。”

“虽然很短暂，但要道别了。”

手冢盖上圆珠笔套。他带着冷笑站了起来，然后把圆珠笔和写有规则的纸装进口袋，剩下的笔记本则给了总一。

“手冢，你真的要离开吗？就不能重新考虑一下吗？”

“没错，你还真是罗嗦。这种情况下怎么都不能同心协力的吧。”

「游戏开始3：15/剩余69：45」

开始游戏6小时内禁止战斗。

相信这规则的话，那还有近3个小时是安全的。

“你当真相信写在这种玩具一样的东西上的规则吗！？”

“不，现在还是半信半疑吧。”

“既然如此，那为什么！”

“虽然如此，那个大叔死掉的事实无可动摇吧？或许会变成那样，这个理由对我来说已经足够了。”

手冢把手搭在门把上，回过头望了一眼。

“我说，你们究竟是有着什么根据才能安心坐在那里呢？”

“什么？”

“是那所谓的信任吗？还是说单纯只是缺乏危机感？不管是什么，你们可活不长喔。等过了3个小时，周围的人便会一起扑上来也说不定。我是没办法安心地坐在那种地方，自己天生就很胆小。”

手冢就这样丢下哑口无言的众人，从房间里消失了。只有那关门声，在寂静的屋子里回荡着。

“丽佳？”

“趁还有时间，我要去调查一下周围。”

“一个人很危险，我也陪你一起去吧。”

接着站起来的是丽佳。虽然乡田自告奋勇，但她只是摇了摇头。

“不管和谁在一起，都没法说是安全的吧？”

“丽佳！”

丽佳也已不打算再回到这里了。

“怎么连你都这样！”

“有什么不好，想走的家伙就走呗。”

摆弄着自己PDA，看着总一笔记的长泽毫不在意。

就在总一他们的注意力被长泽吸引的瞬间，丽佳离开了房间。

她打开的是和手冢不同的门。

“不能就这样放着不管吧？”

乡田也跟着站了起来。

“乡田，我、我也来帮忙！”

总一也站了起来。过道就像迷宫一样容易迷路。要追的话需要人手。而且可能的话，找到手冢并说服他最好。

“御剑，你留在这里。”

“什么？”

“不能丢下咲实一个人吧。而且长泽和文香也在。”

“你也不想这个地方只剩下女性和小孩吧？我希望御剑能留在这里保护大家。”

听了这番话，总一不禁回过头。在自己眼前的，是依旧低头坐着的咲实，与望向自己的文香，还有兴奋地看着PDA和笔记的长泽。虽然从年龄上看总一也还是少年的范畴，但至少身高和成年人所差无几。和留在这里的咲实、文香和长泽一起行动才是正确的。

“可、可是，乡田也有危险吧？”

“虽然我不想和手冢说一样的话，但还有3小时，没问题的。而且我马上就能和丽佳汇合，不必担心。”

说完，乡田向丽佳离开的那扇门跑去。

“没问题吧？我马上就和丽佳一起回来，你们就在这里等着！”

“明白了！”

于是，乡田也离开了。

“……走了？”

“好像是那样。”

“很好……”

一直到乡田消失为止都沉默不语的长泽抬起了头，一脸复杂的表情把PDA放回口袋。

“这本笔记多谢了，让我作了参考。”

“嗯。”

“那么，既然那个大妈不在了，那我也要走了。”

“喂，长泽，等一等！”

总一下意识拉住了长泽的手。

“放开我，御剑老哥。一想到那个大妈这段时间不知道在外头做些什么，我就没法在这种地方呆下去。”

“什么？”

长泽的话让总一深感意外。文香看来也有同样的疑问。

“怎么回事，长泽？听你的口气就像在说乡田是危险人物一样。”

“没错……说不定，那个大妈才是最大的骗子。”

“那不可能吧。”

从乡田至今为止的言行考虑，总一觉得她应该可以信任。但长泽却说不能相信。

“老哥你们没有注意到么？”

“其实那个大妈，拿了那个死掉的大叔的PDA喔。”

长泽像手冢那样笑了起来。

“什么！？”

“这是真的吗！？”

“没错。不信的话，你们现在去看看大叔的尸体也可以。”

“在一开始大家都惊慌失措的时候，我看到那个大妈把大叔的PDA放进了自己的包里。”

看着吃惊的总一和文香，长泽满意地继续解释，那表情看起来就和为考试成绩而自豪的孩子一样。

“一开始我也没想太多。但是那个大妈，一副身上只带着自己的PDA的态度吧？”

“确认规则的时候也只拿出了1台PDA。”

正如长泽所言，她的手上始终都只有一台PDA。如果长泽说的是实话，那么乡田就是因为某些理由而隐瞒了另1台的存在。

“其实呀，我——不对，我们看到的大妈的PDA，到底是谁的呢？”

“是大妈本人的？还是说，是那个死掉的大叔的？”

“难道说……”

“我不相信这些，长泽。”

“或许吧。我一开始也不相信。但是那个大妈，一直到最后的最后，都完全没有提及那台PDA吧？”

“我觉得最需要提防的就是她。虽然手冢是个讨人厌的家伙，但却没有乡田那么恐怖。”

「你没注意到吗？PDA上并没有记录全部规则。每台PDA上所记载的条目似乎不尽相同。」

——她为什么会注意到？

“难道说……”

如果说乡田在骗取了大家信任的前提下，背地里去做出那种事的话……

“算了，如果想知道结果，你们留在这里就好了。”

“乡田一定不会回来。就算回来了，也一定是收集了武器之后的事。而且当然是在开始6小时后。”

“等、等等长泽！”

总一为了制止要离开的长泽再次伸出手，但这次被他迅速躲过了。

“御剑老哥，你要是再这么纠缠，小心被判定是攻击而启动项圈喔？”

“什……”

总一伸出的手停在了半空。趁着这个空隙，长泽向出口走去。他选的门和手冢离开时的一样。

“现在该怎么办？总一。”

“总而言之，先追上去吧！”

不能弃初中生的长泽于不顾。不管怎么样都要把他留下来。

但就在这个时候。

“御、御剑……”

是咲实和别的声响。

总一回过头，看到咲实倒在了地上。

看来是慌慌张张想站起来，结果腿缠在一起跌倒了。

“劝你快点把包袱丢掉比较好喔。不然最先死的或许是御剑老哥喔。”

“咲实，没事吗？”

没有理会长泽的话，总一向咲实伸出手。在她再次握住总一的手时，传来了门合上的声音。

“总一，长泽走掉了！”

“糟了！文香，这里就拜托你了！”

“长泽！”

总一把咲实扶起来后，一脚踢开长泽离开的那扇门，虽然四下张望，但哪里都没有长泽的身影。左右通道的分岔路也检查过，但果然还是没能发现他的踪迹。

“总一，怎么样？”

“不行。已经不知道走到哪里了。”

“是吗……不好办了……”

和文香的呢喃重叠的，是咲实的呜咽。

“为、为什么，这么……大家，为什么这么简单就怀疑别人？为什么这么简单就、打、打算去背叛别人？”

啪、啪——

咲实的泪水落在地上。随即被堆积在地板上的尘埃吸收。

“为什么……为什么！”

——咲实……

——对，那个时候也是这样。

哭泣着的咲实，那副模样和总一记忆中的某人重叠了。那个人也见不得朋友被人欺负，总是伸出援助之手。结果就连那个人也成为被欺负的对象，对着总一哭泣。

总一握住了咲实的手。

“没关系，你没有错。因为我知道，你所相信的是正确的。”

“啊……”

咲实抬起了头，她的脸上满是惊讶，诧异。但这份惊讶对她来说绝不会不愉快。

——这个人，为什么……

此时此刻，咲实的想法被文香打断。

“……什么嘛，结果不还是情侣么。”

“哇！？”

“呀！？”

一脸不高兴的文香一下子钻入了两人的视线。这过于绝妙的时机，让总一和咲实都不禁向后退了一步。

“随便构筑起二人世界，只有大姐姐是电灯泡，真让人难过。”

“不、不是那样的！！对吧，咲实。”

“是、是的！！我和御剑才刚认识！！”

“难道是一见钟情？”

“不是那样子的！！”

托文香的福，咲实才得以把刚才混乱情感抛诸脑后。或许这就是文香的目的。

“不过，我也真是的。居然会怀疑像你们这样可爱的情侣，真是傻瓜。”

“很遗憾其他人都是那幅样子，不过我们一起合力从这里逃脱吧？”

“文香……”

“二位，这样可以吗？”

文香再次露出了笑容。那是和刚才不同的，开朗而又温暖的笑容。

“嗯。”

咲实擦了擦泪水。

——这两个人的话，说不定……

“总一，不要看小咲看到入迷，回答啊！”

“啊，好、好的！请多多指教！”

二章袭击

“乡田和丽佳还没回来啊……”

“差不多我们也该行动了。”

听到咲实的呢喃，盯着PDA的文香抬起了头。

“还剩下多少时间？”

“不到一小时。”

从乡田离开去追丽佳后算起，已经过了两个多小时了。

“这样啊……发生什么了吗，或者真如长泽所言……”

“虽然不觉得乡田会是危险人物，不过各方面都到极限了。”

文香把PDA放回口袋，站了起来。

“文香，极限是指？”

“咲实，长泽不是说过了吗？对于参与这个‘游戏’的人来说，最初要做的事就是收集能作为武器的道具。”

“那么，就算要行动，文香，咲实，接下来该怎么做？”

“嗯，这个嘛……”

“我认为首先应该寻找出口。”

“出口……吗。”

“嗯。”

“但规则上不是写着出去的话项圈就会启动吗？”

咲实指着总一手中的笔记问道。

“是的。但是，我认为剩下的那五个人应该不知道吧。”

“啊。”

总一这才明白文香话中的含义。

“向出口移动的话就有可能和他们碰面吧？”

他们不可能知道全部规则。可能还有根本不相信规则的人。不管是哪种情况，一般人首先应该会在这个建筑中寻找出口。

“算是这样吧，还有就是多管闲事了。”

“多管闲事？”

“嗯。在不知道规则的情况下出去不就糟糕了吗？”

咲实的脸色顿时僵硬了。

“……这个规则要是真的，那就麻烦了。”

“嗯。”

“御剑，文香，你们认为这规则是真的吗？”

咲实呆呆地注视着总一手中的笔记。

那是总一记录的全部规则。

“还是暂且先相信比较好。实际上那个男人就是因此而死的。”

“即使不全是真的，但只要这中间有几个是真的，那就不得不全部遵守。”

即使规则看起来多么荒诞无稽，总一他们最初遇到的男人确实是因为违反规则而死。就算规则不全是真的，在无法一一辨别真伪的情况下，也只能把所有规则当作是真的了。

“我也这样认为，又不能去一一确认。”

逐一测试规则的真伪像赌博那样过于危险。况且，规则全是真实的情况也可能存在。

“虽然不愿意正中别人下怀，但这样下去也不是办法。规则全是真的，姑且先这样认为吧？”

“……嗯。”

咲实认真地点点头。

看到两人的样子，总一不禁打了个寒颤。

——被要求杀死别人的那些PDA持有者，现在可能因为这个逻辑而袭击我们。因为规则全是真的，为了生存别无他法。

“御剑，你怎么了？”

“啊，没事，抱、抱歉。”

——不行，一定要振作。

看到咲实惊讶的脸后，总一告诫自己要重新振作起来。

“即便想找出口，也很困难啊。”

从房间出来走了没多久，文香就已经开始发牢骚了。不过，她的抱怨也不是没有道理。路线实在是太复杂了，这里不但广阔，而且里面的通道错综复杂。无头苍蝇似的乱撞只会在原地兜圈子而已。

“如果有地图的话走起来就容易多了。”

“地图……”

“要试着画下地图吗？”

总一说着把背包中的笔记拿了出来。

“地图……”

沉默中的咲实呆呆地呢喃着。

“好像在什么地方见过……”

“什、什么地方？”

“请、请等一下。马上就能想起来。”

下意识用双手拉住探出身子的文香，咲实望着天花板思考起来。

“啊！”

“确实是这个……”

咲实把手伸进口袋，按下PDA的启动按键，触摸屏幕，熟练地操作起来。

“啊，果然。”

“看，这样就载入地图了！”

“哦！”

“小咲，好伟大！！”

总一和文香立刻拨弄起自己的PDA。

“地图在哪里？”

“‘功能’那里。开始什么都不知道就乱按的时候记得见过类似的东西。”

“啊，有了有了。”

总一按照咲实的提示找到了地图。

虽然什么也没有记载，只有房间布局的空白地图，但这也比什么都没有就瞎转悠要好。

“……这是什么啊？”

总一会感到质疑也不足为奇。因为比较通道的宽度和地图的大小，这里的长宽显然至少有数百米。而数量众多的房间被那些互相交错的通道所连接。屏幕边缘写着‘层数6’。如此大的6层建筑。如果这是事实，那简直就像玩笑般恶劣。

“不会吧。”

文香被这事实怔住了。虽然也想过很宽阔，但这种程度实在出乎所有人的意料。

“咲实如果没有发现地图，那就真的不得了了。”

“确实呢。小咲，谢谢你。”

如果没发现PDA中有地图，说不定转来转去就会耗尽3天的时间。

“也、也不是什么大不了的事……”

“话、话说，这里是哪里？”

咲实的脸上微微泛起红晕，转移了话题。

“这么宽阔根本搞不清楚嘛。”

“……果然还是应该预先记录地图吧。”

那样做的话和现在的地图比较后就能知道所处的位置了。

“稍微等一下，确实是在那里转弯，通过房间，然后再一次通过……”

文香一边回想着目前为止走过的路一边看着地图。

“呵呵。”

“咲实？”

总一循着声音望去，咲实正看着皱起眉头认真注视PDA的文香，强忍住自己的笑意。发现总一在看自己，咲实对总一使了个眼色让他看文香。

文香正扶着下巴，脑袋侧仰，盯着天花板，努力核对自己的记忆。虽然她的表情很认真，不过配合那姿势，反而显得很滑稽，让人觉得好笑。

“噗。”

“呵呵。”

两人终于抑制不住一起大笑了起来。

“哎，什么？怎么了？”

“啊哈哈哈哈！”

“呵呵呵呵。”

“真是的，你们两个认真一点。”

“抱、抱歉。”

“对不起文香。”

总一和咲实低下了头，但是彼此对视了一下，又背着文香偷笑起来。

“所以我才不喜欢和情侣在一起，以前去游乐场时也是这样子。那是只有两个人才能明白的神奇世界啊~孤零零的我该怎么办才好！就像是因为票多了所以才被邀去的大姐姐一样。”

“文香，你就别闹别扭了，我们不是道歉了吗。”

“哼，总一最讨厌了。”

文香鼓起脸颊，把头转向了一边。

“我和咲实只是刚认识，并不是什么情侣。”

“我才不相信。”

“前面好像有出口哟。”

咲实用手指指向前方。

“嗯，没错。”

文香点了点头，又恢复了严肃的表情。

刚才，在确认完地图上自己的位置之后，三人决定去位于这栋建筑一角的大房间。从这里的大小可以联想到大型超市入口的大厅，三人遵循当初的方针朝那里前进。不知道是幸运还是不幸，迄今为止还没有碰到任何人。不过现在仍是战斗禁止状态，就算遇到想战斗的人也不会有危险。

“这里还真是荒凉啊……”

环视大厅的文香嘀咕了一句。正如她所言，这个大厅就像座废墟。看上去像大医院的候诊室，但已不剩下什么痕迹了。墙上没有任何装饰，几乎都是裸露的水泥墙。

排列着的椅子大多也都损坏，甚至连弹簧都从坐垫里裸露出来。服务台也基本被拆毁，残存的尽是一些坏掉的东西。但是照明的灯光依然存在，照亮了这个凄凉的大厅。

“这里似乎就是出口没错。”

总一注意到大厅远处的玻璃大门。

“但是卷帘门关着的吧？”

咲实好像也注意到了。如她所言，在玻璃门的另一边可以看见卷帘门。

“去看看吧。顺利的话说不定能到外面去呢。”

“嗯。”

“知道了。”

总一从玻璃上的破洞伸出手去触碰卷帘门，这是用坚固的钢铁所铸成的东西，而一般的卷帘门都是铝制的。

“真是很结实的卷帘门啊。”

“也许是过去的建筑吧。”

文香在总一的身旁仰视着卷帘门。

“嗯，也许确实如此。”

庞大的占地，如同废墟一般的内部装饰，还有古老的卷帘门。

如果说这里在被废弃前是娱乐设施、主题公园、大型购物中心的话也未尝不可能。

“御剑！文香！来这里！卷帘门上有个洞！”

在总一像文香一样仰视卷帘门时，在其他地方观察卷帘门的咲实叫了起来。

“洞在哪里？”

“就是这。”

咲实指着眼前。原本应该在那里的玻璃门被完全打碎了。残留的只有铰链和周围的一些东西。

而在对面，钢制的卷帘门上正如咲实所言有一个大洞。洞的大小正好可以通过一个人。从变形的痕迹上来看，似乎是用什么尖锐的东西强行打开的。恐怕是用丁字镐之类的东西在上面钻孔，然后再把孔扩大的吧。在洞的周围也有几处痕迹。

“混凝土？”

但是，这个洞并不和外面相连。

洞的另一侧是混凝土墙壁。

“卷帘门的另一边是混凝土墙，完全被堵死了呢。”

“我也这么认为。看，总一，混凝土上还有挖掘过的痕迹。”

文香指着混凝土墙。虽然因为昏暗而没有注意到，不过在混凝土墙上确实留有数十公分的凹陷。果然是用丁字镐之类挖掘的，凹陷处还有很多坑坑洼洼。

“这应该是我们之外的谁挖的吧？”

“恐怕不是的，咲实。看墙上的洞，积聚着不少尘土吧？积聚尘土的话，就说明这不是最近挖的洞吧？”

“没错，小咲。从尘土的积聚情况来看，怎么想都至少经过了半年。”

“这么说来……”

这个洞揭示了令人不寒而栗的现实。

“被关在这里的人除了我们之外，还有其他人，是在很久以前。”

总一愈发感到寒意。

“嗯。最少也有一回，说不定还有更多。同样被困在这里，为了出去而挖了洞，但因为混凝土墙的阻碍而没能出去。存在这样的人。”

没有人会疯狂到用混凝土把废墟封锁起来。这是为了把什么人关在里面才用混凝土墙作为不可跨越的屏障而存在。

“从洞没有被修复这点来看，墙壁有相当的厚度呢。”

总一用手摸着洞。洞非常深，但没有被修补过。也就是说这样的洞不会对墙壁产生任何问题。肯定有好几米厚。如果不是这样的话，犯人们早就把这个洞给堵上了吧。

“……总一，咲实。”

文香的神情严肃。总一也十分了解文香的心情。

“看样子，要重新改变想法了呢。”

“……嗯。”

总一很清楚文香想说什么。

“建造这里把我们关起来的人是认真的。当真要我们来玩‘游戏’呢。”

“御剑……”

咲实正一脸不安地看着总一。但总一却没法为她做些什么。只能静静地注视着她的眼眸。

“目前为止都无忧无虑的我们，很可能会被杀。在‘游戏’里，还有其他的参与者，虽然不知道是谁。”

恐怕已经没有时间去怀疑规则了。总一他们并非初次参加，还有这里被彻底封锁的样子。说明把总一他们关在这里的人是认真的。规则全都是真的，记录着的事都是会确实发生的。这样的事至少已重复过一次了。

刚开始时的不协调感，总一终于理解了。

建筑，项圈，还有PDA。

如果只为让总一他们使用一次的话就太过奢侈了。但如果是重复使用的话就另当别论了。这是冷酷无情并有着独立体系的“游戏”。

“什么啊……”

总一强烈感到自己的天真。遇到这种事谁也没法得救。虽然想弄清迄今为止所有的事，但还有部分无法理解。

或许是因为不安，咲实紧紧握住了总一的手。总一也下意识回握住她的手。但这并不像先前那样是鼓励她的行为。如果不是那样做，便无法使自己的颤抖平息。

总一他们迅速行动起来，三人决定向上层移动。虽然当初决定在出口等待还没遇见过的另外五个人。但现在因为不得不相信规则，就不能止步不前了。正因为有规则正确的前提，所以再这样搜索出口是毫无意义的。外面是禁止区域。时间已不再充裕。禁止区域会随着时间的流逝不断扩大。就算要等，也该去上面的楼层才好。

哔——哔——哔——

PDA传出的电子音让一行人停下了的脚步。

“什么声音？”

“御剑，是PDA的声音。”

这是以前听过的PDA的警告声。

上次这个声音响起时追加了PDA的情报。

“这次又会是什么？”

总一从口袋里捣出了PDA。上次是那个男人死掉的时候响起的，因此有些慌乱。

“‘游戏开始已经6小时了。久等了，所有区域战斗禁止的限制解除’！”

同样取出PDA的文香读着屏幕的文字。

「单独设定的战斗禁止区域依然不变。请各位参加者注意。」

“那个，御剑……战斗禁止解除也就是说，不论谁都可能开始攻击吗？”

咲实战战兢兢地提问道。

“大概会变成那样吧。”

文香代替总一回答了。咲实的表情随之僵硬。

“在我们遇到的人之中，长泽和手冢有可能会开始攻击。”

“是啊。那两个人好像从一开始就打算参与这个游戏。”

总一想起了分别时那两个人的样子。冷笑的手冢，乐在其中的长泽。那种样子就算发动攻击也不足为奇。

“但没有作为武器的工具，人数也不占优。那两人的话，应该不会立刻就开始攻击吧。”

文香说着露出了笑容。

实际正如文香所说。在这个建筑中能成为武器的东西几乎没有，把放在那里的家具破坏当作武器也只是权宜之计。这样考虑的话，家具会损坏的理由，不仅仅是因为陈旧而损坏，更可能为了作为武器而被破坏的吧。

“咦？”

突然，总一听见前方有什么动静。

“总一？”

文香有些诧异。

“好像有什么动静。”

总一用手示意二人不要出声，谨慎地前进。然后再次听见了声响。

——在那个角落的对面。有谁在说话……

总一在角落躲好，向通道的前方望去。

“这样啊，说起来渚和我女儿的年纪差不多。”

“啊~是那样吗~”

被称为渚的少女带着温柔的眼神和平静的笑容点了点头。这柔和的声音也更加强了她那温柔和稳重的印象。轻飘飘的着装意外地和她非常相称。

“一直觉得是个孩子，不知什么时候已经长大了呢。前些日子听说女儿开始上班并独自生活时，真是吓了一跳。”

说这番话的人，是个与年轻的渚不同，显得有些沧桑的中年男性。身材修长的他和渚一样给人平和的印象，看上去是个好父亲。

“渚也是一个人生活吗？”

“嗯~因为工作的关系我也是一个人生活~”

少女头上的丝带轻盈地飘动着。

“原来如此，你们说的我明白了。”

调查了卷帘门对面的混凝土墙后，叶月点了点头。

自我介绍后，总一他们向叶月和渚讲述了至今为止的经历，并带他们来到大厅。不会操作PDA，没遇见别人的这两人什么都不知道。但听过说明后，两人接受了这离奇的事态。

“难以置信啊。”

“这个项圈……”

叶月的神色很严肃，触摸着自己的项圈。

“我知道你们说的都是真的，但是看到出口这个样子，还是不敢相信啊。”

对于这一堆荒诞离奇的事，叶月感觉很不对劲。总一他们也和叶月一样，对这种荒诞离奇的现实感到怀疑。只是偶然比叶月先得到了情报。

“那么大叔，我们打算向上面一层移动，眼下也只能这样了。”

“嗯，我也赞成。这里出不去，规则也写了一层将禁止进入。”

“既然不得不向上走的话，那从一开始就去上面吧，然后再找取下项圈的办法。”

“虽然不知能否到屋顶，但总能知道这里是什么地方。”

在总一他们商量今后的方针时，咲实和渚交谈起来。面对畏畏缩缩的咲实，渚可说是完全在单方面搭话。

“小咲，制服好可爱啊~”

“啊，嗯。”

渚在暧昧点头的咲实周围转来转去，从各个方向欣赏咲实穿的制服并感兴趣地点着头。

“真好啊，我也想回到学生时代了~”

“啊，那个。”

“非常合身哟，小咲~”

回到咲实面前的渚，露出了微笑。

“谢谢……那个，渚的衣服也非常合适哦。”

“真的~？谢谢~”

渚捏着裙子的下摆轻轻挥动，轻盈的裙子飘荡起来。

“其实这个，和朋友们的是一样的~”

咲实也回了一个小小的微笑。

“我的也和朋友一样。”

“因为是制服嘛，理所当然的吧。”

然后两人相视而笑。

“对了，小咲要不要也穿一样的？”

“诶？”

“回去之后，我的衣服给你几件。小咲这么可爱一定很合适的~”

回去之后——听到这句话时，咲实不禁流下了眼泪。

“小咲，哪里通吗？还好吧？”

“唔，没、没事。”

回去之后。

只是无心的一句话。

平时的咲实对此可能感觉不到什么。可是当被绑架，被关到这里，看到残酷的尸体之后，对这句话的想法就彻底不同了。

“那就拜托你了。我也想那样穿穿看。”

擦去泪水的咲实，露出了笑容。

“……”

“总一？”

静静盯着旁边的总一顺着文香的视线看了过去。

“哎，因为小咲她可爱的样子就看呆了，这可不行哦？”

文香露出了坏笑，用手肘顶了顶总一。

“才不是！”

看着咲实和渚开心地交谈，叶月也和善地笑了。

“不是很好么，又有精神了。之前还有些担心呢。”

“没办法啊，突然被绑架到这里，看见可怕的尸体，无论是谁都会那样吧。”

“但总一好像没事啊。你和小咲应该一样吧？”

“因为……我不是第一次看到尸体了。”

文香脸上的笑容消失了。

“抱歉，说了多余的话。”

低下头的文香话中带着少有的认真。

“没关系。我怎么说也是男性啊。”

与连保护自己都很困难的咲实不一样，总一的体格很健壮。

“……那就是说对我有敌意啦。”

“我可没那个意思。文香不已经是大人了吗。”

“这次又提到年龄了！好吧，我现在要撒娇了，接下来拜托你。”

“请饶了我吧。”

“哈哈哈哈哈。”

叶月也笑了。

“连叶月大叔都这样，放过我——”

异变往往都是发生在失去防备的一瞬间——就在总一把视线转向叶月的瞬间，他的眼前突然闪过以极快速度逼近叶月头部的木棍。来不及警告，总一下意识地将叶月撞了出去。

“大叔危险！”

在总一叫喊的瞬间，木棍猛然砸到叶月原先所在的地板上。

“哇，啊——”

叶月倒在了地板上。

“手冢！？”

手冢捡起了地板上的木棍。

“……偷袭失败了吗。”

在那里的是脸上露出阴笑的手冢。

手上握着木棍。

袭击叶月的是手冢。

“手冢，你到底想干什么！？”

“没什么啊。有破绽就想攻击一下看看。”

哐——哐——

手冢拿着木棍轻轻叩打左掌，嘴上就像是在拉家常那般轻松。被那身影的气势所压迫，总一不禁想后退。

——不、不能后退，后面还有咲实和渚！

“但是御剑，你为什么和他们在一起啊？这群家伙不都是累赘吗？难道你是在伪装？确实装成弱者是欺诈的基础啊。”

手冢扫视了一圈后，发出冷笑。

——叶月大叔，快站起来。

总一感觉到背上全是冷汗。手冢持有武器，而总一他们能战斗的只有总一一人。倒下的叶月如果站起来还有胜算，但这种情况下要保护全员很困难。

“叶月大叔。”

这时，文香向倒下的叶月伸出手。晃了晃脑袋的叶月抓住文香的手。斜眼看了一下情况，手冢后退了一步。

“算了。偷袭失败，再待下去也没意义。”

叶月站起身的同时，手冢转过身，毫不犹豫迅速撤离了。

一瞬间，总一茫然地望着那个背影离去。

“……啊，等、等一下！手冢！”

“不，让他走比较好。”

叶月阻止打算去追手冢的总一。

“咦？”

“对我们来说那是可怕的对手啊。”

“感谢你救了我。差点被那木棍打成重伤。”

“没事就好。”

叶月看起来没受什么伤。

“咲实和渚也没事吧？”

“那个~我是没事~但小咲她~”

——咲实她！？

总一回头看去，咲实坐在原地一动不动。

“……哼，没追来吗。原来如此啊。”

确认了身后，手冢放下肩上的木棍。

总一他们没有追过来，没必要防备了。

“是谨慎呢，还是胆怯呢……那种反应是胆怯吧。”

手冢回忆起刚才总一他们的样子。

“正面对抗的只有御剑，还有那个接待女。但是那女人就算有胆量也没可能有战斗力。”

有威胁的只有总一一人。

“那个大叔没注意到偷袭，之后的反应也很差。那样子根本就不擅长打架。那两个小丫头也不必考虑。”

“果然还是要和御剑交手。这样的话，只要把那家伙打垮就什么都好办了。”

“……哼哼，好歹和预想的差不多。这样子去确认就没意义了嘛。”

正如字面上的意思，手冢对总一他们发动了偷袭。所以掌握必要的信息后就立刻撤退了。

“只要战斗就能立刻打倒的一群家伙吗……该怎么办呢？”

“或许暂时让他们喘息一下对单独行动的我比较有利。其他家伙的态度还不清楚。现在目标是越多越好。”

问题是目前还没遇到长泽他们。

“可能发生了意外。也罢，加油吧，御剑。”

手冢再次把视线移向总一他们的方向。

“不管怎样，确实变得有趣了。”

缓缓离开的手冢的背影也愉悦地摇晃着。

“总一，他好像离开了。”

探索完通道前方的文香走了回来。

“……让他离开是好还是不好呢？”

“没办法，我们是普通人啊。”

“……嗯。”

虽然赞同叶月的说法，但总一还是叹了口气。

重新开始移动的一行人，在通道前方发现一个初次见面的人。那人的年龄接近30岁，虽然不算很高，却是个体格强健印象干练的男人。

总一他们本打算去打个招呼，但因男人手中的铁棒而犹豫了。虽然有可能与他和平共处，但刚刚遭到了手冢的袭击，现在大家都处在心有余悸的状态。在总一他们得出结论前，男人的身影就消失了。

“不过，我认为现在的问题不是那男人，而是她。”

叶月小声对总一和文香示意，视线投向总一的背后。

“咲实……”

咲实坐在原地不动，就那样呆看着地板。被手冢袭击之后她就一直是这个样子。

有参与“游戏”的人。有来杀我们的人。

当这个事实摆在面前时，因为与渚和叶月相遇而恢复正常的她受到了更大的打击。

“小咲，已经没事了哟~那人走掉了~”

“……”

她听到渚的声音也没抬起头。渚这次似乎也束手无策了。

看着咲实那副样子，叶月再次小声说道：

“该怎么说呢。我认为也许那时她最自然的反应。”

“诶？”

“在我们的内心深处，一直认为这只是一个玩笑。可能是因为看多了类似的电影的缘故，我才没变得像她那样。”

——并不是她懦弱，而是因为我们一直在逃避现实吗？

“先不说这个，我们不能停在这里。马上就要到目的地的楼梯了。”

叶月催促起众人。

“咲实，地上有损坏的家具，当心脚。”

“……嗯。”

总一正牵着咲实的手。注意力涣散的咲实步履沉重默不作声，从刚才开始就多次陷入脚下的瓦砾中。所以总一不得不支撑着她。

“总一！”

这时，走在前面的叶月呼唤总一。文香和叶月把总一他们留在后面，在前面观察情况。

“怎么了？”

“来一下！这里的楼梯似乎不能使用！”

两人去的是地图上记载有楼梯的地方。

“什么！？”

“快看。咲实和渚也一起过来！”

“知道了~”

“……”

“咲实，去前面了。”

“……嗯。”

她对总一的话勉强作出反应，一瞬间抬起头确认总一的脸，然后又低下头去。

“这是……”

赶上了走在前面的叶月和文香时，总一有点喘不上气。

“看，总一。这里的楼梯被封死了。”

文香难得皱起了眉头。正如她所言，通向2层的楼梯完全被封死了。瓦砾一直堆到了天花板，为了固定住还用铁丝网缠了好几圈。虽然和出口的封锁相比有些逊色，但还是完全起到了不让任何人通过的作用。

“再向前走走看比较好吧，似乎只要是打着叉的台阶就不能使用。”

叶月回过头指着PDA。

“……看来是那样。”

从刚才起总一他们就在搜索能到达2层的楼梯或电梯。在地图上描绘着类似楼梯的有5处，类似电梯的有2处。奇怪的是有4处类似楼梯的地方和1处类似电梯的地方打着叉。但是地图上并没有说明，只能去现场查看。

“就是说，只有1个楼梯和1个电梯可以使用吗？”

“应该是的，我也这样认为。唔……”

“怎么了~文香~”

“……唔，我觉得是自己想多了。”

文香笑了笑。

这时，她可能是担心有谁会抢先去那仅有的两条通向2层的道路设下埋伏吧。和总一他们一样去确认楼梯和电梯状况的人，抢先袭击他人的“游戏”参与者是否真的会在那里。可能是自己太多虑了。

“是这样啊~”

“抱歉，让你担心了？”

但是不祥的预感却往往会应验。

总一他们好不容易来到没有打叉的楼梯时，最令他们忌惮的人就在那里。

“怎么会……是手冢。”

预感不幸应验，文香不禁仰头望去。幸好在暗处观察情况的一行人并没有被他发现。占领了楼梯前大厅的手冢坐在木箱上，把木棍放在肩上吸着烟。在不被待在路中间的他发现的情况下走去上一层是不可能的。

“手冢”——一提到那名字，咲实就不由得攥紧了手。她心中的混乱透过握住的手传到了总一那里。

“咲实，冷静一点。”

“……但、但是……那、那人再……攻、攻击的话……”

“我会想办法的，我的力气还是不错的。拿着那么根烂棒子，人数又不占优，他能做什么？”

虽然为了鼓励胆怯的咲实而这样说，但实际上总一根本是个外行。

活到现在，总一都没有真正打架的经验。

“咦？怎么了？”

“大叔？”

“手冢的样子很奇怪。”

叶月一直在观察手冢的样子。一直静静拿着烟的手冢，不知道为何扔掉了吸了半截的烟。他严肃地朝向通道正面。那方向除了总一他们所在的道路外，还有其他的路，看来他似乎关注着那里。

“啧，必须提防的人来了。”

一个男人从正前方的道路上走了过来。

手冢从男人那里本能地感觉到了危险。因为男人脖子上戴着项圈，所以感觉他的境遇与手冢相同。

咔啦咔啦——

男人和手冢一样拿着棒子作为武器。但他的棒子是金属制的，和地板摩擦的声音在通道中回响。男人体格强壮，肌肉结实，看起来是受过锻炼的样子。比起变颜变色的手冢，男人在看到手冢后并不紧张，走路的速度丝毫没有变化。

“……情况变的奇怪了。”

手冢扔掉吸了半截的烟站起身。虽然嘴上说着沉重的话，但那副笑容却没有消失。他重新拿起棒子接近那男人。

“你是什么人？”

近距离观察时，手冢更明确感到了危险。

——这家伙，和我是同类。

“怎么样，你让不让我过去？”

男人的声音洪亮、低沉、有力。动作没有丝毫破绽。脖子上的项圈泛着的银色光泽让人觉得毛骨悚然。

“……咦？”

这时，男人向手冢背后望去，他的视线完全离开了手冢。

手冢瞬间确认了身后的情况，发现御剑一行人正看着楼梯。似乎打算趁手冢和男人对峙的时候冲上去。

在那瞬间，手冢用木棒朝注意力完全转向御剑的男人挥过去。

男人出现了破绽。千载难逢的机会。放弃脑中浮现的其他计划，手冢打算在这里把他打倒。能打倒就去打倒，他不是简单的对手。那是手冢给予他的最大限度的评价。

“好，看来他们不打算过来！趁现在我们快上去！”

叶月看着手冢他们，向身后的一行人招手。

“那两个人，打起来了！？”

“差不多，他们无暇顾及这里。再不快走就轮到我们了！”

“等一下~文香~”

文香和渚依次从叶月身边穿过走上楼梯。

“咲实，走了！”

“啊、唔、嗯。”

总一半抱着咲实跑了起来。看到手冢之后，她的身体完全僵硬了，变得手足无措。

“总一，要帮忙吗？”

“不用，没问题！”

总一带着咲实走向楼梯。她的体重很轻，所以脚步丝毫没有迟钝。

“正好可以利用那个男的，我们就不用担心和手冢正面交锋了，真微妙呢。”

垫后的叶月赶到了总一身旁。虽然叶月快到退休的年龄了，但腿脚依然很灵活。

“以后再见面的话一定要向他道歉。”

“嗯，是啊。”

“哼哼，来的比想象中还要快呢，那五个人。”

“虽然胆小，但是比想象中还要谨慎啊。”

乡田孤身一人，声称要寻找的丽佳却并不在她身旁。她正把身体缩在大型观叶植物后面，小声叹息着。那表情非常冷静，甚至可以称为冷酷。

“不过，五个人还是太多了。不做点什么的话……”

乡田把手伸进随身携带的手提包中，取出PDA。

“哎，不是这个。”

她把取出的PDA放回包中，拿出了另一个PDA。

“也不是这个，糟糕了啊。”

有节奏地操作着，那姿势就像在用用惯的电视遥控器。

登上2层后，总一他们首先做的，是寻找可以休息的地方。自从醒来以后，发生了各种各样的事让他们无暇休息。差不多该休息一会儿了——这是他们现在最迫切的想法。持续走路是很疲劳的，紧张的心情也需要放松。

“虽然要寻找可以休息的地方，果然还是远离楼梯会比较好吧？”

“很近的话那人追过来就太恐怖了~”

“确实是那样呢。”

文香点头看着PDA。

本来总一他们是要沿着楼梯一口气上去的。可到了2层的一行人，靠近通向3层的楼梯时发现楼梯和1层一样被封锁了。地图上显示的2楼楼梯也打着叉。看来使用楼梯只能走到2层而已。最后，他们被迫只能在2楼移动，寻找能够休息的地方。

“这个角落怎么样。和楼梯有一定距离，也不太会有人来。”

“我认为这里的大小正适合休息。”

和文香一样边走边操作PDA的叶月向走在后面的总一他们展示屏幕。现在叶月也能简单地操作PDA了。生死攸关之下，那成了不得不掌握的技能。

“哪里~？”

“这里。”

“诶，离这里很远啊~”

“没办法。因为要离楼梯远一点。”

走在叶月和渚身后的文香不禁苦笑起来。

渚一直是这样子，无论发生什么步调也不会改变。当看法不同时最顽固的可能就是她。

“啊？”

在前方的拐角处，叶月不知为何停住了。然后他身边的渚，后面的文香、总一，被总一牵着手的咲实也都停了下来。

“怎么了？”

“呃，是死胡同。”

“死胡同？不会吧……地图上不是死胡同。”

总一确认了一下地图，上面显示的是通道，并不是死胡同。

“但就是这样，看。是死胡同吧？”

“啊……”

正如叶月所言，通道的前方没有路了。

“不过那是什么，虽说是走到尽头了，还是能看见卷帘门什么的。”

“去看看吧。也许是有什么原因的。”

没人反对总一的提议，五人向路的尽头走去。

“是不是着火了。”

总一敲了敲卷帘门，传出钝重的手感。卷帘门是那种为了能在化学火灾中起到隔离作用而以金属制成的厚实东西。

“但是地图上什么都没有记载。”

“我觉得地图过大而导致情报有误是很正常的。”

总一小时候有过坐带GPS的车却陷入小胡同的经验。

“我啊~认为这对面该不会有什么不想被人看见的东西吧~”

渚用双手敲起卷帘门。

“不想被看见的东西？”

“嗯~一定是财宝什么的放在那里哟~”

她的双眼闪闪发光。

“财宝……”

文香不禁无力地垂下了肩。

但叶月却赞同渚的话。

“不，文香，或许正如渚说的那样。”

“诶？”

“财宝姑且不论，我认为可能是把我们困在这里的人有什么不可示人的东西。所以地图上才没有记载。”

“原来如此，不愧是大叔呢。”

文香点了点头。

“不可示人的东西吗？”

总一仰视关闭的防火墙。因为天花板很高的缘故，靠近后视线中就像被覆盖上了什么。

“啊……”

“怎么了？”

“……”

听到声音的总一回过头去，看到咲实不安地望着卷帘门。

“放心吧，只是道防火墙。”

“……嗯。”

听到总一的话，咲实依然很低落。

她还是那副不安的表情，继续仰视着防火墙。

“看来是打不开了，我们绕路吧。”

叶月想找类似开关的装置，结果没能找到。

“那就这样吧。”

“不找财宝了吗~？”

“……就算找到也没办法带走的。”

“啊~对喔~”

叶月背对卷帘门迈出了脚步，渚和文香也依次离开了。

“走吧，咲实。”

“……”

总一拉住低头沉默的咲实的手，向走在前面的叶月他们追去。

因为被防火墙吸引了注意，众人并没有考虑到那仅仅是因为禁止入内才被封闭的。

下一瞬间，总一发现走在前面的叶月的身体陷了下去。

“啊！？”

叶月发出了惊叫。

——地板！？

叶月脚下的地板凹陷下去，大概有30平方厘米，正好是行走中的叶月右脚落下的位置。然后，所有人的PDA响起了电子音。

——又有什么机关吗！？

就在同时，有东西从天花板上落了下来。

“渚！”

“呀！？”

察觉到危险的文香把眼前的渚撞了出去，而渚就这样一屁股摔在地板上。

至于从天花板上掉下来的东西，则以毫厘之差落到了地板上。那是分隔通道的2个栅栏，是用金属制成，看起来相当坚固，很难破坏。

“大家没事吧！？”

栅栏并不能遮挡视线，从总一这边能看见文香的脸。看来她没事。

“没事！”

“我也没事！”

总一回答道，同时前方传来叶月的声音。

叶月和渚似乎也无大碍。

“这样啊，太好了。但是，不能就这样安心，这情况……”

确认全员都安全的文香神色严峻，总一也是同感。

因为落下的栅栏，众人被分割成了3组。

第1组是叶月和渚。第1个栅栏使他们被隔离在后面。

第2组是文香独自一人。她被2个栅栏夹在中间，被关进了狭窄的范围中。

最后1组是总一和咲实。这两人被通道困住了。眼前是2个栅栏，身后是关着的卷帘门。

完全陷入不能自由活动的状况。

哔——哔——哔——

发出警告音的PDA。启动后屏幕上追加了“陷阱”项目，在那上面记录了关于这个栅栏的说明。

「这是靠踏板和触发线启动的陷阱。目的是将参加者的团体进行分割，无死亡先例。」

“似乎这也是这建筑中的一个机关。”

“但是该怎么办？这栅栏很难破坏掉。”

咔嚓咔嚓。

总一用手摇着栅栏，那冰冷而又坚固的触感立刻传到了他的手上。看来把这个破坏掉要花相当大的力气。

“御、御剑……”

咲实发出不安的声音趴在那里。

就在这时，新的机关启动了。

“这次又是什么！？”

听到突然响起的电机声，文香慌忙抬头，她正上方的天花板打开，从那里降下梯子。

“这里也有吗！”

然后是总一他们。背后的卷帘门以缓慢的速度升了起来。

“原来如此，目的是分割吗……”

“总一，咲实，文香。”

周围没有任何变化的叶月和渚这组只能注视着他们三人。在坚固的栅栏前，除了注视之外没有别的办法。

但是——

“大家趴下！！”

“哎？”

就在叶月困惑的瞬间，一道冲破风的声音响起，他的肩上多了一根大约20厘米长的细棒。细棒是金属所制，前段的位置被切开并安上类似于尾翼的东西。

——十字弓的箭？

在叶月刚明白发生什么的同时，箭矢再次袭来。这次的攻击，是从叶月的耳边掠过。直到这时，叶月才感觉到迟来的疼痛。

“哇啊啊啊啊啊！”

“不要啊啊啊啊啊！！”

看见箭射中叶月那一瞬间，咲实惊叫起来。

她就那样跌坐在原地不动。

“是从哪射来的！？”

“总一！后面！！防火墙的对面！！那人在用十字弓瞄准！！”

——防火墙的对面！？

听到文香的声音，总一匆忙回头。

防火墙升了起来。所以不再有东西阻挡总一的视线。

——难道是！

虽然很清楚地看到了那个面容，但总一还是不能相信。

“乡田！你为什么这么做！”

“不要，不要啊啊啊啊！”

为十字弓装填箭支的，正是那个不久前合作过的乡田真弓。看见乡田这样子，完全乱了方寸的咲实摇着头后退，但被坚固的栅栏所阻挡。咲实靠在栅栏上不停地摇着头。

“为什么做那种事！不要，不要啊！”

“现实往往就是这样的哟，小咲。”

乡田笑着给十字弓的弦套上金属零件。然后只要放上箭就能射击了。

“叶月大叔，还好吧！？”

“呜、啊、啊，虽然痛但还能走。”

听到渚和叶月的声音，紧紧盯着乡田的总一放心了。叶月虽然受了伤，但总算避免了最糟糕的情况。总一他们距离乡田有10米的距离，而乡田正瞄准着叶月。2次射击都很准，看来她很擅长使用十字弓。

“……总一，请快带上小咲逃走吧！”

“往哪逃！？”

从后方的文香那里传来只有总一能听到的细语。总一用同样的细语回问。

——虽然要逃走，但后有栅栏，前有乡田，没有能逃走的地方……！

“总一，冷静点。你和乡田间不是有条岔路吗？”

“岔路？”

这么一说，总一发现了。自己和乡田之间，确实在侧面有另外一条路。那条岔路离总一更近，看起来确实可以从这里逃走。

——但是……

“站起来，小咲！”

“不要，不要啊！”

——但是，该如何带着失控的咲实，向那里逃……

“咲实！”

箭矢划破空气朝咲实逼近。

“呜呜！”

“总一，小咲！”

目标本该是咲实的箭矢，被总一的上臂挡住，鲜血飞溅到咲实的脸上。

“啊啊啊！”

“振作点，小咲！”

“咲实，没事吧！？”

总一硬是用受伤的手臂抱起颤抖的咲实，伤口正不住地往外涌出鲜血。

“啊、啊、啊！”

就像是自己受伤一样，咲实注视着总一的伤口发出惨叫。

“总一，你没事吧！？”

“还好。”

总一边回答文香边站了起来，警惕地观察着乡田，她正打算装填下一根箭。

“咲实，快走！”

“啊、唔、啊……”

可咲实依然僵硬地跌坐在地上，她的精神已经到达极限了。

——难道要背着咲实逃跑！？可手臂中了一箭使不出力，但继续呆在这里就只会是活靶子而已！

“别管我！让我死在这里！反正也要死，就别管我了！！”

啪——

文香从栅栏另一边伸出手狠狠扇了咲实一巴掌，抓住她的衣领把她拉起来。

“给我适可而止点！自己站起来！”

“不行，我做不到！不要管我！”

“就算是那样也要走！快站起来！！你知道吗！？如果你再趴在那里，下一个死的不是你！！”

“……诶？”

“保护你的总一会死！明白吗！？”

「保护你的总一会死！明白吗！？」

“什……”

听到这冲击性的话语，咲实不由得转向了把自己保护在身后的总一。

在咲实脑海中，今天早上醒来之后的事一一浮现出来。从被绑架开始，被囚禁，看见他人惨死，背叛，被袭击等状况不止一次发生。但即使在这样的记忆中，总一也无一例外出现在咲实的身边，并且一直支撑着咲实。而那样的总一已经被箭射中了。

文香说的没错。如果箭再射来，总一也一定会和之前一样毫不犹豫保护咲实。他不会丢下咲实一个人逃走。但是，如果自己在这里停止不前，等待总一的就只有死。自己将会害死总一。

“啊……”

想到这里时，咲实的意识清醒了，重新恢复了理智。面前的乡田，岔路，栅栏，卷帘门，还有受伤的总一，一齐映入了脑海中。恐惧和紧张虽然仍在心中蠢动，但她已经不再屈服于此。

“……御剑，对不起。我，已经没事了。”

“咲实！”

她的眼神重新露出了光芒，虽然脸色依然铁青，但混乱的精神已不复存在。

“哼。说够了吗？”

乡田的十字弓已经准备就绪，他再次瞄准总一和咲实，然后像刚刚相遇时一样笑了起来。但总一和咲实已经明白那只是假象而已。至今为止都是演技，为了让人大意的诡计。

“咲实，现在我们从那条路逃走，绝不能落在我身后。”

“嗯，这个给你。”

听到总一的低语，咲实把自己的书包递了过去。书包是皮革所制，里面塞满了课本和笔记本，是很理想的盾牌。

“二位小心，稍后再见。”

“你们也是。走了，咲实！”

“嗯！”

咲实顺势将脚下的瓦砾向乡田的方向踢了过去。

“没打中哟，小咲。”

瓦砾虽然没打中，但乡田被迫转移了注意力，对二人而言这是绝佳的逃跑机会。

“快跑！咲实！”

“嗯！”

乡田虽然用十字弓瞄准，但因为对方是移动中的目标，这一箭只是夹杂着破风之声掠过了总一的脸。虽然十字弓有着理想的射程和出色的威力，但无法连续射击，每次都需要装填下一根箭矢。在箭矢装填好之前，总一和咲实想着作为目的地的岔路头也不回地全力跑去。

“哼，这样也好。这样分散的感觉也不错……之后就是按顺序来了……努力吧，没什么精彩场面就会合可不好哦？”

总一和咲实已经跑远了。文香沿着梯子到了上一层。叶月和渚顺着来时的路返回。

分散了的他们很难再次会合了。

乡田没有再装填箭矢，把十字弓放下后双手叉腰叹了口气。然后，她带着满足的微笑，离开了那里。

三章牺牲

“咲实，进这个房间。”

“嗯。”

总一把咲实领进房间后，自己在通道上左右窥视。

——乡田没追过来吗？在确认之前还不能悠闲地休息。

“御剑。”

“对不起咲实，能不能暂时不要发出声音？”

咲实非常在意总一被十字弓射中的手臂。幸运的是，伤口的位置没有触及大动脉，但血并没有那么容易止住。制服上的红色“标记”仍在不断地扩大。但总一并不在意自己的伤势，而是慎重地返回原路。在角落里窥视了通道深处好一阵子后，才慢慢走回房间。

“好像没事了，没人追过来。”

“御剑！”

咲实鼓起脸颊，抓住总一没受伤的右手，强硬地把他拉进房间。

“咲实，怎么了？”

“快点！到这里来！”

咲实指了指一旁的木箱。

“请坐在这里，御剑。”

“啊，嗯。”

绕到总一左侧的咲实问道：

“……伤口痛吗？”

“刚才还感觉痛，现在却觉得很热。”

“我想把箭拔出来然后包扎一下，可以吗？”

咲实拿出一个小型的急救箱。

“可是可以……不过这个急救箱是哪来的？”

“是在御剑现在坐着的箱子里发现的，还有其他东西。总之可以包扎伤口了。”

“在这个箱子上？”

总一不禁站了起来。

“御剑！”

“……好。”

迫于咲实那压迫般的气势，总一再次坐回到箱子上。

“求你了，请让我治疗。”

“拜托你了，咲实。”

“是。”

总一看着那认真的眼神，放松了全身。

“要拔了哦？”

“狠下心拔吧。”

咲实一只手握住箭，一只手握住总一的手臂。

“啊……”

伤口的疼痛让总一不禁皱起了眉头。

“请稍微忍耐一下。”

“嗯。”

“痛、痛啊啊啊！！”

咲实深呼了一口气后，一下子把箭拔了出来。虽然箭是被一次性拔出来的，但拔箭时那撕心裂肺的剧痛使总一不觉蜷起了身体，他隔着衣服紧紧按住伤口。

“御剑，御剑！”

“没、没、没事。”

看到咲实那挂满焦虑和担心的脸。总一忍着疼痛抬起了头。强烈的痛楚一波波袭来，愈发变得难以忍受。

“要包扎伤口了，能不能把衣服脱掉？”

“啊，好的。”

在咲实的帮助下，总一缓缓地脱掉了上衣和衬衫，只留下一件T恤。T恤的左侧袖子已被染得殷红。而伤口正好在袖口那里。咲实卷起T恤的袖口，然后从急救箱中拿出消毒药准备上药。

闲着无事，总一仔细观察了这急救箱，它的颜色格外醒目，在这座满是尘埃的建筑中显得格格不入。

——只有这个是新的。是特意放在这里的吗？明明是让我们互相残杀，却准备了急救箱供我们治疗。这其中很矛盾。

——这样做到底有什么意义？

撒上消毒药的同时，总一停止了思考。

“好痛……”

“不要动，应该没有刚才那么痛。”

“就算那样也还是很痛，优……”

只是在那一瞬间，那个名字下意识的脱口而出。

“诶？”

“啊，没什么。痛就是痛，只是和刚才痛的感觉不一样。”

总一慌忙改口。不过咲实似乎并没有在意，苦笑着继续包扎。

“不要说孩子一样的话，御剑。”

“可以了吗？感觉怎么样？”

“虽然有点痛，我稍微活动一下试试看。”

“嗯。”

总一慢慢活动一下左臂，绷带用橡胶和金属制成的挂钩固定住了，虽然还有轻微的痉挛和痛感，但已经不是问题了。包扎的可说是恰到好处。

“好像没问题了。谢谢你，咲实。”

“不用谢，举手之劳而已。哼哼，我终于派上用场了吧？”

“不用在意那种事的。”

合上急救箱的咲实开心地眯起眼睛。她似乎一直很介意自己什么事都没做到。但是，对总一来说，咲实光是站在那里，就有着特殊的意义。

“多亏有了咲实，帮了大忙。”

“真的吗……比如说？”

咲实有些不安，抬头看着总一。她觉得总一是因为关心她才这么说的。

“比如说……在这种地方，一个人的话是很艰难的，会感到恐惧。”

“恐惧？”

“是啊。独自一人的话会很不安，连个说话的人都没有待上三天，一定会疯掉的。所以说咲实确实帮了大忙。”

“御剑……”

“现在就是这样。如果自己是独自一人的话，受伤后到处乱跑最后导致筋疲力尽，想想都感到可怕。”

“那样的话，我会是什么表情呢……”

咲实也思考起来。如果只是一个人在这里的话，被乡田和手冢追赶，然后受伤。那时自己的心情，那时的表情，将会是……

“所以请咲实别再想这种事了。我只希望你不要死，直到这场闹剧结束。”

“嗯，谢谢。”

虽然真正的理由还有一个，但是总一说不出口。

“原来是这样，放了很多东西呢。”

“是啊。”

总一打开自己坐着的木箱，咲实一心想着为总一治疗，就慌张把带有红十字标记的急救拿了出来，也没留意里面究竟还放有哪些东西。

“里面原来还有食物啊，咲实。”

总一从箱子里取出一个袋子，里面有不少应急食品。袋子旁还有可携带的炉子和锅。

“御剑，这个……”

“哎？”

“这东西也在里面。”

“……这是刀吗？还挺大的。”

咲实拿出来的，是一把大型匕首。匕首插在刀鞘中，即使不算刀鞘的部分，也大得出奇，丝毫不逊色于菜刀。总一从咲实那里接过匕首，小心翼翼地拔了出来。和想象中一样，是宽刃的匕首。在那合金材料制成的厚重刀刃上，可以映照出自己的脸。可能是因为涂有保养油，刀刃泛着七色的光芒，让人感到不安。

——难道说，这个是军刀吗？要让我们用这个来战斗吗？也许，乡田的十字弓就是这样放在箱子中的。

“好、好厉害啊。”

“嗯，帮大忙了。看起来很方便。”

“方便？”

“是啊。你看，难得有应急食品，如果没有开罐头的东西，那就难办了。”

“呵呵，御剑，现在的罐头是不需要用起子的了。”

“但是，做饭的时候还是需要的。这里面又没有菜刀。”

“啊，确实是呢。”

看到总一用匕首指向罐头，咲实的表情不再紧张，微笑着指摘出他的错误。总一望着咲实的笑脸，明白她抑制住了看见武器所产生的不安，也稍稍安下心了。

“咲实很擅长做饭吗？”

“嗯，差不多还行。”

咲实脸上的笑容改变了，流露出一丝自信的光芒。

“我虽然也会做饭，但是不怎么擅长。”

“哼哼，那就让我来吧。”

“可以麻烦你吗？”

“当然没问题。”

“那么，这个就给你当菜刀了。”

“呵呵呵，好的。”

咲实从箱子中取出炉子和锅，总一则把作为菜刀用途的军刀放到装炉子的箱子上。微笑的咲实不再对匕首感到不安，对她而言，匕首这个概念现在已经变成了菜刀。

“啊？”

“怎么了？”

“御剑，那个是什么啊？放炉子的箱子里好像还有什么东西。”

“啊？”

箱子里有个和火柴盒差不多大小的塑料盒。看来炉子就是放在这东西上面。总一伸手把那东西拿了出来，然后放到手上仔细观察起来。

“这是什么，很轻呢。”

“是什么东西的零件吧？旁边还有接口……”

“TOOL，PLAYER？COUNTER？”

“怎么了？咲实。”

“上面有字，看。”

咲实用纤细的指尖指着表面。

「TOOL：PLAYERCOUNTER」

塑料盒表面刻有黑色的文字。

——PLAYERCOUNTER？这是什么？

“跟弟弟的游戏软件好像。”

“啊！果然是这样！”

听了咲实不经意的一句话，总一慌忙拿出PDA，侧面有一个小小的接口。那接口的形状和塑料盒正好吻合。PDA底部的接口是和项圈连接的。虽然还不知道侧面接口的使用方法，不过看来应该是和这个有关。

“好，那就试试看有什么功能吧……”

“御剑，把那个东西安上去不要紧吗？会、会不会变的跟那个男人一样？”

咲实紧张地看着总一。她担心这样会不会违反规则。

“唔……”

这样一说总一也感到不安。对于这个东西，规则上似乎没有规定过什么？

哔——哔——哔——

就在这时，总一手中的PDA又响起了那个电子音。

总一吓了一跳，PDA险些从手中滑落。

“功能”一栏正闪烁着，看来是追加了什么内容。

“扩充PDA的功能？”

「工具盒连接在PDA侧面的接口之后，PDA会安装新功能的软件，并能进行设置。虽然安装软件后相对于其他参加者会有优势，但是启动强大的软件会使电池消耗过快。请注意过度使用的话，PDA将无法启动，项圈也就无法取下。并且，每1个工具盒只能供一台PDA安装。在哪个PDA上安装请慎重考虑。」

“这是怎么回事？”

“似乎把这个安在PDA上就会有新功能了。”

“诶……这个……”

“似乎不像是陷阱，我安上去试一下。”

“不会有什么事吧？”

“没问题的，你太多虑了。”

“那样就好……”

总一明白咲实犹豫的原因是在为自己着想。但是阅读过说明后便知道，可追加的软件不只1个，而且使用后应该会很有利。

如果这个东西有很多的话，总一他们不使用或许会有危险。

——比如之前被乡田单方面狙击。

“这样吗？”

咔嚓——

随着一声轻响，塑料盒和PDA连接了起来。

哔——哔——哔——

在响起电子音的同时，新的屏幕出现了。

「PLAYERCOUNTER功能：剩余生存者数将显示在屏幕上方。电池消耗：极小。是否安装？YES/NO」

不是很耗电，那就没什么问题了吧。总一按了下YES。

「开始安装，请稍等。◎注意◎安装过程中请不要取下工具盒，否则会产生故障」

在这个文字下方，百分比在慢慢提升。

从0显示到100，似乎到达100时就算完成安装了。

「安装完成。请将工具盒从接口处取出」

总一把工具盒取出，启动PDA后，屏幕立刻显示了出来。

「游戏开始23：04/剩余49：56」

「规则功能解除条件」

熟悉的项目排列在一起。

“啊。”

在屏幕上追加了新的功能。

「剩余生存者12名」

“怎么样了？”

“别担心，和说明上写的一样。”

听到总一的回答，咲实终于露出了安心的表情。

“那么，追加了什么功能？”

“知道剩余生存者的数目。”

“12名……就是说，大家都没什么事了？”

“就是这样。大家都从乡田那里逃脱了。”

看着屏幕，咲实绽放出无暇的笑容。

「剩余生存者」

既然特意计算了剩余人数，之后事态应该会变得更棘手。如果不是这样，这东西就没有存在的意义了。这个软件如实地表达了将总一他们关在这里的家伙的意图。虽然总一察觉到了一点，但他没有告诉咲实，因为不想破坏眼前那个美丽的笑容。

“心里七上八下的，肚子都饿了。差不多该吃饭了吧，御剑？”

对于咲实的提案，总一欣然接受了。

饭后，两人交替着休息。总一坐在能看见房门的位置留意着警报器，而咲实裹着毛毯躺在总一身旁。毛毯是在木箱中找到的，所谓的警报器则是将房间里的空罐头之类的金属垃圾塞到纸板箱里后放到门前，只要门稍微打开一点的话，箱子就会发出碰撞声。

啪——

咲实翻了个身，似乎还没有睡着，一直望着总一。

“睡不着吗？”

“感觉……今天经历了太多事情……”

“是啊……我也有些不敢相信。”

在无人的房间中醒来。

和咲实相遇。不明男人的死亡。与其他人相遇，然后分别。和成为敌人的人再会。被袭击，然后受伤。和咲实两人被追赶。直到变成现在这样。

试着回想今天所发生的事，无法相信那就是现实，更像是在看电影。

但是那男人确实死了，而自己的手臂也真的受伤了。这个事实足以证明，不管相不相信，这就是现实。

“呵呵，好奇怪啊……应该是今天才和御剑相遇的。”

“喔……？”

“明明是今天才相遇的，却没有那种陌生感。更早、对、好像更早前就在一起了，这种感觉……”

“……是啊。”

听着咲实甜甜的细语，总一也有同感。并不觉得眼前的少女是初次见面的人。

“呐，御剑、御剑为什么会保护我呢？”

“是啊，为什么呢？”

“不愿意，告诉我吗？”

那声音当中，夹杂着像是撒娇一样的语气。难道是自己的错觉吗？

“……不是那样的。其实是对咲实一见钟情了。”

“是这样啊，真的、的话、好开心……”

咲实露出了幸福的笑容，然后就沉默了。

“咲实？”

“呼、呼……”

即使总一叫她，回应的，也只是平稳的鼻息。

“为什么要救你吗……大概，是为了我自己吧。”

在无人倾听的房间里，总一的低语慢慢消逝在空气中。但是，不知为什么，语气中带有浓厚的悔意。

哔——哔——哔——

将熟睡中的总一吵醒的，一如既往是那单调的电子音。似乎只有总一的PDA在响，咲实看了自己的PDA一眼后就放回了口袋里。

“御剑。”

“啊。”

总一把响起警报的PDA拿了出来，屏幕上正在不断闪烁。

「剩余生存者11名」

闪烁的是昨天刚安装上的显示生存者数量的功能。

“什么！？”

“怎么了？”

咲实把脸凑了过去。要在平时，这个距离会让人害羞，但此时两人已顾不上那么多了。

“咲实你看，剩余人数变成11个了！”

“什么！？等、等一下，这、这也就是说……”

“有人，死了。”

看着咲实那惨白的面容，总一艰难地吐出了这几个词。

不算最初死的那个男人，这是首次有人死亡。恐怕这也是按照“游戏”规则去杀害他人的首例。在这种时间死亡的话，就不会是单纯的违反游戏规则了。

——真的被杀死了。

——“游戏”已经开始了。一定会有人来杀我们，来杀咲实……

总一把目光投向看着PDA的咲实。那恬静的双眸，柔软的嘴唇，温柔的眼神，现在却全部因为恐惧和紧张而僵硬了。

——这样的表情不是她应该有的……

——在阳光的照耀下，一定要幸福啊。

——做不到的那家伙……

“咲实。”

“唔。”

“先去上一层取下项圈吧。”

“诶？”

咲实犹豫了。最初的计划是逐层推进来找出取下项圈的方法。

“不是说一边向上进发，一边找出取下所有人项圈的办法吗？”

“确实是有可能和大家汇合，但现在只有我们两个。咲实，不知道接下来遇到的会是敌人还是同伴。”

总一担心的是在寻找同伴的途中，不能保证先遇到的就是同伴。12人只剩下11个了。确实是有人杀了人。是否会遇到杀人犯呢？

“尽快把咲实的项圈取下，最好是找个地方躲起来等待时间结束。这里这么宽广，隐藏起来非常容易。”

“取下我的项圈后，御剑怎么办呢？”

“啊，我无所谓了，不用在意。你只考虑自己的事就行了。”

总一轻描淡写地摇摇头，但是咲实并不认同。

“为什么？不取下来的话会被杀的啊？”

“咲实，我的项圈是不可能被取下来的。”

“不可能！？不试试看的话怎么知道啊！”

咲实激动地抓住总一胸前的衣服，一反常态的，她那样子有着惊人的力量。

“那是不可能的，你看。”

总一按下PDA上的按键，屏幕一下子消失了，回到了待机画面。

“什——”

看到屏幕上的黑桃A，咲实哑然了。

“我是不会杀人的。所以咲实，我的项圈是取不下来的。”

取下项圈的条件是杀死持有PDA为Q的人。但总一是不会杀人的，他有不能那样做的理由。也就是说，取下总一项圈的办法，从一开始就不存在。

“明白了吗，咲实。我无所谓了。把咲实的项圈取下，然后帮你找个地方躲起来。”

“……”

咲实一言不发，就只是这样注视着总一的PDA，茫然地站在那里。

“咲实？”

“御、御剑，那、那个！”

“……咲实，我的项圈就算了吧。”

“但、但是，那个，所以说！”

“没有办法。我是不会杀任何人的，也不想知道别人持有怎么样的PDA。如果想达到目的的话，只杀一个人是不够的。”

不知道别人持有怎么样的PDA，就算询问也不会开口，更何况是Q的持有者。甚至有可能已经混在了同伴之中。所以，除了杀死对方来确认PDA外，没有其他方法能知道对方持有什么样的PDA。也就是说，找到然后杀死PDA为Q的持有者，就等于在找到那人之前把遇见的所有人都杀掉。但就算是为了活下来，总一也不会这样做，有着不能这样做的原因。

“所以说咲实，忘记我的事吧。还是想办法把你的项圈取下来。”

“啊，但是，那个……”

“那么，咲实的PDA是什么？”

总一从自己的背包中拿出记录着规则的笔记。也许要去找一些不得不合作的人。

“我、我的，那个，我的PDA是……是、是4，我的PDA、是红心4。”

这时，她把目光从总一身上移开。映在脸上的，是困惑和混乱，还有深深的悲伤。可是，看着笔记本的总一并没有注意到。

“4吗？是4啊……”

总一看着规则一览沉思起来。

——咲实的PDA是4，要取下项圈就必须收集3个别人的项圈。自己的项圈姑且不论，无论如何还需要另外3个人的帮助吗？如果帮助那3个人取下项圈，得到它们取下的项圈后，咲实的项圈也能取下来了。这样的话……

“咲实，比起取下项圈，现在还是先和叶月他们汇合好。他们的话可以信任，一定能取下项圈的。”

“……”

“咲实？你在听吗？”

“啊，对、对不起，我没听清楚，请再说一遍。”

听到自己的名字，咲实突然惊讶得浑身发抖。

“所以说，到头来还是得和叶月他们汇合。先把咲实的项圈取下来是不可能了。”

“啊，嗯。”

“咲实？你怎么了？”

“啊，不，没什么，请不要担心。”

——从刚才开始咲实的样子就很奇怪，是在担心别人的生死和我的项圈该如何解除吧？

“既然如此，我觉得为了和大家汇合，还是去上面一层等比较好。”

“去上面一层吗？”

“没错。除了这应该没有更有效率的方法能找到大家了吧？”

“……嗯。”

“所以要快点去上一层，我认为盯住楼梯就可能和别人汇合。”

在这个广阔的建筑中躲起来是不容易被敌人发现的。但相对的，对于寻找同伴来说，这就非常不利了。边在各个楼层寻找边向上进发是很困难的，因为不知道同伴在哪一层，连那些偏僻的角落都不能放过，这样既耗费时间，效率又很低下，遇到危险的可能性也很大。而地图上显示的范围内通向上层的楼梯只有1个，如果能先到达那里等待，就应该能和他们汇合了。

“但是，如果文香他们是乘电梯上去的该怎么办？”

“是啊。确实还有这种可能。”

“这样吧，反正上楼的途中离电梯比较近，那是就把电梯停下来怎么样？”

“停下来？也就是说，破坏掉吗？这样好吗！？做这样的事！！”

“多少是有点蛮干，但这样做没有错的。或者说咲实，你想和我分开然后一个人盯住电梯？”

“啊……”

“还是一起行动吧，咲实。一个人不是很危险？”

“嗯，确实。”

咲实还是点头同意了。

“哈哈哈，用电梯搞恶作剧，好多年没做过了。”

“呵呵呵呵。”

——果然咲实的脸上更适合笑容呢。

此时，在某处——

长泽最初打算从2层前往3层的，但现在却改变了方针。自从他在这层发现匕首后，就变得谨慎起来。既然自己能够发现这个，就必须考虑其他人同样可能得到什么武器。

刚才，长泽在路上发现了血迹，于是就循着血迹向前走。就在不远处的墙边，有根十字弓的箭，箭头上还残留着半凝固的血液，除此之外，附近还有被撕下的布片和带血的手帕。一定是在这里采取了应急措施，所以血迹才变的越来越少了。

“但是，还活着吗？那个人……”

从持续滴到这的血迹来看，失血量不算少。如果这些全是一个人流的话，就算是因出血过多而死也不奇怪。

“……该往哪边走好呢。”

长泽并没有总一得到的那种软件。为了确认剩余的人数，有必要确认一下受伤的家伙是死是活。然而就在这时，迎面撞上的，竟是自己梦寐以求的猎物。

“诶，御剑老哥，还和这个人在一起啊。”

“长泽！”

绕过一个拐角处时，总一他们撞见了正在调查地板的长泽。

“你怎么带了个累赘在身边呢？啊，难道是打算把她杀了后取下她的项圈吗？”

“你在说什么！我怎么可能那样做！怎么可能参与这种混帐的‘游戏’！”

“……但是，会死的哦？哼哼，看吧，你的手受伤了。大概就是那个累赘的缘故吧？”

长泽放下双臂，开心地指着总一受伤的左臂。自信地说出自己的推理。

“御剑……”

“咲实才不是什么累赘！”

总一把想说什么的咲实挡在身后。

——她才不是什么累赘。如果她不在的话，我就为难了。

“算了，这无所谓。就算御剑老哥你不承认，她碍手碍脚的现实也是不会改变的。”

“长泽，你要去哪里！？话还没说完呢！”

“去哪里都无所谓。我一开始就没打算和你合作。”

长泽一步一步缓缓地后退，他的视线一直集中在总一腰上悬挂的军刀上。似乎对和总一开战有所顾忌。

累赘——总一突然明白长泽反复那样强调的真正理由了。如果自己展开攻击的话，最有可能受伤的就是咲实。在武器相同的状况下，身材矮小的长泽很不利。长泽打算参加“游戏”并战斗，但又不想在自己不利的情况下战斗。所以长泽一直在提醒总一，如果你袭击我的话，就先把那个累赘给杀了。他的战斗理念，毫无疑问是一旦战斗就要让情况对自己有利。

“我并没有打算要伤害你！”

“那又怎样？我可不想跟那个累赘一样成为待宰羔羊，也没兴趣为别人操心。”

对于冷笑着嘲讽两人的长泽，总一只能默默地目送他离去。虽然刚才的话可能是虚张声势，但也不能排除他认真的可能性。就算暂时把他捉住，又该怎么办？绑起来扔在那里不管的话，肯定会死的。剥夺他的自由带着他一起走？这更不现实。

“再见，御剑老哥。因为下次见面就没时间打招呼，所以现在就提前说了。我并不讨厌你。”

长泽笑着挥了挥手，在通道前面的一个转角处消失了。

“呼……”

虽然交涉失败了，但总一大大地吁了一口气。已经切身体会到事态正在渐渐地恶化。双方都持有着武器就是预兆。如果总一和长泽都没有匕首的话，说不定能更好地进行交涉。

“也算是有一点收获。长泽既然那样说了，说明他有不得不战斗的理由。”

总一从背包中取出笔记，上面记载了全部的规则。

——3是杀死3人以上。4是咲实的话就不是他。必须破坏5台PDA的8也有可能。至于9……杀掉所有人……不会吧……？也可能是要启动5个项圈的10。比起等待别人自己启动项圈，通过战斗来强行启动他人的项圈更实际。但是长泽似乎对赏金很感兴趣，一律进行战斗的PD——

“——御、御剑！”

“唔？”

总一猛然清醒过来，发现咲实正猛摇着他的手臂。

“发生什么了，咲实？”

“啊，那个，就是……我、是不是，那个、长泽说的那样，是御剑的、累赘呢……”

“咲实……”

从昨天开始就重复多次的话题。她一直都很不安吧。帮不上总一的忙，单方面被保护，让总一遭遇危险。作为总一的同伴，却起不到什么作用。

“我就这样真的好吗？要做点只有我才能做到的……”

“没关系的，咲实。昨天不是说过吗，这样就好。”

“但是……”

“我不也很没用吗？除了有点蛮力外，其他方面完全不行啊。所以让咲实感到这么的不安。”

“诶……”

“如果是像叶月大叔那样的大人，应该会更加细致周到。”

过于粗枝大叶。那是总一每次反省时都会提到的缺点。所以才会发生那样无法挽回的事。

“但是御剑，请让我也做点什么！如果我什么都不做会很难受的！”

“不是什么都没做吧。因为昨天夜里和咲实交替站岗，所以我才能呼呼大睡呀？一个人可不会安心入睡。而且，晚饭也很好吃啊。”

虽然材料是罐头，但她还是张罗了总一做不出的饭菜。

“但、但是，我总是让御剑遭遇危险！”

“咲实，我们是同伴啊。该怎么说呢，对了，就像守门员不会去射门一样。”

——而且我的项圈是取不下来的，所以危险的事就由我来抵挡吧，咲实。

当然，总一并没有把这点说出口，而是默默地翻看起手中的笔记本，思考接下来该怎么行动才好。

咲实也同样默默地看着总一，脸颊突然变得绯红。

——是这样啊，我和御剑是一样的。无论什么都想共同分担。所以我……讨厌成为累赘，希望能帮上忙。

——我……

——我喜欢这个人。

——虽然相遇不久，虽然并不了解，但还是喜欢。喜欢这个叫御剑总一的人……

——那么，御剑……为了你，我能做什么呢？

哔——哔——哔——

当楼梯前的大厅映入眼帘时，总一和咲实口袋中都响起了电子音。

“发生了什么？”

PDA上出现了一段文字。

「游戏已经开始24小时了！1层将在3小时后的下午1点成为禁止进入区域。请仍在1层的人员迅速离开。」

“开始了……”

确认现在的时间后，总一把PDA放回了口袋。现在是10点1分。还剩下3个小时。

“我们已经在2层了，所以没什么关系，但还有人在1层吧？”

“这样说来，也许还有其他并不完全知道规则的人。”

包括总一在内互相见过面的有七人。

总一、咲实、乡田、丽佳、长泽、文香、手冢。在这之后跟叶月和渚汇合了。这九个人完全了解了规则。除去死亡的中年大叔，期于三人应该都不知道全部的规则。当然，也有可能那三人和不在这里的另外七人相遇后获得情报……

“说起来，在楼梯那和手冢打起来的男人现在怎么样了？”

经咲实这么一提醒，总一想起了去2层的时候遇到的那个男人。

“这样说来……我们在PDA安装软件后不是显示还有12人生存的吗？”

“啊，是呢！”

“所以我觉得应该只是个小冲突。”

“应该是吧。”

说话间，两人来到了通往3层的楼梯旁。

“叶月大叔！太好了！你平安无事！！”

“叶月大叔！渚也平安无事吗？”

出现在总一和咲实眼前的，是一直在寻找的同伴叶月。他正坐在楼梯上，靠着扶手看着手中的纸。两人笑着跑过去庆祝重逢，但奇怪的是，叶月并没有抬起头，而是低头继续看着手中的纸。

“叶月大叔？”

觉得奇怪的总一摇了摇他的肩。然而，毫无阻力，连整个身躯都随之一起摇晃起来，手上所触摸到的，并不是人类的体温，而是冰冷的触感。

“叶月大叔！？”

在咲实叫喊的同时，叶月的身体缓缓地倒向了一边。总一慌忙扶住他，但叶月就像人偶一样，抖了一下后就不再动了。双手再次感觉到那冰冷的触感。

“难、难道……”

咚——

总一不禁松开了手，叶月的身体就这样重重地摔到了地板上。可即使遭到这样的待遇，叶月依然什么都没说。就只是沉默着躺在楼梯上。

之前被阴影所掩盖的部分，彻底暴露在了两人的面前——右肩上的衣服被撕开，临时充当绷带裹在那里，由于出血，那里被染得殷红。血迹没过后背，一直延伸到裤子周围。不仅如此，他所坐的台阶也被染成一片赤色的水洼。

“叶、叶月、大叔……？”

“御、御剑。”

“呼、呼吸，没有呼吸了！！”

总一的手上没有任何感觉。呼吸，体温，这些都没有了。

“他、他死了，叶月大叔他死了！！”

“不、不会弄错了吧？”

“没、没错。呼吸、停止了，而且、身、身体冰冷。”

咲实下意识抓住总一的胳膊。总一也只能紧紧地握住咲实的手。面对这巨大的打击，彼此都需要对方的温暖。

“怎、怎么会这样……”

“一定是、血、血没止住。”

总一指着叶月的背部。衬衫上全是血。裤子也是一样。血在他坐的地方蔓延开来。和总一不同，叶月受伤的是动脉。因为无法止住伤口的失血，叶月就这样去世了。

“就、就是说，叶月大叔……”

总一想起了早上把自己吵醒的PDA。生存者减少的警告。虽然知道有人死亡，却无法料到去世的会是自己的同伴。因为从乡田手中逃脱，就认为他平安无事。但现实却狠狠地嘲笑了总一的天真。虽然叶月从乡田手中逃脱，但从结果而言，还是被乡田所杀。

“叶月大叔……”

很痛苦吧。很难受吧。死在这里是多么的凄凉。

“……御、御剑，这、这个，我、再、再也受不了了。”

咲实注意到叶月手中拿着的纸，取下后看了一眼，却再也无法阻止泪腺的失控。双眼噙着泪水顺着脸颊汇成细川，口中只发得出哽咽。

“啊，为什么，为什么、呜啊啊啊啊啊啊啊啊。这、这也，太、太残忍了，啊啊、啊啊啊啊啊。”

“呜……叶月大叔……”

看到那张纸后，总一也不禁捂住了嘴，视线模糊。

那是一张照片。背景是间小房间，有三个人站在那里。叶月在正中间，右侧的是和他差不多年纪的妇女，左侧站着的是个比总一年长一些的女性。三个人的表情都很灿烂，一脸幸福的光彩。

叶月握着的这张照片，是他在临死前最后想到的东西——家人。

很长时间后，两人才冷静下来。在这期间没有敌人出现，是叶月在天之灵的庇佑吗？

“咲实。”

“对不起，我没事了。”

咲实用哭肿的眼睛抬头看向总一。透过那眼眸确认她的意志已经恢复后，总一对着她点了点头。

“……叶月大叔他呢？”

“倒在那种地方太可怜了，让他睡在那边吧。”

咲实站起来点了点头，然后靠近那边。

“咲实？”

“……照片，一定要还回去。”

她回过头，轻轻挥动手上的照片。

“……是啊。”

叶月期望着和家人团聚，却未能实现。把那照片拿走的话就太可怜了。

“叶月大叔，很抱歉拿了你的照片。”

咲实把照片放进睡着了的叶月的衬衫口袋中，然后从衬衫另外一个口袋中拿出了老花镜。

“咲实？”

“……我想把这个交给他的家人。”

“如果见不到他的家人，就用这个来做他的灵位吧。”

咲实把老花镜用手帕包好，放进她的书包中。

“咲实……”

“怎么了？”

“我觉得，能和咲实在这里相遇真是太好了。”

——自己剩下的时间只有两天了。等待着的，是无法避免的死亡。虽然有了准备，却无法避免那份悲伤。在这里无声无息死去，是多么的残酷。但现在却不必再为此担心。当那个时刻来临之际，咲实会在自己的身边，不会让自己孤单一人的。

直到最后，总一和咲实也没有将叶月的项圈回收。虽然叶月已经去世了，但他们无法将曾经亲密交谈过的同伴的脖子给切断。如果被手冢和长泽知道，也许会因为这种无视自己性命的天真行为而遭到嘲笑。就算如此，他们还是不能这样做。

而且，现在还有一个让他们无暇顾及项圈的理由——叶月的PDA不见了。恐怕是有人将它带走了。这么一考虑，总一和咲实立刻想到了渚。她应该和叶月在一起，但现在并不在这里。一定是先走了。

两人注意到这件事后，就开始向3层移动。为了不再出现牺牲者，必须尽快与她汇合。这想法是支撑着他们前进的动力。

“渚她不会有事吧？”

“应该不会。给叶月大叔包扎的是她吧，大概不会有事。如果遭到袭击的话，她是不可能带着叶月逃掉的。所以她应该没受到袭击……之所以不在这里，是因为一个人无法带走叶月吧。”

担心着渚而消沉的咲实，听到总一的话稍稍振作了些。

“我们还是快一点比较好。”

“渚就在附近吗？”

“不，恰恰相反。”

总一摇了摇头。

“为什么？”

“你想想看，警报声是什么时候响的。那个时候，叶月大叔恐怕已经去世了。”

“对啊……”

“所以我认为渚那时候一定在这里，然后她才去的3层。”

“也就是说，已经过了很长时间？”

“就是这样。所以不快点的话就追不上她了。”

“原来如此。”

砰——

这时，附近响起了像是气球破裂的声音。而且接连响了3次。

“什么声音？”

“是什么？该不会是在施工吧？……啊？”

咲实停了下来。

“御剑，这是什么？”

“怎么了？”

总一也停下脚步，咲实正抬头看着一旁的墙壁。她在看墙壁和天花板的交界处。总一也抬头望去。

“这是……”

在肮脏却又很光滑的混凝土墙壁上，有7个1厘米大的洞。因为排列位置的关系，从下方仰视时看上去就像北斗七星。但事实上，这并不是那么友善的东西。

“御剑？”

“这是、弹孔……虽然只在电影上看到过，但应该错不了。”

——等等，这么说，刚才的声音！？

“御剑！！”

“啊、嗯。”

咲实也同样察觉到了，严肃地看着总一。

对，刚才的是枪声。枪击事件不是“很久”，而是“刚才”发生的。因为吃过陷阱的苦头，在考虑到枪击的可能性后，两人放慢速度更加谨慎地前进。

嘎吱——

尽可能不弄出声响打开门后，总一向房间里窥视。里面被黑暗和寂静所笼罩，并没有其他人。

——虽然自己这边暂时放下心了，但想到被拆散的渚和文香，心情就复杂起来。情况越糟，就越害怕和别人相遇。如果不谨慎行事，让事态继续恶化下去的话，渚和文香就可能会受伤。

——打起精神，总一。

鼓励了一下自己后，总一回头看了看身后的咲实。

“咲实，没事的。”

“嗯……肯定没事的。”

进了房间后，总一立刻关上了门瘫坐在地上。虽然这间房间同样布满了灰尘，不过比起两人身上的尘土，这些已经不需要在意了。

咲实则在房间中找到一个比较干净的箱子，掸去灰尘后坐了上去。毕竟是女孩子，不像总一那样破罐子破摔。

“真累啊……”

“我也是。”

身体上固然很疲劳，但对两人而言，心理上的疲劳更为严重。

首先是陷阱。虽然很少，但置之不理就可能导致危险。之前遭遇的事让总一深有体会。

然后是枪。今后遇到的人可能有枪。虽然没有亲眼目睹，但总一他们确认了枪声和弹痕。

到目前能表明事态好转的事一件也没有，现况很不乐观。

“渚和文香不会有事吧……”

“不会的，警报并没有响。”

总一对PDA统计生存者的功能感到非常反感。但这种情况下，能间接知道同伴平安无事的这个功能，却又是非常有必要的。只要数字没减少，就算同伴遇到什么紧急情况，也仍然幸存着。

“她们也可能像我们一样担心——”

“啊啊啊！？”

“咲实，没事吧？”

“没、没事。只是盖子陷进去了。”

咲实用双手撑起身体，不甘地用右手敲着自己所坐的木箱。

木箱是因为干净才选的。但盖子似乎没有盖好，她一坐盖子就陷了进去，因此才差点失去平衡。

“真是虚惊一场。”

“对不起，御剑。”

咲实少有地吐了吐舌头，她也觉得自己这样子很古怪。

总一重新观察了一下，咲实坐着的木箱确实很干净，和其他箱子相比实在是新得离谱。之前装有急救箱的箱子也是如此。

“那、那个，怎么了吗？”

咲实发现总一正注视着自己的裙子和大腿周围，脸上露出一抹绯红。

“不好意思，咲实，稍微站起来一下好吗？这箱子里可能有什么东西。”

“……啊。”

咲实的脸更红了。

“嗯，好的。”

发现自己误会了总一后，咲实赶忙从箱子上离开。

“咲实，怎么了吗？”

“没、没什么！”

“……？”

两人之间那种轻松的气氛，在看到箱子里的东西后立刻就烟消云散了。

“不、不会是玩具吧？”

“虽、虽然我希望是那样。”

总一把那个拿出来放到旁边的木箱上，房间里回荡起金属敲击木板所特有的钝重声响。

“这个、是枪吗？”

“大概是的……”

呈现在二人面前的，是一把手枪。口径和小，像是警察使用的左轮手枪。

“这、这个是，杀人的道具吗？”

“嗯，应该是吧……”

听到了枪声，也看见了弹痕。尽管如此还是难以相信，果然是因为日本太和平了。说起来有点奇怪，如果枪的口径再大一点，倒像是好莱坞电影里常用的枪，也许总一他们就不会感到吃惊了。但眼前的枪结构简单，看上去外行人也能使用。这一印象却是让总一他们畏缩的原因。

砰——砰——

似乎是为了让他们认清现实，房间外夸耀般传来了枪声。

“呀！？”

“咲实！”

枪声比之前听到的要清晰许多，距离这里应该很近。总一的脑中瞬间浮现出渚和文香的面容，也许那两人正在被攻击。总一拿起了眼前的手枪。

“待在这里不要动！也许渚和文香被袭击了！”

“我也去！”

“太危险了！”

“一个人的话在哪都一样！我们快点，御剑！”

“知道了！”

叶月的死打击了两人。不想再看到同伴尸体的冲动，战胜了原本的恐惧感。

“御剑，这边。枪声是从这边一直传来的。”

“知道了。”

离开房间没多远的地方，总一和咲实就发现了血迹。二人一边祈祷着同伴平安，一边追踪着血迹前进。但来到一个十字路口后，血迹突然中断了。

“这边，枪声还在持续！”

咲实指着其中一边。前面确实有班驳的血迹延续着。

“还有这个。”

“弹壳？”

她手里拿着的是子弹从手枪中发射后跳出来的弹壳。

“看来确实有人被攻击了。我们快走，咲实。”

“嗯！”

“一定要平安啊，渚，文香！”

PDA还没响起警报。中弹的人还活着。但从地板上的血迹来看，那人受的应该不是轻伤。这种时候，一大意便会造成不可挽回的后果，就会变成叶月那样。

“御剑，就在前面那个大房间里！要小心啊！”

拿着地图的咲实在前面带路。不知道持枪的人是否在里面。如果在的话，鲁莽闯入只会成为活靶。更不用说手无寸铁跟着的咲实。虽然心急如焚，仍必须谨慎行动。

到达房间前门时，两人发现门是半敞开的。于是，他们透过缝隙向里面窥视。

能看到的是个没见过的少女。留着便于行动的短发，穿着男孩样式的衣服，个子相当娇小。然而，残酷的是，少女的全身都被染红了。右侧腹部，以及左腿，正从那里涌出殷红的鲜血。

连这样的少女也不放过的，却是总一他们所认识的人。

“丽佳！”

总一不禁叫出声来，但丽佳并没有注意到他们。

砰——

那一瞬间，丽佳又开枪了。

“哇……”

子弹击中了少女的腹部，身体顿时失去了平衡。左脚向前踏出一步想支撑住身体。她的身躯已经是摇摇欲坠。受了如此严重的伤又流了那么多血，还能站在那里已经是个奇迹了。

而丽佳这边却毫发无伤，那件醒目的连衣裙上一点污垢也没有。不过，比起这一点，更让人在意的是她的表情。那张脸明显已经不是以前相遇时的那个丽佳了。

丽佳盯着少女，右手端着枪瞄准。脸色相当冷静，似乎觉悟到了什么，看上去异常的毛骨悚然。不知道昨天发生了什么，但今天的她完全是另一个人了。

“为、为什么，这样。”

少女的右手动弹不得，只能用左手举起枪。她想瞄准丽佳，但残破的身体却根本无法办到。与此同时，丽佳开枪了。

少女手中的枪滑落了下来。落在了她脚边的水洼中。接着，少女也倒在了那里。水洼中飞溅起的液体把丽佳漂亮的连衣裙染成了一片殷红。

——太迟了，已经没救了……

——又没能赶上！！

“丽、丽佳……”

大受打击的咲实呆呆地呢喃着，总一因此而回过神来。

——不好！会被丽佳发现的！

总一赶紧捂住咲实的嘴，慌忙抱着她原路返回。

“……咦？……错觉吗？”

感觉有动静，丽佳立刻回过头去，不过那里没有任何人，也没听到什么。确认没有声音后，丽佳转过身面对少女。

“这样就算死了吧……？……的确是死了呢。”

少女已经不动了。放在她脖子上的手感觉不到脉搏。呼吸也停止了。

丽佳之所以不断地开枪，是因为她不知道杀死一个人究竟需要击中几次。

“……下次一定要干的更好才行呢。”

离开那房间后不久，PDA上显示的生存者数量降为了10。慎重起见，总一他们等了一段时间后才回到那间房间。已经没有了丽佳的踪影，只有倒在房间中央一动不动的少女。

“对不起，没有救到你。”

总一靠近少女，首先是向她道歉。

“御剑。”

咲实指了指少女的右手。那只手拼命向前伸着，似乎是要拿什么东西，可直到她临终的那一刻，也无法碰到那触手可及之物。

“手机？”

总一捡起手机打开了电源，待机屏幕上是两个少女的合影。其中一个，是刚刚丧生的少女，另一个，是躺在病床上的年幼女孩。两人脸上浮现的笑容，看上去异常温馨。

是在探望妹妹的时候所拍下的吧。就算不是，把对方的照片设为待机屏幕也一定是有着特殊含义。

总一关掉电源，把手机塞回少女的右手中，轻轻地合上了少女那未能瞑目的双眼。

“御剑……”

心中的懊悔和丧失感无法发泄，总一只能紧紧握住自己的双手。而咲实的那声呼唤，如威风般拂去了心中的阴霾，无言地在安慰他。

从掉在附近的运动包中，他们找到了少女的学生证。照片上的她穿着崭新的制服，看来是刚入学没多久。

“那孩子的名字是北条卡琳。能表明她身份的线索只有这个学生证。说起来她的PDA还在吗？”

“不见了。我想一定是被丽佳拿走了。”

总一他们对少女——北条卡琳的行李进行调查的原因，除了确认她的身份，也是为了寻找她的PDA。因为如果有人取下项圈的条件是寻找或破坏PDA，持有多余的PDA进行交涉会比较有利。而且说不定同伴中就有需要PDA的人。

“……抱歉，卡琳。擅自查看了你的东西，这个我们拿去了。咲实……”

“嗯。”

咲实从总一那里接过学生证，和叶月的老花镜一样，小心地放进了书包中。

“咲实，你还好吧？”

“没问题的，因为有御剑在。”

“我也是。能和咲实在一起真是太好了。无法想象自己一个人的话会怎么样。”

“如果没有遇见御剑，在得到枪后，我说不定也会向别人开枪。”

总一开始还在担心咲实是不是受到了打击，不过她看来没事。虽然为眼前的事感到悲伤，但不会像以前那样放弃了。

——眼前能有可以相信的人，实在是太好了。如果自己一直是孤身一人，在看到叶月血淋淋的尸体，发现枪，再与同样持枪的人相遇的话，那个时候，自己会怎么做？恐怕，丽佳她……

哔——哔——哔——

之后不久，在两人踏入某个房间时，PDA突然响起了电子音。

“发生什么了！？”

“御剑！”

先前的数次的警报，无一例外都是噩耗。所以听到这急促的电子音后，两人都掩饰不了紧张感。

“……啊！御剑，是战斗禁止区域！”

“战斗禁止区域？”

看到总一似乎没有反应过来，咲实把PDA放在他面前。

「你所在的房间是指定的战斗禁止区域，在房间内，战斗行为是禁止的。违反者将一律遭到处罚。」

“这间屋子就是战斗禁止区域！？”

“嗯，待在这里就安全了。”

绷紧的心弦放松下来，两人环视起战斗禁止区域。与其他房间和通道不同，这里的环境非常整洁。视线所及之处，没有一丝灰尘，垃圾和残破的设备也毫无踪影。房间的构造类似于公寓。不仅有厨房、桌椅和沙发。甚至连浴室、厕所、以及卧室都一应俱全。长时间目睹肮脏的环境后，光是这样的反差，就足以让心情改观。

“总觉得这个战斗禁止区域是为了让人休息而特意设立的。”

“那、那个，御、御剑。”

“呃？”

“那个、等一下、那个、可以洗澡吗？”

“嗯，可以啊……难道说，你担心我会偷窥吗？”

把房间的角角落落都大致看过一圈后，总一发现咲实正满面通红盯着自己。

“原来我看上去是那样的人啊，呵呵呵呵。”

“不、不是的，才、才不是那样，那、那个。”

咲实看上去一副心神不宁的样子。先是试探地窥视总一，突然又像触电般缩回视线，盯起自己的脚。那双小手，无意识间捏紧了书包又突然放手。

这种奇怪的动作持续了好一会儿后，咲实终于踌躇地开了口。

“御、御剑，一、一起洗可以吗！！”

“咦！？”

这爆炸性的发言，让总一的大脑一片空白，而咲实的脸，早已红得超乎想象。

“咲实，这是，什、什么意思？”

“因、因为，如果又有什么奇怪的机关，御剑不在身边的话，会很、很糟糕的。”

“啊……”

如果在浴室这种狭窄的封闭空间中，有设下之前的那类机关，咲实自己是很难逃脱的。所以折衷考虑后，才打算和总一一起洗。明白过来的总一长叹了一口气。

“啊，吓了我一跳。原来是这样……”

“对、对不起……”

“我们来想想让咲实不会害羞的方法吧。”

“那个，我和御剑都穿内衣的话怎么样？”

“不不，那样的话，该说害羞好呢，还是说心跳加速好呢，总之那样做只有反效果——”

“咣”——就像是故意要破坏两人间的气氛，卧室的门突然打开了。

——什么！有谁在这里吗！？是敌人！？还是！？

出乎两人的预料，从卧室出来的人，之前已经见过。

“看起来你们是可以交涉的那类人。”

“你、你是……！”

“少年，注意一下，这里是战斗禁止区域。”

制止总一冲动行径的，是之前和手冢交战的男人。为了表示没有敌意，他主动把双手举了起来。

“我理解你们被关在这里的焦急心情，但首先要冷静。我叫高山。”

“御剑……”

“没事的，咲实。如果在这里动手的话，双方都会死的。”

看到两人冷静下来后，高山点了点头。

“不好意思，我并不是想吓唬你们。”

“……那么，为什么要藏起来？”

“因为想知道你们是什么样的人。如果不能交涉，就打算待到你们离开为止。”

如果立刻现身的话，对方或许会采取事先准备好的行动，就无法看出两人的真面目了。因此，高山一直在等待总一和咲实在无人的环境下露出最自然的样子。

“也就是说，你出来是想和我们对话？”

“正是如此。”

高山点点头后把手放了下来。

“你相信我们？”

“就目前为止的对话来看，我认为没问题。”

看来高山并不是完全信任总一和咲实，不过，双方达成了在战斗禁止区域中对话不会产生问题的共识。

“确实如此，在这里是不能加害对方的。”

“就是这样。如果在这里以外的地方遇到我，你们会立刻逃走吧？”

“……也许吧。”

看到丽佳杀人后，总一他们确实无法再轻易地和别人对话了。

“那么，你想说什么？”

“我就单刀直入了。如果你们有JOKER的话，就请把它给我。”

“JOKER吗？用那个做什么？”

“小姐，那是取下我脖子上项圈的必要条件。”

——这个人的PDA是2或者6吗？不，8也有可能？

总一瞬间回忆了一下规则。

2：破坏JOKER的PDA。

6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。

8：在自己PDA半径5米内亲手破坏5台PDA。

8号的解除条件是不需要JOKER的，但破坏时如果JOKER混在其中就麻烦了，所以要先得到JOKER。

“咲实，你有JOKER吗？”

“没有，我只有自己这1台而已。”

“抱歉，高山，我们都没有你要的PDA。”

“这样啊……真是遗憾。”

高山的表情有点黯淡，但立刻又恢复冷静的神情。他从一开始就预料到总一他们不会有他想要的东西。

参加者还剩下10人，JOKER只有1个。就概率上而言没有的可能性更高。

“我还有一个建议。”

“建议吗？”

“嗯。明天在6层见面如何？”

“明天，为什么？”

“保险起见，在那时很有可能会出现我们的项圈没能取下的状况。”

“嗯……”

“到那时，如果我们把持有的PDA和道具相互交换的话，也许就能取下项圈了。”

“原来如此……”

确实是项不错的交易。单独行动的高山为总一他们收集道具，反之总一他们也为高山收集道具。这样在明天汇合的时候，取下项圈的可能性就大大增加了。唯一需要提防的，就只是和高山再会的危险。

“御剑……”

“没问题的，咲实。在战斗禁止区域里再会就可以了。”

“好。那么，汇合地点在这里。”

高山操作自己的PDA显示出6楼的地图，把地点指给总一。

“这里就是6层的战斗禁止区域。”

“你连这个都知道？”

“嗯。”

高山的地图上，房间附加了文字表示。仓库、厕所、食堂，每个房间都有着详细的说明。他定下的房间，确实有「战斗禁止区域」的文字标示。

“PDA追加的软件能详细显示地图，我能躲在这里也是拜地图所赐。”

“原来如此……”

“集合时间定在‘游戏’结束前2小时如何？”

“好的，我知道了。”

“另外，把其他的战斗禁止区域也告诉你们吧。”

“真的吗？”

“作为交换，我希望你们告诉我你们知道的事。”

“如果是规则的话我们是完全清楚的。”

“这个我当然想知道。不过，最想问的是其他的事。”

高山的脸上突然浮现出了和蔼的笑容。因为一直都是严肃的表情，这个反差让人难以忘却。

“少年，你叫什么名字？”

“咦——”

就这样，三人开始了自我介绍。

“诶~还是有一点紧张啊~”

交换完情报后，已经休息充分的高山就离开了。放松下来的咲实悠闲地说着轻松的话语，懒洋洋地靠在沙发上。

“你的举止很糟糕哦，咲实。”

“因为刚才真的很紧张嘛。”

“高山他似乎不是坏人呢。”

“但是，也不像好人。”

“是吗？”

咲实点了点头，整个人顺势躺在沙发上，就这样仰视着总一。

“他虽然相信我们，但还是觉得我们是累赘。如果不是的话，就不会说出那样的建议了。”

剩余2小时时再会，为了能取下项圈。

换个角度看，这就表示高山只会在自己危急的时候帮助总一他们。而带着总一他们行动的话，麻烦要大于利益。

“咲实，真有你的。”

“……毕竟，我见过各式各样的坏蛋。”

“那么，能让咲实看上眼的人应该没有吧？”

“才不是那样。”

咲实翻了个身，微笑着看向总一。

“有有好人啊。”

“是吗？”

“御剑。”

“唔？”

“只是个假设，如果你是高山的话，你会怎么做？”

咲实脸上的笑容消失了，她严肃地盯着总一的脸。

总一感到那个表情蕴涵着奇妙的感觉，但他没仔细考虑就回答了。

“我会提出相同的建议吧。”

“是吗？”

“嗯。”

沉默的咲实愈发严肃了，那视线就像是要看透总一的内心。

“不过——”

“在你们和同伴汇合之前，我会跟在你们身边。”

“……呵呵呵呵……不愧是总一啊……”

听到这里，咲实突然放声欢笑，那是发自内心的笑声。之前的严肃表情，也立刻烟消云散了。

“唔？怎么了咲实，有什么奇怪的吗？”

“不，没那回事。呵呵呵呵。”

然后，咲实向总一伸出了手。虽然感到莫名其妙，他还是接过了她的手。柔软而又坚强，这就是手的主人给自己的感觉。

“……咲实，你真是奇怪。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈。”

直到休息结束，那纵情的欢笑始终回荡在总一的耳边。

四章异变

“终于到4层了。”

“总觉得走了好长的路。”

“是啊。”

两人抬头看着通向4层的楼梯，不禁发出感叹。

通过叶月尸体所在的楼梯。听见枪声。找到枪。看到丽佳杀人。正要休息时和高山相遇。

“这样说来，已经见过12个人了吧？”

总一和咲实。作为同伴的文香和渚。大致能合作的高山。成为敌人的手冢、乡田、长泽。不明缘由啥了少女的丽佳。还有已经死了的3人。

合计有12人。

“是啊。只剩下一个还没见过了。”

“会是什么样的人呢……”

走到楼梯上的平台时，总一让咲实停下脚步。

“咲实，站在这里不要动。我先去前面看看。”

“可是，也许会有危险。”

“正因为会有危险，所以我才先要去看看。”

“我也一起——”

“不，我希望咲实注意一下后面。”

“后面？”

“这时候如果手冢或者其他人从后面出现的话，不是很麻烦吗。”

“好、好的。”

“那就拜托你了，咲实。”

“御剑也要当心。”

总一隐藏在扶手的阴影中窥视着4层。

——总感觉咲实似乎想参与这种危险的事？

——先不管这个，但愿没有任何人在……

和总一的希望相反，那里站着一个人。但是——

“文香！！”

“太好了，总一和小咲没受伤吧？”

“嗯！文香也平安无事啊！”

“先不说这个，你们俩跟我来！这里不是说话的地方！”

虽然因为再会而高兴，但这里不是闲话家常的地方，两人立刻跟上文香。

“……果然，文香也有？”

“虽然不是我的本意……这一层有枪，是步枪。”

发现咲实把视线停留在自己腰间的手枪上，文香皱了皱眉。

“这一层有枪……”

“这一层不只有手枪，还有很多更加危险的东西。能发射很多子弹的那个，是叫冲锋枪吗？其他像日本刀和电锔之类的也都有。”

“不会吧……”

听到这难以置信的事实，总一和咲实面面相觑。

“2层是简单的武器，3层是手枪，4层有各式各样的武器。似乎是在不断升级啊。”

“怎么会这样——”

总一不禁抬头看向天花板，等待着他们的，还有两层。

“小咲！总一！呜呜呜呜，叶月大叔死了，我、我……”

注意到众人迈入房间，一直都悠悠闲闲的那个少女的脸上顿时散发出光彩，朝他们跑了过来。因为再会而感到安心，她不禁哭了起来。

“渚没事就好。”

“但是，叶月大叔他~叶月大叔他……”

“渚……”

“叶月大叔的死对她的打击很大吧。”

文香把迄今为止的事告诉了总一。

在2层被乡田袭击时，文香一个人被迫来到3层。因为其他同伴还留在2层，文香急忙寻找回去的楼梯。但文香所在的位置似乎是3层的最深处，寻找楼梯相当麻烦。为了绕过持有武器的手冢又耽误了不少时间。直到子夜时分，文香才到达通往2层的楼梯。在那里的，是渚，还有受了重伤的叶月。

“难道叶月大叔，那时候已经……”

“是的……已经没救了。”

虽然渚采取了急救措施，但叶月伤势过重，已经回天乏术了。两人只能眼睁睁看着叶月越来越虚弱。

“然后在黎明时……叶月大叔，总了……”

文香沉痛地说完后，渚的哭声更大了。

“不过，也不错。”

总一勉强露出了笑容，但看上去更像是在哭泣。

“总一？”

“叶月大叔，他不是一个人离开的。”

“是的。在我们面前，像睡着了一样走的。”

“叶月大叔……”

如果叶月是一个人看着家人的照片离开的，那是多么寂寞啊。幸好，有文香和渚在他身边，有人为他送行。他是心情平静地离开的吧？

在所有人的心情暂时平静之后，文香继续说道：

“在那之后，我们很迷茫。”

“迷茫？”

“嗯。黎明前我们一直在楼梯那里等待，但始终没等到你们。”

“所以我想，也许你们比渚他们来的更早，会不会已经到3层去了。”

“然后又去了4层？”

“对。如果就那样等下去，会更早汇合吧。”

“对不起，如果我们更快一点的话。”

“总一，不要感到抱歉，不是所有的事都能顺心如意的。”

文香安慰总一之后，收起了笑容。

“但是，这样就只剩下11个人了——”

“剩下的是10个人，文香。”

总一用生硬的语气修正文香的错误，明白缘由的咲实脸色也阴沉下来。

“发生了什么吗？”

“嗯。实际上——”

总一诉说了丽佳和叫做卡琳的少女之间发生的事。咲实也从书包中取出卡琳的学生证。

“丽佳居然会做这样的事……”

“我们对整件事并不清楚。过去的时候，她们已经开始互相攻击了……”

虽然最后将对方杀死的是丽佳，但光是这样，还不能对整件事下结论。没有看到先动手的是哪一方，看到的只是拿着枪互相射击的情景。

“这下糟了……”

文香低头沉吟了片刻后，抬起了头。

“不管那时是什么情况，丽佳今后会是个危险的存在。”

“诶？”

“战争记录片中接受采访的士兵说过，杀了一个人后，就不会再犹豫和困惑了。”

“不会吧……”

“希望她不会像记录片中的士兵那样。”

看着众人不安的神情，文香转移了话题。

“那么，关于之后的方针。相比去上面一层，我认为更应该优先取下项圈。”

“因为已经有人被乡田和丽佳杀死了，这样做比较安全。”

“而且，我认为楼上会更危险。”

如果能尽快取下项圈，只要逃进禁止进入的楼层，危险就大大降低了。随着楼层上升，危险的武器也随之增加。

“我的PDA是6，想取下项圈的话就必须找到JOKER。”

文香取出了自己的PDA。正如她所言，屏幕上显示着一个巨大的方块6。6的解除条件是JOKER的PDA功能使用5次。

“JOKER……说起来高山好像也在找。”

“高山？”

“是啊，文香你忘记了吗？1层在楼梯那和手冢打起来的那人……”

“那个人啊。”

“实际上在3层时我们跟他交谈过。”

总一把和高山相遇的来龙去脉告诉了文香。

“对了，文香，叶月大叔没有JOKER吗？”

“叶月大叔只有自己的PDA。”

在自己的PDA旁，文香摆上了另一个PDA。屏幕上显示的是梅花4。

——什么！？

看到叶月PDA的瞬间，总一不禁哑然了，这个冲击，比起迄今为止所遇到的任何事，给自己的冲击都要大。

“总一~？怎么啦~？”

“御——！？”

看到PDA后，咲实也哑口无言了。

“等一下，你们俩怎么了？”

“不、不可能……因为，咲实的PDA是4……”

“啊、那、那个……”

总一惊讶地向咲实望去，她的脸色发青，眼神中透出混乱和无助的黯淡色彩。

“你确定吗！？总一！！”

文香不由地把手伸向了腰间的手枪，她不允许再发生乡田那样的事。

“是的，她自己这么说——”

——对了，并没有确认过她的PDA！！

咲实只是告诉了总一数字而已，但实际上总一一次都没有亲眼看过她的PDA号码。

“小咲，回答我，你为什么要欺骗总一！？”

“那、那个，我、我！”

看着咲实那惊慌失措的样子，总一反而冷静了下来。他知道，那是咲实真正感到为难时的表情。

“视情况而定，就算是小咲也——”

“等一下，文香。继续这样欺负咲实就有些过分了。”

总一一把拉住文香正准备拔出手枪的手。

“总一！你搞清楚状况没有！？有危险的人是你啊！？”

“是啊，肯定有什么原因吧。”

“御、御剑……？”

“咲实，你不用那么提心吊胆。肯定是有什么原因的吧？即使没有理由，也总该有个动机吧？”

“御剑……”

咲实的眼中流下了泪水。流下的不仅仅是泪水，还有安心，以及信赖。

咲实把手伸进口袋，取出PDA把屏幕给众人看。

“那时候我真是太傻了。因为害怕就不由自主说了谎……对不起，御剑。”

“啊——”

看着眼前的PDA，总一惊呆了。为什么她会说谎，为什么那时候会那样，顿时全都明白了。

“确实没办法啊，咲实。”

“这是怎么回事？”

“总一？”

文香和渚看向咲实的PDA。

“红心Q~？”

“快说明一下，总一！”

“不好意思，光是这样你们不明白也难怪。看了这个的话你们就该明白了。”

说着总一掏出自己的PDA。

“黑桃A……？啊！是这样啊！！”

“是怎么样啊~？”

“如果我想取下项圈的话，就必须杀死咲实。”

“对不起，我一直都在欺骗你，对不起……”

“没什么，你不用在意。”

“你能原谅我吗？”

“没什么原谅不原谅的。那种情况下，你除了说谎别无选择的吧。”

总一说出自己PDA号码的时候，咲实并没有完全信任总一。即使她相信总一，考虑到总一的心情，她也不会说出来。现在总一终于明白了咲实当时的心情。

“虚惊一场，虚惊一场。”

“咲实，给你。”

“御剑？”

“我的PDA给你了。咲实把它破坏掉吧。”

“什……”

“总一~！？”

“你在说什么啊！？”

不仅是咲实，渚和文香也被总一的话语惊呆了。

虽然众人没有发现，渚她那锐利的眼神相当恐怖，连语气都不知不觉改变了许多。

“为了一个欺骗自己的人，你为什么这样做？”

“我从来没打算杀死任何人，所以不管Q的持有者是谁都无所谓。”

“御剑……”

“就是因为这个东西的存在，咲实才会感到不安。因为这个PDA，才觉得我也许什么时候就会突然袭击她。反正我不会去杀任何人，有没有这东西都无所谓。是吧？”

“……”

“……不，不是这样的。”

咲实摇了摇头，把总一递过来的PDA又重新推了回去。

“并不是无所谓。有了这个，我们生还的可能性就大大提高了。可能还有我们想不到的使用方法。也许除了杀死我之外，还有别的方法能让御剑生还。到那时，如果需要这个的话，该怎么办？”

“但是，咲实——”

贴在总一唇上的指尖，阻止了他继续说下去。

“不会有那种事的。叫作御剑总一的人，是绝对不会杀死我的。就算没有这种东西，我也相信你。叫做姬荻咲实的少女，从心底里相信着御剑总一。”

说出了真心话后，咲实的心情轻松了许多，一直萦绕在心头的罪恶感消失了。

——这样就行了。即使发生什么，总一也能自保。就像叶月那样，自己即使变成那样子也不奇怪。到那时候，就可以帮助总一了。

渚和文香吃过饭后就躺在一旁休息。在换班之前由总一和咲实负责警戒。趁着两人独处的机会，咲实决定问一件总一一直都很在意的事。

“那个，御剑，可以问你一个问题吗？”

“什么？你问吧……”

“你为什么要帮助我呢？”

“如果我说自己讨厌独自一人的话，这算不上理由吧？”

两人明明完全没有关系，自己应该只是个累赘，只是个抱着膝盖哭泣的没用的人。但从两人相遇开始，总一就一直在尽力保护自己。

面对咲实刨根究底的视线，总一苦笑着投降了。

“……实际是这样，咲实。”

“实际是？”

“咲实，很像我的一个朋友。”

“朋友？”

“是的。”

“所以没有放着咲实不管。或者说，抛下咲实，感觉就像抛下朋友一样。”

“然后就一直带着我吗？”

“最开始时是这样的。”

最开始是不愿舍弃“朋友”。但是后来，感觉到只要咲实在身边，自己就有勇气。

“呵呵，终于明白了。”

“你很在意这件事吗？”

“嗯。我像你的朋友……运气算是好呢，还是不好呢……”

“你说什么？”

“啊，没什么，只是自言自语罢了。”

“是吗？”

——那时，如果不管这个人，我一定没有资格出现在她的面前了。在她的面前，我一定会想起这件事。

哔——哔——哔——

屏幕上显示着3层成为了禁止进入区域。

“看吧~我不是说过一定是这样吗~？”

“对不起，渚。但真的是9小时啊。”

文香合起双手道歉。

“真是的~我不是说了吗~”

众人休息完准备再次开始行动时，渚自信地断言3层也要成为禁止进入区域了。因为1层和2层成为禁止进入区域的时间大概是9小时，所以3层也应该是一样。但渚始终都是一副难以理解的悠然步调，这让文香对她的话半信半疑。

“好了好了，别生气了。”

“哼~”

“这样的话，9小时后我们现在所在的4层就会成为禁止进入区域吧？”

对于咲实的推测，文香点了点头。

“应该是这样。但是，规则不是我们能决定的，从下次开始就算缩短成6小时也说不定。”

“不去上面一层就有危险。但是去上面一层却没把项圈取下的话也有危险。进退两难啊。”

“为了避免走散，我和小咲一起好不好~？”

“嗯。但是如果失败的话就糟糕了，一定要小心啊。”

“知道了~”

众人的PDA，总一是A，咲实是Q，文香是6，渚是J。

因为渚取下项圈的条件，决定了无论何种情况下，渚和咲实都必须共同行动。除了没办法取下项圈的总一，只要让咲实和渚在一起行动24小时以上，并为文香找到JOKER。迫于禁止进入区域的威胁，众人必须不断向上面的楼层进发，但同时，上面的威胁也就越大。

虽然情况不容乐观，但看到咲实自信的笑容后，总一感觉有股不可思议的干劲涌了上来。

“是手冢？”

因为文香扩展过功能的PDA能显示地图上的前进方向和现在的位置，大幅减少了观察地图的时间，所以他们先发现了手冢的身影。

他正靠在路边的墙上，一个人嘀咕着什么。

“好像在说有什么女孩子。”

“你听到了吗？咲实！”

“是的。请稍微安静一下。”

咲实把手托在耳后闭上了双眼，沉默了一会后——

“……我知道了。”

“怎么回事？”

“那个……这一层似乎有个小女孩。”

“小女孩？”

“是的，手冢似乎打算捉住那个孩子。还有杀了谁，什么的……”

“那孩子也是参加者？也戴着项圈？”

“从手冢的话来看是的。”

咲实带着微妙的表情点了点头。

“……咲实，你想去救她吗？”

“嗯，不过……”

咲实担心的是，如果要寻找那少女，就必须在这层待上很长一段时间。而这层何时变成下一个禁止进入区域，谁都不清楚。之前的几次都有8小时以上的缓冲时间，但这次是否也会如此，谁都不能断言。同时，手冢为了寻找那个少女也在这层徘徊，撞见的危险无法轻视。通向上一层的楼梯就在不远处，而回去寻找少女的话，就会远离楼梯。尽管如此，咲实还是想去帮助她，就像自己被总一帮助过一样，她也想帮助别人。

“我也赞成。真见外啊，小咲。”

“我也想去帮忙~”

“各位，这样真的好吗？”

“我啊，讨厌有人被欺负~”

“就是啊。而且呢，我觉得那女孩很可能持有着JOKER。”

“啊，手冢他……”

众人纷纷把视线转向手冢，他正扛着包袱远离总一他们。柴刀、轻型机关枪、手枪、军刀……手冢的装备让众人不寒而栗。

“再见了，楼梯小弟，我们过会再来。”

文香朝通向上一层的楼梯轻轻挥了挥手，率先迈出了步子，渚也跟了上去。

“出发了，咲实。”

“好。”

两人朝走在前面的文香和渚追去。

同一时刻——

“今天真走运啊……猎物一个一个送上门来。”

手冢的PDA是10，取下项圈的条件是启动5个项圈。在他看来，也就是要有5人死亡这样苛刻的条件。

“嘿嘿，走运到让人害怕。”

虽然手冢还没有杀过一个人，但条件已经满足了一半。

最初因违反规则而死的男人。手冢在了解全部规则之前，就满足了条件中的1个。

接着是坐在2层楼梯上死亡的中年男人。手冢把他的项圈连接到自己的PDA上，项圈闪烁着红光并发出违反规则的电子音。

第三个是和谁进行枪战后死去的少女。也轻松启动了她的项圈。

“接下来，只要把那小鬼捉住，就有四个了。”

手冢忍不住笑了起来。

4层看到的那个女孩行动意外敏捷。虽然被她逃掉了，但毕竟只是个孩子。况且，她逃进的是一个死胡同，逮住她是迟早的事。

“最后就是长泽那小子。和那个大块头的男人作对实在很麻烦。御剑他们的话，人数又太多，即使是乌合之众，有了武器也不好对付。”

这时的手冢，确信自己一定能取胜。

追赶着手冢的一行人，不久后遇到了岔路。前进的方向出现了T字路口，不论向T字路口的哪个方向前进，都只是绕一圈而已。手冢选择的是右边。

“手冢不知道那个女孩在什么地方吧？”

“应该是吧……”

“那就跟着手冢吧。这样的话，如果那女孩子被袭击时，我们就能帮助她了。”

咲实这样提议。

“但是，这样的话，撞见手冢的可能性就很大。那个女孩也许选的是反方向，或者又回到刚才的地方也说不定。”

“虽然这样没错，但那孩子现在身处险境啊。”

“还有一个办法。我们的人数比手冢多，分成两组吧。”

文香担心会和手冢相遇。

咲实担心女孩会被手冢捉住。

总一折中二者的建议，分成追赶手冢的小组和向反方向前进的小组。对于提防陷阱和手冢以外的敌人热言，这不是个好选择。但现在，要赶在手冢之前确保女孩安全，也别无他法了。

“分成两组的话，人员要怎么分配？”

“我和文香去追赶手冢，咲实和渚去反方向。”

“考虑到取下渚项圈的条件，我觉得她和咲实一起行动比较好。”

“但如果丽佳他们就在这附近该怎么办？”

“……只能祈祷他们不在了。而且前面不是适合埋伏的地方，丽佳和长泽应该会在更合适的地方埋伏才对。”

这个也许没人会来的边缘地区，不管是搜索还是埋伏都没什么好处，丽佳和长泽应该会有更合理的判断。

“那就这么办吧。总一，没问题吧？小咲和渚呢？”

“嗯。”

“好的~”

“咲实，渚，搜索结束后，不管那女孩在不在，都去前面那个房间里等。我们这边结束后也会过去。”

“明白了。”

总一指着地图的一角。看到咲实点头后，文香立刻朝手冢所在的方向前进。

“快点，总一。越快越好。”

“总一，文香，小心啊。”

“咲实，渚，你们也要小心。”

“我想把这个拿给御剑他们……”

咲实手上的，是3个小塑料盒子，和之前扩展PDA功能的工具盒一样。

两人正一边寻找那个女孩，一边调查有没有什么能派上用场的东西，结果找到了工具盒。

“小咲，不好了~”

“怎么了？”

“这东西从这里冒出来了~”

虽然渚还是那副悠然的步调，但语气中有了很明显的不安。她正一脸哭泣的表情，从箱子中拉出一个金属块。直到落地后咲实才意识到那是挺冲锋枪。

比起电影和动画中主人公轻松挥舞的东西，这个显然要重上许多，释放出强烈的压迫感。这不像手枪。手枪还可以认为是自卫的道具，但这个，只是高效杀死他人的武器。

“还有这个。”

渚把金属制的斧子放到轻机枪旁边。这把斧子本应该是火灾现场使用的东西，涂有鲜明的红白两色，全长不到50厘米，握柄是用黑色橡胶所制，尽情挥舞也不会脱落。

“怎么办~？小咲~”

“把这些带走吧。如果是御剑，一定能妥善使用的。”

“……呐，小咲。”

渚的表情非常认真。也许是难以启齿，她慎重地注视着咲实的脸色。

“虽然不想惹你生气，但你不觉得总一也许会用这个来攻击吗？”

“哎？”

“虽然之前总一都是在帮助我们的，可是万一，他被逼入绝境的话，会不会选择一个人活下去呢？”

“说不定他的PDA是JOKER，为了骗我们而说是A……”

“……”

“……你生气了吗？”

“不是。”

“我只是在想该怎么解释才好。也许，渚说的有道理。但是，并不是那样，我坚信……那个叫做御剑总一的人是绝对不会辜负我的信赖的。”

“你为什么那么坚信？这个世界不是那么善良的。谁都有可能背叛啊？”

渚头一次展现出激动的神情。但是，咲实并未动摇。

“是啊，我也觉得是这样。从出生到现在，我也被欺骗过许多次。父母的家业被人骗走，整个家庭四分五裂。虽然辗转在亲戚间，但无论到哪，我都是个碍事的人。把我仅存的一点钱夺走之后，我就失去了作用。”

“既然如此，为什么……？”

面对渚的疑问，咲实抬起头笑了，那是发自内心的笑容。

“御剑从未丢下我不管过，他一直守护着胆小不安的我。”

“但是……”

“对于他来说，那也许是有着特别意义的行为。”

咲实想起总一的话。他曾说过，咲实很像他的一个朋友，所以不能丢下她不管。明明只需要考虑自己，丢下咲实后回去，若无其事出现在那个朋友面前就好了。但是总一并没有这样做。他之所以握住咲实的手，并不是因为他的坚强。

“他并没有坚强到能承受我的怀疑，所以我一定要守护他。如果我变得怯懦多疑，他一定会受到伤害。”

咲实的话唤醒了沉淀在渚内心深处的记忆。

——这么说，那孩子也受到伤害了吗？是因为我吗？

“对了渚，先不管这武器，可不可以使用这个PDA工具盒——”

“……”

“那个，渚？你在听吗？”

“对、对不起。小咲~什么事~？”

“嗯，这个PDA工具盒，我们现在是不是可以使用一下呢。”

“也许能让我们更容易找到那个女孩呢~”

“没错。那么试试看吧？”

咲实把目光投向自己拿着的小盒子。

「TOOL：NETWORKPHONE01」

「TOOL：NETWORKPHONE02」

「TOOL：COLLARSEARCH」

前两个应该是一套的，于是，咲实选择了第三个。

「COLLARSEARCH功能：检索尚没有解除的项圈并将其位置显示在地图上。电池附加消耗：极大，但只在检索过程中。是否安装？YES/NO」

PDA上显示的是曾经见过的画面，但是说明的内容却不一样。

——检索项圈现在的位置？那么！

「安装中。请稍等片刻。◎注意◎安装过程中请不要取下工具盒，会产生故障。」

表示安装进度的进度条逐渐接近100。这个软件如果真能像说明那样发挥效果，就应该能避开手冢并找到那个女孩了。

「安装完成。请取下连接口上的工具盒。」

新功能上带有向导用的星形标记，立刻就可以启动。

咲实打开PDA后，在熟悉的地图上，出现了一排文字。

「进行搜索吗？YES/NO◎注意◎进行搜索的话会加大电池的消耗。请注意不要过度使用。」

丝毫没有犹豫，她用纤细的指尖碰触了YES。屏幕上显示出「搜索中」的字样，电池的剩余电量明显能看出在减少。

“怎么样~？小咲~”

“请稍等一下——”

“有了！”

咲实确认着地图上光点的位置。

“我们在这里，这两个是御剑和文香。那么，这个是——”

“咲实~？”

“不好了！快一点啊，御剑！！手冢马上就要遇到那个女孩了！！”

单独的光点有两个。一个走在总一他们的前面，另一个就在那个光点的不远处。

“渚，我们快回去！去女孩那里！”

“啊~等一下~小咲~~”

砰砰砰砰——

听到不远处传来的机关枪响声，总一和文香先是一楞，然后下意识跑了起来。

“手冢这混蛋，动作真快啊！”

“希望她能平安无事……”

“在那扇门里面！？”

哔——哔——哔——

“不会吧……”

PDA发出的警报声让总一一阵恶寒。

“果然……”

「剩余生存者9名」

预感应验了，屏幕上无情地显示着这个残酷的事实。

“文香，有人死了……”

“……太迟了吗！？”

“可恶……”

然而，当他们进入那个房间时，呈现在他们面前的，却是一幕出乎意料的景象。

“啊，手冢！？”

“怎么会是手冢……！？”

一个不成人形的东西正靠着墙壁。全身上下都是伤口，大量的鲜血咕咚咕咚流出来，不仅把那个东西染成殷红，更积聚成了一小片水洼。那套花俏的衣服，被子弹扫射得破破烂烂，称之为布片更加合适。浓厚的血腥味正不断蔓延开来。

“……难道是被那个女孩干掉的？”

“虽然有可能……但对方只是个小女孩吧？”

从飞溅在地板上的血迹来看，手冢似乎是在里面被射击后，折返回这个房间时就不行了。染血的足迹从他脚边一直延续到对面那扇半开的门。门旁有他的冲锋枪，是在开门时掉落的吧。

即使看到手冢这副样子，两人仍无法相信那样的他会被年幼的女孩干掉。

“确实，死了吧？”

“应该是的……”

PDA上显示生存者还有9人。这说明手冢应该已经死了。而且伤成这样不可能活着。

两人战战兢兢靠近手冢，即使知道他已经死了，还是控制不了紧张的心情。

靠近他观看，伤势比想象中更严重。弹孔在他身上排成了数条细线，而且因为弹孔间的距离很小，他的衣服和身体就像被切割过一样，简直就是个筛子。

“大致确认一下——”

“……是御剑啊。”

“手冢！你还活着！？”

“咳咳，咳哈，你们与其为了活着回去而拼命，还不如死了的好……”

“我给他治疗！！总一你继续和他说话！！”

手冢的气息越来越微弱，恐怕肺部已经被子弹贯穿了吧。看上去光是呼吸都很痛苦。

“你们是傻子吗？我曾经要杀你们啊……”

“所以才不能丢下你不管吧！？”

“没、没用的。中了这么多子弹，咳呼……”

“手冢！喂，振作点！！”

“被、被骗了、啊……”

手冢用最后一丝力气握住总一的手。

“被骗了？是指什么？”

“咳咳——”

大量的鲜血飞溅了出来。

“不要流了！快止住啊！！”

“……混帐的好人……你想赢吗，御剑……”

“手冢，别闭上眼睛！喂，振作点啊！！”

“听好了，想赢这场游戏的话，就谁也不要相信，什么都不要相信。就连规则都不是绝对正确的……”

“我、咳咳、把那个、理解错了……”

啪——

手冢被总一握住的手失去了力气，静静地落在地板上。

“……因为、真正绝对的、是……”

哔——哔——哔——

总一的口袋中再次响起了警告音。

“果然，变成这样子了。”

“……是孩子呢。”

“没带小咲她们来是正确的。”

走进更里面房间的两人，发现了女孩的尸体。那是个身高不足140公分的女孩，穿着淡雅的连衣裙，头上还绑着一个巨大的蝴蝶结。只是，现在俯卧在一片血泊中。

“探马呢互相射击的吧……”

“应该，就是这样……”

女孩右手边有把冲锋枪。她应该就是用这把枪攻击手冢后被反击的，或是被攻击后还击的。不管是哪种，两人最后都拼了个同归于尽。

房间中散落了许多弹壳，血和火药混合的刺鼻气味弥漫在空气中，明显是一副枪战后的景象。

“她没有带着什么能表明身份的东西。”

“……”

检查完的文香懊悔地咬住嘴唇。

北条卡琳至少还知道她的名字。但没有任何能表明眼前这个女孩身份的东西。

“她果然没带着PDA，看来是和手冢持有的PDA混在一起了。”

“刚才那混蛋手上的某个PDA就是这孩子的东西吧。”

“她持有的PDA是哪一个。现在已经没办法确认了……”

手冢持有3台PDA，但是其中2台已经被子弹破坏无法使用了。唯一幸存的是黑桃9。从迄今为止他的言行来看，总一他们认为9是手冢的。

为了与咲实他们汇合，总一和文香决定沿着原路返回。在路上，他们讨论起有关手冢和女孩的话题。

“文香，你不觉得有点奇怪吗？”

“什么？”

“PDA的数字。”

“哪里奇怪了吗？”

“是这样——”

总一顿了顿，思考着该如何概括。

“目前死亡的是开始那男人、叶月大叔、北条卡琳、刚才的女孩、手冢这五人。”

“嗯，是的。”

“而且据长泽所说，开始那男人的东西都被乡田拿去了。”

“他确实说过。”

“然后叶月大叔的PDA在我们这里，北条的则被丽佳拿走了。”

“……啊。”

“死亡的还剩两人，但我们刚才却发现了3台PDA。数量对不上吧。”

文香沉思起来。剩余3台PDA中有2台是手冢和少女的。那么，第3台PDA又是什么？

“有两种可能性。”

“是什么？”

“第一种可能，手冢或那个女孩从某人处偷了PDA。但我觉得这种可能性很低。除我们外，剩下的人是乡田、丽佳、长泽，还有那个叫高山的人吧？”

“是的。”

“可是那些人会被偷走PDA吗？我想那女孩做不到吧。但如果是手冢的话，想夺取PDA就不会是偷，而是去杀了吧？”

少女是不可能偷的到那四人的PDA。而如果是被手冢夺走的，那四人现在也就不会活着了。

“那么，文香是怎么想的呢？”

“所以，我认为第二个可能性非常高。”

“那是？”

“……坏掉的PDA中有一个是JOKER。”

“什么。”

这种解释确实没有矛盾。手冢或少女原本就持有JOKER，手冢从少女手中抢走PDA后发生了枪战，然后PDA就被破坏掉了。但是——

“这么说，文香，你……！”

面对总一悲哀的声音，文香只是笑了笑。

“现在，我和总一一样了，也许无法活着从这里离开。”

文香的PDA是6。想取下项圈就必须要让JOKER的功能使用5次。如果JOKER不能使用，文香就没有任何办法。能做的事只有一件，手冢还是少女都无所谓，只能祈祷他们曾经使用过JOKER的PDA功能5次。

“文香……”

“总一，别摆出那种表情。我只是和你一样而已。一个人也许会很害怕，但和总一在一起就好多了。”

不可思议的是，她的声音却显得平静。

“御剑！没事吧！”

“咲实！？”

“文香~总一都平安，太好了~”

“小咲，渚！你们怎么在这里？汇合地点不是应该在对面吗？”

面对文香的质问，咲实停下脚步，调整着呼吸。

“呼、呼、呼，那、那个，其实、在那边找到了PDA的软件。这个、安装好后，项圈的位置、就全部显示在地图上了。呼、呼，所以、知道了、女孩就在那边。而且，这层除手冢和那个女孩以外，没有其他人了，所以……”

“就向我们这边赶来了。”

“对，就是这样。”

咲实点了点头。

“说来，那女孩和手冢怎么样了？我们听到了枪声。”

看着总一和文香，她似乎察觉到了什么。

“很遗憾，晚了一步。”

“怎么会~……”

“我们赶到时，他们都已经死了。”

“……是吗。”

“如果我们能再快一点的话……”

“不是那样的。是直接追赶手冢的我们没能赶上。”

本想去帮助他人，却没能做到。咲实低下了头，文香在一旁安慰她。

——文香真是个坚强的人。

总一不禁对文香的坚强发出由衷的感叹。想哭的应该是文香才对。取下项圈的希望已经微乎其微了。坏掉的某台PDA基本就是JOKER。文香如果能取下项圈，JOKER的PDA必须已经使用过5次，这基本是不可能的。尽管如此，文香仍安慰着伤心的咲实。

“对了，总一~给你这个~”

“什么？”

“和小咲一起发现的东西~”

“多谢了。”

她取出了手斧和冲锋枪，还有两个见过的小盒子。而手冢和少女携带的武器，不管哪个都沾着血，总一他们并没有拿走。

——终于还是要拿起这种东西吗。

一瞬间，脑海中浮现出自己用这把斧子把咲实的头劈开的景象。

“呜哇。”

一股恶心的感觉涌了上来，手冢和少女的尸体再次占据了脑海。

“御剑，你还好吧？”

“我、我还好。只是稍微有点头晕。不必担心。”

“是吗？”

咲实依然很担心。

——振作啊，总一。这种样子，怎么能保护她平安回去。

“啊。抱歉，似乎过度紧张了。”

总一勉强挤出了笑容。

“各位，虽说不好意思，但我们差不多该走了。想休息的话就去上面一层吧。过不了多久这层就要变成禁止进入区域了。”

如果像渚计算的那样，时间还很充裕，但谁也无法保证这次也是9个小时。即使真是9小时，如果再发生什么的话，时间一样很紧迫。所以总一和文香才急于对手冢和女孩进行调查。

“嗯，知道了。”

“好~”

“总一也同意吗？”

文香向总一确认。他把斧子挂在腰间，两手拿着冲锋枪，点了点头。

虽然时间已不算充裕，但他们的行动却变得轻松了。

手冢留下的9的PDA上安装了在地图上显示陷阱位置的功能。再加上咲实PDA的项圈搜索机能，让众人的负担大大减轻。不用担心会中陷阱，别人的位置也一目了然。

“呼……似乎赶上了呢。”

找到登上5层的楼梯时，文香不禁两手叉腰长叹一口气。她的脸上满是疲倦，抬头看楼梯时，眼神中充满着安心。现在已经是被关在这建筑中的第三天了，他们还一刻都没有放松过。疲劳已经达到极限了。

“人家都说过不会有事的~”

“抱歉抱歉，渚。是我的错。为了不再发生这种提心吊胆的状况，我想一口气冲到6层去。”

准备上楼梯的文香向总一提议。

“也是呢，毕竟咲实和渚都是不到最后就无法打开项圈。”

咲实和渚只要打开项圈后到下面的楼层去就可以了。然而不幸的是，她俩的项圈都是必须到结束前一刻才能打开。

“现在因为有9和这个，所以是安全的吧？”

咲实轻轻晃着自己的PDA，指了指总一手中9的PDA。

5层的楼梯附近没有项圈反应，也没有设置陷阱，距离楼梯最近的人也在很远的另一边。他们之所以会不紧不慢地讨论，也是因为知道目前没有危险。

“嗯。由于使用次数限制，所以我想在耗尽之前到达那里。”

到这里之前已经用咲实的PDA搜索过项圈好几次了，因此PDA的电量消耗很快，已经有一成的电量被额外消耗掉了。如果照这个速度下去，用不了多久她的PDA就会因为电量不足而无法启动吧。

“虽然有点累了，但到了6层后或许能更好地休息吧。”

“肚子饿了吗？”

“这么一说有点饿了啊。”

“嗯，到了6层我去做点什么吧~”

“那么决定了。虽然一直不休息很辛苦，要加油也——”

——那是！？

——对人地雷！？

话还没说完，走上楼梯的文香便看到了那个东西。有说有笑的另外三人并没有察觉在身旁的对人地雷。地雷被刻意安置在楼梯扶手的阴影中，亮起的信号灯正由绿变红。

“危险，大家趴下！！！”

文香奔向那三人，用力飞扑过去。

轰——！

“成功了？”

听到地面传来的震动声后，长泽操作起PDA。屏幕上从刚才开始就显示着几个光点，最让长泽在意的就是几个一起行动的光点，他猜测那很可能是总一一行人。

他的PDA被追加了两个新功能。

第一个是将馆内安置的震动传感器的反应显示到PDA上。虽然不能明确了解到究竟是谁，但从反应的大小上还是能够想象出人数的。

第二个机能就是能够对对人地雷进行远距离操作。他把那东西设置在了楼梯的出口，一边看着震动传感器一边引爆。

“快滚回去吧，这些废物！”

现在屏幕上显示着系统出错，似乎震动传感器由于地雷爆炸的冲击而关闭了。又过了一会儿后，传感器终于重启，光点重新出现在屏幕上。反应还是比一个人要大，也就是说那里还有几个人活着。

“啧，真顽强啊。”

“没能一锅端掉，真麻烦……”

长泽慎重地把行李和武器确认一遍后开始移动。

总一他们应该庆幸。从震动传感器发现他们走到了5层，到实际引爆对人地雷之间延迟了一段时间。两个软件，两次通信，然后再经由长泽发出指令，所以并没有在发现后立刻引爆。托这一刹那的福，文香成功救了总一他们。

“文香！？”

“总、一、没事吧？”

总一不顾爆炸导致的耳鸣，慌忙抱起文香，手上传来了湿润温暖却又令人厌恶的触感。

啪嗒啪嗒——

流过总一的指尖，那温暖的液体滴落在地板上。起初只是一滴滴，但很快就蔓延成了一片。

“没事的，我们没事的，文香！因为你保护了我们啊！！”

“这样啊，太好了……”

文香脸上的血色正慢慢褪去。原本属于身体的血液，现在正汇聚在总一的脚边。

“文香！”

“没事吧？文香~”

咲实和渚都出现在文香的视线中。虽然两人一脸担心的样子，但身体似乎没有大碍。

——太好了，赶上了。

文香身上遍布着大大小小的伤痕，地雷的残片和大大小小的混凝土块，密密麻麻插在上面。特别是从右侧腹部到后背，更是严重，现在血正以猛烈的势头向外喷涌。

“哈、哈哈。稍微、有点大意、了呢。”

“文香！”

那个坚强的文香。

那个一直都很开朗的文香。

那个一直都支撑着众人的文香。

现在她就要死了。

“呵呵、反正我、和你一样，咳咳，所以这样就、可以了。”

“要、要小心、啊，总一。之后，你就、必须好好努力了。”

“我知道了……”

抱着文香的总一十分清楚死亡的脚步正向她走来。力量从她身体中慢慢流逝，自己双手上的重量正慢慢增加。

“文香，不要再说话了……”

“那也、不行……我呢，很喜欢、多嘴的……”

文香对着不停哭泣的咲实笑了笑，把视线转向渚。

“渚，这两人就拜托了。之后，你的力量也是必要的……”

“我、我知道了，文香~！”

看到渚点头后满足的文香重新转向总一。

“……以前，你的想法一直让我觉得很不可思议，呵呵呵，但这样一做，我就很清楚了……已经这样了，硬着头皮也要坚持下去。一定要把应该守护的人，守护到底……”

“……”

总一明白文香的话是什么意思。正因为明白才疑惑，为什么这个人会知道。

“文香，为什么——”

“抱歉、总一。我已经、听不到、你的声音了……对、了，如果、你能将小咲、守护到底，作为奖赏，姐姐会、和你约会的……小子，你的回答呢？”

总一用力地点着头。文香用最后一丝力量露出了满足的微笑。

“加油吧，就算几十年，我也会、等你的——”

然后，那只举起来的手重重地落了下去。

到最后，她的手也没能摸到总一的脸。

哔——哔——哔——

“可恶，才死了一个吗！”

正在总一一行人因为文香的死悲痛之时，长泽已经跑过来确认现场了。看到他的样子，总一压不住心头的怒火大吼道：

“是你吗，长泽……刚刚的爆炸是你干的吧……”

“是又怎么样，笨蛋！！”

与长泽的嘲笑一起传来的，是他手中的自动步枪喷出的火舌。虽然其中一发从总一身边擦过，但他并没有在意。现在促使他动起来的是愤怒。占据全身的愤怒，早已将恐怖和悲伤从身上驱逐了。

握着照片死去的叶月。变成蜂窝死去的北条卡琳。和手冢同归于尽的无名女孩。还有在自己怀中沉眠的文香。

荒唐的现实。莫名其妙的“游戏”。不断重复的无意义的死亡。

总一愤怒了。他知道自己的冲锋枪应该对准谁了。打开保险的方法，持枪的方法，在电影和电视剧中表现得清清楚楚。只要模仿就可以了。

把枪口对准长泽，之后就只剩扣下扳机了。

“御剑！！”

然而，咲实一下子扑倒了总一。拜此所赐，长泽的子弹并没有命中原本的目标。两人倒下的地方是楼梯旁的一小块死角，所以子弹没有再飞过来。

“咲实，别阻止我！”

“不可以，御剑！！”

连被咲实扑倒而逃过一劫都没注意到，总一仍想推开咲实。但是咲实竭尽全力绝不后退。

她的想法只有一个。

她想要守护总一。

不仅是从长泽的子弹下守护总一，更不能让他在愤怒的驱使下开枪而自责后悔。

“那家伙杀了文香啊！”

“冷静下来，御剑！”

总一在咲实的身下继续发狂着，柔软的她光是抱住总一就已经竭尽全力了。这样下去的话，总一很快就会甩开咲实，再次举起枪吧。

——到底怎么做才好！？怎么做才能让以前的总一回来！？

总一从咲实身下伸出手臂，抓住了她。

“御剑！！”

“躲开，咲实！！”

——不行！！

咲实狠下心，双手绕过总一的脖子，用力抱住了总一。然后，将自己的嘴唇贴到了总一的唇上。

“——！！！？”

总一瞪大了双眼，他的身体瞬间停止了一切动作。

确认这一点之后，咲实慢慢移开了嘴唇。

“咲、咲实？你到底、做了什……”

“冷静下来了吗？御剑。”

——啊……

总一终于意识到自己由于文香的死而失去了冷静。重新恢复冷静只用了一瞬间。那是因为，咲实的吻完全出乎总一预料，一直以来，他把咲实当作“朋友”。

“抱、抱歉，咲实，我、我这是怎么了。”

“没什么。冷静下来就好。”

——太好了，真是太好了……

虽然咲实已经放心下来，但视线却始终都没能从总一的嘴唇上移开。

“但是，要怎么办呢？”

总一向长泽那边看了一眼，对方注意到后，向这边开了一枪。虽然由于墙壁的阻挡，子弹没有命中，但总一他们也没办法从那里出来。长泽的枪法意外精准。而且，由于不知道什么时候会变成禁止进入区域，所以也不能下楼。

“打算耗到什么时候啊？御剑老哥！我没那么多闲功夫，是杂鱼的话就拿出杂鱼的样子，快点让我打几枪算了！”

——进退维谷啊，干脆来场枪战试试？

总一的视线落到自己手中的冲锋枪上。刚才是被愤怒冲昏了头脑，才想使用这东西，冷静下来后，却没办法决定是否要使用。于是，总一用询问的目光投向了咲实。

“……”

咲实还是红着脸，傻傻地盯着总一。过了好一会儿才发现总一的视线。

“怎、怎么了？”

“我想开几枪作为牵制。这样下去的话，到达对面之前就可能已经受伤了。”

“……全部交给御剑决定。”

咲实的脸上似乎是在说自己已经没必要阻止了。

“总一，不好了！”

“怎么了！？”

渚很少会用这么紧张的口吻。

“对面有人过来了！”

渚所指的，恰恰是总一他们准备逃跑的那条路。然而出现在总一眼前的，却是一个意想不到的人物。

“高山！！”

“啧——”

在被白烟夺去视野后，长泽开始后退，那正是高山的手笔。正当长泽在拐角处想拐过去时，从烟雾的对面飞来了冲锋枪的子弹。

预料之中，如果不后退的话，现在应该已经中弹了吧。

“……到底是谁啊，那个男人？”

由于自己压倒性的优势被毁掉，长泽恼羞成怒。

“明明就还剩两人了。”

长泽的PDA是3，为了打开项圈不得不亲手杀掉三个人。但是那个大块头的登场将一切都破坏了。他为了帮助总一他们逃走而丢出烟雾弹，之后的枪击恐怕也是那人所为吧。最终也只是用对人地雷杀了一个而已。

“……不过，算了。只剩下两个，没必要勉强战斗。”

总一他们和大块头汇合了。即使总一他们不攻击，那个大块头也会攻击过来的。增加到四个人，想打倒那大块头就太困难了。还是去找单独行动的人作为猎物会简单许多。

“同感啊。”

在女孩的声音传来的同时，脚边滚来了一个金属块。

“诶？”

轰——！

长泽意识到滚到自己脚边的金属块是手榴弹之前，金属块已经爆炸了。

“我也认为没必要勉强和你进行战斗呢。”

不过女孩的这句话，长泽已经听不到了。

“果然弄坏了呢。”

在对倒在地上的长泽补上致命一枪后，少女——丽佳从他的包中取出了PDA。不过她并没有感到遗憾。正是认为在不损坏PDA的前提下和长泽战斗过于危险，所以才决定无视PDA，直接将他杀掉的。

“这次的战利品只有1台吗，这也没办法。”

长泽的PDA被随手扔到了一边。

丽佳已经将文香的PDA回收了。虽然被卷入了爆炸，但实际上，爆炸的气流是从她身后产生的，因此以她的身体作为盾牌的PDA安然无恙。

“这样就有2台了。照这样再杀2个人就够了，绝对要取胜然后回去。”

丽佳的眼睛红肿充血，满是血丝，挂在脸上的，是诡异的笑容，呼吸急促而又亢奋，和第一天的她相比判若两人。恐怕，心中的某处已经坏掉，完全失控了。

她露出令人恐惧的眼神，放声高笑起来。

“呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵——”

五章抉择

高山带总一他们抵达的，是距离楼梯和战斗禁止区域都有一段距离的某个角落。原本是死胡同中的某个小房间，但被高山用从不同楼层收集的东西强化后，筑成了一座坚固的要塞。

门前是用家具堆起的障碍物，在其内侧安置的机关炮散发着异样的气息。除此之外，从炸药到各式武器，还有口粮和急救用品，各式各样的东西一应俱全。

总一被面前的火箭发射器和机关炮吓得哑口无言。长泽所使用的地雷和这里的东西比起来，就只是小巫见大巫。

“连这种东西都有……”

“这是在上层找到的东西。”

“呃……高山去过了吗？6层！？”

“嗯。所以才拿武器下来的。”

“为什么？”

“……因为上面有这些东西。”

高山回答十分简洁。

“在6层会变成使用这些武器的消耗战。所以我才把能搬动的武器移动到下面一层建成阵地。”

“这样一来就是只有我们能用的有利状态了。”

6层分布着毁灭性的武器。炸药也好机关枪也好，对于普通人而言都是过于可怕的武器。留在6层的话就会变成这种武器间的战斗了。为了避免这种情况高山才将其运到下面。

“电梯昨天被我炸毁了。已经没办法把6层的武器运到这里来了。”

无论是机关炮还是火箭发射器，单枪匹马确实难以搬运。高山是借助电梯才得以做到，如果没有的话，想要运下来几乎是不可能的，那样就只能利用这一层存在的武器吧。

“而且只用这一层的武器是没办法穿越这个屏障的。”

高山说着敲了敲安置好的机关炮的机身，光是那钝重的金属声响，就足以让人明白了它的威力有多么恐怖。仅用一个人能拿得动的武器确实没办法奈何机关炮和火箭发射器。

“所以选在这里？”

“是啊。这里距离成为禁止进入区域还有九个多小时——”

哔——哔——哔——

就在这时，全员的PDA都响起了警报声。

「4层已经成为禁止进入区域！」

屏幕上如此显示着。

“这层还能停留的时间是九个小时，在那之前都是安全的。”

“但是不是真的还有九个小时，这点没办法确认吧？”

总一他们也注意到了每隔九小时就有一层成为禁止进入区域，但并没有规则进行证实。所以才不停地向上进发。

“不，剩余9小时没错。”

“啊……”

高山的PDA画面上有一点和总一不太一样。

「4层已经成为禁止进入区域！8小时59分后5层将成为禁止进入区域。」

他的PDA追加了距离成为禁止进入区域的倒计时。

“敌人还剩两个。那个少年，或是那个连衣裙少女，有一个应该已经死了。”

“而我们这边有四个人，在这里很容易就能进行防御。最后再到6层就行了。”

高山在帮助总一他们之前，似乎和丽佳碰过面。也就是说，除乡田以外的人都集中在了一起。文香的死使生存人数变为7人，总一他们离开那里后又变成了6人。如果排除掉乡田在其他地方由于陷阱而死亡的可能，丽佳和长泽之间必然有一个死亡了。

“放心吧。这里是安全的。”

“嗯……”

虽然总一急切地想到上面一层，但理解了高山的话后，他安心地长叹了一口气。

“御剑，高山，饭已经差不多准备好了哟。”

这时，咲实从房间中隔着屏障伸出头来。她和渚一直在里面的房间中准备食物。

“抱歉，在等我们吗？毕竟还是得做好警戒的工作。”

“喔，是吗，我知道了。准备好就端过去。”

咲实露出一丝微笑，再次回到了房间中。

“虽然你很爱担心，但少女们都很坚强啊。”

高山看着咲实离开后笑了。

“……的确是啊。”

“这么说来，JOKER很可能已经被破坏了。”

“是的，我是这么认为。”

总一继续和高山交换情报，将分别后的经过原原本本告诉了高山，正说到手冢和女孩两败俱伤。那时死亡者的数目与手冢所拥有的PDA数量并不相符。因此，总一他们推测JOKER已经损坏。

“也就是说必须要和剩下的两个人碰面了啊。就算和你们说的一样，现在也还不能就此赌博。”

不与剩下的乡田和另一个人碰面确认PDA之前，高山是不会打开项圈的。还不能保证JOKER确实被破坏了。就算要冒险，也是最后的事了。

“是啊……无论剩下的是谁，从之前的事来看都会毫不犹豫袭击过来的。”

乡田，丽佳，长泽。

无论是谁，他们杀起人来都毫不犹豫。

“如果能不用战斗就好了。”

坐在总一旁边的咲实停下手中的筷子。

“我也不喜欢用枪对射。”

高山对此表示同意。但他们都明白这种期待难以实现。

“话说回来，我们在保护自己的同时协助高山，没问题吧？”

“我知道了。”

“好~的~”

“这之后我可没办法保证能保护你们，光是保护自己就竭尽全力了。你们也许藏在哪里是个不错的选择。”

总一没有打开项圈的打算，而渚和咲实只是时间问题。因此，没有去特意冒险的必要。

“无论怎么做他们都会追来，那样的话集体行动更好些。”

“是吗……”

虽然最初碰面时他认为总一他们单纯只会拖后腿，但事到如今，武器和PDA的机能都更加充实了，人手增加也不会碍事。就算是最坏的状况，也能用来挡子弹。

“那样的话就算是伙伴了吧。”

“什么？吃完的话，就稍微休息下吧。我可不想和疲惫的你们一起行动。”

“……我知道了。”

“嗯。”

“好~”

晚饭后众人开始轮流休息。先由体力充裕的高山担任警戒工作，总一他们去里面的房间休息。换班的时间是两小时后，在那之前三人都可以休息。而距离5层成为禁止进入区域还有6小时以上。三个人从早上开始就没休息过，而且这期间发生了很多事，心理一直处于紧张状态，也差不多到极限了。

“……高山可以相信吧？”

咲实低声询问身旁的总一，而渚在不远处进行饭后的整理。

“那种口直心快的人没问题的。而且从目前的情况来看，也许我们才是真正的危险人物呢。我们心里在想什么，别人无法知道吧？”

“啊，原来总一那么善于隐藏本性吗？不过，我可是很清楚的哟。你并没有背叛别人的勇气。”

“……真是败给你了，咲实。”

“而且我呢，就算被御剑所杀……也没有什么关系哟？”

“突然间说什么啊，咲实？”

咲实已经隐约感觉到总一会这样保护自己的原因，就连总一的回答，都大致能猜到了。

“明明最初应该害怕你的，明明应该怀疑会被你杀掉的。然而，现在却希望能握住你的手，真是奇怪啊。被御剑所杀也没关系，我是……认真的。”

“别说那种——！”

“……我希望御剑能平安回去，因为你相信了我所相信的事。所以是我回去还是你回去，对我来说，都是一样的。”

“仅仅如此，是不能成为让我杀掉你的理由的。”

“没有人期盼我回去。我也不像御剑有想见的人。所以我认为你有必要回去。回到和我相像的那个人身边去。”

咲实的人生是孤独的。家庭破裂，不停地辗转在亲戚间，连一个能长久交往的朋友都没有。

“咲实，那很矛盾啊。”

“很矛盾吗？”

“咲实之所以会相信我，是因为我没办法背叛咲实吧？”

“嗯。这也是理由之一。”

“但如果我活着回去的话，就是背叛你之后杀掉你。那可不是你所认识的我啊。”

听到这，咲实欣慰地笑了起来。

“呵呵。做了我不希望做的事自然是背叛。但如果是我希望御剑那么做，就不能算是背叛了。”

“咲实，你还有一个错误。”

“错误？”

“嗯。你不是说过没有人希望你能活着回去吗？”

“嗯。这是事实没错。”

既没有家人，和亲戚们也很疏远，连能借宿的朋友都没有。

“这可就大错特错了。”

也许是因为害羞，总一把视线投向了天花板。

“就算别人不这么想，我也希望咲实能活着回去。”

“……”

咲实睁大了眼睛，把头深深地埋了下去，纤弱的肩膀开始颤抖。

“没有人希望，只是咲实主观的想法而已。”

——而且肯定不止我一个。在咲实所不知道的地方，肯定有等着她回去的人存在。

啪嗒啪嗒——

“为什么……为什么，我们会以这种方式相遇呢……如果能一起回去的话，那该会，那该会……多么幸福啊……”

二人无法同时得救，为了生还必须要牺牲一方。她所期望的未来，绝对不会到来。

“是啊……要是可能的话，该多好啊……”

总一回想起数月前的事，那时的事与现在重合在了一起。他的眼眶也无法抑制住泪水的溢出。

“呵，呵呵。但是，御剑。”

咲实抬起了头，那张脸被泪水打湿，眼睛红肿，面颊绯红，绝对称不上美丽。但在总一看来，现在的她真的很美。

咲实的视线紧盯着总一。

“就算如此，我也认为能在这里和你相遇真是太好了……我，喜欢你。”

绽放在咲实脸上的，是异常美丽而又幸福的表情。

“总一……咲实……”

饭后的处理早就结束了。渚一边装作继续收拾，一边偷听两人的对话。

“真奈美……我……”

渚的脸颊上滑过了几道泪痕。

——我也好，那孩子也好，如果能像他们一样相互信任的话，现在也能一起幸存下来吗？

——那两人肯定直到最后都会相互信任。那泪水，就是两人信赖的证明。也许我们没有办法走完全程，但那两人一定可以。

——我相信。相信那两人。这次，一定……

“好！”

抹去泪水，她恢复了以往的表情。

“总一~！怎~么把小咲弄哭了~”

背后的房间里传来了什么骚动，也传到了警戒的高山耳中。

“……真是的。”

知不知道现在是什么状况啊，还是说，正因为知道才这么做呢？

“不对头啊，不对头……”

高山困扰地自言自语，但他脸上的神情中却看不到任何困扰的感觉。证据就是他的嘴角微微露出的笑容。

虽然高山最初认为总一他们是用完就丢的工具，但接触久了之后，这种感觉不可思议地淡薄了。

“虽然在战场上一次都没想过会有这种事……”

高山虽然感觉不可思议，但他并不认为这样不好。

“什、什么啊，渚，突然之间！？”

“因为嘛，总一和小咲我都~喜欢！”

“这不是理由吧！”

骚动还在继续。高山一瞬间想到是不是该提醒他们好好休息一下，但马上放弃了这个想法。

——这也算是一种休息方式。

然后，他将取出的香烟点上了火。

“丽佳过来了！？”

“嗯。”

“虽然只是在拐角处稍微看了一眼，但不会有错的。”

为了和总一换班而过来的高山，开口第一句话就是这件事。在文香死亡的那个地方长泽和丽佳都出现了，按照时机来看，两人中应该有一个死了。这样一来就明朗了。

“丽佳现身的话，也就是说……”

“死掉的肯定是那个小鬼了。”

“那么，高山对丽佳做了什么？”

“在想要开枪威吓之前她就跑掉了。”

“……这样啊……太好了……”

虽然总一长叹了口气，但高山的表情却还是很严峻。

“坦白的说，这不是值得高兴的事。”

“为什么？”

“威吓本来是对不理解危险状况的人做的，为了迫使他们理解。但那孩子在被威吓之前就走掉了，这意味着什么？”

“她很清楚我们这边的状况？”

“没错。这里设置的障碍也好，安置的武器也好，她都一清二楚。所以她才离开了，非常冷静。”

“为什么？”

“她打算在和我们接触之前先调查6层。”

“调查6层？”

“嗯，为此才离开的。在这里进行战斗的话她难以获得补给，而我们又不会舍弃这处据点。而上层到处都是强力武器，我们迟早得上去。”

“啊……”

总一终于理解了高山的表情为什么还是那么严峻。丽佳是打算战斗的，并且一眼就看出在这里战斗对自己十分不利。所以她没有鲁莽行事，而是冷静地选择撤退。毕竟总一他们迟早要上去，没必要在这里勉强进行战斗先到上面一层寻找强力的武器，再慢慢等待总一他们。

“棘手的敌人啊，或许比那个叫手冢的年轻人还要强。”

尽可能要回避的敌人有两种，破釜沉舟进行攻击的敌人和冷静的敌人。身经百战的高山很清楚这点。

“但是，反过来说这里暂时是安全的。另一个登上6层的人也没有下来的迹象。这里就拜托了，我先去休息下。”

说完，高山将咲实的PDA扔给总一。从安装的机能来看，还是有必要让人来警戒的。这时，咲实和渚也从里面的房间走了出来。

“辛苦了，高山。”

“早上好~还有晚安~”

“嗯。”

高山对着这两人轻轻挥了挥手，走向了里面的房间。

“这样啊……丽佳她……”

“那么长泽，已经死掉了吗~？”

总一将高山的话告诉渚和咲实，她们的表情也沉了下来。

“与其说是一直没有现身的乡田死了，倒不如说是那两人在那里发生了战斗会更正常一些吧……”

“也是呢~”

现场的气氛一下子沉重起来。为了打破这种气愤一般，总一用轻松的口吻开口说道；

“话说回来，咲实和渚，那些料理是怎么做的？”

“诶？”

“我一直以为这里除了速食食品就是罐头，但刚刚很意外出现了常见但很好吃的食物啊。”

“啧啧啧~这才是料理深奥的地方呢~”

“我经常做料理嘛。”

不知为何，咲实脸上若隐若现流露出一丝悲伤。

“但是像这样做给喜欢的人吃还是第一次。”

“怎么回事呢~？”

“……我从小就和父母分开了，是辗转在亲戚间被养大的。所以料理和扫除之类的家务都还不错。”

对着这样苦笑的咲实，渚不知为何一副很有气势的样子指着她。

“太~天真了！料理的世界才没有这么天真~！！”

“呃……”

“如果光是做那种不用心的料理，技术会慢慢退步的哟~！那样总有一天会没办法做出好吃的东西~！”

渚罕见地兴奋起来，看来她在料理上相当执着。

“听好~小咲，回去的话我要狠狠训练你哟~总一也要放开胃来协助才行！”

“……呵呵呵呵，我知道了。我会拼命学习的。”

托渚的福，气氛总算是成功改变了。

“如果丽佳也能经历这样的时间，就可以不用战斗就解决问题了吧。”

“咲实……”

“如果我在和你们碰面之后立刻就得到枪，我想自己也会把枪指向你们的吧。所以我想丽佳会不会也和我一样。”

——自己有时间来了解总一，渚也一样。而丽佳总一开始就独自行动，因此，她在了解别人之前，就已经迈出了不能回头的那一步。

“御剑，能不能想办法和丽佳进行对话？如果能对话的话，我想她迟早会明白的。”

这是危险的理想主义。丽佳已经走到了不能回头的境地。但即便如此，咲实还是希望能够和她对话，希望能够让她迷途知返。

——虽然很遗憾，但那是不行的，咲实。

渚对丽佳已经放弃了。

“……那就对话试试看吧，和丽佳。“

但总一并未放弃。他和咲实一样，想要再尝试和丽佳对话。

“御剑！”

“总一！？”

高兴的咲实。吃惊的渚。

这两人形成了鲜明的对比。

“太危险了，总一！！你知道对方全身上下都是武器吧！？”

“嗯。但是，我还是想和丽佳对话试试。而且只有我一个的话，被杀也没关系。”

“不可以。”

咲实一把握住总一的手。

“我也要一起去。”

“咲实，太危险了。”

“死掉也没关系什么的，带着这种心情去的话，我会很困扰的。”

“如果不是抱着必胜的觉悟，就不能把这件事交给你一个人。”

看到咲实坚定的视线，总一不禁苦笑起来。

“真严格呢，咲实……”

“只是因为你太狡猾了。所以，那是不行的。”

“我知道了。我也来帮忙~”

“那一会儿告诉高山吧，要找机会去说服他。”

“嗯。”

休息时间结束后，众人准备向6层进发。

“丽佳如果肯听我们说话就好了~”

“是呢……”

最后，高山还是同意了总一想和丽佳对话的意见。不过，他会同意的理由并不是赞同总一的意见，而是认为那样更有利。能说服是最好不过。就算不能，也可以用总一他们当诱饵然后用来福枪射杀她。就算丽佳想要开战，也会把注意力集中在前来对话的总一他们身上。

而且比起意图和目的都无法揣测的乡田来说，与大致能想象其目的所在的丽佳交流的可能性更高一些。她拿走被打倒的对手的PDA，却对对方的项圈熟视无睹。因此大致可以想象到她的目的是收集或者破坏PDA。

“毕竟我们也有可能舍弃多余的PDA。”

虽然高山需要的是JOKER，但手中并没有。渚和咲实并不需要打开项圈的东西，非要说的话就是时间。因此不仅是叶月和手冢的PDA，只要时间充裕的话，连咲实和渚的PDA也能给她。一旦出现紧急状况，总一打算把自己的PDA交出去。

“不过问题是我们能不能平安登上6层。”

电梯已经被高山用炸药炸飞了。也就是说，现在除了走楼梯之外别无他法。能走的楼梯只有一个，会不会在那里受到让文香死亡的那种伏击，这是对话之前必须考虑的事。

“没关系。”

“有突破的方法？”

“嗯，虽然有点强硬。”

高山一副游刃有余的样子，露出了愉快的表情。

轰——

爆炸所卷起的灰尘，模糊了躲在角落里的一行人的视线。

“咳咳、咳咳咳、咳，吸进烟了，咳咳……”

渚难受地咳嗽着。

“没事吧？”

“已经不行啦~”

确认那两人没事后，总一开始寻找高山。

“高山？”

“在这。”

在弥漫的烟雾中，隐约浮现出高山的身影，他的脚边散落着七零八落的建材。

“似乎是成功了。”

总一走到高山身边时，高山扬了扬下巴。灰尘散了大半，视线清晰起来。

“啊……”

抬头看到的，是半毁的楼梯。

电梯无法使用。能用的楼梯可能会遭伏击。

所以，高山用炸药将封锁的楼梯炸开了。

这个让总一他们始料未及的方法，想必身在上层的乡田和丽佳也无法预料到吧。

“不过，这样做好吗？”

“规则上面可没写不可以啊。”

虽然高山很认真做出回答，但总一想问的其实是更加本质的问题。

虽说封锁被炸开后就能通行了，但走廊和地板也都因此布满了裂缝。

如果出现一个小差错的话，整个区域都会塌掉也说不定。

“如果不行的话，减少炸药的量换个地方炸就行！”

“确实规则上没写不能这么做，但这做法也实在……”

总一指了指已经出现裂缝的焦黑过道。

“我们的命是无可替代的。难道你认为那两个孩子被杀死会比较好？”

“咳咳，啊，呼吸总算顺畅些了~谢谢你小咲~”

“没什么，没事就好。”

——如果不用这个方法，我们也可能会变成文香那样……

生命是无法替代的，文香再也不会回来了。

“御剑。”

“怎么样~？能上去么~？”

两人来到了总一身边。

“嗯，还算顺利，这样应该就能上去了。”

“吸了这么多次灰尘却不能上去的话，那就太糟糕了~”

“……马上，就要结束了吧？”

“是啊。本以为会一直持续下去，不过确实要结束了。”

五层用不了多久就会变成禁止进入区域。换言之，剩下的时间只有10个小时。

“游戏”总共73小时。五层成为禁止进入区域就意味着过了63个小时。剩余时间恰好是10小时。到72小时的时候六层会成为禁止进入区域，如果项圈没打开，那时候就会启动吧。然后再过一个小时“游戏”就结束了。

——御剑还有半天就会死掉了。明明已经和总一一同度过了60小时以上，可再过不久，他就会死掉……

但是，总一身上却感觉不到一丝悲壮。他就如同等待出生的婴儿一般，静静等待着自己最终时刻的来临。

——为什么……

“走把。如果太过悠闲，让上面的家伙赶到这里来，那就没意义了。咲实，把手给我。”

“啊，好。”

咲实下意识握住了总一伸过来的手，她这才注意到总一是为了不让自己在瓦砾上摔倒才这么做的。

“慢慢来就好，不用着急上楼。”

“……嗯。”

当自己的脚踩在快要崩坏的楼梯上时，咲实又注意到一点——再过半天，这只手就会变得冰冷。因此，咲实此刻用力地握住了这只温暖的手。

哔——哔——哔——

一如既往的声音。

“5层成为禁止进入区域。”

正好在使用PDA的咲实把内容念了出来。

以前一听到这个声音就会感到不安，但现在已经习以为常了。

——终于到最后了。度过这一关，就可以把咲实她们送回去。

“丽佳她们呢？”

“直接向我们这边过来了。”

咲实会使用PDA就是这个原因。

用她的PDA上安装的搜索项圈位置的机能对周围进行警戒。

“御剑，安装完毕了？”

“是的，已经好了。”

“好，做个测试吧。”

“嗯。”

总一点点头按下了PDA的开关。

“听得到吗？”

启动新安装的机能，轻微的电子音过后，传来高山的声音。他正在稍远一点的地方用PDA向这边说话。

“听得到。”

“似乎没问题。”

“嗯。”

看到总一点头，高山将PDA放回了口袋。

两人的PDA上都被安装了咲实她们所发现的“NETWORKPHONE”软件。这是利用馆内的通信线路进行即时通话的类似对讲机的机讷讷感。虽然是很方便的机能，但通话的双方仅限安装过软件的PDA。因此现在能够通话的只有总一和高山的PDA。

“没时间慢慢准备了。”

“嗯。过来的速度相当快，也许她同样能看到我们。”

“是吗……”

听完咲实的话，总一解开了一直以来觉得不可思议的一个疑问。

在大到离谱的建筑中，怎样才能让总一他们相互战斗呢？如果认真想逃跑的话，在这种空间很难会被找到。但如果相互都有这种功能，那就不一样了。

“怎么办呢~？”

“继续作业吧。”

高山敲了敲从被炸飞的楼梯那里拿来的钢板。多少能起一些防护作用，所以才拿来的。用这个钢板和6层的一些东西，众人再次做了一道防线。构造十分简单，只不过是在小房间的门口用东西堆起来的一道屏障而已。对方攻过来的话先得突破这里，然后再以墙壁作为第二道防线。不过仓促间制作的屏障想要挡住这层的武器十分困难，连发机关枪姑且不论，能不能挡住来福枪的子弹都是个问题。如果是火箭炮的话，肯定不堪一击。虽然有这道防线，但还是不能放松警惕。

“先把这钢板装上。”

“我知道了。”

“渚，我的PDA能先拜托你吗？”

“没问题，不过要怎么做呢~？”

“时不时看一下，然后确认靠近的人的位置。我去给御剑帮忙。毕竟越早得到能保护自己的手段越好。”

“嗯，我知道了！”

比起让渚去给总一帮忙而自己盯着PDA，反过来会更有效率一些。虽然感觉有点对不起渚，但咲实认为渚不适合赶时间的工作。

“那就拜托了。”

“要加油哦~！”

“渚也是。”

当她出现时，众人刚将屏障建好。

“……在那里，藏在那个拐角对面。”

渚拿着PDA小声指着不远处。对方果然也能看到他们，所以才会毫不犹豫来到这边，并在拐角处停下脚步。

“就算能看一眼也好，至少让我知道对方是谁……”

高山嘀咕着。

对方一直躲在角落里，丝毫没有现身的意思。如果对方是乡田，为了确保安全，必须得撤离。如果是丽佳，视情况可以与她进行交涉。

目前唯一清楚的是丽佳似乎在收集PDA这一点。

“要不要向对面喊一声？回答的话就知道是谁了。而且原本就打算和丽佳对话的……”

“也是。高山，可以吗？”

“好吧。”

高山点点头，于是总一把头稍稍探出去。

“谁在那里！？如果是丽佳的话请回答！！我们不想和丽佳战斗！！”

高山架起突击来福枪瞄准角落，来福枪上加装的瞄准镜中看不到任何人。如果出现的人不是丽佳的话就立刻开枪，如果是丽佳的话先观察状况，如果判定危险还是要开枪。

“很遗憾！我可是打算战斗的！”

从拐角处传来了少女的声音。

“是丽佳！”

总一对咲实点点头后转向丽佳。

“丽佳！我们打算把PDA交给你的！没有必要战斗！”

“你以为我会相信吗！？开玩笑吧！？”

——奇怪？

咲实听出丽佳的声音有些奇怪。这声音比之前听到的略微低沉，还带有一点回声，就像是戴着口罩。但是咲实并没有考虑太多，为了不妨碍总一而没有开口。如果在这时把这件事告诉高山的话，之后的就将会是另一个不是了。但不幸的是，唯一的机会就这样漏了过去。

“为什么不能相信我们呢！？”

“你说了把PDA给我，对吧！？你能保证里面没有JOKER吗？退一步讲，你能保证不为了奖金而杀我吗？”

“所以就要和我们战斗吗！？因为不想死！？”

“没错！我没办法相信你们，所以只有战斗。只有活着回去才是最重要的！”

“我不会骗丽佳的！”

——奇怪。为什么嘴上说着要战斗却一点动静都没有……糟了！是在拖延时间吗！？

“也许御剑你真的没有说谎，但是——我可不是会无条件信任你们的那种好人！“

砰砰砰砰砰——

战斗的号角总是出乎意料，而成败的走势，也从一开始的瞬间就决定了。

突然间从侧面袭来的子弹，全数射在了高山身上。

一直认为对方只有一个人，而将注意力完全集中在正面的总一他们被算计了。

——不过，竟然连这种东西都搬了出来……

倒在地板上的高山所看到的，是军事化的小型机器人。以从本体中探出的摄象头和传感器搜索敌人，远程操作加上自动控制可以做到识别敌人并进行攻击。这是世界上最早运用于战场的量产型战斗用机器人。

——赢了。

在PDA的画面中确认高山已经倒下。连丽佳都能听到的骚动声，看来总一他们由于机器人的奇袭和高山的倒下而完全乱了阵脚。

“这样一来就结束了。”

丽佳向过道探出半个身子，将手中拿着的小金属块向他们扔去。

“虽然就算不做到这种程度也赢了。”

金属块在地板上滚动，而总一他们完全没有发现。机器人的攻击只不过是想要吸引他们的注意而已，真正的必杀招数是这个。

第一个注意到滚过来的金属块的人，是倒地的高山，趴在地上的他听到金属块在地板上滚动的声音。

——手榴弹！？不，这是！？

“快逃，御剑！”

高山拼命大叫。

“高山，我现在就去帮你！”

“快逃！这是毒气！！我已经没救了，别管我快逃！！”

“高山——！”

“走吧！总一！！”

令人吃惊的是，渚是头一个反应过来的。

她拽起总一开始疾奔。

“咲实，跟紧了！！”

“嗯、嗯！！”

震惊的咲实也被渚拉住手跑起来。

“抱歉了，高山！！”

渚留下这句话就跑远了。

在残留的模糊意识中，高山的视线追随着他们的背影。

——没错，这样就够了，否则只会全灭……不过还真是意外啊，最先行动的竟然会是渚……

砰咻——

这个瞬间，高山眼前的金属块炸裂了。

丽佳的攻击十分漂亮。

首先通过交涉来分散注意，利用远程操作让机器人绕到总一他们侧面。之后计算好时机发动奇袭，目标当然是拿着武器的高山。最后在对方由于奇袭而失去武装后进行真正的攻击。如果没有人从丽佳的奇袭中回过神来的话，想回避这串攻击应该是极为困难的。

“屏住呼吸全力跑！毒气炸裂的地方很狭窄，所以马上就会飘过来！就算心脏停止脚步也不能停！赶快！！”

总一他们之所以能避开，完全是因为渚的快速反应。他们两人也被渚的反应速度吓到了，但现在不是吃惊的时候，所有人都照着渚所说的全力奔跑。

“逃掉了么……”

总一他们一瞬间就从丽佳的视野中消失了。

咻——

毒气的扩散势头很猛，丽佳却在其中悠然信步。对于戴着防毒面具的丽佳来说，这完全不成问题，沉闷的声音透过防毒面具传出来。

“只干掉一个人吗？虽然看上去很呆，但警惕性意外的高啊。”

这是丽佳没有预料到的结果。

那个渚真是令人出乎意料。虽然从外表看上去，她给人的印象很迟钝，但不知为何，却拥有完全相反的能力。

“松懈是大敌呢，得注意了。要不就会变成你这样吧？呵，呵呵，呵呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”

丽佳对脚下的尸体说道。狂笑声在无人的走廊中久久地回荡。

“哈、哈、哈……”

三人都累得上气不接下气。毕竟是一口气跑到了这里，丝毫没有减缓过速度，现在只能靠着墙壁等待紊乱的呼吸平复。

哔——哔——哔——

从刚才起总一的PDA就不停地响着警报，可即便不看也知道内容。被丢下的高山已经死亡了。

总一狠狠地敲打着墙壁，释放内心的愤怒。

——又有人死了。明明没必要的……

被奇怪的机械袭击，然后是毒气。虽然安全逃脱了，但从被乡田袭击开始，众人就一直处于被动的位置。

「剩余生存者5名」

这个冷漠的提示再次激怒了总一。虽然呼吸逐渐缓和，但那份愤怒还是无法平息。因此，总一对着PDA大叫起来。

“丽佳！听我说！根本没有必要做这种事啊！做这种事，不是只有自己能获救吗！！当你把我们都杀掉的时候，你还能回到哪里去！回到继续排除一切异己的人生中吗！！不相信我们的你回去后还能相信谁！那样的你一辈子都会孤身一人！！永远欺骗着自己然后放声大笑吗！？”

高山的PDA的“NETWORKPHONE”频道是二号，通信状态良好，不应该听不到。但是，丽佳始终没有回应。

“你那真的算是活着回去吗！？回答我，丽佳！！”

总一的手再次往墙上砸去。

“御剑……”

“混帐，为什么会变成这样……”

咲实温柔地用自己的双手包覆住总一的手。

“御剑。没事的，御剑没有错。我知道你所相信的是正确的。”

“咲实……”

被咲实所安慰，总一感觉心中的情绪稍稍平静了些。这曾经是总一告诉咲实的话。那时候支持了她的话，现在反过来支持了总一。

“不对哟，你们两人都错了，能相信的只有自己和金钱而已。”

在走廊中响起某人的声音。可是，声音的主人并不是渚。总一和咲实听到这个熟悉的声音的瞬间，身体不由得紧绷起来。

“乡田！？”

“你是怎么过来的！？刚刚还在那么远——”

还没说完，总一就注意到她脖子上已经没有了项圈。既然没有戴着项圈，项圈探测自然也就没用了。

乡田不慌不忙地接近两人，然后把枪口对准了总一。对她来说，危险的就只有总一一个。

“你、你到底想要干什么？做这种事对你有什么好处？”

对已经解除项圈的乡田来说，应该已经没有战斗的必要了。而且，从很早开始，她的行动就自相矛盾。明明袭击了总一并杀了叶月，但在那之后，却没有和任何人战斗就取下了项圈。如果说袭击总一他们是为了打开项圈的话，这就与没和任何人接触却打开了项圈这一事实相矛盾。

乡田用枪指着总一，觉得这问题很无聊。她所佩带的那些高档首饰，放出的光芒让总一感到不悦。

“差不多，算是工作吧？非要说的话，就是为了钱吧。上面指示说你们两个稍微有点不认真，所以要削减一些，这就是我过来的理由。”

“什……？”

一瞬间，总一没搞懂乡田在说什么。

——工作，指示，削减一些。也就是说！？

“你、你难道是，和犯人一伙的！？”

如果乡田说的是实话，那她应该就是将总一他们扔到这里，强迫参加奇怪“游戏”的主谋的同伴了。

两人震惊地盯着乡田，无法想象这就是事实。

看着两人惊慌失措的样子，乡田觉得很好笑。

“呵呵呵，真是奇怪的孩子。我不是说了么。没错啊，御剑。将你们11个关在这里的就是我们呢。抱歉，这就是我们的工作。”

虽然乡田嘴上说着抱歉，但脸上却完全没有道歉的意思，无论怎么看，都像是师父在责备自己的不肖弟子。

——犯人！？乡田！？等等，这样一来就全吻合了！行动上的矛盾，明明打开了项圈还来这里的原因。作为犯人的同伙，这是必要的！

“11个？”

咲实从乡田的话中听出了疑问。乡田是犯人的同伙一点很清楚了，那么被关进来的受害者应该是12人才对，但她刚刚说了“11个”。

“没错。是11个人哟。”

乡田一脸愉快的样子。

“对吧？小渚。”

“什……”

总一和咲实同时把视线转向了渚，她就站在身后，脸色十分灰暗，身体不住地颤抖着。

就在总一他们被身后的渚吸引注意时，乡田的手指扣下了扳机。目标还是总一，而注意到这点的，只有那名少女而已。

“总一！”

砰——

乡田只开了一枪，面无表情地盯着倒在地板上的渚。

“真是傻孩子呢……在一块儿待久了。就连想法都改变了？就算你用身体保护他们，这些孩子也不会感谢你哟？你以为自己是什么人？你不记得自己杀过几十个人了么？”

刚才那一瞬间，在乡田扣动扳机的同时，渚挡在了总一的身前，代替总一挨了一枪后倒下了。

“渚！？”

“乡田！你！！”

“别露出那么可怕的表情，御剑。”

“我也没想到会打中她，原本只是打算让你稍微受点伤的。呵呵呵呵，但是，真是出乎意料的结果呢。我原以为小渚没按指示行动，是不是因为通信器坏了，但没想到她是为了保护你们。”

“快、快逃、逃吧，总一……”

“渚！”

“快、快点……”

渚拼命地向总一伸出手。她衣服上被染红的部分正逐渐扩大，显然不是小伤，呼吸已经混乱了起来。

“呵呵，你好像很痛苦呢，小渚。算是同事的情谊吧，我就用不痛苦的方式杀掉你好了。”

乡田把枪口对准了渚。

——不可以！

这一瞬间，总一的身体动了起来。

就算渚是犯人的同伙，也不能放着倒下的她不管。

邂逅时悠然的渚。高兴地制作料理的渚。和咲实一起微笑的渚。

在乡田将枪口对准渚的瞬间，这些脑海中的回放驱使他的身体动了起来。

——无论如何也要将乡田的手压住！

这一刻，总一已经作好了会中弹的准备。如果总一死掉，咲实就必须一个人继续生存下去。尽管如此，还是没办法舍弃将要被杀掉的渚。就算她已经无法得救，总一还是无法容忍那种处理垃圾一般的杀人手段。

乡田立刻就注意到了这点，她将枪口转向总一。连瞄准都不需要，这样的距离无论命中身体哪处都是致命伤。

可总一并没有停下，径直向乡田伸出手去。即使中弹也要抓住乡田，就算乱来也要保护好咲实和渚。这就是他如今的希望。

砰砰砰——

枪声响起，总一下意识闭上了眼睛——可是，身体却没有丝毫的痛楚。

当他重新睁开眼睛时，目光所捕捉到的，是捂着伤口，满脸震惊和不甘，缓缓瘫倒在地上的乡田。

“丽佳！？”

咲实的尖叫道出了枪声的主人。从她冲锋枪射出的子弹命中了乡田和渚。虽然与此同时乡田的手枪也开了火，但子弹只是擦过总一肩膀。因为乡田突然倒下，想去抓住她的总一扑了个空。

仅仅只是一瞬间，事态就彻底逆转。但是，总一的危机依然没有改变。

“丽佳，请住手吧，丽佳！！”

无视咲实的请求，丽佳瞄准了总一。

乡田之后是丽佳。虽然猎人变了，但总一仍然还是猎物，而且状况更加糟糕。丽佳所在的地方距离总一和咲实都有一段距离。就算想用压住乡田那样的方法压住丽佳，在那之前也会被射成蜂窝。

——不行吗……？

总一也不得不作好了觉悟。

“快点跑，咲实！！”

“但是御剑呢！？”

“我无所谓！反正怎样都没法得救！！”

“但是！”

如果怎样都没救的话，至少要让咲实逃走。因此，总一慢慢移动到咲实和丽佳之间。

“快点，咲实！不要让我的功夫白费！！”

“不会让你那么做的。”

丽佳把手指放在扳机上。

先杀掉总一，再杀掉没能及时逃走的咲实。这样一来，“游戏”就结束了。所有人都死掉之后，再慢慢收集PDA就行了。

但不知为何，丽佳没能立即扣下扳机。

——御剑和咲实真的是在骗我吗？

明明已经杀了很多人，丽佳的心中却萌生了这样的疑惑。

刚刚从PDA中传出的总一的怒吼，在危机关头还替对方着想的两人，这两人真的不能相信吗？照总一的那番话，如果将全员杀掉，是不是真的没办法回到原先的生活中去呢？

——必须要杀。否则的话，之前杀掉的人的性命就白费了。

杀过人的她，已经只剩下作为杀人者取胜的这条道路了。如果在这里相信别人而放弃战斗，那和最初所做的就自相矛盾了。为了被丽佳所杀掉的那些生命，已经不能去相信别人了。

砰——

枪声再次响起。

丽佳的子弹并没有射向总一和咲实。因为在那之前，倒下的乡田就先开枪了。

“就、就、这样、就……”

中弹后步履蹒跚的丽佳立刻作出了反击。

动弹不得的乡田接下了所有的子弹，然后静静躺在自己的血泊中，一动也不动了。

而丽佳她。正靠在墙壁上，就那样滑落到地上。

“咳咳……”

她的内脏受了重创，嘴里吐出大量的鲜血。

“这就是、所谓的……因果报应……吗？无法认同……怎么能、认同……不然的话，我要怎么、活下去才好？”

她的身躯向一侧倒去，曾经雪白的连衣裙被血迹染红，仿佛原本就是红色的。

“我、我没有错，奇怪的、不是我——”

总一的PDA连续响过两次后，过道中被寂静所笼罩。

“咳、咳……”

听到这声音，总一和咲实回过神来。

“渚！”

“还活着！！”

“该说还活着呢，或是说还没死呢……”

渚冷静地诉说着自己的现状。

受到乡田和丽佳的枪击。身上多处伤口。

鲜血仿佛要脱离肉体的束缚一样不断逃脱出来。

明明随时死去都不奇怪，但她依然维持着自己的意识。

“你们，都没事？”

咲实慌忙蹲下身握住那只伸出的沾满鲜血的手。虽然两人身上都沾上了渚的鲜血，但谁都没在意这种事。对他们来说，最重要的是希望面前的少女能够活下来。

“渚！”

“我们没事，因为渚保护了我们！”

“这样啊，太好了……”

渚那因为剧痛而扭曲的脸露出了一丝欣慰。

“呵、呵呵，抱歉呢，一直在欺骗你们……”

“那种事无所谓了，渚。”

“是啊，渚帮过我们好多次了！不是避开了很多次危险吗！！”

就算渚是犯人的同伙，总一和咲实也无法忘记从相遇起所留下的印象。

总是面带笑容，喜欢料理，闹别扭起来像个孩子。

就算这一切都是演技，她也从来没有伤害过总一和咲实，在紧急关头还保护了他们。

从丽佳的毒气下，从乡田的枪口下。

“……你能这么说，我很高兴、我、打心底、想感谢你……”

虽然已经难以呼吸，但渚还是努力挤出了微笑。

那表情仿佛是被什么拯救了，不可思议地充满了幸福。

虽然总一和咲实都不明白她为何会露出这种表情，不过看到就足以明白，她也许已经达成某个目的了。

“已经够了，不要再说话了。”

“是啊，渚。我们已经都知道了。”

“那、那么、拜托你们、一件事、可以、吗？”

“嗯，什么都答应你。”

“什么事，渚？”

看到总一和咲实点头，渚露出了痛苦的表情。

“能不能、请你、杀死我、呢。已经无法得救、了，实在是、太痛苦了、啊……”

紊乱的呼吸。

额头渗出大量汗水。由于痛苦而扭曲的面容。脸色因为失血而惨白。四肢微微的痉挛抽搐。

“我、我知道了。”

喀啦——

总一将至今为止一次都未用过的手枪从腰后拔了出来。

并不是大口径的枪，充其量不过9mm口径而已。但握住它时，手上却传来沉重的感觉。

——原来这么重……生命的份量，是如此的沉重……

——我、我……要杀掉应该守护的人吗……

总一一直带着守护咲实和渚的信念走到现在。但是渚受了重伤，已经没有可能活下去。为了不让她痛苦而要将她杀掉，为了从痛苦中解放她。渚也是这样期望的。但无论有多少冠冕堂皇的理由，总一将渚杀害的事实都不会改变。

“我、我……”

总一两手架起枪，慢慢将枪口指向渚。

“抱歉、呢，总一。拜托你做、这种事……”

就算被总一用枪指着，渚还是一动不动。虽然表情有些扭曲，但那只是疼痛的原因，并不是因为总一用枪指向自己，自己反而要感谢用枪指着自己的总一。

——为了从痛苦中得救这样可以吗？她所期待的就可以吗？

但如果不开枪，她在死亡降临之前就会一直痛苦下去。

扣在扳机上的手指在颤抖。总一犹豫了。

“……不能只让你背负这个罪。”

咲实颤抖的手覆盖在了总一的手上。然后，她的手指也同样搭在扳机上。

“咲实……”

“我们，永远一起。”

“……谢谢你，咲实。”

最终救了总一的还是咲实。她的小手让总一不再颤抖，似乎分担走了一半的罪过。

“……”

“……”

但是——尽管如此，他们还是无法开枪。咲实的呼吸急促起来，手心的体温也在上升，仿佛被逼进了绝路。总一十分清楚她在动摇。两人从没想过要杀掉渚，就算咲实想要承担一半的罪，但手指无法动弹，被冻住一般无法动弹。

——为什么做不到？这只会让渚更加痛苦啊！？

“……果然，还是不行呢，你们两人……”

那温柔的声音仿佛从最初就知道会是这样。

“抱歉，渚。”

“我、我们！”

软弱的他们，不会背叛别人，只能以不伤害任何人而告终。害怕伤害别人的这两人，是没有办法做出这种事的。

“没事，没关系的。这就够了。所谓强大，也许本来就意味着残酷……”

这一点渚深有体会。她曾经为了自己而践踏过别人，所以现在，自己才会在这里。

渚举起双手。

那沾满血的手，慢慢地包覆住了总一和咲实的手。

“我在今天之前都不明白。信赖和温柔到底是强大，还是软弱。但是，看到你们之后，我感觉自己懂了……”

渚露出了微笑。

仿佛手中的温暖就是一切。

仿佛仅此而已就足够。

那笑容深深吸引住了总一和咲实的目光，所以两人才没有注意到渚的手指施加上的力量。

“那种事情怎么都好，重要的是——”

“刚来到这里的你们，到现在也在这里……”

砰——

看到枪口冒出的硝烟，以及渚胸前慢慢扩大的血迹，两人才发现是渚按住他们放在扳机上的手指开的枪。

“渚！”

“为什么！！”

“呵呵，谁知道，为什么呢……”

渚脸上的血色迅速褪去。贯穿胸口的子弹击碎了心脏，也从她身上夺去了所有的力量。

啪嗒——

那双握着他们的手无助地滑了下去。

两人慌忙扔掉手枪，紧紧握住了渚的手。

“渚。”

“怎么了，小咲……我听不太清……啊、这样、也对呢、我、就要死了呢……”

“总一，小咲……”

“我在！”

“嗯！”

就算她快要听不见了，两人还是尽力回答她，用力握住她的手。

“谢谢、你、直到最后、都相信、我和丽佳……”

这就是渚最后的话语。

说完这句话，她的身体完全失去了力量。

“渚！渚！！”

“睁开眼睛啊，渚，大家不是都一起努力过来了吗！”

哔——哔——哔——

一如既往的冷酷警报。

总一他们已经没有心情去确认了。对两人而言，现在生存者还剩两名这种事一点意义都没有，无法承认这样的事实。

“混帐！为什么会发生这种事！！”

就在总一这样大叫之时——

哔——哔——哔——

从没听过的电子音响起，同时，总一项圈上安装着的绿色发光二极管也在闪烁。

“御剑，项圈！”

“项圈！？”

从项圈和PDA中传来了不自然的电子合成音。

「恭喜您！您将Q的PDA持有者杀死，已经达成解除项圈的条件！」

“什么！？”

“为什么！？”

“这怎么可能，咲实还活着啊！？”

总一和咲实都不明白发生了什么。将Q的PDA持有者杀死就能打开项圈是没错。但持有者咲实现在还在身边好好活着，应该没有满足条件才对。

“刚刚死掉的是渚啊，咲实——”

这时，总一的脑中闪过一道念头。

——咲实的PDA在哪？

“御剑，是我的PDA！我的PDA，已经转交给渚了！！”

“什么！！”

这出乎意料的结果让总一哑口无言。

因为咲实要给总一帮忙，而将PDA转交给了渚。渚一直用它探测敌人的动向。而在渚将PDA还回去之前，就被总一手枪的子弹击中，结束了生命。确实是总一他们将Q的PDA持有者杀死了。两人原本都以为要取下项圈只能让总一杀掉咲实，完全陷入这个固有思维中。想都没想过只要杀掉Q的PDA的当今持有者就可以。

“那、那就是说，渚、是为了这才……”

“啊……”

已经做好觉悟的渚，想到反正也是死，就将总一的项圈打开吧。幸运的是咲实的PDA正在她手中，剩下的就是让总一给予她最后一击。如果是为了打开项圈而让总一杀她，总一肯定不会接受。所以才拜托他给自己致命一击。

最终，她的计划成功了，总一达成了条件。

“渚，你这个人真是——”

总一狠狠地砸着地板。

他在生气，但却不知道该对谁生气才好。

对自己？还是犯人？对规则？对渚开枪的乡田和丽佳？抑或是在最后的最后还是欺骗自己的渚？

胸中的愤怒不知该向何处发泄。

“渚，谢谢你……”

啪嗒——

咲实的泪水滑落到已经部会再说话的渚的脸上。

渚为了咲实和总一能一起回去而牺牲了。

那是咲实原本认为绝无可能的事。

那是咲实无数次梦想后又放弃的虚幻梦境。

咲实十分悲伤，理由和总一相同。所以她也不知道到底要向谁释放自己的悲伤。

但是咲实还能去感谢。感谢守护了对自己来说最重要的人的渚。

咲实伸出手，将渚的眼皮轻轻合上。

“晚安，渚。”

闭上眼之后，渚的脸上似乎还带着往日的笑容。

“饭马上就好了。”

“我来帮你吧。”

咲实对身后的总一摇了摇头。

“御剑就请坐在那里。如果这种程度的事都不让我做的话，到最后我都派不上什么用场了。”

“明明不用在意那种事的。”

“稍微让我任性一点也没什么不好嘛。”

“女孩子会做家务就够了，学业之类的根本没用！”

总一说出了昭和时代顽固的老头子才会说的话。

随即，传来一阵银铃般的笑声。

“呵呵呵，那可是性别歧视发言哟？”

“想要把握玩笑的分寸太困难了啊。”

两个人相视而笑。

这里是6层的某个战斗禁止区域，两人在几小时前到达了这里。

生存者有两人。也就是说，在这建筑物中还活着的只有咲实和总一了。这种状况下已经不用分什么战斗禁止区域了，不过环境始终是这里更好些。有食物，还有浴室和床。当然，咲实现在就是在这里饿厨房中做料理。

“做好了。”

“我等很久了。”

咲实把做好的料理用托盘盛了出来。

虽然新鲜食材很少，但由于咲实花费了很大心思，还是做出了很多种料理。

“没做什么了不起的东西。”

“做的很好，我很满足了。”

也许是因为肚子饿了的关系，总一感觉眼前放着的料理看上去异常美味。

放了香肠和土豆的汤，像是用速食食品做的杂烩粥，用玉米和咸牛肉炒的菜。

在这种不自由的环境下已经是相当让人有食欲的菜单了。

“……如果是渚的话，应该能做的更好吧。”

“没那回事，足够好了。”

像是要吹走一瞬间沉下来的气氛，总一坚定地断言。

“……嗯。”

偷偷抹了一下眼角，咲实露出了笑容。

“难得做的料理，咲实自己也赶紧吃吧！”

“是呢。”

“我开动了。”

“嗯，请享用。”

还没说完总一就已经狼吞虎咽起来。

“就算不那么急，也没有人会和你抢的哟。”

“话是这么说没错啦。”

——谁都不会抢。

这句话在总一的脑中不停回响。

渚，文香——从总一的身旁抢走食物的人。

她们现在都已经不在了。

相邻而坐的总一和咲实，对面的是渚和文香。叶月则是紧挨着这两组人。

曾经这么坐着的五人。

现在只有两个人。

仅剩下总一和咲实两个人了。

——真的变成两个人了啊，我们……

总一不禁盯着没人的座位。注意到这的咲实也望向空旷的座位。

“虽然这种事不该说，但是果然，只有我们两个，很——”

她埋下头去，压低声音开始哭泣，泪水啪嗒啪嗒从脸上滴落。

“我也是啊，咲实。”

总一的视线也被泪水模糊。

在这几个小时内，两人一直重复着这样的事。

无论做什么，都会马上想起已经去世的人，仅剩两人的现实不断地苛责着他们。

为了一起回去而相互协助的人。还有作为敌人的人。以及那些连话都没能说上的人。除总一和咲实外的11个人。

无论多么想回避，话题总是会向那方面展开。

“御剑的项圈打开了，我的项圈也马上就能打开了，明明能够活着回去，明明应该高兴，但为什么会这么悲伤呢。”

“为什么会这么寂寞呢。”

最让他们不能释怀的，是为了打开总一的项圈而牺牲的渚。

她那最后的笑容，还有去世时的安稳面容。

每当想起这个，他们就会期盼。

期盼能有别的命运。

期盼大家一起回去的命运。

虽然做了不少傻事，但还是能相视而笑的安详结局。

不过，这是毫无意义的梦境而已。

显示是仅剩总一和咲实两人。

大家都被“可能会死”这个不确定的恐怖所驱使，然后一一死去了。

“我们13个。”

“被关到这里时就已经输了。”

就算从这里回去，也不可能过上幸福的人生。正常人的心灵一定会受到创伤。而异常者，更是原本就走在与幸福相去甚远的道路上。有的只不过是规则上的胜利，在被关到这里时，众人就已经输了。

总一哭泣着握住咲实的手。

“但我还有咲实。”

“正因为有咲实在，我才能保持自我走到现在。”

在总一崩溃时守护总一的是咲实。而咲实遇到危机时总一一定会救她。

背负着已经死去的人们的思念，也许在这以后很长的时间，他们都会继续悲伤。但即便如此，总一和咲实还是能回到原本的生活中去。他们在这里从未改变，并没有像丽佳那样踏上不归路。

“我也、还有御剑、在身边……所以、我也在这里。”

咲实抬起了头。

“……不是一个人，真是太好了。”

“……嗯，我也是。”

他们用力握住对方的手。透过手心传来温暖和真实的鼓动。

总一在这里。

咲实也在这里。

他们并不是一个人。

这是两人度过这残酷的三天后，唯一得到的结论。

终章初春

绿树成荫，万里无云的晴空泛着太阳的光辉。

风和日丽，预示着春天到来的嫩芽在风中摇曳。

这一天的公园因为无数家庭的造访而显得生机勃勃。

占地广阔的自然公园，在冬去春来之际，是最适合一家人一起度过假日的地方。

“……天气不错啊。”

在这么嘀咕的总一身边，有一个三岁左右的小男孩跑了过去。他正向在前面等她的母亲全力冲刺。男孩和母亲脸上都挂着笑容，就如同今日的太阳一般耀眼。

“风能停下真是太好了。初春的风是最大的吧？”

咲实正揽着总一的手臂，偎依在他身边。两人看上去，就像是一对般配的恋人。

“是啊……家里洗好的衣服被吹走，闹出不小的骚动呢。”

“呵呵，我去年很喜欢的一件衣服也被吹走了。”

两人就这样你一言我一语走在公园的步行道上。渐渐深入公园腹地，周围的行人已经所剩无几。

“这里就可以了吧。”

“……嗯。”

他们在几乎没人造访过的地方停下了脚步。这里是自然公园中的最深处，前面就是还没有开发的山林。位于一个小山丘的顶端，是一个视野非常好的地方。

“虽然很抱歉，但姑且将就一下吧。”

不知为何，总一对着咲实肩上的挎包说了这句话。然后咲实从里面拿出了一个小包裹，似乎这就是总一说话的对象。

“好，开始吧。”

总一从自己的包中拿出一个小铲子开始在地上挖坑。没什么人走过的土地非常松软，不一会就挖出一个几十厘米深的坑。

“这样可以吗？”

“嗯，这么深我想应该差不多了。”

总一站起身后，抱着那个包裹的咲实蹲下身去。

“一直让你们待在包里，真是对不起，各位。”

老花镜，丝带，手帕，手机坠饰，打火机，总共五件。

咲实将它们全放进坑里。

总一抱来了一块大石头。

“墓碑用这个可以吗？”

“多谢了。”

他将石头放在坑旁，然后站在了咲实的身边。没错，他们正在做的是坟墓。

总一和咲实被释放已是一个月前的事了。当他们苏醒时，发现正在某个旅馆的房间里。恢复意识的两人抱头痛哭。为自己安全逃生，也为死去的人们。

那房间里有总一他们所有的行李。连咲实所收集的死者们的遗物也在。不过，能证明建筑存在的证据，还有能确认死者身份的东西却全被拿走了。所以虽然有叶月的老花镜，北条卡琳的学生证却不见了。作为替代，她的手机挂件被留了下来。

总一原本打算将遗物都送还给他们的家人，但全都以失败告终。光凭名字是无法明确找到的。连总一和咲实住的地方都相距很远，所有人都是从日本各地被带来的。

“没能让你们和家人见面，实在是抱歉。”

“……这也没办法。连我们自己都是这样子，肯定无论怎么找都找不到的。”

总一他们失踪了四天。是怎么样失踪的连他们自己都说不清楚。

就读的学校收到了正式的请假申请，而且还给家里打电话说要在朋友家借宿。打来的电话和总一他们的电话号码一致，家人们对这是总一的电话深信不疑。但问题不仅仅是这么简单，在被囚禁的四天中，依旧每天都有人模仿总一的声音，向总一家中打去电话。

“谁都不相信我们呢。”

“是因为事情本身的原因吧。”

人为制造的现实就在眼前，所以无论总一怎么说别人也不会相信。说什么没在朋友家借宿，而是被迫互相残杀，谁都不会相信的。这和被关在建筑中的他们最初无法相信这一切是同样的道理。因为事情本身实在过于荒诞，所有没人会把总一他们的话当真，谁都会认为这是笑话而一笑了之。而且，又没有方法证明这是真相。又不会有像总一他们那时一样，有戴着项圈的人被杀死这种事。

所以，至少得做个坟墓。

已经放弃获得身边人的信任的两人，这么打算后就来到了这里。

就算没有人相信，这11人已经死亡却是事实。但谁也不知道这件事，所以也没有人来凭吊，这让总一他们很难过。

“大家只有这一个坟墓可以吗？”

“感觉独自埋起来会很孤独啊。”

“……也是呢。”

咲实将遗物都放进坑里，然后总一将土覆盖上去。

被埋下的遗物有五个。其中四个是同伴的，还有一个是北条卡琳的。总一他们回收到的只有这些。

随着土被重新填回去，总一的脑中回放起那三日的一幕幕景象。

渚，高山，文香，叶月。

携手互助的人们。

乡田，丽佳，手冢，长泽。

袭击过来的恐怖身影。

死状凄惨，名为北条卡琳的少女。

还有连名字也不知道的女孩和中年男性。

如果全部将他们埋进记忆深处就好了。但那种事是不可能的，也是不被允许的。能记住他们的就只剩下总一和咲实了。

重新埋好之后，总一用铲背压了压土，将准备好的墓碑搬到上面。然后咲实在墓碑前放上了一束小花。

“虽然现在只有这些，下次会拿很多供品来的。”

咲实站起身，擦了擦渗出的泪水。

这是真正意义上和同伴的别离。

“下次是盂兰盆节吧。”这么说着，总一抬起头。

头顶是无边的青空。今天的天空中万里无云。

但是到了八月的盂兰盆节，天上肯定都是积雨云了吧。

“……是呢。”

咲实挽住总一的手臂，也抬起头来。

早春的阳光柔柔地打在脸上，一不小心就感觉自己仿佛也要融入天空之中。

咲实又擦了擦眼角，用力抱住了总一的手臂。

就这样，两人望了一会儿天空，然后总一闭上眼睛露出了笑容。

又过了一会儿，他睁开眼睛，对着咲实坚定地说道：

“好，走吧，咲实。”

咲实则露出了笑容，用力回握住总一的手臂。

“嗯！”

他们有必须要回去的地方。

虽然不是值得宣扬的事，但在那四天内，他们拼命地以回到那里作为目标。

已经死去的人们也一样，大家都想回去的地方。

所以能够回去的总一他们，不能只带回悲伤。

只是坐在这里哭泣的话，是不算真正回去的。

“我们还会回来的。”

“再见了，各位。”

道别之后，两人背对墓碑默默地走上来时的路。

“御剑。”

刚走了两步，总一就发现咲实正盯着自己。

“怎么了？”

“我，能不能和御剑埋在同一个坟墓里呢？”

听到这话后，总一大声笑了起来。

“嗯，如果咲实不扔下我一个人的话。”

“那……是因为寂寞吗？”

“什么？”

因为出乎意料的提问，总一一瞬间没反应过来。而咲实正一脸严肃的表情等待着他的答案。

“没那种可能吧。”

总一说着把头扭向一边。接下来的话，当面说有些难以启齿。

“……是因为咲实很重要啊。”

“呵呵。”

听到这个答案，咲实的表情如春日的积雪般开朗了起来。

刚刚一瞬间的严肃消失了，取而代之的是一如既往的温柔眼神。

总一有些不好意思地挠着头。而咲实却只是微笑着应对。

“那可是几十年之后的事了啊。”

“呵呵呵。”

“用不着担心那么远的事啦。”

“不过，那可是很重要的呀。”

“是吗……”

“我呢，只要有你在的话无论发生什么都没关系。痛苦也好，悲伤也好。”

“……”

“御剑难道不是这样吗？”

“……我不是那样吧。”

“诶？”

“说到底，光是在一起是不行的吧。”

然后总一握住了咲实的手。

虽然咲实开始觉得不可思议，但明白过来后，微笑着回握住总一的手。

“呵呵，果然，只要有你在无论发生什么都没关系。”

“真是顽固啊，咲实。”

总一笑着扭头回望，坟墓已经渐行渐远，好不容易才在视线的一角发现了它。

——渚，我们已经没事了。

不知怎么，总有种肯定能传达到的感觉。

“嗯？”

虽然咲实也回过头，但比起总一娇小许多的她似乎看不到坟墓，所以露出了不可思议的表情。

“那边有什么吗？”

“不，什么都没有。只是，在想别的女人的事而已。”

他所指的，是渚的事。

“……你知道吗？”

“知道什么？”

“其实我呢，嫉妒心是很重的。嘿嘿嘿嘿——”

咲实露出了有些奇怪的笑容。

“女人的嫉妒心比鬼还要恐怖哟。”

“还可怕……”

——你怎么会憎恨别人呢？如果咲实憎恶别人，仇恨别人的话，她就不会一直守护着自己的心了。

“假设一下，仅仅只是假设，如果我出轨的话，你会怎么办？”

“……呃。”

咲实陷入了沉思，果然还没考虑到这点。

她困惑的表情分外可爱。

“原本御剑就不应该说这种事的嘛！”

总一最后一次回头，但是墓碑已经看不见了。

——那就走吧。

总会再见的，各位。

“在听吗？御剑。”

“在听啊，在听啊。”

然后，面对着生气的咲实，总一开始认真考虑要怎样哄她才好了。

在依旧寂静的这个春天。

被当作墓碑的石块旁，新草静静抽芽。



