文件发布时间:2010-06-12 09:55:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：KILLER QUEEN(杀手女王)
本卷名称：第三卷

一卷全
序章Encounter

啪嗒……

啪嗒……

最初睁开眼睛的时候，总一感觉自己似乎是做了什么梦。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。他用衣袖擦了擦濡湿的眼眶，坐起身来环视四周。

“这……是哪里……我……”

呈现在眼前的光景，让他顿时哑口无言。自己身处的，是一间用混凝土浇灌的陌生房间。地板上铺着厚实的绒毯，还摆放着不少看上去很有品位的西式家具。但是，房间四处都覆盖着一层灰尘，那些家具也不例外，而总一所坐的床，不仅有着污垢，甚至连弹簧都裸露了出来。空气中也充满粉尘，无法让人畅快的呼吸——成为废墟的医院的VIP病房，这就是这个房间所给人的第一印象。

“这到底是怎么回事?痛痛痛……”

总一刚集中起注意力，脑袋中就传来一阵阵钝痛。虽说尚未成年的他并没有宿醉的经历，但现在差不多就是类似的状态。脑海中被浓厚的雾所笼罩，一切都显得暖昧不清。不过现在雾正在慢慢消散，记忆也随之鲜明起来。

昨天与平日里一样，到学校上课，放学后参加社团活动。社团活动结束后，自己……记忆到此就像被擦去般突然中断了。

直到和朋友分开，独自一人走在回家的路上，这些还都记得，但也仅此而已。之后的，就是自己在这里的床上醒来，仰面看到没见过的天花板。这种似梦非梦的诡异感觉，就像是突然陷入了电影或是游戏中的世界。

“到底发生了什么?”

——事故?

这个词首先从总一的脑海中蹦了出来。因为某件事，自己对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看，也不像是正规的医院。只是高档家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。不过自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

“难道是、绑架……不过，为什么会绑架我?”

自己并没有来过这个陌生场所的记忆，也没有理由会进入这个房间。如此说来，是在自己失去意识的那段时间里被带到这里的。如果排除医疗抢救的状况，这就只可能是绑架了。但是，自己有什么会被绑架的理由吗?如果说是为了钱财，自己的家境并不殷实，不应该会有人冒着巨大的风险做出这种愚蠢的举动；如果说是因为纠纷而采取的报复行为，那就更难以理解了，平日里不管是自己还是家人，都没有做过会导致这种冲突的事。

“这究竟、是怎么……”

为了缓解头部的钝痛，总一轻轻地晃了晃脑袋，然后，他注意到了“那个”。

——项圈？

在摇晃脑袋的时候，脖子有种被勒住的轻微不适感。伸出手指，感觉到的，是种坚固光滑而又冰冷的金属触感。顺势用双手摸了一圈，自己的颈部正环绕着一个金属环。直径大约一厘米到两厘米，大致的构造就是把圆柱型的金属棒从中剖开，然后再首尾紧密相连，绕着脖子弯曲成环。正因为是这种构造，所以就连指尖能插进去的缝隙都没有。而且，在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝。

绑架，还有项圈……根据这两个词，最有可能的，果然还是“那个”吧。听说最近发生过多起由性情乖戾的人所犯下的绑架监禁事件，被绑架的人会被戴上项圈监禁起来，然后被强迫成为绑架犯的仆人去侍奉他。

“……不会吧，这种事……”

总一不禁咽了咽口水。这并非不可想象，毕竟已经身处在了这种房间里了。

哔——哔——哔——

就在总一妄自揣测的时候，房间里突然响起了电子音。

“啊，怎、怎么了!?”

吓了一跳的总一慌张环视房间，发现床边摆放的那张木质桌子上，正有什么东西一闪一闪发出诱惑般的红色光点。电子音就是从那里传出的，跟手机的来电铃声差不多。在那东西的对面，放着总一平时常用的运动式帆布背包。看到自己熟悉的东西后，总一稍微冷静了一点，走近桌子。

“这是……黑桃A?”

桌上放着两台PDA。两台PDA叠在一起，只是位置略微有些错开。所以总一能同时看到两台PDA的屏幕。

发出莫名的电子音，一闪一闪泛着光芒的，是其中一台PDA。PDA屏幕上巨大的扑克牌牌面格外显眼。拿起PDA，感觉比看上去还要轻很多，长约10厘米，宽约6厘米，不愧是以扑克作为主题风格，连机身都十分轻薄。屏幕几乎占据了PDA的整个表面，而屏幕的下方，则有几个小按钮。另人称道的是，就连PDA的背面也是采用扑克牌的设计，在白色边框中画着格子的图案。仔细检查过后，并没有标记品牌和制造厂商等必要信息，看来这台PDA是私人制品，而且制作者十分执着于扑克牌的设计。不过遗憾的是，PDA的侧面和底部有两个接口，那接口明显比PDA本身要厚，感觉这两个接口相当的格格不入，破坏了扑克牌造型的整体风格。

咔嚓咔嚓——

正当他在仔细比对两台PDA的时候，门外突然传来了什么东西摩擦的声音，看来似乎是有谁站在门外。总一抓起被吓得差点就要脱手的两台PDA，匆忙间塞进了口袋里。

——谁、谁在门外!?把我带到这里的家伙吗？怎么办，逃跑吗?不对，只有一个出口，就算想逃又该怎么逃?

喀嚓——

门把手动了。这一瞬间，总一顿时僵硬了。

——来、来了……!怎、怎么办?先发制人吗？等等，对方不一定是孤身一人吧!？

喀嚓——

此刻，总一的紧张和恐惧膨胀到了顶点，心脏扑通扑通止不住地剧烈跳动，血液直涌到头部，眼前顿时感到一阵眩晕。

“你好~”

总一想象中的绑架犯形象，是在警匪剧中常见的银行劫匪的模样。穿着深色的外套和牛仔裤，配上遮住脸部的面罩，戴有帽子墨镜这类东西的壮汉。但此时从门缝中探出脑袋来回张望的女性，她那开朗的问候，将总一先人为主的印象颠覆得一干二净。因为现实和想象的巨大反差，总一的脑袋一片空白。

“啊，总算找到一个人了~请问~你知道这里是什么地方吗~?”

温暖的笑容。温柔的话语。

波浪型的长发上戴着华丽的头饰，衣服上缀满大量的挂饰。

总一对她的第一印象是“轻飘飘的神秘女性”。

——为什么她会在这种地方?

总一的警戒意识已经消失得无影无踪，只是愣在那里看着那位女性打开房门走进来。

“没事吧~?”

女性走到总一的面前，担心地抬头望向他，头上的发饰随之飘荡着。

“没、没事，抱歉!”

——这个人，比我要稍微年长一些吗?

从近距离看，感觉脸型似乎比起同龄的女孩要瘦削一些，化的淡妆恰到好处。身上所佩戴的饰品虽然并不昂贵，但颇有些品位，看来应该是大学生或者刚踏上工作岗位吧。

“因为有人出乎意料从门后现身，吓了我一跳……”

“出乎意料~?为什么~?”

“呃，就是那个，我在想是不是绑架犯进来了……”

“绑架犯？”

听完总一的话后，她似乎一时没反应过来，眨了眨眼睛，用手托住脸庞开始思考。

“你是，被绑架来的~？”

说着她低下了头，因此总一察觉到她脖子上闪烁着银色光芒。

——和我戴的一样吗……？

总一下意识伸手摸了摸自己的项圈。

“嗯，是的，应该是这样。醒来的时候就在这里了。”

“啊~那就和我一样了呢~”

女生笑着拍了一下手。接着，她似乎想到了什么，脸上的笑容随即消失，视线径直转向了总一。

“也就是说~我也是被绑架来的吗~?”

“我也很想知道这一点。”

——没有察觉到自己已经被卷入事件了吗……

面对眼前这个过于天然的女生，总一略微感到有些无语。

“我叫御剑总一。今年18岁，是个高三生。”

“喔，原来你叫总一呀~”

总一自我介绍后，女生不住地点着头。她的头发和发带，还有衣服上多到夸张的挂饰也随之哗啦哗啦晃动起来。

“我叫渚，绮堂渚。今年2……”

啊——

不知为何，她別扭地没有说下去。

“那个，总一……年龄，一定要说吗~?”

就像揣测大人心情的孩子那般，渚的十指交缠，扭捏不安地动着，偷偷用余光窥视着总一。

“没关系没关系，不想说也可以。”

看到她这个样子，总一不由得苦笑起来。

——还是不要再追问下去了，如果那家伙在的话一定又会埋怨我迟钝吧。

“呜呜，谢谢你对人家的体贴，总一~”

“这种小事有必要哭吗……”

——女性果然过了20岁就不想提及自己的年龄吗。

“总一，在你心里，我就是永远的18岁，好不好~？”

“嗯，我明白了。”

“总一好温柔，我最喜欢你了~”

“啊哈哈哈哈，这真是我的光荣。”

两人对视着对方，不禁笑了起来。

“那么，渚也不清楚自己是怎么被带到这里来的吗？”

“嗯~只记得自己从打工的地方和朋友一起回家，醒来以后感觉这里的床好硬啊。”

“原来如此……”

状况和总一非常相似。

“总一是在放学回家的路上吧？”

“是的。社团活动结束后我离开学校，和朋友告别，之后的事就想不起来了，再后来的记忆就是在躺在这里的床上了。”

“睡的真不舒服~这里的床。”

渚嘟着嘴拍打着身下的床垫，然后顺势躺在了床上，似乎对这张床的舒适度很不满。

“啊，那里会有弹簧蹦出来，请小心点。”

“啊，真的耶~”

嘣嘣——

渚用手指拨弄着从床垫里蹦出的弹簧，屋子里回荡着弹簧发出的杂音。

这时，总一猛然回过神，开始试着把话题拉回来。

“……那么，渚的那个项圈也是醒来之后就在脖子上了?”

“项圈?”

“嗯，就是这个。我醒来的时候就已经戴着了。”

“啊！”

也许是理解了总一所说的话，渚坐起身，用右手碰了一下自己的项圈。

“嗯，我醒来时就已经戴着了。很可爱吧?”

说完，渚露出了纯洁无瑕的灿烂笑容。

“是啊……不、不对。”

那个银色项圈的确和她的服装搭配得很好，但她所说的话却让总一无法理解。

“很可爱?渚你有在哪里见过这个项圈吗??”

“嗯~？在其他地方吗~?”

“嗯。”

渚尝试着想了想。然后摇摇头。

“在这里第一次看见~”

“那么，在这里看见项圈是什么时候的事呢?”

“就是刚才啊~醒来的时候。”

她笑咪咪地从自己的包里拿出了一样东西。

“总一，这个借你。只要用这个就能看见自己的项圈喔~”

递过来的，是一面小巧的镜子。

——原来是这么回事……

总一原本期待渚知道些什么有用的情报，结果却让人遗憾。看来还是放弃从她那里得到什么情报为好吧。

“总一你如果想看项圈的话，不用那么麻烦啊，可以看我的项圈呀~”

出现在镜子中的项圈虽然左右颠倒，不过确实和渚脖子上的那个一模一样。银色的项圈肉眼看不到接缝，正面只有一个小接口和一个小型LED，构造相当简单。

——这玩意是什么电子器械吗……

总一抚摸着接口和LED，把镜子还给渚。

“总一，能不能先让我看一下那个项圈呢~?”

接过总一递来的镜子，渚立刻贴到总一的身旁，将手伸向总一的项圈。

——还真是个我行我素的人啊……

总一苦笑着点了点头。

“当然可以，请。”

“谢谢~!”

虽然看过对方的项圈，但光从外表观察仍然一无所获，所以两人停止了进一步的调查。

“真是好遗憾呢，这个项圈那么可爱，但前面

的那个锁孔却很碍事啊~”

“锁孔？”

渚把项圈正面的那个接口称为锁孔。虽然总一一时之间没反应过来，但经她一说的确像是那样。

“这个锁孔哪怕是放在侧面或者后面也好啊。”

“嗯。不过，这东西要怎么才能拿下来呢？”

光滑的项圈表面根本抓不住，而且项圈和脖子贴得很紧，连指尖都无法插入。

“渚，你的手指能插入项圈和脖子的缝隙吗?”

“嗯~总一你稍微过来一下。”

摆弄了好一阵子后，渚摇摇头放弃了。

“好像不行呢。卡得太紧了，连指尖都进不去。”

“果然还是不行吗。”

“而且，总一你不觉得就算手指能伸进去，这样子也没办法取下来吗?”

叮——

渚用手指甲弹了一下总一的项圈，屋内立刻响起了指甲和金属碰撞所发出的尖锐声响。

“在拉断项圈之前，感觉脖子会先断掉喔~”

“渚也这么想吗？”

“有锁孔的话，还是乖乖用那个拿下项圈比较好吧~？”

“锁吗……但是钥匙也不在这个房间里……硬要说的话也只有这些了。”

总一拿出了之前塞进口袋里的东西。那是在渚来到这里之前找到的PDA，屏幕上显示着方块A的图案。渚靠到总一身边观察起PDA。

“能派上什么用场呢~？这个游戏机~”

“还不清楚，但这是除项圈外唯一的线索了。”

刚才调查的时候手机不在服务区，项圈的话光从外表看也搞不明白。有可能提情报的只有放在这间屋子里的PDA了。而此时，渚双手交叉在胸前开始思考。

“怎么了？”

“那个东西，在我睡的屋子里也有哦~”

“渚的房间里也有？”

“嗯……决定了！嘿咻~！”

渚从床上站起身，对总一露出笑容。

“怎么了？”

“我去把它拿过来，总一！”

“什么？渚，等一下！”

“去去就回！”

渚似乎没有听到总一的话，一阵风般跑出了房间。

“渚！！”

——行动起来也是我行我素呢……等等，现在不是感慨的时候！

“等等，渚，一个人行动很危险的！！”

虽然在此之前忘得一干二净，但毫无疑问确实存在绑架犯，总一立刻起身前去追赶渚。

——她是从这个方向过来的吗？

看着渚毫不犹豫奔跑的样子，总一只能如此理解。她在跑过两间房间，拐了一个弯之后，打开了某间房间的房门。在这期间，总一都没能追上她。和至今为止悠悠哉哉的印象相反，渚意外的是个飞毛腿。

“你看，总一！”

总一冲进房间之后，渚已经满脸笑容迎到了他面前，手上握着的PDA画面上显示的是方块J。

“这是在我房间里的游戏机，和总一你的是一对呢！”

“渚，你只有一台吗？”

“嗯？怎么了~？”

见渚一副莫名其妙的样子，总一从口袋里取出了PDA。

“不是两台吗？我的房间里两台PDA是叠放在一起的。”

“没有，只有一台啊~和我的私人物品摆放在一起~”

“好奇怪啊。”

总一困惑地挠了挠头。

“真好啊~只有总一你有两台~A和JOKER吗~看上去是很强的组合呢~”

——到底是怎么回事？如果真是如字面所说的JOKER，应该不会有很多个……

“渚，我们稍微调查一下吧。”

“调查？调查游戏机吗？”

“是的。虽然渚你很羡慕JOKER，但如果这张JOKER是抽鬼牌游戏里唯一的一张鬼牌，那岂不是很惨吗？”

“呜~那样的话的确很讨厌呢~”

听完总一的话，渚对那两台PDA的心态明显发生了变化，她小心翼翼从各个角度观察起PDA。

——还真是个容易理解的人啊。

总一苦笑了一下，按下了PDA的按钮。画面上的方块A立刻消失了，取而代之的是以下文字。

「游戏开始1：30/剩余时间71：30」

第一行显示的是计时器。似乎在计算经过的时间，现在游戏好像已经开始了1小时30分。

「规则机能解除条件」

——这个是触摸屏吗？

总一没有犹豫，首先点了一下「规则」。画面再次切换，整个画面塞满了密密麻麻的小字。

“这是什么啊……”

“怎么了，总一？”

渚因为不知道用法，只能拿着自己的PDA呆站在那里，听到总一的声音后便凑了过来。

屏幕上显示的文字如下。

1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

2、参加者各自被告知1~9条規则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3~9其中任意的2条。

4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他的牌，但使用次功能后，1小时内不能再变成其他的牌。而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA不计算在条件数额内。

5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无視警告，項圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进人区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进人区域。

“哇~好多好多字哦~”

渚一看到满屏的字，便一脸头疼表情地从PDA前离开，笑眯眯地等着总一的说明。

“这上面写着规则，我正想详细调查一下内容。”

“规则~?怎么调查呢~?”

“按下画面下方的那个按钮就行。嗯，按下这个。”

“然后呢~？”

“屏幕上写着很多东西吧？”

“嗯。”

“点一下那上面的规则，就会显示出我现在看到的东西。”

“啊，真的耶!冒出来出来长长的一段文字呢!”

渚兴奋地朝总一笑了起来。大概是由于兴奋的缘故，她的语速也加快了。

“1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记載的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。”

——什、什么，取下项圈的方法?

这是来到这栋建筑后首次获得的情报。但看下去后，总一深感失望。

“这写的是什么啊……”

“但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。”

眼前的文字令人难以置信。虽然开始以为找到了取下项圈的方法而欢欣雀跃，但这份规则越看越觉得是个恶劣的玩笑。从头到尾读完后，总一已经完全不能相信这个PDA上所写的东西了。

——项圈?警备系统?不达成条件就会被杀掉?

“总一~”

渚同样是一脸疑问，似乎她也是相同的想法。

“虽然写着取下项圈的办法，但有多少是可信的呢……”

“是啊~突然间告诉我有13个参与者，奖金20亿之类的，一时间我也理解不了呀~”

“什么?”

“你看，这里不是写着吗。第3条规则‘PDA共有13台’。”

“第3条?”

听她这么一说，总一看向自己的PDA，第3条写着的只有关于、JOKER使用方法的情报。

“还有你看，第4条写着奖金的事呢~……诶?前面标着序号6？”

——什么?难道这是……

总一把目光投向了第2条规则。

“渚，能不能把你的PDA给我看一下?或许每台PDA里都写着不同的内容。”

“嗯，知道了~”

她毫不犹豫把PDA递给了总一。

“果然如此……”

“怎么了?”

“最初的两条是一样的。但后面两条的内容，我的和渚的不同。”

渚PDA上显示的是总一PDA上所写的1和2再加上下面两挑。

3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是规则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩带者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

“诶……每条都不一样啊……也就是说，这台PDA上也写了不同的规则吗？”

渚说着拨弄起总一的JOKER。

“试试看吧，渚。”

“好~……啊，果然如此呢，总一！”

“上面写了什么？”

“1和2，还有4和7！”

渚把JOKER拿给总一看，除了刚看过的规则4，还显示了规则7。

7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项圈就会启动。

“战斗禁止区域？还有这种东西吗，这样就有7条了……”

3台PDA，除去重复的规则，最终知道了7条规则。好像总共9条，已经明确了一大半。

——无论哪一条看上去都那么可笑……

有谁会相信这种东西呢。正当总一这样想的时候，一直看着JOKER的渚惊叫起来。

“总一，过来看！”

渚拉住总一上衣的袖子，非常严肃地看着他。

“JOKER坏掉了！”

“坏掉了？”

“嗯。不知道为什么，画面上显示为Q了，你瞧。”

“真的啊……”

渚把PDA拿给总一看，画面上的确显示的是Q。

“这是……怎么回事？”

“我也不清楚。按了一下之后就突然变成这样了……”

渚摇了摇头，满怀歉意将JOKER交还到总一手上。

“这个，是我弄坏的吗?会不会有人会因此生气呢？这东西会不会很重要呢?”

“不，我想应该是刚才规则4所写的JOKER的伪装机能吧。”

“是这样吗?”

“嗯，很可能。”

看到总一点头之后，渚放下心来长叹了一口气，一直紧绷的肩膀也放松下来。

“总一生我的气吗？”

“怎么会呢，渚。”

“啊~太好了~”

“你到底在担心些什么啊。”

“因、因为，亲戚家的孩子游戏机坏掉后可生气了呢~”

“是你弄坏的?”

“拉开得太大，所以折叠处的转轴裂开了……”

渚羞涩地把玩起手指。看到渚那样子，忍俊不禁的总一视线回到PDA上，脸色为之一变。

“这……这是……!?”

“怎么了!?果然总一还是生气了啊!?”

“不是!你看，显示的规则变了。刚才还是4和7吧?现在显示的是6和8！”

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

——现在距离开始刚过一个半小时，也就是说现在是禁止战斗的吗……

啊，这么说起来……

总一的脸色变了。他想起和渚相遇时，自己有过如果遇到绑架犯就当场把他给制服的想法。

“你怎么了~？总一~”

——怎么可能，这种规则充其量也就是个玩笑罢了。

“没事，只是在想一些事情。”

“这样啊……拜托总一你不要在个奇怪的时机摆出一副很可怕的面孔好不好~？”

“啊?”

“人家害怕你在生气嘛~”

——但JOKER的确是货真价实的，伪装的机能也如同规则所述运作得很好。也许，规则有可能是真的……?

“没关系的，渚，你不用在意。”

“就算你这么说~大家一直都因为这个那个生我的气~”

“哈哈哈……”

渚的步调似乎在哪里都通用呢。虽然很有可能会惹下麻烦，但总一并不讨厌这样的渚。多亏了她才感觉心情轻松了许多，多亏有她在身边才没有往消极的方向继续想下去。

“嗯，还是不行啊……”

总一把PDA丢了出去。PDA落在渚坐着的床垫上，轻轻弹起后发出了声响。

“解除条件也是，到底在想些什么啊，真是莫名其妙。”

总一他们从规则开始调查PDA，但全部调查完之后也没得到什么正常的情报。最初调查的规则就是之前那个样子。

接下来的是「机能」，这一项里保存有某个地方的地图。地图非常大而且路线错综复杂，令人怀疑这是不是真的是个游戏机。

最后是「解除条件」这一项。A和J的内容依次如下。

「A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。」

「J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。」

“这可不是什么容易尝试的条件……”

“就是说嘛~杀人什么的太过分了~我的条件又要等好久……”

要取下总一的项圈必须杀掉一个人，而渚则需要静待时间流逝，无论哪个条件都不是马上能实现的。虽说很期待通过取下项圈来证实规则的真伪，但面对现况两人束手无策。

——而且就算规则是真的，我也没办法做出这种过分的事。我可不想因为做了这种事而被那家伙讨厌……

“所以说，唯一能派上用场的就只有这地图了吧~？”

“咦？”

“我想这张地图说不定就是这里的地图吧。”

渚指了指地图。

“怎么会……如果是真的，这栋建筑也过于庞大了吧？”

“嗯。所以呢，我们稍微调查一下吧。反正也没有别的事好做嘛~”

渚似乎并不怎么在意，拉着总一的手站了起来。

“而且我也想早点回家，所以快走吧，总一。如果找到出口的话直接回家就行了~没有的话也可以确定地图是不是真的呀~？”

“……渚说的没错呢。”

“那我们出发吧~！”

“嗯，一起加油吧，渚。”

“嗯~！”

离开房间的时候，两人并没有一点危机感。比起两人之后所遇到的事实，现在的时光真可称得上是天堂了。

一章Quest

“我想只要找到钢丝钳的话，说不定能把项圈弄断。”

“钢丝钳是什么啊~？”

“就是建筑工地的大叔常用的那种很大的钳子。”

虽然项圈的直径似乎有点大，但是项圈内部可能是实心的金属材料。既然有那个就口，那内部应该是脆弱的电子元件，所以就总体的强度来说和钢索应该差不多。

“啊~这么说来我也有见过呢~我去找找看~”

“那就拜托你了，渚。”

“嗯~”

两人现在所在之处是一个小仓库。在寻找出口的途中偶然发现这里，想着或许能找到什么有用的东西，便开始仔细调查起房间。

“真可惜啊~”

“这也没有办法。都是些破烂的东西，就算找到什么也有可能派不上用场。光凭这根棒子是无法取下项圈的吧……”

遗憾的是，两人没能在仓库里找到像样的东西。堆放在仓库里的都是些很破旧的日常用品，早已破破烂烂了，唯一看上去还有点用的就是现在渚手上的东西。那是一根直径2到3厘米，长1米左右的合金管，由于本身材质的原因才免于生锈。

“如果能伸进项圈的缝隙，倒还值得一试。”

总一看了看渚手上的管子。可是管子太粗，伸不进项圈与脖子之间的缝隙。

“但是，拿这个来防身正好啊~如果遇到坏人的话就用这个干掉他吧，总一~”

笨拙地挥舞了两下后，渚把金属管交给了总一。

“虽然我不擅长打架，不过危机的时候我会加油的。”

“总一真可靠呢~”

渚露出了她那纯真无暇的笑容。

而总一握住管子的一端，轻轻地上下挥动确认手感。手中的管子冰凉，那种冰冷的感觉仿佛要渗入背脊一般。而自己的脖颈，同样有着金属冰凉的触感，无形中感到一一阵压迫感。

不知什么时候，渚走到了房间的另一头准备开门。

“咦？”

不管渚怎么转动把手，门始终紧闭着。

“好奇怪啊~明明没有上锁嘛，怎么会打不开呢~”

总一观察了一阵后，发现了问题所在。

“渚，是门变形了。”

“变形~？”

“你看，是这里。”

总一拿起管子，指了指上方。门的上方变形得很厉害，那部分卡到了门框里所以才开不了。

“总一，在解决坏人之前先把这扇门解决了吧~”

“嗯，知道了啦。”

听了渚的话，总一忍不住笑了起来，把管子插到门与门框的缝隙中，再以管子作为杠杆，准备把门撬开。

“唔……”

“总一加油~!”

“唔唔唔唔唔——！”

当啷——

在渚的助威声鼓励下，门终子被撬开了。

“成功了成功了~咦~?”

“怎么了?”

听到渚那不同寻常的惊叫，总一急忙踏进门的另一边。

“屋子里有人呢，你看~”

渚所指的地方，有一个少女站在那里。她的年龄看上去比总一小，体格也很娇小，一头短发修剪得非常整齐。一身轻便的运动装加上那双聪明伶俐的大眼睛显然格外有朝气。给人的感觉恰恰与渚形成鲜明对比。

少女也发现了两人，用犀利地眼神盯着总一和渚。

“你们是什么人?”

少女慎重地发问。同时，她的视线开始游走，偷偷确认位于自己身后的另一扇门，并注视着总一手中拿着的铁管。

“总一，因为你拿着那种东西，才会被当作坏人啦~”

总一手里拿着的管子在撬门的时候稍微有些弯曲，看上去就像是用这个打过人一样。

总一挠了挠头，丢掉管子，试着和少女对话。

“你好。我叫御剑总一，这位是绮堂渚。”

“我的名字北条卡琳。”

看到总一丢掉管子，少女也向总一他们进行自我介绍。

“请多关照~卡琳~”

听到这毫无紧张感的声音，卡琳微微皱了皱眉头。

“我们在找这栋建筑的出口，想离开这个莫名其妙的地方。”

“……我也是。”

卡琳慎重地回应总一，但那双眼睛丝毫没有放松。她的脖子上同样戴着银色的项圈。

“虽然你可能不相信，但我们不是什么绑架犯。我和渚都是被绑架到这里来的。”

“……咦?那个是……”

卡琳似乎察觉到了什么，指着总一和渚。

“这个么？”

总一碰了碰自己的项圈。卡琳重重地点了点头，和总一一样摸了摸项圈。

“应该是一样的东西吧。”

“很可爱呢~这个项圈~”

听到渚的话，两人不禁目瞪口呆。

“我说，渚啊……”

“怎么了~?”

渚一脸茫然地望着总一。

“的、的确，项圈很可爱也很适合渚，但这先放一边吧。”

“唉——”

渚脸上那茫然的神情顿时被不满所取代。不过，拜这所赐，卡琳完全放松了下来。

“看样子，你们确实不是犯人呢。刚才自我介绍过了，我叫卡琳，是在去看望妹妹的路上被抓来的。御剑，渚，你们两个也是吗?”

“我是在放学路上。”

“我是在打工回家的路上~”

“果然有相同遭遇的人……真的会有13个人吗……”

“其实我们也不清楚，所以想确认出口还有规则的真假。”

“卡琳，你要不要跟我们一起走~?”

渚啪地一下握住卡琳的手，期待地盯着她。

“一起……？”

卡琳望着总一和渚的脸，不禁犹豫起来。

“你觉得如何，北条?先不管PDA上怎么写，至少能够把我们三人同时绑架来的犯人应该还在这里才对。所以说至少到情况变得稍微明朗为止，还是一起行动比较安全，犯人也不容易下手吧。”

听了总一的话，卡琳开始思考起来。项圈，PDA，奇怪的建筑，真伪不明的规则，暗中潜伏的绑架犯……

“好吧，就先跟你们共同行动一阵子。”

“呵呵呵，太好了！请多关照哦，卡琳~”

见到卡琳同意，渚兴奋地握住她的手。

“请多关照，北条。”

“……嗯，也请你们多关照。”

“北条真是帮了大忙啊。”

“不用在意，我能知道现在的位置也多亏有你们。而且，这下子就能直奔出口了。”

三人将各自的行动路线整合起来，确定了地图上如今的所在位置。然后，就开始朝着像是出口的大厅移动。

“能够比想象中要早回家，真是太好了~”

“是啊。”

面对满脸微笑的渚，总一点了点头。

“妹妹在等着我，真想快点回去啊。”

和渚相反，卡琳的脸上一副担心的表情。

“北条，你是在探病途中被带到这里来的吧？”

“是的。我妹妹卡莲还住在医院里，所以得赶快从这里出去见她才行。”

“你妹妹身体很不好吗?”

“……嗯。”

卡琳沉默了几秒后后点了点头。

“卡莲她因为患有先天性疾病……一直在住院，就算想要治好她的病，那笔治疗费也不是个小数目……”

“……对不起，北条，我失言了。”

总一不禁有些后悔，这种话题还是不要触及比较好。对于能否治愈，总一虽然很是在意，但没有再问下去的勇气。

“没关系，这是事实。所以才更想快点从这里离开……双亲都已经不在人世了，那孩子是我唯一的亲人了。”

“……渚，稍微加快一些速度没关系吧？”

“没关系没关系~到时候我不行的话，总一可要背我喔~”

——如果是为了北条卡琳和她妹妹，背一下渚算不了什么。

“给你们添麻烦了吗……?”

卡琳的脸上满是歉意。

“你要快点回到重要的人身边去吧。”

因为连陪伴在身边这种事都有可能做不到，总一不希望卡琳也同样后悔。

“总一真是个男子汉呢~”

“……谢谢你们。”

卡琳那稚气的脸上，相遇以来第一次露出了笑容。

穿过了数个房间，来到距离大厅只剩几个过道的地方时，渚突然停了下来，把手贴到耳边。

“怎么了吗，渚？”

“那个，卡琳，我好像听到有人在说话的声音~”

“说话的声音吗？”

总一也停了下来凝神倾听。的确有说话声飘过来，似乎是两个男人在大声交谈。

“真的啊……”

“似乎是从前面那间房间传来的呢。”

卡琳看了看PDA的地图，指向前方的道路。

“又是像我们这样被绑架来的人吗？”

“……但也有可能是绑架犯吧？”

“嗯……”

总一和卡琳面面相觑，各自沉思起来。

“去看看吧~偷偷打探一下情况怎么样~？”

渚那我行我素的态度打破了这阵沉默，她笑眯眯地提出建议。

“如果是坏人的话就偷偷溜走~好人的话就和他们会合~”

总一点了点头，把目光投向还在思考的卡琳。

“北条，你看这样行吗？”

“……嗯，就这么办吧。”

卡琳慎重地点了点头，脸上的神情又回到了刚相遇的那个时候。

“好，那我们就悄悄靠过去吧。因为不知道对方是怎么样的人，如果被发现立刻逃跑，这样行吗？”

“知道啦~”

“明白。”

手冢义光和漆山权造两人还在困惑中。在陌生的地方醒来，脖子被套上了根本取不下来的结实项圈，身处的建筑仿佛是个巨大的迷宫。在醒来的房间里发现的PDA，根据上面的情报的确有取下项圈的方法，但那方法实在是荒唐到让人难以置信。

“问题是，就算找到了出口，我们能不能从那里出去。”

“这话怎么说？手冢。”

面对漆山的疑问，手冢用手中的铁棒敲着地板开始解释。

“规则里有写吧，大叔？建筑外面是禁止进入的区域。”

“嗯，是啊。”

“所以在确认规则的真伪之前，不能走出建筑啊。”

“但是手冢，要怎么确认规则的真伪呢？这可不是一桩简单的事啊？”

“呵呵呵，很简单啊，漆山。”

手冢把铁棒扔到漆山脚边。

“用这玩意打我试试看，漆山。”

“诶？”

“这样就能知道真伪了。”

“不、不要开玩笑啦。要是规则是真的，我岂不是死定了！”

漆山晃动着肥胖的身躯抗议，擦了擦额头上渗出来的汗珠。

“总之就是那么回事。随便骗一个人，让他攻击我们或者做些别的，总之让他们打破规则就行。很简单吧？”

手冢似乎很开心，观察着漆山的表情，夸张地举起双手后耸了耸肩。

“话是这么说没错……不过，你是认真的吗？”

“不要那么害怕嘛，大叔。现在该作的就是观察状况，还有就是找到出口，怎么可能一下子就做那种事呢。”

“呼……你不要吓我啊，手冢。就算是开玩笑这性质也太恶劣了，对心脏不好……”

“……是啊，我也希望这只是个恶劣的玩笑而已。”

手冢再次拿起铁棒敲了敲地面，依然是那副严肃的表情。

听了一阵他们的交谈，三人撤回到之前的通道上。

“你们怎么看？要和他们对话吗？”

首先回答总一的是卡琳。

“虽然他们也戴着项圈，从对话来看恐怕也不是绑架犯……但我还是不放心和那两人一起行动……”

“嗯。那个拿着铁棒的人……叫手冢来着？那个人总觉得有些可怕啊~”

渚也很同意卡琳的话。

“总一，你怎么看~？”

“我吗？”

总一稍微思考了一下，朝那两人的所在地瞥了一眼后说道：

“……我觉得，利弊兼而有之。”

“具体来说呢？”

卡琳追问道。

“首先第一点，应该能把规则全部凑齐吧。”

总一他们还没有完全掌握9条规则。虽然由于卡琳的汇合而多了一台PDA，但那台上记载的规则是总一他们已经知道的。最后的第9条规则，总一他们至今仍然不知道。

“还有一点就是，凑齐5个人的话或许会有人能够按照规则上的方法取下项圈也说不定。”

“这样就能知道规则是否真实了吧？”

“嗯。”

面对卡琳的疑问，总一点点头表示肯定。

“但是我也对那两人不放心。那个男的，手冢虽然说是玩笑……我可一点都听不出来那像是玩笑……”

“……我也听不出来。”

“我讨厌那个人~”

卡琳对总一的话表示同意，至于渚，她的理由依然很单纯。

“所以呢，如果渚和北条你们都反对的话，我想还是不要去搭话为好。”

“嗯。就这样吧，总一~”

“确实，可能获得规则这点很有吸引力……北条也同意吗？”

“诶？啊，好的。”

这时，卡琳握着PDA，眼睛盯着屏幕，一副心不在焉的样子。

“北条，你怎么了？”

“对、对不起，没事。我也觉得不要跟那两人搭话比较好。”

卡琳盯着的PDA画面，上面写着这条规则。

6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

——如果这个规则是真的话……

——如果，规则是真的……

——我……

——有可能保得住妹妹卡莲一命……

卡琳将PDA收好，拿出了手机。出现在待机画面上的，是卡琳自己，还有躺在病床上的妹妹卡莲。

“卡莲……”

卡琳不由自主呼唤妹妹的名字。

——为了这个目的，就要像刚才那个男人一样，去考虑怎样利用别人……很可能，必须要牺牲他人……

卡琳偷偷瞄了一眼走在前面的总一和渚。

——利用这两人，然后把他们杀掉，这样的话就能拿到几亿日元的巨款……

无意识下捏紧的手机挂绳发出了轻微的声响，那是和妹妹成对有着重要回忆的挂绳。

——我一定要救那个生命垂危的孩子！

——但是，这样做真的好吗？杀掉这两人？我能做得到吗？

卡琳的视线再次回到了总一和渚身上。

——哼，差不多就要背叛了呢。

谁都没有发现，此时，一道冰冷的视线正注视着紧握手机一脸迷茫的卡琳。视线的主人脑海中浮现出卡琳的简介。

北条卡琳。双亲于三年前去世，独自照顾着重病的妹妹。要治好妹妹的病需要数亿日元的巨款，但她显然不可能筹到这笔钱。如果维持现状不进行治疗，她的妹妹在年内就会死亡。

动机很充分，“游戏”开始时的积极性大致可以评为A或A。根据调查部门的判断，在判明规则真伪的那一刻起，即使变成杀人狂也不足为奇。正因为如此，庄家才会让卡琳参加这次的“游戏”。

——在这种状况下，或许是理所当然的吧。面对生命垂危的妹妹，自己又对此束手无策。此时突然出现的“游戏”以及奖金，对北条卡琳而言，是唯一的救命稻草。

——无论是谁都会背叛的。无论是谁，重视的仅是自己和自认为重要的东西。就算妹妹没有患病，总一和卡琳终归也会拔枪相向的。

前方的少年，走在他身旁的少女，绮堂渚已经预想到了两人的未来。

“是吧，真奈美？”

而这句话……谁都没有察觉。

Fragment-1

“真奈美！太好了，终于见到你了！”

“渚！？”

“听说你也被关在了这里，我一直在找你！没事吧！？有没有受伤！？”

“唔、嗯……我、我没事~”

“是吗，太好了！”

绮堂渚第一次参加“游戏”，是在和总一同样年龄的时候。当时的渚和现在判若两人，是个活泼奔放、开朗而又充满活力的少女。

而麻生真奈美，是渚为数不多的朋友中的挚友。两人一起被绑架，被迫参加了同一个“游戏”。

两人自打小学相识起，友情一直维持至今，对对方的了解，比其他任何人都要深。但也正是因为互相了解，才会有裂痕的产生。而这裂痕所导致的结果，是当时渚所无法想象的。

“渚~接下来你准备怎么办呢~？”

“嗯，我想了很多。”

渚朝真奈美亮出了PDA。因为还是在数年前，所以PDA比起现在总一他们用的要大上不止一圈。不过功能则与现在的机型完全一致。

“这上面写着的规则，虽然很不想承认，但确实是货真价实的。”

“果、果然~是这样吗~……”

“据我所知，已经有两个人因为违反规则死了。”

听了渚的话，真奈美顿时呆住了。

“两、两个人？那么、已经、死了四个人了……”

“真奈美那边也是!?”

“唔、嗯。香田，还有西岛，一开始关系很好的~”

说到这里，真奈美的眼泪再也无法抑制，如泉涌般从眼眶溢出。

“西、西岛她，突然想要杀掉我们，然后，香田就被刺中了!”

“我、我、害怕得手足无措!香田她慢慢地被血染红，然后、然后就！！”

听到这里，渚立刻抱紧了真奈美。多亏了这个拥抱，真奈美总算镇静了下来。

“总之你没事就好，真奈美。”

“呜、呜呜，渚，呜、呜呜。”

真奈美紧紧抱住渚，不住地哭泣着。

“静下心来听我说，真奈美。”

“渚?”

“一定要回去，真奈美。我们要一起回去。”

“……”

“在这种地方死掉，一点意义都没有。所以首先，要取下这个项圈。”

“按、按照规则吗?”

“对。虽然只能任由他们摆布很不爽，但项圈也好规则也好都不是开玩笑的。时间一到，我们应该真的会被杀掉吧。”

“这种事……”

闻言，真奈美的脸色一片苍白。

“没问题的，真奈美。我们俩的话一定不会有问题。我们不就是这么过来的吗？”

渚认为真奈美会惊慌是出于项圈与规则的威胁，但此时，真奈美所考虑的却截然相反。

绮堂家背负着一笔数额庞大的债务。这笔债务是数年前父亲在事业上失败而欠下的，总额在20亿日元以上。绮堂家的住宅被抵押，父亲的收入连利息也抵付不了，负债就这样利滚利不断在增长。而且，不时会有讨债的人堵门，渚一家人的生活因此变得支离破碎。

麻生真奈美很清楚这一切。因为，在渚最困难的时候给予她精神上支持的，恰恰是自己。也因为如此，真奈美再清楚不过渚是何等重视自己的家人，而她又是如何急需一笔巨款。为了维持住这个家，她拼命地兼职着多份零工，从来都是把薪水交给家里，没有在自己身上花过一分钱。正因为真奈美一直在渚的身旁看着这一切，所以自己比谁都清楚，渚对家人那深厚的感情。

「在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。」

这是PDA上所记载的第六条规则。如果规则是真的，如此天文数字的奖金，渚一定是非常渴望拿到手。根据幸存者的人数，甚至有可能还清所有债务的奖金。正因为真奈美了解渚的一切，所以才会控制不住自己这样思考。

——渚，你真的是打算我们俩一起活着回去吗？你真的不会背叛我吗?真的不会想要独占20亿的奖金吗?

这是扎在真奈美心里的一根小小的刺。如此轻微的裂缝，要是放在平时，转眼就会愈合。但现在这根刺却慢慢蚕食着真奈美，不断扩大着裂缝。

所以，渚坚信总一和卡琳迟早也会变成那样。

——就连我和真奈美都是那样，素昧平生的两人，不可能一直保持同伴关系的。能够齐心协力，也就只是现在了……

二章Vole

“北条，你很擅长打架吗?”

“……”

“北条?”

“啊，对、对不起，在、在说什么?”

在渚观察看来，现在的卡琳已经呈现出了背叛的征兆。为了治好妹妹的病，她开始迷茫要不要背叛总一和渚，事态的发展正如调查部所预料。

“我在问你是不是擅长打架。”

“为、为什么突然问这个？”

“刚才那个男人，手冢不是拿着铁棒吗？如果他用那个攻击过来，我担心我们能不能保护自己。”

——总一，卡琳所害怕的并不是手冢，而是近在眼前的你啊。

“……打架，我很擅长啊。”

——果然，只能这么回答了呢，卡琳。如果回答不擅长的话，很有可能会被袭击吧？

——距离开始已经有6小时了，即使不愿意也要行动了。总一，还有卡琳，到了这一步，你们会怎么做呢？

迷茫的卡琳，毫无戒备的总一，渚就这样冷眼旁观着两人。

不久之后，PDA宣告战斗禁止解除。

“嗯，这次的开局还真是慢啊……”

乡田真弓觉得有些困扰了。距离游戏开始已经过了6小时，禁止战斗的限制也已解除。但迄今为止谁都没有引发像样的事件，只是任时间静静地流逝。她按下PDA的按钮，看了看屏幕，露出困扰的神情。

“把相似的人安排在一起，果然会变成这样子呢。”

渚和总一、卡琳的三人组。手冢和漆山的二人组。屏幕上正显示着在这栋建筑里来回行走的人物影像。

“令人有所期待的暂时也就这两组吧……但是这群孩子实在太慎重了。结果还是不死人就绝不相信吗，不过，这也是理所当然的啊。”

叹了一口气，乡田急忙开始操作PDA。

“听得见吗？……嗯，是我。”

“嗯。对，能办到吗？稍微来一下附加游戏也没有大碍。对，现在这个状态不是很糟糕吗？”

“谁也不相信自然就不会有所行动了。但只要有一个人挂掉，就等于拉开了延时引信。他们的脚边似乎有不少炸弹呢，呵呵呵……”

“好的，之后的事就交给我吧。如果没什么特别的要求，之后就按照惯例来办就行了。嗯……拜托了。”

交代完后，乡田结束了通话，她的脸色看上去显得相当满足。

“这下就搞定了。不过，我要是因为附加游戏挂掉就不秒了，还是先撤离吧。”

乡田把PDA放进手提包中，加快了脚步。

总一他们来到类似入口大厅的地方时，距离战斗禁止解除大约过了半小时。PDA的地图正确无误，总一他们顺利到达了那里。

“混凝土吗……这里是这个样子的话，犯人到底是从哪里进出的呢？”

卡琳触摸着卷帘门缝隙外的混凝土，茫然地感慨道。

入口被完全封锁住了。如果出口只是卷帘门的话也就罢了，但门的外侧有一堵混凝土墙，连让蚂蚁进出的缝隙都没有。

“还有别的出口吗~”

轻轻推了推卷帘门之后，渚开始查看周围的状况。大厅里的灯光非常昏暗，似乎找不到其他像是出口的地方。

“就算有也不在这里吧……如果有那种地方，这里就不会被严密封锁了。”

总一轻轻地敲了敲卷帘门缝隙外的混凝土墙。从这个感觉可以判断，混凝土墙具有相当的厚度。

“……接下来怎么办呢~？总一~”

“说的也是啊……”

——出入口被彻底封死了，给人绝对出不去的感觉。如果是开玩笑的话，会有傻瓜做到这种程度吗？难道说规则是真的？

总一低下头考虑了一会儿之后，抬起头正视渚和卡琳。

“就现在的情况而言，着急也是没用的。手机不在服务区，出入口被封锁，说实话我们走投无路了。”

“什么也做不了吗~？”

“是的。所以，我想还是先努力试着把项圈拿下来吧。”

“把项圈拿下来~？”

听了总一的提议，渚歪了歪头，卡琳则是无言地摸了摸项圈。

“虽然我想这十有八九是恶作剧，但看到这里封锁的程度，为了以防万一还是得做好准备才行。”

“如果这个是……是真货的话……”

“嗯，北条。如果这是真货的话，会按照规则所写的那样运作，假如我们什么也不做，早晚都会死掉。”

“但是总一，这也有可能是假的吧~？”

“但如果是真的，就麻烦了吧？反正现在也无事可做，我想这样也不会有坏处。”

“……嗯，这样啊~是不会有坏处呢~”

“说不定途中会找到出口，不行的话就按照规则所言向上面的楼层前进。总之这么做不会有太大问题。”

“那解除项圈，要怎么解除呢~？也按规则来做吗~？”

“在按规则做之前，我想先试着找刀具把它切开。”

“当然，如果条件简单的话按照规则取下也不错。”

总一如此说明之后，渚赞同地点了点头。

“明白了~就照总一说的做吧~不过，我的项圈似乎不能立刻取下，只有用大剪刀剪开了吗~”

渚开始操作起PDA。比起刚才，操作的速度和正确性都有了大幅提升。看来她渐渐也能熟练使用这个东西了。

“你们看~这个这个~”

「J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。」

按照规则，取下她的项圈还要再等大约65小时。到那个时候为止，一定要有人和她共同行动24小时以上并且必须活下来。由于和总一他们在一起，这一点没有问题。

“总一的条件是什么？”

“我是这个。”

总一也拿出了PDA，上面显示着红心Q。

“咦……？”

看到PDA的瞬间，渚瞪大了眼睛，然后赶忙望向总一。确认渚的视线后，总一以不会被卡琳察觉的角度眨了眨眼睛。

“原来总一是这个啊~”

渚的脸上重新恢复了笑容，她不住地点着头，似乎察觉到了总一的用意。

“条件是要生存到2天23小时那时，正好可以和渚一起行动。”

“太好了~要一直在一起哦，总一~”

总一真正的PDA是A。取下项圈的条件是杀掉Q的PDA的持有者。现在拿在手里的，是JOKER的伪装机能所变的。

总一从一开始就没想过要杀人，而且不想让卡琳知道这点而无谓地操心。毕竟，跟有可能杀人的人待在一起，恐怕不会是件愉快的事吧。

——但渚真是帮了大忙啊。

至今为止，渚给人的印象是个迟钝而又我行我素的人，不过，头脑意外灵活呢。

“那么，总一就算是和我在一起私奔吧~”

“那算什么啊？”

“呵呵呵~……”

“呵呵呵……”

两人望着对方，不禁笑了起来。

“那么，卡琳你呢？”

“……”

然而，沉默不语的卡琳摇了摇头。

“我就算了。如果规则是真的，那无论谁都不能相信。”

“卡琳？”

“我决定自己独自行动。就在这里和你们分手吧。”

卡琳无法信任总一他们。对她而言，如果“游戏”不是真的那才糟糕。为了救妹妹，“游戏”必须是真的，而且自己必须按照规则赢得游戏才行。所以，不能在中途强行取下项圈离开这里，必须要赢得尽可能多的奖金。为了给妹妹治病，一亿是不够的。就算和总一他们一起活下来赢得游戏，赏金要是不够妹妹的医疗费的话，那就毫无意义了。

“北条，一个人单独行动太莽撞了！不止是刚才的那些人，绑架犯也有可能潜伏在这栋建筑的某个角落！一个人单独行动的话，要是再被抓起来怎么办！？”

“为了卡莲，我绝对不能输。如果我轻信别人然后被背叛的话，那个孩子就会死。”

“没有任何东西能证明这种鬼扯的‘游戏’是真的啊！？”

“我只能祈祷这是真的，否则那孩子就会死。”

卡琳的脸色非常严肃，这是拯救妹妹的唯一希望。

“卡琳，再好好考虑一下。三个人合作的话——”

“不用多说了，无论如何，我都必须救卡莲！！”

哔哔哔——

就在卡琳大喊的同时，PDA响起了警报声。在PDA的画面上出现“附加游戏”这几个大字。字的下面有一个小方框，当中写着开始的字样。

“附加游戏~？”

“……”

渚一头雾水的样子不知所措，而卡琳则无言地盯着那个画面。

几秒钟后，从画面的右端出现一个CG合成图像的角色。戴着南瓜的面具，是一个三头身的卡通角色，作为吉祥物很常见。只见它踩着轻快的节奏，大踏步走向画面中央，指着开始方框的“TOUCH！”。

“让我们按吗？”

总一战战兢兢碰了一下开始的字样，画面立刻切换了，所有的文字顿时消失，换成了南瓜头的特写。同时，背景音乐也变得更加欢快。

「期待已久的……附加游戏！！」

南瓜头手舞足蹈地开口说道。

「你好！我的名字是史密斯！」

「我就是这个游戏的吉祥物喔！正在欣赏的各位朋友，你们好！」

说完，史密斯故意将手靠到耳朵旁。

「……咦~没什么精神呢。再来一遍！你们好！」

「我知道你们不好意思啦，但这种事一个人做的话感觉很糟糕啦。哎呀，难道是吓到了？」

「人家可是一番好意给你们带来有价值的情报。也罢，我还是不告诉你们了吧~？」

南瓜头蹲了下来，手指拨弄着地上的泥土，看起来似乎无精打采的样子。

——有价值的情报？

总一正觉得奇怪，史密斯抬起了头，像是看穿了总一心中的想法。

「啊，有兴趣吗！？想要我告诉你吗！？」

「你们好！」

「……虽然还有几个人因为害羞不肯打招呼，这次就算了吧！」

说着，史密斯恭敬地低下了头。

「重新来打个招呼吧！我是南瓜灯怪史密斯！大家好……这可是最后一回了喔！」

「招呼已经打完了，接下来就进入正题吧。所谓的正题，就是刚刚提到的有价值的情报呢。」

史密斯跳着舞回到了画面中央。随即在那里站定，缓缓地转向盯着画面的一行人。

「话说回来，为什么大家不相信我们所说的呢？」

「我们一直都是很认真的啊！保证没有撒谎喔！再这么下去大家都会死掉的喔！？」

「话虽如此，突然之间说死亡杀人这种事，确实令人难以置信呢！」

「要是我，一定会毫不迟疑去做的，可大家不是这样呢！」

铮铮——

南瓜头不知道从哪里拿出了一把电锯，在狭小的画面中来回挥舞。

与此同时，不知从哪里冒出来的人偶一个个被大卸八块。

「所以呢，我想要给大家看一下证据。」

「证明我们没有说谎的证据。看了以后能够让大家相信PDA和规则的证据……」

噗——

突然间，电锯冒烟并停了下来。史密斯拍了几下电锯后就仍掉了，看来似乎是坏了。

「但是，我们也不是恶鬼。具体怎么办还是想交给你们来决定。」

两行文字出现在画面上，分别是“想要证据”和“不要证据”，依然是触摸选择。

「你们共有13人，如果超过7人按了“想要证据”，就给大家看证据喔。」

「我们不会强迫你们，请仔细思考后决定。我们呢，也希望尽可能配合你们。」

「时间限定是3分钟。请在这段时间内决定，按下你的选择！那么，倒计时开始！」

首先按下“想要证据”的是手冢义光，同样选择的还有与他在一起的漆山权造，二人位于离总一他们很远的一个房间里。

“嘿嘿，这可真是及时雨啊。”

“这样选择没关系吗？手冢。”

“谁管的了那么多。你倒是想想看，那群人可是把我们绑架来的家伙，这种投票根本没什么价值。只是装成是由我们所决定的而已，实际上不管结果如何他们都会想办法下手的。”

“那不就糟了吗！”

漆山的脸色顿时一片惨白。

“但这样就能弄清楚许多事了。”

“许多事？”

“是啊。”

“能弄清楚许多事呢，嘿嘿嘿。”

手冢似乎很开心，那种笑容，单是瞥见就令人不安，同行的漆山无法控制自己背脊上涌起的寒意。

长泽勇治同样没有迟疑，他咬着刚从食堂找到的巧克力棒，高兴地盯着PDA的画面。

“请给我证据，南瓜史密斯。这个软件做得不错。没想到会有这种水准的动画演出，还真是了不得啊。”

喜欢电子游戏的他，似乎正在享受这个游戏。

“好吧好吧，一如既往的恶趣味呢。”

乡田真弓按下“想要证据”之后，把PDA放回了梳妆台上，然后看着镜中的自己。

“真是的，最近化妆的效果还真是糟糕啊……这也是上了年纪的缘故吗……？”

看来对她而言，这个投票的价值甚至比不上自己的化妆。

矢幡丽佳稍作考虑之后，按下了“想要证据”。

“目前最优先的是把握状况吧……”

她低头看了看左脚踝的伤。这个伤是因为自己误入陷阱所造成的，如果没有人同行的话，恐怕就不可能从那逃脱吧。现在，那人把受伤的丽佳留在仓库里，独自侦察去了。

“到底会变成什么样呢……”

对她而言，无论是附加游戏，还是脚上的伤，都是不安的因素。

高山浩太在通道中停了下来，烦恼了很长时间。虽然他通过这几个小时的努力掌握了现在所处的位置，但没有遇见其他人，仍然不知道规则的全貌。在这种情况下开始的附加游戏，对他而言实在难以权衡利弊。

“……话虽如此，比起现在，肯定能多得到一点情报吧。”

高山按下了“想要证据”。

“但是，这下麻烦了。”

高山这么小声嘀咕着，点了一支烟。

“总一，该怎么办~？”

“我反对，一定会发生些不好的事。”

总一毫不犹豫按下了“不要证据”。虽然确实想要证据，但并不希望事态继续恶化下去。

“这样啊~嗯。”

渚点了点头，也按下了“不要证据”，紧接着，卡琳也跟着按下了按钮。

“希望什么也不要发生啊……你说呢，卡琳。”

“……是啊。”

但卡琳按下的，并不是“不要证据”，而是“想要证据”。为了救妹妹，这是必要的。

三分钟的倒计时结束了。

「好了！时间到了！投票率为100%。」

「嗯，这可是在近年的党派选举中看不到的数字呢！谢谢大家参加投票！」

史密斯再次伴着轻快的音乐踱起步来。

「接着，公布投票结果！」

「有效票数13票，获得7票的是这个！」

击敲声停下后，史密斯撤去原先罩着的幕布。

「“想要证据”！这就是本次投票的结果！」

画面中出现了飘舞的彩纸，仿佛是在祝贺赢得选举的人。

「明白了！既然大家这么说，附加游戏，就此开始了喔！！」

史密斯那欢快的声音，在一片寂静的建筑中显得格外聒噪。

「现在大家都在1层。啊，快的人似乎已经到了2层呢。佩服佩服。」

史密斯的心情似乎很不错。

「1层迟早会变成禁止进入区域，所以大家在此之前一定会抵达2层。」

「按照原先的规则，这件事还非常遥远，但既然大家说要证据，那么我决定将之提前！」

——提前？？

总一看了看PDA。距离开始6小时40分，剩余时间66小时20分。按照规则进入第2天后，下面的楼层会依次成为禁止进入区域。一般来看，第2天也就是24小时之后的事，距离开始24小时还剩17小时20分。

的确是很遥远的事。

「首先，通向2层的楼梯在这里喔，可要记牢了。只要朝这边走就能抵达2层，这是真的，没有说谎。」

「之后的几十分钟里，这个情报比什么都要重要喔。」

PDA的画面从史密斯切换到了地图，地图上有个光点在闪烁。

现在总一他们所在的是入口大厅，光点所示的地点虽然还要走过几个区域，但路并不是很复杂，看来不需要花多少时间。

「记住楼梯的位置了吗？」

画面再次切换回史密斯。

「好了，大家赶快冲到2层吧！这就是我提供给大家的证据，同时也是附加游戏！」

这时，画面上显示的图案变成了项圈。

「只是，最后一个抵达2层的人，在踏上2层的同时，项圈就会启动喔，所以大家可要尽快行动才行！」

——什么！？所谓的提前，是指这个吗！？

听到这震惊的事实，总一的面容僵硬了。

「从现在开始直到附加游戏结束为止，全馆都是战斗禁止区域，有兴趣的人可以在2层的大厅里等着看戏喔。」

「这应该能成为大家所希望的证据。」

全馆被定为战斗禁止区域的话，就算规则是真的，也不必担心会被抱有敌意的人攻击了。任何抱有不安的人都会等在2层的大厅吧。等着最后冲上2层的那个人，等着确认有可能发生的惨剧。

——把我们绑来的家伙们，竟能想出这种事！！

在震惊的同时，总一感觉到了深深的恐惧，对如此玩弄他人生命之人的深深战栗。

「那么，第1次附加游戏“小鸡快跑！”准备开始！」

从PDA流淌出的轻快音乐，还有史密斯那欢快的声音，以及刻意为之的幼稚标题。这一切似乎都在嘲笑着众人。

史密斯从PDA屏幕上消失不久，总一一行人便踏上了2层。因为原本就离楼梯只剩几个房间的地方，到达2层并不是什么难事。项圈也仍然保持沉默，看样子不是最后一名。

“……总一，怎么办~？”

刚松了一口气，渚环视2层楼梯前的大厅后询问总一。大厅里除了总一、渚和卡琳三人外空无一人。

“总之，先在这里等吧。这是个和其他人汇合的好机会。”

“但是，等在这里的话……”

只要在这里等，迟早会聚集12人。然后等第13人登场的时候，就会发生些什么。恐怕……

总一在见到史密斯时，就对规则的真实性相信一大半了。就目前的状况来看，也许事先准备迷宫般的建筑和一些小道具就可以。但只有那个史密斯不是随便就能做出来的。那精致的CG，细腻的动作，要做出这种东西，怎么想也要花上大笔金钱与时间。

“有没有办法能避开这一关呢。”

总一思考起有没有办法回避这一惨剧。

“但是那种方法存在吗~？最后上楼的人项圈会启动吧~？”

卡琳朝着不安的渚摇了摇头。

“大家总是要到二层的。一到第2天，不管怎样一层都会成为禁止进入区域。怎么可能会有回避的方法。”

“你的意思是只有时间的区别？”

卡琳点了点头。

“而且就算有可以回避的方法，投票给‘想要证据’的那7个人一定不会赞同。”

“啊……”

这一点总一未曾想到，但一时间他还不能接受。

“不、不会那样吧？那7个人又不是知道会变成这样才投票的。”

“……未必呢。”

卡琳把视线从总一身上移开，转向了楼梯下方。总一也随着望向楼梯下方。正在此时，楼梯下出现了人影。

“咦？大叔，已经有戴项圈的人在上面了。”

“看来是呢。”

楼梯口出现的二人同样戴着项圈，看样子和总一他们境遇相同。

一个是身材矮小的少年。孩子般的体格，恐怕是个初中生吧。那双大眼睛里闪着挑衅的光芒，让人感到这个年龄的少年特有的强硬态度。似乎还没到变声期，声音听上去又尖又细。

另一人则是和少年形成鲜明对照的男人。身材高大，体格健壮，看上去是个稳重的人。从刚才那句话后就一直沉默不语着。

“喂，那边的大哥哥，你们有几个人？”

少年在楼梯下问总一。

“3个。”

少年听后点了点头。

“也就是说，加上我和大叔一共5人。似乎不用担心项圈了，我们走吧，高山大叔。”

“……嗯。”

然后少年和男子便上了楼。

——这些人也是“游戏”的参与者吗？

总一的目光被他们的脖子所吸引，眼熟的项圈泛着银色的光芒。

“我是长泽勇治，这位是高山大叔。”

“高山浩太。”

二人作了自我介绍。

“我是御剑总一。”

“北条卡琳。”

“我叫绮堂渚~~”

总一他们也自我介绍了一番。

“诶，还真意外啊，没想到会有女人呢。”

长泽似乎对卡琳和渚的存在感到很惊讶。

“吃惊的是‘游戏’里混有女人？还是因为曾输给过女人？”

“啧。”

面对卡琳尖锐的质问，长泽转过脸去。

“……这里只有你们吗？”

高山瞥了一眼卡琳和长泽后，向总一询问。

“是的。来这里之前，还看到过两个人……”

“……也就是说，共有13人这点未必有错。”

总一他们与高山长泽共5人，加上看到过的两人。如果总一的话可信，那这里至少有7人是不会错的。

“所以我说嘛，就是这种‘游戏’啊。大叔你太慎重啦。”

“说不定呢。”

听了长泽的调侃，高山的脸色没有丝毫变化，他再次转向了总一。

“我们也很理解现在的状况，并没有同你们发生冲突的想法。接下来一段时间会和你们在一起，没问题吧？”

总一暗中观察渚和卡琳的表情后点了点头。

“好的，请多关照。”

“这不是很好吗，高山大叔。这下就可以知道全部规则了。”

“是啊。”

5人在等待其他人的期间，互相补足了原先不知道的规则。

9、牌共有以下13种。

A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

3：杀死3名以上（含3名）玩家，不包括启动项圈的情况。

4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件取下项圈。

5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上（含6台）项圈就会被启动。

9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

10：启动5个项圈。并且第五个项圈必须在2天零23小时之前启动。

J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

Q：存活2天零23小时。

K：收集5台以上（含5台）PDA，手段不限。

“这可不得了……仿佛就是……”

高山递给总一的记录除了总一已知的几条规则外，规则9是13个项圈的解除条件。如果规则是真的，厮杀必然是无法避免的。

杀害特定对象，取得特定项圈，杀光所有人，启动特定项圈……就算条件没有要求直接厮杀，一旦要相互抢夺PDA，从结果来看也是一样的。

总一无意识间看了看高山和长泽。参加者共13名，想要证据的占7人。总一认为渚和卡琳是投了“不要证据”一票的，所以除去他们自己还剩下10人。也就是说，在这里遇到的人基本上都是想要证据的。

“总一~？”

看到总一一脸严肃，渚有些不安。

“我们可能……有些过于天真了……如果这都是真的，之后发生的事将会超乎我们的想象。”

“所以我不是说了，谁都不能相信。”

听了总一的话，卡琳立刻反驳道。

“是有这个可能没错，小姑娘。不过，我讨厌这种事。”

第6个人来到了2层。

“你是……？”

——招待小姐？

现身的是一位女性，穿着公司的制服，年龄恐怕在25岁上下。身上穿着制服，不过，比起一般的文员，更加倾向于前台小姐、观光巴士导游和电梯小姐。如果戴有手套或帽子的话，看起来会更像吧。

“一、二、三、四、五。我是第六个。”

她没有回答总一的疑问，而是数起大厅里的人数。

“……没问题。”

接着，她转向了总一。

“你跟我来一下行吗？在下面还有一个同伴，不过受伤了。想请你和我一起把她抬上来。”

“没问题。”

“谢谢。那我们快走吧？”

“嗯。”

“真是谢谢你了。我叫文香，陆岛文香。”

“我叫御剑总一。”

“总一，刚才说过，下面还有一个人。因为她脚受上了，我一个人要把她带上来很困难，真是帮了大忙。”

看见文香的笑容和对同伴的关心，总一略微放下心来。

——这个人一定投了反对票吧？

“丽佳，没问题的，上面只有5个人。”

“……是吗。”

总一过了楼梯间的平台，看见最下面有一个身穿纯白色连衣裙的女性，她的右脚缠着绷带。

——文香说的就是她吗……

“这个人是？”

总一跟着文香来到女性面前时，她把目光转向了总一。

“他叫总一，是来帮忙把丽佳带上楼的。”

“你好，我叫御剑总一。”

“矢幡丽佳。”

“好了，有话待会儿再说吧，总之上楼要紧。”

“知道了。”

“要抓住哦，丽佳。”

文香向丽佳伸出了手，然后架住了她的肩膀。

——她的脚伤似乎很严重……

丽佳靠近文香的时候，缠着绷带的右脚完全拖在了地上。光是看着她那因疼痛而扭曲的表情，都会感到疼痛。如果不是文香从右边支撑着，她恐怕连站起来都很困难。

“丽佳，左边让我来吧。”

“拜托了，总一。”

“……谢谢。”

丽佳沉默了一阵，似乎在考虑什么，最后还是向总一伸出了手。三人就这样谨慎地上了楼梯。

“这样就有7个人了吧。”

看着总一他们上楼，高山轻声说道。

“只要再来5个人，之后那个人就出局了。”

高山的身旁，长泽坐在大厅的木箱上晃着腿看着总一他们背后的楼梯。

“总一~把那个女孩带到这里来~”

“知道了。文香。”

“嗯，我明白。”

按照抱着急救箱的渚的指示，总一他们走向了大厅的一个角落。为了方便对丽佳进行治疗，渚在墙边放了个木箱当作椅子。

“丽佳，在那里坐下吧。”

“嗯。”

丽佳坐在木箱上后，渚打开急救箱，开始处理她的伤势。

“呼。得救了呢。总一。”

“没什么，这种时候更要互相帮助。”

“……我和你似乎很默契呢，总一。”

文香笑了起来，向总一伸出了手，总一也笑了笑，回握住她的手。

“但是，现实让人笑不出来呢。”

“是啊。”

握手过后，总一和文香恢复了严肃的表情望向楼梯。

“这样下去最后一个人有可能会死。就算为了

弄清楚情况，也不能这么做。”

文香明显很气愤。

“就算这么说，你打算怎么办呢，导游小姐?不是束手无策么。”

长泽毫不留情嘲讽起她。

“不是导游而是前台小姐啦，BOY……在剩下的6人上楼之前，让一个人下楼就行了吧?”

“下楼?此话怎讲?”

“那个面目可憎的南瓜头有不是说了吗，最后一个到2层的人，他的项圈将会启动。那样的话，不存在最后一个人不就行了。”

“但是，那个下去的人迟早是要上2层的吧？1层迟早会变成禁止进入区域。”

文香没有反驳，静静地点了点头。

“是啊。所以，把那个人的项圈取下就好了啊。”

“取下项圈?”

“是啊。现在这里有7人。迟早会凑齐全部13人吧?”

“嗯。”

“那样的话，有一个人的项圈就可以拿掉了。想想看，第九条规则里有写哦。7的PDA，开始六小时后遇到所有人就可以取下项圈了。”

“啊!?”

——是啊!的确是这么一回事！！

如果这里集合了所有人，7的PDA所有者的项圈自然就可以取下来了。

“只要取下项圈的话，那个人就算留在一楼也不违反规则。就不会有人成为最后一人了。”

“这样啊，还有这一手!?”

欢欣雀跃的总一忍不住回头看了看正在给丽佳处理伤势的渚。渚的脸上也露出欣喜的神色，目光与总一重合后点了点头。

“按照这个方法，虽然不能知道违反规则会不会被杀，但至少可以确定按规则能不能取下项圈。”

“……这样的话也许能将他们一军。”

一直静静倾听的高山很赞同这个提案。

“啊，的确那样的话也不坏。”

长泽虽然也同意，不过从语气中还是透出些许不满。

“喂，下面好像又有人来了。”

这时，一直盯着楼下的卡琳叫了起来。

『喂!上面的人!你们那里有多少人!?』

——这是那时遇见的男人?

很耳熟的声音，总一的脑海中立刻浮现出这个声音的主人——和肥胖的男人在一起的男人。

“要告诉他吗？”

“当然。”

总一立刻赶到了卡琳身旁。

“你们有几个人!?这里有7个人!”

楼梯的平台处有两个男人，果然是肥胖的大叔和眼神犀利的高个男子。

“我们只有2人！”

“也就是说，加起来一共9人……没问题！请上来吧。”

总一这么一说，高个子男人叹了口气，看了看身旁的肥胖大叔。

“好险好险，已经有一半以上的人到了啊。”

“不、不会有事吧。”

“还只有9人而已啦，没什么好怕的，漆山大叔。”

“可、可是。”

“好啦好啦。”

被称为手冢的男人轻轻拍着另一人的后背开始上楼。

“手、手冢。”

肥胖的中年大叔慌忙跟在手冢身后。

“9人了吗……差不多该下去一个人防止第13个人莽撞地冲上来。”

文香提议道。

如果第13个人什么都不知道就上来的话，他的项圈有可能就会启动，有必要防止这种事的发生。

“大叔，没事吧？”

“这把年纪真是吃不消，从刚才就一直在跑啊。”

“哈哈哈，到这的话就能稍微休息一段时间了。就剩一点了，加油啊。”

总一回过头，看见抵达2层的手冢正和漆山在交谈。

“呼、呼、呼……”

大汗淋漓的漆山也终于爬完了楼梯。

“辛苦你了，大叔。”

“真、真是的，搞什么附加游戏啊，饶、饶了我吧。”

漆山一屁股坐在2层的地板上大口大口地喘着气。

“唉，还真是缺乏运动啊——”

哔哔哔——

手冢的话刚说到一半，在场的所有PDA一起响起了刺耳的电子音。

“怎么了！？”

把手伸进口袋想要拿出PDA的时候，总一发现眼前的异常情况。坐在地上的漆山，他戴在脖子上的项圈，正闪烁红光，仔细听后，项圈上同样发出尖锐的电子音。

「你违反了规则。」

漆山的PDA和项圈传出了这个合成音。

——怎么会！？这是怎么回事！？不可能的！这里只有9个人而已啊！？

总一拿出自己的PDA，屏幕上再次出现了史密斯。

『附加游戏！结~~~~束~~~~~~！！』

史密斯兴高采烈地叫着，在画面中央双手叉腰不停地跳着舞蹈。

『哈哈~对策那部分相当不错喔！文香，干得漂亮！！』

『但是，稍微有些疏忽呢！实际上总一他们来到这里之前，就已经有4个人抵达2层了哦！』

——什么！？

『他们就这么离开了这里，所以总一他们看来就像是最先到达的！』

『不过~真是可惜呢！附加游戏就要被文香颠覆掉的那一刻，还真令人心跳不已呢！』

『真是遗憾呢，漆山大叔，就是这么回事啦。大叔你是第13个，对不住了喔？』

「你违反了规则。」

电子音仍然从他的项圈不断地发出。

『平时再多培养一下体能就好了啊！还是说同伴不好呢？』

『和丽佳她们的竞争非常有趣和白热化啊，我们这些旁观者也为之心潮澎湃呢！』

『毫厘之差啊。哎呀，真是太可惜了！』

『虽然我也不想做这种事，但这是工作，没办法呢。大叔，你就去死吧。』

史密斯举起双手耸了耸肩。

然后，漆山头上的天花板打开了，从那里冒出一个筒状的东西。被声音吸引的总一抬头的瞬间，那个筒的前端吐出了一个球形的物体。大小和棒球差不多的物体笔直朝着漆山飞去。

砰——

“好疼。”

球状物直接击中漆山的头部后，滚下了楼梯。而漆山还不明白发生了什么事，只是不安地环视四周。

『打~中了哟~~！』

史密斯兴高采烈地宣布起来。

『刚才那个球呢，涂了A液。』

『球上带着很多小针头，在针头上涂了液体哦。碰到身体的话液体就会进入体內。』

『但是呢，仅仅如此的话什么事都不会发生。』

这次，从墙壁上伸出了筒状物。

『现在从墙壁伸出的发射口则会喷出带有B液体的球。』

『这个单独碰到的话也不会有事，但是和身体中的A液混合的话就会变成剧毒喔。』

史密斯手中出现了分别写有A和B的球。它把那两个球重叠到一起，那个球上便浮现出一个毒字。

『漆山大叔，不逃走的话会死喔?你看，墙壁上的东西在瞄准你喔?』

球发射了出来，不过，没有打中漆山，而是滚到了长泽的脚边。

“哇、啊!？”

“呃。”

长泽和漆山同时发出了惨叫。

“手、手冢!?我、我该、怎么办才好!？”

漆山猛地站了起来，拼命抓住手冢。

“大叔，不想死的话就不要抓住我傻站在这里，赶快跑啊!”

“手、手冢!你不救我吗！”

由于恐惧的缘故，漆山没有听进去手冢的话，只是不停地摇着手冢的身体。

“啧!”

手冢毫不犹豫推开了漆山，而漆山翻了一个跟头后倒在地上。多亏了这，从墙壁发射的第二发球状物才没有打中两人。

“哇!？手、手冢，你干什么!?想要拋弃我吗!?”

漆山没有认识到是手冢救了自己，反而对推开自己的手冢大喊大叫。

“大叔!不要傻站在哪里!”

第三发发射了。

砰——

“好疼。”

那颗球笔直飞向还在大喊大叫的漆山，落地后还在地上弹了几下。

『啊~啊~打中了呢~』

史密斯遗憾地叹了口气。

『但是大家真是冷漠啊。刚才发射的只是B液体的球啊，你们可以帮忙保护他啊。果然还是自己的性命最重要吗?』

史密斯虽然如此嘲讽众人，但没有人在意它，所有人的目光都集中在了漆山的身上。理所当然的，异常立刻就发生了。

“咳咳……”

漆山痛苦地捂住脖子发出呻吟，他手上的PDA也落在了地板上。然后大声叫了起来，手不停地在抓着喉咙。因为项圈套在那里，所以漆山的手指甲反而脱落了，但他自己好像没有察觉到这一点。

“怎、怎么，喘不过气啊……”

漆山鼻子里开始流出鲜血，脸色逐渐发青，倒在了那里。

“咳咳咳咳……”

当漆山再一次开口的时候，从嘴里吐露出来的，不再是痛苦的呻吟，而是殷红的鲜血，并顺着脸颊溅到地板上。

“救、救命，救救我……”

或许咽喉的血管破了，他的喉咙中只能发出漏气的嘶嘶声。

虽然漆山不停地求助，但总一他们却束手无策，只能呆呆地看着漆山痛苦的样子。

“呜、啊啊啊啊——！？”

咯吱咯吱——

虽然手指甲全部掉光了，但漆山依然不停地抓着项圈，碰触的地方留下了鲜红的血迹。

“——！”

虽然还在不停地开口，但喉咙已经完全丧失功能而发不出丝毫的声音。脸上所浮现出的那种痛苦和恐惧，是何等的触目惊心。血迹从耳朵和鼻子里涌出，而口中则正不断流出血和唾液混合的泡沫。由于充血而变得赤红的眼睛，被泪水所模糊。

咯吱咯吱——

在大厅中，只剩下漆山抓挠项圈的声音了。

“呜——”

总一突然有想要呕吐的感觉。胃部的不适感在慢慢聚集，横隔膜颤动，胃液在倒流，如果不是及时捂住了嘴，恐怕就会当场吐出来了。

过了一会儿，声音消失了，大厅里重新安静下来。不过，又再次被PDA的电子音所打破。

『啊~总算安稳地死去了~』

轻快的音乐重新响起，似乎完全不在意眼前所发生的惨剧。

『对了对了，如果毒液A和B在不结合的情况下遇见空气就会一下子分解而变得无毒。』

『所以长泽，你眼前的那家伙现在只不过是堆海胆酱而已哟。』

『啊~这样说来10的PDA所有者真幸运啊！已经有一个项圈启动了！？』

『之后只要再启动四个就能取下项圈回家了啊！太好了！』

『……不对，你是不是就是瞄准这一点投票的啊？等到单独行动的时候咱们私下交流喔！』

『好了，还剩下12人，项圈是真的，大家一定要加油喔？不然的话就会跟漆山大叔同样下场了！』

『但这样的话，剩下的人也应该知道了吧？这个游戏可是动真格的。』

『啊，对了对了，战斗禁止状态还会持续30分钟，大家要趁这段时间快逃喔。』

『敌人不止规则！眼前的人冲过来杀掉你我可管不了！那么，大家拿出干劲来吧！』

『咦？大家怎么了？喂喂！？』

等到总一他们回过神来的时候，已经过了好一段时间。最先反应过来的是此前与漆山共同行动的手冢，他靠近倒在地上一动不动的漆山，摇了摇他那下垂的腹部。

“喂，大叔，真的死了？”

漆山没有回答。四脚朝天躺在地上，无神的双眼圆睁，直直盯着上方。鼻孔和耳朵里大量出血，胃液、唾液和血液混合而成的液体咕噜咕噜从他张大的嘴里流出来。

“想不到会变成这样……”

手冢捡起漆山落在地上的PDA。

“虽然之前怀疑这可能都是真的，但没想到竟会如此……”

他瞥了一眼PDA之后开始打量起套在漆山脖子上的项圈。项圈上闪烁的红光已经消失，电子音和警报也已经停止。

“的确是死了吧？”

“……是啊。”

听到总一的发问，手冢停下对漆山的调查。

“我们迟早也会变成这样吧，如果触犯了规则或者没能取下项圈。”

手冢将漆山的PDA捏在手里，轻轻地向总一挥了挥，又摸了摸自己的项圈。

“看来还是提早做好心理准备比较好。”

“开什么玩笑！因为这种莫名其妙的事而被杀掉，谁能受得了！”

文香在漆山尸体旁蹲下，为了确认脉搏摸了摸颈动脉。然后，她悲痛地咬紧了嘴唇，迅速站起身来。

“如果大家不能齐心合力把项圈取下的话，就糟——”

但她的话在中途就戛然而止。

“那个男孩呢？”

听她这么一说，总一望了望大厅。手冢、文香、坐着的丽佳和站在她身旁的渚，铁青着脸捏紧PDA的卡琳。

“长泽呢，他去哪了？怎么会这样？”

不知道什么时候起，长泽的身影已经从大厅消失了。应该是在总一他们的注意力被漆山吸引的时候离开的吧。

“呵呵呵呵……”

回应总一疑问的是手冢的冷笑。

“很能干嘛，那个臭小子。”

“什么意思？”

“就是字面意思啊。看不出还挺精通这种‘游戏’的。没有继续扮家家酒的闲情逸致，他的判断很正确呢。”

话音刚落，手冢也开始朝着大厅出口走去。

“手冢，你这是什么意思？！”

文香没能让手冢停下脚步。

“我就告诉你们一件事好了。那个小鬼，是叫做长泽吧？他离开这里是为了对付我们。如果需要同伴的话肯定会留在这里吧。有很大可能是抽到了没有合作余地，非常了不得的条件呢。呵呵呵……”

——这样的话你又如何呢?

总一的疑问。立刻被手冢亲自解答了。

“所以我就先开溜了。那家伙拿到能够当作武器的东西的话，首先就会回到这里的。”

“确实如此。”

丽佳点点头认同手冢的看法，站了起来。

“丽佳，你还不能乱动的~”

“请放开我，渚。”

丽佳拖着伤腿，开始朝不同方向的大厅出口走去。

“丽佳!”

“手冢他说的没错。选择战斗的人拿到了武器的话，首先就会回到这里。尤其是名叫长泽的那个少年，他知道我的脚受了伤。”

“那丽佳你的意思是，没有停留在这里的四个人是为了杀我们才先行一步的!？”

“除此之外还能有什么理由？在这里是不是有人死掉，收集好武器后再回来确认就行了。这样可以把悠哉游哉留在这的人给处理掉。”

丽佳停下脚步回答完总一的问题后，准备离开大厅。

“呵呵，结果我们是最磨蹭最天真的那一群人啊。在特例的禁止战斗的规则解除之前如果不逃走的话，接下来死的就是你们中的某一个了。”

说完这句话，手冢走出了大厅。

“丽佳，你单独一人太危险了!”

“和谁在一起都一样。根据PDA的条件，谁都暂时有可能成为同伴。但是，最后关头如果有人被钱迷了心窍，还是会被杀掉的。”

“说的没错。但是丽佳，你没有选择的余地。”

文香撑起丽佳的身体，受了伤的她没办法甩掉追来的文香。

“受了伤的你无法从我这里逃掉。我也没有抛下你不管的打算，看来你只能放弃了。”

“文香……”

丽佳停下了脚步。

“呼……”

她无奈地叹了口气，放弃了独自离开的念头。

“这下可伤脑筋了。”

一直冷眼旁观的高山发话了。

“高山，你也和我们一起行动吗？”

“考虑现在的状况，团结在一起共同行动比较好。想要保命的话，不会有比这更好的选择了吧?”

“是啊……”

总一看了看留在这里的人。虽然规则的要求可以说是互相厮杀，但谁都没有像样的武器。这样的话，最佳策略就是集体行动了吧。

“啊，卡琳!等等!你要去哪里!?”

对于一心想要救妹妹的北条卡琳来说，她本应该为“游戏”是真的而高兴。但眼前漆山悲惨的死状，却足以让她失去冷静。所以卡琳紧握着自己的PDA，只是呆呆伫立在那。

嗡嗡——

手中的PDA在震动。

——什、什么!?

吓了一跳的卡琳总算是回过神来，把视线从漆山的遗体上移了回来。

——新的信息？

至今为止，只要有信息，都会有惯例的警报声响起，但只有这次不一样。

——怎么回事?

感到奇怪的卡琳立刻盯住PDA的画面。然而，当她看到屏幕上的信息时，便再也无法抑制内心的冲动。

画面上显示着史密斯的身影。不过，这次既没有音乐也没有语音，只是在他的身旁显示出如下的信息。

『要治好你妹妹必须要有3亿8000万日元。游戏的赢家如果不控制在5人以下可就没救了噢。』

——为什么它会知道这些!?

卡琳的脑海顿时一片空白。

妹妹卡莲的病情很严重，医生断言再拖延下去将活不了多久。但如果要完全治愈，光靠国内医院的设备是不够的，要利用国外尚在实验中的技术。而且在国内，这种实验性的治疗当然不会被允许。三亿八千万的巨款，当然，无法用医疗保险支付。

『你就这样傻站在那边么?』

信息还在继续。

『不杀掉一些人的话不行吧？还有12个人活着呢。』

为了救卡莲，所需要的钱是三亿八千万。按剩下12人的现状来算，人均奖金一亿六千万，还是远远不够。要想赏金超过三亿八千万的话，幸存者至多5人，赏金平均每人四亿日元。也就是说，为了救妹妹，必须再杀掉7人。

『待在那里扮家家酒真的没问题么？妹妹能得救么？』

——现在的话，我能救卡莲……为了这个目标还需要7人死去。不对，这种确定的做法可不行。为了确保能救卡莲，得自己下手……！！

卡琳下意识握紧了手中的PDA。正在此时，丽佳的话传到了耳中。

“和谁在一起都一样。根据PDA的条件，谁都暂时有可能成为同伴。但是，最后关头如果有人被钱迷了心窍，还是会被杀掉的。”

卡琳的心脏再次剧烈搏动起来，她不由自主扫视在场的所有人。御剑总一、绮堂渚、矢幡丽佳、陆岛文香、高山浩太，加上自己6人。如果卡琳接下去和他们共同行动，迟早会为了救妹妹，不得不至少杀掉眼前5人中的1人。

为了钱而杀人，必须要对自己认识的人下手，如果不这么做，妹妹就会死。如果就这么集体行动下去，卡琳没有能对他们下手的自信。

所以，卡琳选择了逃走，她已经没有任何停留的余地。

“文香，接下来就拜托你了！”

总一反应过来的时候，卡琳已经快到大厅出口了。

“等一下，总一！？”

“我去把北条给带回来！渚就麻烦你了！”

“等等！我也去~！”

冲出大厅的总一背后传来渚的声音。

“渚，你和文香他们待在一起！”

“不要！我也放心不下卡琳！”

“这样的话，你绝对不要离开我啊！”

“最喜欢你了，总一~~！”

“……这下可真的麻烦了。”

目送着总一他们离去，高山小声呢喃着。

Fragment-2

渚之所以去追卡琳和总一，不只是作为GM的使命，相当一部分，是出自个人的感情。对于作为GM的渚而言，眼前所展现的短暂信赖关系，以及之后的背叛都是再平常不过的了。对于渚来说，这一点是必须一次次重演的。

——无论谁都会背叛。不只是我，任何人都是这样。

为了支撑自己的这种想法，她只能不停地旁观着他人一次又一次的背叛。

——就连我和真奈美都拔枪相向了，这也是理所当然的啊。

追着卡琳和总一，渚的意识似乎回到了过去。

事情发生在幸存者渐渐减少的第三天。渚的挚友麻生真奈美，此刻，她的手里握着一把枪，而枪口不知道为何正朝着渚。

“放下枪啊，真奈美！为什么要用枪指着我！？”

“那、那是因为我很清楚！渚你非常非常需要钱吧？非常想要帮家里还清负债吧？”

“我当然想要钱！不过因为这种事而拿到钱，谁会高兴啊！谁知道对方会不会真的兑现！真奈美，把枪放下吧！”

“你说谎！一个人生还的话可以拿到20亿日元呢！你爸爸欠下的债就可以还掉一半以上了。我、我再清楚不过了！！”

真奈美手枪的扳机发出咯吱咯吱的刺耳声响，她颤抖的手指正扣在扳机上。

“真奈美，拜托你别开枪，我从来没想过要杀你啊！”

因为渚和真奈美只是两个弱女子，所以频频被其他人盯上。不只一次被骗，也遭到过背叛。可就算这样，两人也幸存了下来，这可以称得上是奇迹。大大小小的伤口虽然有不少，但两人仍然靠着自己的双腿一步步走了过来。

让两人幸存下来的最重要因素，是渚那无论如何都要回到家人身边的强烈意志。取下项圈，无论如何都要回到家人身边，渚的身影一直映在真奈美眼中。

必要时，渚也会开枪。虽然那是为了防身而不得不用，但那个被枪击中的男人下场如何，这是渚和真奈美都无从知晓的。所以真奈美非常清楚，渚为了自己和家人会毫不犹豫拔枪。然后，就不由得胡思乱想起来，渚的枪口是不是迟早会对准自己。

“住口!”

砰——

不知不觉中手指用上了力，子弹从真奈美的枪膛里射了出来。虽然子弹没有打中渚，但是由于被枪击，渚下意识间将手中的枪对准了真奈美。真奈美紧紧盯着持枪的渚，脸上那悲痛欲泣的表情愈发扭曲，双手握紧了手中的枪。

“果然还是这样啊!渚你真的想对我开枪啊!”

如果是平时的真奈美，绝对不会认为渚会对自己开枪。

但是现在，持续三天的“游戏”给真奈美带来的巨大压力使她几乎没有休息，无论是判断力还是意志力都在逐渐减弱。另外，这两天见到的人性阴暗面和渚那若无其事的态度，愈发让她觉得无法相信了。

“这、这只是突然遭到枪击所作出的条件反射……”

渚因自己无意间把枪口朝向真奈美而感到狼狈不堪，但看着对面摇摇晃晃的枪口和真奈美一脸绝望的表情，却无法立即把枪放下。

“开枪干掉我以后就可以拿到钱了吧！反正就是这样的附加游戏啊!”

“还是说杀掉我就能拿下渚脖子上的项圈了!?”

“我才没有那么打算，真奈美！！”

『渚打算杀光所有人，然后拿着20亿日元回到家人身边。』

她的脑海里只剩下这个念头。

渚虽说并不是故意将枪口对准真奈美，但事到如今，说服真奈美的可能性已经变得微乎其微了。

北条卡琳和御剑总一，就像是渚和真奈美。一心想着合作的总一与无论如何都需要大笔金钱的卡琳。虽然立场和渚那个时候正好相反，但本质并没有变化。

卡琳为了有十足的把握能救妹妹，任何人都不会相信。因为有太多的人为了取下项圈或是为了使游戏朝自己有利的方向发展来欺骗她。就算取下了项圈，到最后的紧要关头为了增加自己到手的钱也有可能背叛。总一的确可能是愿意和卡琳一起行动，但没有任何东西能保证他到最后都能这样。而且最重要的问题是，如果最后有五个人幸存的话，卡琳的妹妹是无法得救的。为了能救妹妹，无论如何也要和别人战斗。

取下项圈远远不够，直到幸存者少于五人之前，都有继续厮杀的必要。

——你有那份觉悟么?卡琳……

真奈美是这样。渚自己也是这样。还有渚至今为止观察过的形形色色的参加者。

人被逼到绝境的时候所做的事永远都是相同的。只有最初会高谈阔论互相信赖，但没过多久就会暴露本性，掏出武器相互对峙了。对于渚而言，这种事已经是家常便饭了。

三章Farewell

“等一下!北条!”

“不要跟过来!”

嗡嗡——

在她逃跑期间，PDA不时在震动。

『追过来的人真是想帮你才追来的么?利用花言巧语接近你，说不定等战斗禁止的规则一作废，就会杀掉你的噢。』

“闭嘴，吵死了!”

卡琳很清楚说这些话的史密斯不怀好意。但是，自己不可能不在意。所以就算这完全是史密斯的恶作剧，也足以在卡琳的心中埋下几粒种子。

『啊~可怜的姐姐!可怜的妹妹!两人的命运就如同风中残烛一般!』

哔哔哔——

就在此时，PDA的警报声响了起来。不仅是卡琳的，总一的也是，渚的也是，所有人的PDA一齐发出了警报。

“全体响起警报，也就是说——”

总一取出PDA，但脚步丝毫没有放慢。

『哇，大家好!哎呀？有人正在玩追逐赛啊。真是青春，如此有精神实在是再好不过了!』

——一成不变的恶趣味。

总一在心中默默感慨道。

『给你们带来一个好消息：战斗禁止解除了!』

『追在后面的人!追上后可以尽情地揍她!被追赶的人，被追上可是会被杀掉的哦!』

『……啊，不过进行反击杀掉他也可以哦!总之大家要加油哦!后会有期!』

史密斯单方面将想说的话说完后，转眼就从画面上消失了。

——既然清楚了项圈的真伪，下次就没办法保证生命安全了。打破规则，或者没能拿下项圈的话项圈就会启动。确认了这是事实，自然会有人为了满足自己的条件而袭击他人。所以必须要赶在事态恶化前——!

“渚!加快速度!再磨蹭下去的话就糟了!”

总一说着回过头去，但映入他眼帘的，是长泽挥舞着大锤朝渚击打过去的景象。

“甩掉了……？”

应该一直追在身后的总一和渚，他们的踪影不知什么时候消失不见了。卡琳小心翼翼环视周围确认了一遍。

“看样子顺利摆脱了……”

——虽然至今为止受了他们不少照顾，可今后就是敌人了。卡琳，千万不能太天真了！

正当卡琳如此鞭策自己的时候，她的耳朵捕捉到了些许声音，似乎是从对面传过来的样子。

——有人在那里……

卡琳调整了一下呼吸，慎重地开始寻找声源。

——自言自语？在那扇门的对面……？

虽说声音马上就停下了，但能够确定是从哪里发出的。卡琳开始考虑接下来应该怎么办。

——对面不可能察觉到这里。之前在那个大厅里的人朝这个方向来的就只有我和御剑他们。

因为我走在前头，所以在这扇门对面的应该是之前没有出现在大厅里的人？如果是这样，我应该怎么办？立即开战？但手头没有武器，要怎么办？

虽然已经有了觉悟，但卡琳终究还是女孩子，不可能立刻有夺走他人性命的觉悟。

正当她迷茫的时候，那间屋子的房门打开了。出现在那里的是看上去35岁到45岁的女性。脖子上套着项圈，身着颇有品位的服装，佩戴着合适的首饰，从装束都是名牌来看，应该是企业的高层。但是那表情充满了担忧，还透出一丝疲态。

“啊，你好！”

但是女性一察觉到卡琳的存在，表情立刻变得豁然开朗。

“终于遇到其他人了！太好了，我一直为搞不清楚状况而发愁呢！”

女性一路小跑朝卡琳靠过来。

——看来这个人一直是单独行动的，好像没有把握现在的状况……但现在我没有武器，是随便敷衍几句就分开好呢……还是……

“请问，你知道这里是哪里吗？还有其他人在这里吗？”

女性走到卡琳跟前，一脸的安心，看不到一丝敌意。而卡琳能够察觉到那一击，简直就是奇迹。

嘶——

明晃晃的匕首从眼前闪过，擦到了左腕上。虽然卡琳靠着天生出色的运动神经勉强躲过了致命的一刀，但还是受了伤。

“呵呵，身手倒是意外的敏捷呢。”

女性的表情还是跟动手之前一样，默默地微笑着，没有丝毫波动。

“本以为至少可以取下一只左手呢。”

女性轻巧地转着手中的匕首，朝着卡琳笑了笑。

“什、什么……”

——刀子！？为什么！？怎么会那么突然！？刀子！？我被砍到了！？会被杀掉！？

嗡嗡——

讽刺的是，将卡琳从混乱中拉回现实的，正是PDA上来自史密斯的信息。

『啊，这可是大危机!在这里倒下的话会连累到你妹妹的哟!』

画面上出现的简短文字，让她慢慢控制住自己的情绪，恢复了冷静。

——没错，我可不能在这里死掉!

“诶?倒是出人意料的顽强嘛？”

看着从惊吓当中恢复过来，眼神中渐渐充满力量的卡琳，女性改变了持刀的姿势。

看到这点，卡琳开始慎重地一步步向后退去。卡琳对厮杀完全是个门外汉，而对方却是能出其不意实施攻击并能够熟练使用刀具的女性。但她所穿的名牌高跟鞋明显不适合奔跑，只要撑过眼前这一刻，就足以逃走。

——卡莲，请你一定要保佑姐姐……

卡琳紧紧按住衣服口袋，里面装着她的手机。手机的待机画面，是卡琳和卡莲一起拍的合照。

女性没有放过卡琳精神游离的瞬间，看准机会刺出了一刀。但这次卡琳异常冷静，轻巧地躲过刺出的匕首，以滑铲的姿势滑过女性的脚边，用手肘勾击女性没踩稳的脚。

“呀!?”

女性穿着这种不适合战斗的高跟鞋，由于保持刺出匕首的姿势，身体重心前倾。卡琳的手肘横扫到她的脚时，她便马上失去了平衡开始摇晃。

就是现在!

滑铲过女性的卡琳顺势起身，开始全力奔跑。

“啊~给她溜掉了~”

女性——乡田真弓苦笑着挠着脸颊，把手上的匕首随手甩掉了。

“话说回来，真是个非常有拼劲的孩子呢。”

她看起来没有要追击卡琳的打算，脸上的神情相当满意，似乎一点也不因为被卡琳逃掉而懊悔。

“这下那孩子再也不会对和他人厮杀犹豫不决了吧，她应该很明白自己只要稍微一松懈，妹妹就会没命。”

“但是，这件事可是没能料到啊……”

乡田脱下左脚的鞋子，将它提到面前。

“托那个女孩的福，我宝贵的高跟鞋折掉了……”

高跟鞋的后跟彻底折断，垂在那里摇晃着。

“早知道这样的话，就不放水耍帅了，穿着普通的鞋子稍微敷衍一下就行。”

看着眼前的鞋子，乡田似乎相当心疼。

“总之，除了鞋子以外一切顺利。亏人家还特别喜欢这双鞋……这回的活干完以后得再去买一双了。”

啪——

乡田用指尖弹开藕断丝连的鞋跟，扔掉了高跟鞋。

“还是先得把活给干完啊，现在不是纠结鞋子的时候。”

“该死的，长泽那家伙……”

总一焦躁地敲打着走廊的墙壁。

“冷静一下啦总一~好不容易才平安无事呀~”

渚担心地安抚着焦躁的总一，但是总一的心情并没有那么简单就能平静下来。

虽然长泽用不知从哪找到的大锤朝渚砸过去，但总一从旁拉了渚一把就让她轻易躲过了。长泽认识到偷袭失败后，很干脆就撤退了。

“但是我们跟丢了北条，也是拜这小子所赐。”

虽然说长泽很快就撤退了，但总一他们也因此完全跟丢了卡琳。如果这里是室外的话还有可能跟踪足迹，但在这种迷宫式的室内，一旦跟丢了，再想找到她是不可能的。

“这也没办法啊~如果一切都顺着我们的想法，也就不需要到这里来了，所以呢，稍微冷静一下吧。好不好？”

听了渚的话，总一闭上双眼深呼吸了几次。

“渚，真是抱歉。”

“呵呵~明白就好~但是总一~接下来要怎么办呢~?”

“说的也是啊……”

总一稍微考虑了一下。

“从这里往楼梯的方向走走看吧。”

“朝楼梯走?”

看到渚脸上迷惑的神情，总一说明了自己的意图。

“因为规则看来是真的，那样一来，无论是谁都会朝着上面的楼层前进。如果不是有什么特殊的目的。我想没有任何理由刻意远离通往上层的楼梯。”

找人也好，找能够派上用场的道具也好，在这么一个有时间限制的条件下应该很少有人会想要绕远路。随着时间的流逝，离楼梯越远就越危险。

“所以北条要是没有什么特别的原因，肯定会挑选一条从这向上层前进的路线。”

“原来如此~总一真是聪明呢~”

渚说着做出一副摸摸总一脑袋的姿势。

“但问题在于，她到底朝哪个楼梯前进呢。”

问题就在这里。从一楼到二楼是史密斯指定的，所以自然无须操心。但现在上去的楼梯地图上标记有五处。最近的只需要通过几条过道，而最远的，则需要回到漆山丧命的大厅。

“到底该选哪一条呢……”

“呵呵~这里就交给姐姐我来处理吧~”

渚比出食指在总一的面前晃了晃，得意地闭上了一只眼睛。

“渚，难道你知道?”

“姐姐我可是很漓楚的哦~到底朝哪个楼梯走好~”

几分钟后，总一和渚来到了最近的一个楼梯处。

“看起来真被渚给说中了呢。”

“怎么样，知道我的厉害了吧。”

“原来打叉的是被封锁的意思啊。”

“真是坏心眼呢~”

总一和渚看着眼前的楼梯，被瓦砾和混凝土碎片封死的同时，还用几重铁丝网牢牢固定住。

“但如果不是这样进行封锁的话，只要找到一个楼梯就能顺利地跑到最上层了，把我们绑架到这里的人不可能希望事情这么顺利吧……”

“最多是能有一个楼梯能到上一层~”

“真亏渚能察觉呢。”

“这可是女孩子的秘密哟~……”

因为被总一夸奖，渚显得异常兴奋。照她的推理，一楼共有五处楼梯，但其中四处是打叉的，只有指定的楼梯例外。而二楼也同样是五处楼梯，其中四处打叉，所以能到三层的应该就是没有叉的那个。为了确认这一点，两人前往最近的一个被打叉的楼梯，果然是被封锁了。

“也就是说，我们的目标是这个楼梯呢。”

“嗯~”

没有打叉的楼梯距总一他们现在所处的位置还有些远。从一楼上来的楼梯与通向三楼的楼梯正好处于这幢建筑对角线的位置上，而总一他们正处在两者的中点。

“还有一半距离。”

“虽然感觉已经走了很久了，但实际并没有做多远呢~总一~”

“要是能遇见北条就好了。”

“一定能遇到的。这可是集合我们两人智慧而得出的作战计划呢~”

说着，渚轻轻捏了一下总一的脸颊，那柔软的触感并不让他感到反感。

“说的也是呢……那我们走吧。”

“嗯，打起精神来~”

两人继续朝着通向三楼的楼梯进发。

“刚才一瞬间瞥到的，就在这条通道上！”

“是卡琳没错吗~？”

“穿着那套衣服的女孩子我想除了她应该不会还有别人了吧。就算不是北条，也不能放着那么小的孩子不管。”

“嗯~不过，卡琳她不会看到我们以后再次逃跑吧？”

“虽然有可能，现在也只能追上去，祈祷她能够听我们解释。”

两人的手搭在通道尽头的一扇门上。这扇门后面是一间大屋子，有一个出口是通往上层的。就在总一毫无戒心打开房门的同时，渚发出了惊叫。

“卡琳！？”

出乎总一和渚的预料，卡琳正在这间屋子里等着他们。

“我说后面好像有什么人跟在后面，果然还是你们两个呢。”

“北、北条？”

眼前的少女，看起来与之前的北条卡琳截然不同。她那被鲜血染红的左手，杂乱的服饰，脸上明显的擦伤。还有那被逼至绝境的锋利眼神，似乎都在印证着什么不兆的事实。

——不会是和谁战斗过了吧!？

就在总一心中产生这个疑问的瞬间，卡琳从腰后抽出了一把匕首。

“卡琳，为什么要拿出那种东西来!?我们没有要和你战斗的意思!”

“鬼才信呢!那个奇怪的大妈也好，长泽也好，起初都是这样靠近我的。”

——奇怪的大妈?长泽?那些伤口就是和他们两人战斗时留下的吗？

——那左手的血迹又是谁的？是北条的?还是长泽的?或者是那个奇怪大妈的？

“但这次，我不会那么容易被骗了，而且找到了武器，也不会再一味地逃命了。”

哗——

卡琳右手上的匕首泛着寒光。

“北条!没必要那么做的啊!我们一起行动的话绝对可以更简单取下项圈的!”

“我拒绝，谁知道什么时候会再被背叛!我已经没有退路了!再被欺骗的话，卡莲她就没救了。”

卡琳用双手死死地攥住匕首，朝着总一他们踏出一步。

“不可以有任何闪失。除了我以外再也不会有人去救她了!”

卡琳厉声嘶喊着。

“御剑，渚，虽然对你们两个没有什么怨恨，但还是给我死在这里吧。别追来该有多好，我可是说了很多次的!”

千钧一发之际，总一终于察觉到卡琳身上的异常之处。

匕首的刀锋在不停晃动。不，晃动不是匕首，而是她那娇小的身躯。那弱不禁风的娇柔之躯，止不住的颤抖着，充血的双眼似乎泛着泪光。到底是她在拿刀威胁他人，还是她被别人用刀相向，咋看之下已经无法分辨了。

——原来如此……

卡琳在害怕．害怕自己就要杀人的现实，但最害怕的，还是不能救回自己的妹妹。自己如果被谁杀掉，也就意味着妹妹将要死去。走投无路之下，只能去指望不知能否到手的奖金。

“为了妹妹我任何事都做得出来，即使是杀人也不会犹豫。一定要赢，然后去救妹妹!我一定要拿到足够的医疗费!”

看着这样的卡琳，总一想起了数月前发生在自己身上的事。

——那天，如果我能预见到那家伙会死的话，也一定会像她这样豁出去的吧……就算是恶魔，我也会做交易，只要能够留下那家伙的的性命……

但那时候，总一面前既没有出现恶魔，也没有出现南瓜头的怪物，他没有能力去阻止那件事的发生。

脑海中浮现出少女的笑容和绚丽的回忆，这些是总一人生中充满色彩的幸福回忆。

——如果妹妹死去的话，这孩子一定会变得和我一样，将会承受我那个时候已经尝过的痛苦。这样的话……

“没事的，北条……”

总一说着开始放松身体，站在那里一动不动。如果卡琳冲过来的话，是躲不掉的吧。

“总一!?你在干什么!?你想死在这里吗!？”

渚赶到总一身边，她的眼里满是诧异，脸上同样是无比惊愕。

“渚，你退下。”

总一一把将渚推到自己的背后。

“北条，杀掉我无所谓，但是，请你放过渚吧。她不应该死在这种地方，这点你也很清楚的吧?”

“什么!?你以为这样说就能让我放松警惕么!?”

看来吃惊的并不仅仅是渚。

“我没有那种打算。北条，我想要活着回去的话，一定要杀掉一个人才行。”

说着，总一从口袋里取出了PDA。

“我真正的PDA是这个，方块A。为了取下项圈，必须找到Q的主人并杀掉他。但是，我没有想过要去杀死谁，所以说，无论如何都是在劫难逃的。”

“就算这样，总一你也不用——”

“渚——”

总一淡淡的一个字，让渚把话吞了回去。

“而且，北条执意要战斗的话，如果我为了保护自己而对你下手，你的妹妹也就会死的。如果我要从这里生还，就必须夺取三条人命。但是我做不到这种事，因为已经和别人约定好了。”

——是吧，优希……

“北条，希望你能保护好自己最重要的人。我没能做到，如果你做得到的话，就请回到她身边去。代替没能回去的我。”

“当然!不用你说我也会保护卡莲的！那孩子就只剩我一个亲人了!!”

卡琳又向前踏出了一步。两人之间已经是咫尺之遥。

“因为没能保护自己最重要的人，一切都是那么的空虛。呼吸时胸口像火烧一样，睁开眼睛就感觉揉进了沙子。你没有错，无论做什么，都要守护好自己最重要的人。”

——这下终于可以再会了吧，优希……

因为有过约定，所以总一才会活到现在而没有自杀。他对这个世界没有迷恋，害怕再回到那一无所有的生活中去。现在，反而感觉非常的平靜。

“哈、哈、哈……”

卡琳死死盯着总一。身体的颤抖让刀刃的光芒也不由地晃动着。

——杀掉他啊，卡琳。杀掉眼前这个男人，然后夺走他的PDA！为了确保卡莲能够得救，一定要杀掉他！如果不在遭到背叛之前下手，卡莲就会死掉！

看不出总一有任何逃跑或是防御的样子，卡琳只要出刀，就能很简单取走他的性命。

“总一，卡琳！”

“哇啊啊啊啊——！！”

仿佛被渚的声音推了一把，卡琳紧握着匕首猛地朝总一冲了过去。

——这样就行了。无论如何都要保护好重要的人啊，北条。不要变得和我一样……

总一闭上了眼睛。

他的脑海中，闪过的是和最重要的人的死别，是没能守护住决定要守护的对象的记忆。无止境的后悔，无比痛苦的日日夜夜，但这些都到此为止了。

——为什么不反击！？为什么会闭上眼睛！？你不怕死么！？到底是为什么！？

紧握着匕首的卡琳，在那一瞬间，她的脑海里同样闪过诸多光景。

妹妹的笑脸。病卧在床的苍白脸色。医生的死亡预告。无论如何都想守护住她，不管做什么都要保护她，就算是杀人也好。但是现在，心里却传来了质疑的呐喊。

——卡莲！我到底应该怎么办才好！？

卡琳的脚步在总一的跟前停了下来。

——真的想死吗！？为什么不反击！？这是为什么！？为什么啊！！

毫无抵抗的总一，让卡琳的攻击产生了动摇。

——你来攻击我啊！袭击过来啊！这样的话我就可以毫不犹豫动手了！！

如果总一攻过来的话，卡琳也许会毫不犹豫刺下去，因为可以给自己一个正当的理由。但是现在，总一就站在那里一动不动。现在的话，杀掉总一就只能证明是卡琳自己的意志。

听到卡琳的呼喊，总一缓缓睁开了眼睛。

“那是因为……如果我杀了人，我最重要的人一定不会原谅我。无论背叛谁都好，只有她我是无法背叛的……”

“……！？”

一瞬间，卡琳脑海中浮现出卡莲的笑容。如果她得知自己因为她而杀人……

匕首从卡琳的手中滑落，脆弱的身躯瘫倒在地上。

“我、我、我——！卡莲，我到底要怎么样才能救你！”

哭泣声回荡在屋子里，即使身为旁观者，总一和渚也能感受到她那深深的悲伤。

“卡莲，卡莲——！！”

结果，卡琳也无法背叛自己的妹妹。无论杀了谁也好，背叛谁也好，唯独妹妹是绝对不能背叛的。

“北条……”

卡琳小小的身体蜷缩起来，放声哭泣着。无法下手杀人，又恐惧着失去最爱的妹妹，混乱的她只能像孩子那样哭泣。

看着她的背影，总一的心中渐渐涌出一个念头。

——我一定要让这孩子取胜，一定要让她回到妹妹身边……

这种感情，几个月以来从未如此强烈过。

四章Remourse

“已经睡着了~”

“多谢了，渚。”

因为卡琳一直哭个不停，总一和渚就决定在附近找个藏身之所暂作休息。到了小屋，卡琳哭累后很快就睡着了。

总一拿起放在身旁的毛毯，走近睡在渚身旁的卡琳。卡琳像昏过去一般熟睡着，脸颊上还留着泪痕。

突然间被强制要求参加这种奇怪的“游戏”，而且是以奖金为诱饵。对于一心想要救妹妹的她来说，根本没有其他选择。她在与总一对峙时，终于超过了极限。

“好好休息吧，北条。”

总一轻轻将毛毯盖在熟睡的卡琳身上。

“总一，你真是温柔呢。她可是想要杀了你啊？”

渚的声音不知从什么时候起变得平静而又认真。由于并不是平常的语气，总一对此感到有些不适应。

“你觉得无所谓吗?”

渚的话一语中的。

“但是，她没有杀我。”

“这只是结果论。”

“我认为，结果就是一切。”

总一没能守护好自己最重要的人，再怎么用言语粉饰依然是现实。人不可能死而复生，那种丧失感也不能轻而易举蒙混过去，对卡琳来说也是如此。总一还活着，卡琳也没有杀人，这样的结果，谁又能责怪她呢?

“而且，该责备的并不是她。”

总一坐在地板上，开口道。

“明知道她妹妹身患重症，而她又是如此地拼命，还把她带到这里来，该责备的应该是他们才对。”

“…………是么。”

一直盯着地板的渚抬起了头，她的眼神中似乎掺杂一丝困惑和些许安心。总一虽然察觉到了这点，但不明白她为何会流露出这种感情。

“渚，我决定了。”

“什么?”

“我绝对要把北条送回到她的妹妹身边。”

如果是不惜杀人都想要回到那里的话，如果有人在那里等着她回去的话，就要不让她动手杀一个人，而平安送她回去。

“总一……”

——我虽然已经失败了，你还有机会。请代替我回去吧，北条。回到重要的人身边，回到等待你回去的人身边，回到我没能回去的地方……

“总一，你真是个老好人呢。”

“我觉得这并不是什么老好人。”

总一很清楚，之所以想要救卡琳，并不单纯出自于自己的善意。这个自己已经失败了的事，要帮助她获得成功，这样，也许就能冲淡自己因为失败而产生的悔意。不管理由是什么，总一算是找到了目标。这成为了几个月以来，毫无生活热情的总一生存下去的原动力。

“我一定是比正常人还要软弱没用的家伙吧。”

“……总一，你真是个不可思议的人呢。”

对于渚来说，总一和卡琳的结局开始变得不能无视了。出乎她的预料，总一和卡琳的厮杀到此为止。究竟这种关系能保持到最后呢，还是免不了要互相厮杀呢。渚想要看清楚事态的走向。

被关进这幢建筑的第一天就这么过去了。

第二天的早晨相当平静，整幢建筑安静到守夜的总一都要睡着，没有任何人靠近他们所藏身的小屋。打破这片寂静的，是毛毯中睡醒的卡琳身上滑下的声响。

“啊……”

刚刚睡醒的卡琳不清楚现在的状况，正不安地四处张望着。

“早上好啊，北条。”

“早……上……好……”

虽然总一若无其事地打了招呼，可对卡琳来说并不是那么简单。

看到总一的瞬间，昨天自己的所作所为都历历在目地浮现在脑海中。

“呜、呜……”

卡琳开始害怕起来。对眼前的总一，还有想要杀掉总一的自己感到害怕。熟睡了一晚的卡琳，已经完全恢复了正常，一想到自己之前想要做什么，不禁开始后悔。

“北条，要来一杯咖啡吗？”

“诶？”

出乎她意料，从总一口中说出的，既不是怨言也不是呵斥，仅仅只是早晨普通的问候。

“虽然是咖啡，也不过是放在这屋子里快到保质期的速溶咖啡而已。”

总一笑着摇了摇装满咖啡颗粒的罐子。

“诶……?”

“北条，你怎么了?难道说你讨厌咖啡？”

“啊，没有，没那回事……”

“那我就冲两人份的吧。”

总一放好杯子打开瓶盖，小心翼翼将速溶咖啡颗粒倒到杯子里。

咕嘟咕嘟——

听到轻微的响声，卡琳才发现总一的身前有一个小炉子和一个水壶。水壶冒出阵阵热气，看起来水已经烧开了。

——这到底……？

卡琳完全不能理解。看总一的样子，似乎昨天的事已经一笔勾销了。

“那、那个……”

无法忍受这种模棱两可的气氛，卡琳拼了命才挤出来一句话。

“昨、昨天的事，真是对不起。”

“那种小事就不用在意了。我和北条你不是都活得好好的么，所以别去想了。”

“可是——”

“拿好，有些烫，要小心哦。”

总一把咖啡塞到依然困惑不已的卡琳手里。卡琳的注意力一瞬间被咖啡杯分散，不过视线马上就回到了总一身上，抛出了自己的疑问。

“为什么你不生气呢？我可是想要杀了御剑你啊？”

“结果你不是没杀嘛。啊——这咖啡果然还是很烫。”

“但是……如果你不骂我几句的话，我、我自己都过意不去。”

“事到如今我才开始后怕。自己竟然想要杀人，越想越怕。所以……”

她手里握着的咖啡不停地在摇晃。

——是想被责骂吗？想在被痛骂之后取得原谅吧。

总一理解她为什么会这么说。她无法接受自己没有受到任何的惩罚就被原谅。

——这傻孩子，真是的……但正因为这样，才会为了救妹妹钻进杀人的牛角尖吧……

“好吧。北条，先把杯子放下，然后到我这里来。”

“好、好的。”

“有些痛哦，你可要做好准备。”

“嗯。”

卡琳老实地点了点头。就算总一举起了右手，她的脸色仍然没变。

“我不会手下留情的，别咬到舌头了。”

“我已经有这个觉悟了。”

卡琳点了点头，然后咬紧了牙关。

“看招。”

啪——

总一狠狠地朝她的脸上挥了下去。因为巨大的冲击，卡琳的脸扭向了左边。

“唔~~？怎么~~？发生什么了~？”

也许是声音有些大，原本睡着的渚也醒了。

“这样就一笔勾销了。”

“……嗯。”

卡琳捂着脸颊望向总一，红肿的双眼不住地往下掉泪滴。总一抱住她纤细的身躯，温柔地轻拍着她的后背。

“呜、呜……对不起、对不起！”

卡琳忍不住放声大哭起来，双手紧紧地抱住总一。那尽情的哭声，就仿佛是迷途的孩子好不容易找到了父母。

——一定要把这个孩子送回妹妹身边。无论如何……!

“原来是这样啊~”

“一觉醒过来~总一和卡琳两个人正拥抱在一起。姐姐我可是很担心呢~”

渚醒来的时候，卡琳还在总一的怀里哭泣，觉得奇怪的渚就盘问起来。总一说明了事情经过，但渚完全不相信，直到卡琳出面解释之前，她一直用疑惑的眼光盯着总一。卡琳将事情的经过说明了一遍之后，渚总算是点头认可了。

“不过我打从一开始就相信的哦~总一才不像是那种会做坏事的人。”

渚的脸上重新恢复了笑容，轻轻拍了拍总一的背。

“这一定是谎话吧。刚才还不是女性公敌啦，虐待儿童啦，罪犯啦说了一大通。”

“才没有呢~”

“但是，总一你打我耳光总归是事实吧?”

看着总一和渚争执不下，卡琳笑了起来。

“果然还是虐待儿童呢~”

“才不是。”

“是我拜托他让我清醒一下，不能算是虐待。”

“唔，总觉得不能令人信服呢~”

渚一脸不满盯着总一和卡琳。

“这种事情不重要，我们还是想想今后该怎么办吧，渚。”

“御剑，要到上面一层的话——”

“等一下。”

“怎么了，御剑?”

“就是这个，能不能不要叫我御剑。被北条这种年轻的女孩子这么称呼，心里多少有些难为情。”

“那么……总一君怎么样？”

“不需要敬称，直呼名字就可以了，北条。”

“那么也请叫我卡琳吧。”

“知道了，就这么定了。”

“……”

可不知道为什么，渚看着两人一脸不高兴。

“你那表情是怎么回事。”

“呐~我说总一~”

“嗯?”

突然间，渚的眼睛里放出异样的神采。

“果然你和卡琳之间发生了些什么吧~?那种禁断的，不可告人的~!”

渚逼近总一，因为期待那种奇怪方向的剧情发展而兴奋了起来。

“才不会有！”

“是吗~”

在等渚平静下来前，时间静静地流逝了过去。

“在决定今后的行动方针之前，首先有一件事必须要进行确认。”

“是什么~？”

“PDA啊，渚。根据条件的不同，我们是一口气冲上六楼死守，还是先找到其他人汇合，这关系到我们的选择。”

“原来如此。”

渚点了点头，取出了自己的PDA。

“之前你们已经看过了，我的PDA是这个~”

渚的PDA屏幕上是黑桃J。根据规则一览，取下项圈的条件是同行24小时以上的同伴幸存到最后。

“我的是这个。”

总一毫不在意地拿出PDA给两人看，屏幕上是黑桃A。

“卡琳，你的呢？”

“……”

可是卡琳只是盯着总一的PDA一言不发。

“喂，卡琳?你怎么了？”

“啊，对不起。我的是这个。”

总一问了第二次后，卡琳才反应过来。她的PDA是方块K。

“K么……应该是需要收集到5台PDA吧?”

“嗯。”

总一确认了一下，卡琳点了点头。

“也就是说，光是往上爬是不行了……”

“那怎么办呢~？”

“首先要决定的是，我和渚赢了的话，把奖金用来救卡琳的妹妹卡莲。”

“诶！？”

因为这番话实在太出乎意料，卡琳不禁睁大了眼睛。

“嗯~我也觉得应该这样~”

“接下来是——”

“等、等一下!这么重要的事不要那么轻描淡写地过去了啊！！”

理所当然一般提出来的总一，不假思索同意的渚，这反而让卡琳慌张起来。

“这也是没办法嘛。我们又不打算杀人，如果12人全部幸存的话，为了救卡莲就没有其他的办法了。”

现在的幸存者是12人。

全员幸存的话每人的奖金是一亿六千万日元。按照卡琳所言，治疗所必须的费用为三亿八千万日元，光靠她一人肯定不够，所以无论如何都要总一和渚两人的合作。

“但、但是，这样做好么？这可是冒着生命危险拿到的钱啊?”

啪——

总一用指尖弹了下卡琳的额头。

“卡琳，你稍微冷静一下。我们还不知道是不是真的有奖金。有可能奖金什么都是骗人的。”

“说、说的也是。”

“但如果真的能够拿到的话，卡琳，我绝对会用在你妹妹身上。这点我可以发誓。”

“对啊对啊~至于剩下来的钱呢~大家一起去吃好吃的吧~！去海外旅行什么的~！这点钱总归剩得下吧~？”

“是啊，剩下的钱足够去海外旅行一圈了。”

“那就这么定了~！”

渚开心地举起了双手。

“……谢谢，谢谢。”

卡琳忍不住又哭了。

“不、不要哭啦，卡琳。”

“啊~总一你又把人家惹哭了~！”

“这次连你也有份啊。”

——原来如此简单……但是，我却……

无论怎么想，比起靠厮杀把幸存者压制到5人以内，相信这两人的风险要低得多。正是因为充满了焦躁和疑神疑鬼的情绪，自己才无法想到这一点。

——而且总一一定不会背叛我，渚也是。

——我真是个傻瓜呢。

“咳咳，总之呢。”

总一把偏离主题的对话拉了回来。

“我想接下来的行动重点就是取下卡琳的项圈。”

“我的？等一下，总一和渚的呢？”

卡琳担心地交替看着总一和渚的项圈。

“渚的项圈只要和我们共同行动就能取下，所以不成问题。”

“那总一的呢？”

“我的嘛……反正取不下来，就不用去考虑了。”

“这怎么行？”

“等等总一~这样的话，总一你不就会死掉了么~？”

“才没有那回事呢。”

“为什么？”

“如果项圈是那种直接杀掉我的设计，的确是无计可施了。”

“但是，并不是这个项圈，而是这幢建筑的警备系统来攻击我的吧？”

“……的确是这样。”

回想起漆山，卡琳点了点头。

杀掉他的并不是项圈，而是从墙壁里伸出的机关。

“所以说，我考虑卡琳的项圈取下以后，选一个狭小的房间，把在那里的机关全都拆掉。”

“啊！对啊！”

卡琳的眼里一下子有了神采。

“只要毁掉所有的机关，就算项圈启动也没问题啊！”

“对，所以要尽快地取下卡琳的项圈。”

“明白了，快行动吧！拆掉机关的时间总是越多越好。”

得知能够让总一活下来的方法，卡琳的表情顿时明朗起来了。但实际上，总一并不认为这个方案可行的。虽说只要这幢建筑是人造的，就没有什么事情是绝对不可能的，但看着入口大厅的封锁如此严密，附加游戏和其他机关的设置是如此精巧，事情恐怕没有那么简单。

——那要怎么办才好？我如果死了，两人的奖金加起来才三亿六千万日元，还差那么一点点。是找更多的同伴，还是——

“……”

总一察觉到有视线一直在盯着自己，视线的来源果然是渚。她的表情十分严肃，眼神莫名的锐利。

——真是败给她了。这个人，或许比表面上看起来要聪明得多吧？

“……”

渚看着总一微微点了点头，似乎在问总一有什么打算。总一趁着卡琳不注意朝渚微微点了点头，使了个眼色。

——请装作什么都不知道吧，渚。

渚看到后悲伤地移开视线，低下了头。

——谢谢你，渚。

“好，那我们走吧!”

“嗯。”

卡琳重重地点了点头，和渚相反，她的表情十分明朗。

乡田真弓感到头疼了。

“JOKER没有像预料中那样发挥作用呢……果然还是因为在那个孩子手上的缘故么。”让她头疼的，是JOKER并没有成为厮杀的导火索。原本，那是为促使参加者尔虞我诈，为了让他们不再互相信任的道具。但是在总一手中，似乎不能期待它能起到那种效果。

“比我们想象中还要和平主义呢，那个孩子……”

“如果再让他把、JOKER拿在手上，很有可能就这么利用JOKER不断增加同伴了。”

从目前的发展趋势来看，恐怕总一会一直把JOKER公示出来，这样的话对方反而不用再怀疑PDA的真伪了，然后，参加者们可以靠着这个来实现最大限度的互助。

“和卡琳的一系列对手戏虽说非常热闹，但这个剧情的展开还是太慢了，再这么增加同伴下去的话，后半段就会拖泥带水了……”

乡田发着牢骚把手伸进手提包里。

“如果不采取什么措施，看样子情况会很糟糕……听得见么？是我。”

乡田开始和某处进行联络。

五章FalseSurface

“我说总一，应该还是有人已经在厮杀了吧?”

这么说着，卡琳把收进刀鞘的大型匕首交给总一。现在三人正为前往上一层而走在过道中。

“是啊……虽然还在祈祷不要有这样的事发生，可也有像长泽一样的人在。他如果遇到别人很可能就会动起手来。”

“嗯……”

总一也好卡琳也好，都有过被长泽袭击的经验，看来他肯定想要对别人下手。

要求直接杀害三人的3，要求除自己以外全部死亡的9，这两人一定已经开始实施行动了。可疑的还有必须收集项圈的4和必须发动5个项圈的10。

——看样子没有多余的时间让人悠哉游哉了，一定要避免因为大意而让那孩子受到伤害……

“……嗯?怎么了总一。”

察觉到总一一直注视着自己，卡琳有些担心地问道。

“嗯，今天的卡琳看上去特别的可爱，我就在想你妹妹是不是也这么可爱。”

“啊!?”

因为这话太出乎意料，卡琳哑口无言。然后，她的脸蛋顿时变得通红。

对于小小年纪就独立生活的卡琳而言，从没被人称赞过很可爱。因为对此毫无免疫，她立刻就紧张起来。

啪——

总一的手搭在卡琳的头上。

“你、你在戏弄我么，总一！?”

“嗯，现在这样子就好。不用担心，大家一定会平安无事回去的。”

“唔~~~”

卡琳算是彻底投降了，她对自己那么容易露出孩子气的一面感到很惊讶。奇怪的是，心情反而相当愉快。

“总一，似乎有人在那里~”

这时，走在总一身旁的渚指着通道的前方。

“诶？”

总一的视线回到正前方，经过长时间步行终于到达的通向3楼楼梯所在的大厅。

“真的呢，有人在那里。”

一直在总一身后的卡琳也靠了过来。

大厅里有一个男人，总一觉得有些眼熟。眼神犀利，身材瘦高，应该就是和漆山一起行动的那个男人。

“应该是手冢吧。但他在那里干什么呢?”

手冢看起来没有察觉到总一他们的存在，只是站在那里仰望着通往3楼的楼梯。手上握着PDA，时不时看上几眼。从总一他们所处的位置可以看到他腰间挂着的匕首。

“怎么办呢，总一~?”

渚看上去像要把判断的权利让给总一。

总一回想起先前手冢的种种行为。最先看到他的时候在和漆山谈一些危险话题，但并没有进行具体的实施。再次看到他就是附加游戏的时候了，那时候的行动似乎也没有太大的问题。要说令人不安的，也只有立刻就离开大厅这一点吧。不过之前是长泽最先离开，考虑到这点也无可厚非。

“总一，和他谈谈看吧。这种事迟早都要做的，之前又互相认识，这不是很好吗？”

“……说的也是。”

面对卡琳的提议，总一点了点头。

“要和他交涉一下吗，渚？”

“嗯~就这样吧~”

渚也没有异议。

“手冢！”

总一把渚和卡琳留在大厅入口，慢慢走近手冢。

“嗯？你是那个时候的——！”

手冢马上察觉到了喊声，回头看了看总一。确认了是总一之后，他的表情变得明朗起来，然后举起双手，表示自己并没有敌意。总一看到这一举动，不由得松了一口气。

“你1个人？”

“不，那边还有两个同伴。因为有点私事，所以我就先过来了。”

“好像又有不妙的事开始了呢。”

“什么意思？”

“又开始那个什么附加游戏了啊。”

总一顺着手冢的视线移了过去，猛然发现楼梯上放下了卷帘门。

那卷帘门看上去像是用厚实的钢铁制成，是那种甚至能够应付化学火灾的高强度产品。但现在这卷帘门完全堵住了楼梯，看上去没办法从这里上楼。

“此路不通么~？但是这个楼梯没有打叉的记号啊？”

渚说着看向自己PDA上的地图，卡琳也凑过来一起看着渚的PDA。总一判断暂时不会有什么危险之后把两人叫了过来。

“真的呢。也就是说这里是上不了3楼了？”

卡琳虽然问的是总一，但回答她的却是手冢。

“这个，好像也不尽然呢。”

手冢一脸为难的神色，两臂交叉在胸前。

“开是能开啦，但开这个门需要有特定物品。我一个人是无论如何都搞不定，正在伤脑筋呢。”

手冢说着像是认输一般举起了双手。

“特定物品？”

“是啊。试着靠近卷帘门看看，能再见到史密斯那个混蛋哦。”

——史密斯？

听手冢这么一说，总一把视线转向了卷帘门，然后慎重地一步步接近卷帘门。当在卷帘门前时，三人的PDA同时发出警报声。

随着熟悉的情况音乐声响起，史密斯从画面中出现了。

——怎么了？又有什么事？

一看到史密斯的身影，总一他们脑中就充满了不好的预感。音乐越是轻快，史密斯的动作越是滑稽，就越是给人带来不安。

『众所期待的！附加游戏！第二轮！！』

从PDA中响起了史密斯的刺耳高音。画面上跟之前一样将它所说的话一一显示出来。

和之前看到的影像是一样的形式。

『啊大家好，好久不见!非常不好意思的是，这次的附加游戏没有上次那么华丽了!』

『平常!实在是很平常哦!』

史密斯边说边在画面中央转着圈跳起舞。

『很遗憾，这道卷帘门打开要等到现在大家所在的2楼快要变成禁止进入区域之前的一段时间了。』

『正确地来说，将在今天21点打开。2楼变成禁止进入区域是一个小时以后的22点!』

——现在约是早上九点，正好是12小时以后吗？

总一看着手表，快速心算起来。

『但是已经看到这个影像的各位朋友，你们不想等那么久吧。怎么样，我说中了吧？』

——开什么玩笑。

要是被困在这里12小时，剩余时间就只剩一半了啊!

总一当然不想事情变成这样。

『为了照顾那些急性子的人，我们准备了打开卷帘门的方法哦。请看这个!』

噼噼——

PDA响起轻微的声响同时，画面上显示出卷帘门的一部分表面，那里正好显示出一个大小和PDA差不多的凹槽。

『往这个部分塞一台PDA进去!』

『这样的话，虽然那台PDA会被收缴并破坏，但这道卷帘门就会打开哦！很棒吧!？』

『塞进去的PDA随便哪个都行!自己的也行，别人的也行。我们对内容并不重视，所以呢，随便塞点什么进去吧!』

『只要有一个人把PDA塞进去，之后这道门就一直打开着。也就是说要打开这道卷帘门只需要一台PDA!』

『还有就是，电梯和这道卷帘门是联动的，就不用指望能靠电梯上楼了!』

史密斯推开了卷帘门的图像，再次出现在屏幕上。

『那么就请拿着多余POA的人好好考虑一下哦!』

『哪种做法比较划算呢？在这里用掉一个PDA先走一步，还是乖乖等12小时!命运的分歧处！！』

『啊~但是很无聊~真是太无聊了啊~不要！我想要更加开心的那种!!这种无聊的附加游戏最讨厌了！！』

史密斯骨碌骨碌滚着退出了画面，影像的制作还是一如既往的精良。

“……就是这么回事。”

总一他们保持沉默，手冢在身后略显夸张地叹了口气。三人的视线一齐转向手冢。

“接下来要谈的是，之后该怎么办?”

看着手冢，总一总觉得他似乎给人一种和史密斯很相近的印象。

“总一，这道卷帘门关着的话，也就是说还没人上到三楼吧?”

最先开口的是卡琳。

“就是这么回事。因为还没有谁把PDA塞进这个插槽里，所以这道卷帘门就这么一直关着了。”

手冢代替总一回答了这个问题。而卡琳还对手冢保持着一定的警戒心，所以她稍微往总一身后躲了躲。手冢虽然察觉到这点，但也只是耸了耸肩什么都没说。

“这也没办法。大家都没有多余的PDA，把PDA用在这里开门的话项圈就拿不下来了。”

“我也是因为这个原因才开不了的。”

“但是被困在这层12小时真的不要紧吗~?”

渚抬头看了看卷帘门小声说道。

“这也是个问题啊。”

手冢同样瞪着卷帘门。

“等一下，也就是说在这里等着的话，这回肯定能全体到齐了?”

“啊。”

啪——

一直安静听着的渚拍了一下手。

“大家都到齐的话，卡琳的项圈就能取下了呢~!”

“是啊。”

总一和渚相视而笑，但是手冢似乎还不了解状况，所以很是疑惑。

“怎么回事?”

“是这样的，要拿下卡琳的项圈需要收集5台PDA。”

总一这么一说明，手冢也明白了。

“原来是这么回事。在这里等着凑齐五台，拿下那个孩子的项圈，拿已经没用的PDA开这扇卷帘门么？”

“是的。”

“我也赞成这么做。”

手冢点点头从口袋里拿出PDA，毫不犹豫地把PDA画面给总一一行人看。屏幕上显示的是红桃7，拿下项圈的条件是遇到所有的参与者。

“我也是只要在这里等着的话就能遇到所有人。”

——原来如此，所以这个人才最先走出大厅。

看着他递过来的PDA，总一明白了手冢为什么在漆山死去的时候急忙走出大厅了。只要追上那4个人的话当场就能取下项圈，但如果他们先登上一层的话就很难追上了。

“但是，事情真的会那么顺利么，那四个人一定会来~？”

“会来的，因为没有其他路啊。”

手冢笑着将PDA塞回口袋。

“但如果到最后关头谁都没来，岂不是伤脑筋？”

“大家都在一条船上么……等等，比起这个长泽更成问题。”

总一和卡琳交谈的时候突然想起了之前完全忘记了的长泽。

“长泽……那个小子么？那家伙怎么了?”

手冢似乎没有遇见过长泽。

“实际上我们已经被那家伙袭击过好几次了。”

“那个小子，无差别攻击么。”

“大概是抽到了不得了的条件吧。问题是如果像长泽一样的人来到这里的话会怎么样？”

在这里等的确是个很不错的想法，但并不是所有人都是友好的。总一就在担心这点。

“……要是真有那种钱迷心窍的笨蛋在的话也是个问题，御剑啊，这次有些麻烦了。”

“是啊……”

总一紧绷着脸点了点头，就在此时，他想起了件事。

“对了，我的PDA！”

总一的表情一下子豁然开朗起来，他拿出了自己的PDA。

“用这个开门就行了！”

“总一！？”

“此话怎讲？”

“我的PDA条件太过分了，本来就不打算把项圈拿下来。所以——”

“所以在这里用来开门么？”

“是的。”

但是卡琳却一把抓住了总一拿着PDA的手。

“不行啊总一，怎么能这么简单就放弃掉这台PDA！”

“卡琳？”

“我觉得这个东西今后一定有奇怪的用途，也不知道之后还会有几次附加游戏。到了那个时候需要这个的话如何是好！？在项圈还没拿下来之前不可以这么做！”

卡琳拼命地试图说服总一。

“可是……”

“御剑啊，要是真的到了紧要关头也就罢了，我也反对你这么做。”

“手冢……”

正要开口说服卡琳的总一听到手冢的话，只好放弃了。

“现在还不太清楚状况，不要轻易地下决定比较好。”

“我们为什么会拿着这样的PDA，真正的理由我们可还是一无所知啊。”

“真正的理由？”

“御剑，你想想看，那群家伙正在监视我们，可是取下项圈的条件却让PDA来判断。这到底是为什么？他们自己来办的话，岂不是既省事又可靠么？”

——PDA存在的理由……？

关于这一点，总一从来没有考虑过，自己只是因为手头正好有这个所以就使用了起来。

“你是说还会有目前没有发现过的用途？”

“我是这么想的，御剑。必须要将PDA好好保护到后半段，一定有其理由。”

手冢严肃地说道，然后突然笑了。

“虽然也有这个理由啦，不过实际上呢，是为了不让这位小姐太过于操心。”

手冢朝卡琳使了使眼色。

“你要是单独一人的话这么做也无妨，但是之后两天要看着你这个丢掉PDA的人的脸色，这可不好过啊。”

“手冢……我明白了。”

“啊!”

之前一直默不作声绷着脸在沉思的渚拍了一下手。

“总一!还有JOKER啊!把JOKER塞到这里好了！！”

“对啊!居然忘了还有那个!”

总一慌忙取出了另外一台PDA。

“JOKER，难道是……”

“嗯，就是这个。”

总一把新取出的PDA递给吃了一惊的手冢。PDA的屏幕上显示的是小丑，角落里刻的不是数字，而是JOKER的文字。

“这个的话就算被收缴也不会有问题!”

“哦……这个就是JOKER啊……”

手冢微笑着看着JOKER，似乎是因为很感兴趣，那视线感觉非常热衷。

“但是总一，也有人需要JOKER啊，不要紧吗?”

2和6的PDA的主人在找着JOKER。2是为了破坏JOKER，6是要用5次伪装机能。

“我们只要满足这两个条件不就没事了吗?”

手冢马上想到了解决方案。

“使用5次JOKER的机能，再把它塞到这个缺口里，这样就解决一切问题了。那两个人的项圈也都可以取下来。”

“JOKER的机能用过一次之后需要一个小时的间隔，需要花上一段时间。”

“没关系，本来我就是要在这里等着和所有人见面的。那里的小姐不也是这样吗?一举两得啊。”

——一边使用JOKER的机能一边在这里等其他人，用过五次后就打开卷帘门。之后是往上走还是继续在这里等就都无所谓了。

总一不禁佩服起手冢头脑的运转速度。

“不过呢，也有那些很危险的人在，就不要在这门的正前方傻等了吧。找个稍微远离这里视野良好的地方看着这里就行了，反正大家都会在这里停下脚步的。”

按照手冢的提案，总一一行人移动到与大厅相连的一个通道上，从那里可以在确保退路的同时监视楼梯所在的大厅，用来等候其他参加者再理想不过了。

“话说回来，真是得救了呢~总一~”

准备食物的渚停下手来，看着站在不远处望风的手冢的背影笑道。

“一开始还怀疑手冢是不是很可怕的人，实际交涉下来也不是很可怕嘛~?”

“是啊，可能是我们先入为主的印象太强了。”

总一也和渚同感。

从至今为止的状况想象的手冢和实际进行交涉后所感觉到的手冢印象有很大的不同。虽然说话有些不留情面，有时候会有一些过激的话，但并不是那种心术不正的人。

“交谈过后才发现居然是个不错的人，这种经验我和总一应该都有过了……渚，这样子可以了吧?”

卡琳笑着拿起一个大盘子，她正在帮渚一起准备食物，手里拿的盘子里装的是为望风的手冢准备的，上面放了多种罐头食品。

“嗯~东西齐了呢~没问题~”

“好的。”

“卡琳，咖啡还要过一会儿才能好，先把吃的端过去吧。”

“知道了，我这就去。”

卡琳点了点头，向手冢走去。

“总一，咖啡冲好了吧~?”

“速溶咖啡倒是冲好了。”

总一晃了晃之前给卡琳冲过的速溶咖啡罐。这个地方能够准备的饮料其实很有限，在仓库里找到罐头食品之外能找到的饮料也只有速溶咖啡和茶包了。

“金属制的杯子也得扣分啊。”

总一拿起炉子上的水壶往杯子里倒水的时候，试过温度后苦笑道。

“对卡琳来说不是正合适么~？”

“呵呵呵呵——”

卡琳是因为年纪小呢还是单纯因为怕烫呢，似乎很不喜欢热咖啡。

“渚你不怕烫吧?”

“是啊~我朋友倒是很怕烫~”

渚有些怀念地微笑起来。这时候，一抹悲伤的神色从她的眼里一闪而过。

“……总一。”

这时，卡琳回来了。但不知为何，她的表情显得很严肃。

“你听我说总一，糟了。”

卡琳频频注意着身后的手冢，压低声音继续说下去。

“卡琳你怎么了，这么慌张。”

“你还好吧，卡琳~？”

卡琳拼命地搖头。

“那个人，手冢他，脚上沾着血。”

“什么?”

“右脚的后侧，还有脚后跟的上面一点，沾着一些血迹还没干。怎么办总一，那家伙一定在别的地方有杀过人啊!”

“不、不会吧……”

总一不禁回头看了背后的手冢一眼。令人庆幸的是，手冢没有察觉到总一的举动。

在脚踝的附近，的确有一片红色的印迹。如果是血的话，确实是很大的量。

“真的是血么~？不会搞错吧~？”

“快逃吧总一，他一定也想要杀掉我们。”

“不会是因为其他理由沾上的吧？比如说被长泽袭击的时候沾上了对方的血什么的。”

“那样的话他应该会说的啊，可却什么都没说！总一，快逃吧！”

卡琳不停地摇着总一的手，脸色一片苍白。看到卡琳如此认真，总一虽然很想点头，但没有确实的证据，不能轻易这么做。

——漆山是被毒死的。虽然多少是出了点血，但没多到沾到衣服上的程度。手冢说过他不知道长泽袭击人的事，那就不可能被他袭击。这样的话……

“我去确认一下。”

“总一，这很危险！”

“没关系，我不会直接问的。”

“小心啊总一，如果真是卡琳所说的那样，那可不好对付哦？”

“……我明白。”

如果一切都像卡琳所说的那样，到现在为止他的一切言行都是为了让总一他们放松警惕而演的一出戏。

——能做到这种程度的人，如果真是敌人的话……

总一的背脊开始发凉。

“手冢，你的咖啡。”

“哦，谢谢。”

手冢没有回头，背对着总一挥了挥手。

——似乎在继续望风啊……

靠近这么一看，他右脚脚跟上面一块地方的红色污渍就显得很清楚了。直径大约5厘米，印迹的外缘部分已经完全干燥呈红褐色，中心附近还有少许没有干透微微泛出光泽的地方，看样子是血迹无疑。

“有什么变化吗？”

“谢了。不知道能不能算得上是变化，刚才对面的通道里似乎有看到人影的样子。因为就那么一次，所以我想会不会是我的错觉。”

“这样啊。”

总一的视线转向手冢所指的方向，但注意力还是集中在手冢身上。

“因为有些距离，所以我想不太会特意绕道过来，但你们那边还是小心为上。”

“好的，多谢你的提醒。”

手冢看了总一一眼，笑了起来。

“不要那么紧张嘛。”

总一的心脏剧烈地跳了起来。

——被看穿我在怀疑他了吗！？

“万一啦，只是万一。本来就不确定是否真的有人，就算真有也不一定是和我们敌对的。现在就开始紧张，你有几条命都不够。”

“啊，是呢。”

总一松了口气。

——这个人，当真杀人了？但是这血迹毫无疑问是真的，到底是怎么沾上的呢？

“其实手冢，我有件事想好好和你谈一下。”

“嗯?什么？你说说看。”

手冢没有丝毫怀疑的神色，瞥了总一一眼继续望风。

“嗯……实、实际上，我没有跟那两个人说过，在遇到她们之前我看到过一群打扮很奇怪的男人。”

“什么，真的吗?”

手冢被总一编造的话吸引了。

“因为的确只是在很远的地方瞥了一眼没能看清楚，所以就瞒着没和渚跟卡琳说……所以呢，我想问一下手冢你有没有遇见过什么奇怪的人，有没有被人袭击过……”

“这样啊，所以你才那么紧张啊。”

手冢点点头。

“我在这里醒来之后最先遇到的人是漆山，之后就和他一起行动。之后又过了一段时间就是那个附加游戏。我们急忙往2楼赶过去。再然后因为想要拿下项圈去追赶先行的4个人，非常遗憾的是谁都没碰到。一定是先一步到了这里然后大家都往回走了吧。”

手冢这么说着指向大厅和楼梯。

“之后就如同你们所知道的，在这里被挡住去路，然后你们也到了这里。”

“所以呢，我既没有遇见你说的那群人，也没有被人袭击过。”

“这样啊……”

总一点了点头，心中充满了恐惧。

——骗人……

这人至少遇到过受伤的人，却没有这么说。长泽的事情是总一告诉他的，如果被其他的参加者袭击的话应该说出来。到底是怎样的情况？难道是他去袭击别人，然后又想要袭击我们?

“抱歉，没能帮上你的忙。”

“没事，能对其他人说出这件事心里已经轻松不少了。”

“的确，如果告诉那两个女孩子的话，也只会让她们不安。呵呵呵呵……”

直到刚才，这笑声听起来还没什么，但是对手现在的总一而言，这实在太可怕了。

“那么，这里就拜托你了。”

“哦。包在我身上。”

——怎么办甲就这样留在这里？还是像卡琳说的那样马上逃走?

对于手冢来说，一切都按照他的计划进行着。看上去三人都没有怀疑的迹象，完全信任了他，漆山所留下的7的PDA也派上了用场。多亏了那个PDA，他们才爽快地将手冢当作同伴。

——哼哼哼，这样的话只要收拾掉这三个人就等于赢了这个游戏。没想到事情进行得这么顺利，老好人还真是多啊。或者单纯就是一群笨蛋呢?

手冢拼命忍着不笑出声来。

现在三人睡在手冢身后，吃完饭以后他们说要小睡片刻就盖上了毯子，望风的事情拜托给了手冢。

——你们三个好好地睡一觉吧。就这么永远睡去吧？呵呵呵呵……

三人躺下已经过了将近三十分钟了，睡熟了一动也不动。只要堵住嘴用匕首刺下去的话，可以在发出叫声之前杀掉他们。

手冢将匕首拔出刀鞘，沾在匕首上的血液滴在了地板上。曾经对某人使用过的匕首，现在指向了总一他们。

1步，2步，手冢蹑手嗫脚靠近他们。但就在要踏出第3步的时候，他咂了咂嘴身体一下子放松了下来。

“切——被摆了一道。这些家伙比想象中要聪明嘛。”

总一他们本应该裹着毯子睡在那里的，但是不知什么时候，就从那里消失了。裹在毯子里的，只有杂货，箱子还有四处散落的废材。他们以这些东西作为替身骗过了手冢。

“是因为我下手太磨蹭了么，不过很有趣就是了。呵呵呵呵。”

虽然被总一他们逃走了，但是手冢好像并不特别在意。

“这下怎么办。总一?只要我在这里，你们谁也去不了上面一层啊?”

虽然暂时是从手冢的魔爪中逃了出来，但最终总一一行还是必须得回到这里，手冢摆开架势在这里等着他们。

“真是期待啊。喂，反正你也听得见吧，史密斯？你怎么看？”

手冢笑个不停，似乎真的很开心的样子。

“总一~就这样逃走真的好吗~?”

渚拼命地跑着，向身旁的总一问道。在离开手冢一定距离之前一直躡手蹑脚的一行人，现在为了尽早远离手冢而全力飞奔着。

“如果这是误会的话，大不了之后道歉。但如果真如我们所想的那样，就这么留在那里肯定会很不妙。”

“说、说的也是。”

渚的服装不方便奔跑，而且她给人的印象是不擅长运动，不过令人意外的是她的脚步飞快。当然还是比不上总一，但与普通的女孩子相比已经算是非常快了。

“可、可是，接、接下来要怎么办呢!?”

而卡琳则是拼命地追赶着前面两人。

“关于这一点——”

察觉到卡琳的状况，总一放慢了脚步。

“我想找一下手冢沾上血迹的地点。”

“沾上、血迹的地点？”

卡琳虽然也停下了脚步，但呼吸还没平复，她双手撑住膝盖，反复深呼吸了几次。

“对，假设他袭击了谁的话，就肯定会有人大出血以至于血迹沾到他的裤子吧？所以呢，我认为那个现场也一定有血迹残留。”

“原来如此。”

“如果凑巧的话可以遇到那个受伤的人，交谈一下有可能会得到什么有用的线索。”

——受了这种程度的伤，应该不用担心被那人袭击了吧。那人应该已经……

总一虽然这么想，但并没有说出口。

“是啊~如果不把这事搞清楚的话也就不能去道歉了~”

“对。为了知道那人的情报，无论如何也要先找到他。”

“但总一你准备怎么办？就算要找，这么大的地方岂不是很难找到？”

卡琳把PDA的地图拿给总一看，一脸担心的表情。

“不要紧。你想想，卡琳。手冢他裤管上的血还没干吧？”

“嗯。你这么一说我想起来了。”

“也就是说，沾上血迹的地方并不是很远。”

“啊！原来如此！！”

如果那是在很远的地方沾上的，那么到总一他们发现为止，应该完全干掉了才对，接触到人体的体温的话会干得很快，但是裤子上的血迹却没有干也就是说，那个现场并不是很远。

“扣除和我们在一起的那段时间，估计是半小时以内的路程。以这块为范围搜索一下我们没有经过的房间和通道，一定能够找到的。”

果不其然，总一他们找到了血迹的现场。但是，眼前所见到的，远远超出了他们的想象。

“没想到……会是这样……”

总一茫然地伫立在那里，仍然不能相信自己所看到的景象。

“啊啊啊啊啊！！”

卡琳尖叫起来。虽说可能会有敌人潜伏在附近，但卡琳完全无法控制自己。

“总、总一！”

渚朝着总一跑了过来。一向保持自我步调的她看到这种景象后也无法掩饰自己震惊的神情，平常慵懒的语调消失得无影无踪。

“尸、尸体，这算是……”

总一已经有了可能会见到尸体的心理准备。在看过漆山的尸体之后，本以为自己好歹有一些抵抗力。但是，和在这里的尸体相比，漆山的尸体已经没有什么大不了的。

尸体。是的，那的确是尸体，但死状实在是太凄惨了。

“是、女、女孩子吧？”

卡琳颤抖的声音在屋子里显得格外刺耳。

“多、多半是……”

总一的声音同样在颤抖。

通常一眼就能分辨出的性别，已经被烧得无从辨认了。娇小的身体上仅剩些许水手服碎片，能够表明她性别的只有这个。皮肤被烧得焦黑，烧剩下的头发还有一些粘在头皮上。

渚站在不远处。她的脚边有一个红色的水塘，赤红的液体从那里延伸出一条丝线直到焦黑的尸体旁。但是那液体的细线到了尸体旁的地板上却变了样，大概是被烧掉身体的火焰所具有的热量蒸发了。

尸体的手好像在寻求救援一样向前拼命伸着。被烧得无法辨认的脸上，嘴张得大大的，不难想象当时她发出了怎样的惨叫。

——被刺中后无法逃掉．倒在这里后被烧死。这些都发生在她活着的时候。

一想到这个，总一就不禁要呕吐。但是，看到卡琳膝盖跪地双手捂住嘴巴时，他拼命抑制住自己呕吐的冲动。

“卡琳!”

“总、总一”

卡琳止不住泪水，抬头望向总一。总一抱住了卡琳。现在放手的话，她似乎就会当场倒下。

“我、我、我——!啊、啊——!竟、竟然如此残酷——杀、杀人竟然是如此的、如此的，哇啊啊啊啊——！！”

卡琳嚎啕大哭起来。

“对不起总一，我以前都不知道!会变得这么惨不忍睹——!我不知道杀人竟然会是这样子!!所以、所以——!!”

卡琳充满了强烈的悔恨，自己之前居然打算制造出几具这样的尸体。明白了自己的愚蠢和残酷后，脑海中受到了剧烈的拷打和冲击。

“呜、呜哇——”

蹲坐在那里的卡琳将胃里的东西一下子都吐了出来。

“卡琳，已经都过去了。”

总一实在看不下去，抱起卡琳冲出了那个房间。

“总一、总一，呜……”

卡琳紧紧抱住了她原本想要杀掉的总一。等到她平静下来，已经是十几分钟之后的事了。

“卡琳，给你水。”

“……谢谢。”

卡琳接过渚递来的瓶子。

“对不起，总一。”

“过去的事就算啦。”

总一轻轻地摸了摸卡琳的头，但是卡琳却摇头否定。

“我真是个傻瓜……对于杀人、死亡这些事一点都不懂。一定是看电影电视里人死得很容易，渐渐就麻木了。”

大滴大滴的泪珠随之落下。

“所以想都不想就准备去杀人。那种事情，那种事情……”

她的身体不住地顫抖着。总一轻轻抱住卡琳，想要让她平静下来。

“没事了卡琳，你不是没有下手吗。你不是觉得这么做是不行的，所以停手了吗。”

“但是，如果对方不是总一的话，我一定会杀掉他的!一定会用这双手杀掉别人，就像刚才那个人一样！！”

卡琳再次激动起来，总一使劲抱住了她。

“冷静点，卡琳!你什么都没做!”

“啊，可是，可是!我觉得自己好可怕!为什么，为什么会想要做那种残酷的事呢?为什么，为什么!”

“已经没事了，卡琳，请原谅自己吧，已经不会再发生那样的事了。”

虽然实际上没有杀害任何人，但对于卡琳来说那具尸体足以让她想起自己的罪孽。她与生俱来的正义感，正在拷问着自己。

“真的吗?”

“嗯，我向你保证。而且，要是卡琳你再做出那种奇怪的举动，我还是会阻止你的。”

“总一……”

“上次你就是这么停手的，我相信你一定还会停手的。所以没事了，别担心了。”

“那总一，你会一直在我身边吗?”

“一开始不就说了吗。”

啪——

总一用手指弹了弹卡琳的额头，她似乎还是有些不安。

“我说过会把你送回到妹妹身边的。”

“……嗯。”

摸着刚才被总一弹的额头，卡琳的脸上终于露出了一丝笑容。

“别看我这样，我可是很讲信用的。”

“……虽然给人感觉还是有些靠不住。”

“还真敢说，你这家伙！”

啪——

总一又弹了一下卡琳的额头。

“嘿嘿……”

“没问题了吧？卡琳。”

“嗯。真是对不起，总一。”

卡琳重重地点了点头，用手拭去泪水。

“别那么在意，卡琳。我们也是同伴吧?”

“……同伴……”

听到这句话，卡琳愣了一下。

“嗯!我们是同伴!”

但她立刻就恢复了笑容，重重地点了点头。

“话说回来卡琳，打起精神了就别趴在人家身上，赶快下来。从刚才开始就觉得很重了。”

“啊，对不起对不起!但是，不要说人家重嘛!就算是同伴这也太不给面子了!总一你一定不受女孩子欢迎吧？”

“抱歉抱歉。”

“但今天我原谅你，作为成为同伴的纪念!”

轻巧地转过身后，卡琳朝总一伸出右手，总一也伸出右手作为回应。

“嗯，谢谢你，卡琳。”

“嘿嘿，我才要说谢谢呢，总一。”

两人的手握在了一起。

“怎么会，怎么会有这种事……”

渚不敢相信眼前的现实。

她一直相信，自己和真奈美所走过的路，总一和卡琳也会重蹈覆辙。至今为止的参加者们也都是这样，到最后谁都不会信赖其他人。途中出现的敌人，附加游戏。这些把信赖粉碎掉，让人互相拿起武器对峙。

但眼前的两人却完全不同。虽然一度兵刃相向，但是现在，两人看上去就像是从小在一起的俩兄妹一样。

比起这些，让渚更感到吃惊的是，自己也开始逐渐信任起面前的总一和卡琳的这个事实。

——为什么，我……？

无法摸透自己的心思。自己开始相信总一和卡琳不会背叛自己。而之前的她一直坚信信赖什么的都只是幻想而已。

——对最好的朋友都能下手的我，为什么……？

但渚不能认同这一点。

只要相信了总一和卡琳，也就等于认同一直以来自己的错误和软弱。

——错的不是我。对吧，真奈美！无论是谁都会背叛，这是绝对的！

脑海中，重新回放起真奈美最后的身影。

Fargment-3

砰砰——

两声枪响响彻在渚和真奈美所在的房间，渚和真奈美的枪几乎同时射出了子弹。

“真、真奈美！！”

但是倒下的只有真奈美一人。她一脸惊愕的表情，缓缓地倒在了冰冷的地板上。完全外行的真奈美的子弹没有射中渚，而至今为止开过好几次枪的渚的准头却不会出错。

“真奈美，真奈美！”

渚赶到真奈美身边，她的左胸已经被染成一片鲜红，血迹正在不断扩大。

“咳、咳咳……”

“真奈美！你还活着吗！？”

尽管伤势严重，但真奈美还活着。她的脸时不时因为痛苦而扭曲，转向靠近身边的渚。

“哈、哈哈哈，哈哈，果、果然呢……”

因为肺叶被打穿，真奈美连说话都已经很困难。

“等等，真奈美，我这就帮你包扎！”

“结果你还是开枪了呢，渚……”

噗——

在真奈美吐出这句诅咒般的话语的同时，流到气管里的血块一下子全都涌了上来。

“真奈美！？”

“叛、叛徒……我还、一直以为我们、是好朋友。结果、你还是为了钱、朝我开枪了……”

“我真的没有这打算，真奈美!”

一切都向着最糟糕的方向发展。偶然，误解，固执，然后出于自卫。这一切造成了两人拔枪相向的事实。

“啊哈，啊哈哈哈哈，真可笑，我原来一直和这种为了钱会杀人的家伙做朋友……”

“不对，不是这样的，真奈美，真奈美！！”

但此时的真奈美已经无法听到渚所说的话了。她眼睛和耳朵都由于过量失血失去了机能。此刻，她只是朝着脑海中渚的印象不停地吐出诅咒的话语。

“不是这样的！”

“你就抱着你的钱，一个人活下去吧，渚……”

“真奈美！！”

“你、这个——杀人犯——”

这就是麻生真奈美最后的遗言。

“我才没有做错什么。对，无论是谁都会背叛的。”

为了不被总一和卡琳发现，渚压抑着声音小声哭泣着。

“不会背叛的人绝对不会有!连、连我自己都下手杀掉了真奈美!”

泪水止不住溢出眼眶，脚不停地颤抖，哪怕是站在那里都很艰难。

“我……我没有做错什么……”

六章Reunion

哔哔哔——

PDA的警报响起来的时候，三人正在吃饭。

「1层已经变为禁止进入区域!」

由于最初的附加游戏，全员都已经登上2层，所以谁的项圈都没有启动，这个警告单纯只是形式上的东西。

现在的时间是下午1点。从PDA的记录来看，现在距离游戏开始已经过了27小时。看来每隔一段时间就会有一层变为禁止进入区域是真的。

“总一，果然还是去上面会比较好呢。”

拜第2个附加游戏所赐，总一他们逃到了2层。继续这样下去的话，他们到达3层的时间将会是夜里9点。由于史密斯说过2层将在十点变为禁止进入区域，所以可以利用的时间只有一小时。如果再发生什么麻烦的话，局面就无法挽回了。

“赶紧把饭吃完，然后去找其他人吧。”

总一端着碗示意。不过虽然这么说，但总一几乎没怎么吃东西。卡琳和渚也是一样，食物还剩下一大半。

三人吃不下饭的原因说到底还是那个，他们发现的少女尸体无数次在脑海中回放。

从PDA追加的新情报来看，少女和漆山一样，都是由于项圈启动而受到惩罚致死的。

「火焰喷射器：喷出可燃性的液体并使其燃烧，是杀死犯规者或项圈解除失败者的装置之一。虽然液体的燃烧温度很低不会立刻致死，但只要被烧到，灭火就极为困难。努力的话能活下去也说不定!?」

少女在被匕首刺伤后被人为启动了项圈，就这样活生生被烧死。还不是像凝固汽油弹那样用高温火焰一瞬间烧死，而是那种为了让人切身感受到自己身体正被灼烧的低温火焰的长时间伤害。

被匕首刺伤的疼痛，全身被火焰灼烧的疼痛。在惊愕与无尽的绝望中，那名少女去世了。

只要如此想象，总一就有一股难以抑制的愤怒，还有同样难以抑制的深刻恐惧。所以总一他们立刻离开了那里。因为没有其他地方还残留着血迹，所以不难想象这很可能就是手冢的所作所为。退一步说，就算不是他做的，也的确有一个人将少女以那种方式杀害了。在向别处移动的途中偶然发现的战斗禁止区域，让总一他们终于有了喘口气的机会。

甩开手冢已经过了几个小时，三人身心俱疲。战斗禁止区域中有比速食食品更上等的食物，虽然渚立刻就拿这些食物做了料理，但似乎并没有被吃下多少。果然刚刚看到的场景对人的打击实在太大了。

总一看了看卡琳和渚的表情，两人虽然表面上都某种程度上恢复了过来，但内心深处似乎对那副光景还是有很大的阴影。

“话说回来，我的青梅竹马也很擅长做料理。”

总一开朗地找起话题，但那两人仍然低头不语。

“她常常在闲暇的时候给我做很多吃的东西。但是呢，那家伙太坏了。”

总一刚说完，卡琳的目光就转到了总一身上。

“那家伙每次都会偷偷在料理里面加进去我讨厌的东西。当然，就算加进去我也马上就会发现。”

“呵呵……”

卡琳小声笑了出来。听到这笑声，渚也抬起头来。

“……她肯定是在担心总一吧。”

“没这回事，那绝对是和我过意不去。羊角豆那种东西又不是不吃就活不下去。”

“是羊角豆啊。”

卡琳和渚都露出了笑容。看到她们的笑容，总一稍微舒了一口气。

“对啊，还有莫名其妙的香料。我可是日本人，才用不着那种东西。”

“什么啊，单纯只是总一挑食嘛。那位青梅竹马还真是辛苦呢。”

“真罗嗦。所以说卡琳，你也别磨磨蹭蹭了，我当初可是被那家伙逼着吃完的。”

“好好好。”

卡琳叼着勺子笑道。也许是心理作用吧，她吃饭的速度似乎变快了。

“总一这么努力，就是为了那个人吗？”

但是刚刚才有些明朗的渚，不知为何表情又僵硬了。

“是呢，毕竟和她有个约定。”

“……那人，是对总一很重要的人？”

“是的。一直在一起，对于我来说是最最重要的人。”

“果然呢……”

然后，渚突然流下了泪水。

“渚，怎么了！？”

“对不起，总一。稍微、想起了青梅竹马的事，不知为何眼泪就……”

——真奈美……我……

渚连眼泪都没擦，就这样望着总一。

——总一，所以你才那么……

事到如今，渚终于理解了总一为什么能够接受卡琳，为什么不害怕死亡，以及为什么不会背叛渚和卡琳了。

——因为和那个人约定过。和那位已经死去的青梅竹马的约定……

总一曾经说过。说他没能保护住重要的人。所以作为替代，想让卡琳能够回到她最重要的妹妹那里去。

「是的。一直在一起，对于我来说是最最重要的人。」

渚完全明白了。

因为对于总一来说最重要的人已经不在这个世界上了，所以就算将被卡琳杀掉也完全没有畏惧。还能让你在这个世界留步的理由，仅仅剩下和那个人的约定而已。

“总一，对不起……”

“为、为什么要道歉？我可不会因为你哭就发火的啊。”

——所以才不会背叛，所以才会相信。要守护的东西，想回去的地方都没有了。除了和那人的约定之外，什么都没有了。

“总一，告诉我。”

“什么？”

“你喜欢那位青梅竹马吗？”

渚终于明白自己错了。他之所以会相信别人，既不是为了某人，也不是自身的坚强。而是因为这个叫御剑总一的男人，比谁都要弱小。

——和我一样呢，总一……

因为渚也同样脆弱，所以她一直无法甩开麻生真奈美的幻影。

“嗯，很喜欢。”

“最最最喜欢？”

仅仅一瞬间，总一似乎因为感到困惑而没能回答，但随后立刻露出了微笑，用力点了点头。

“……是的。”

“这样啊……我也是……这个世界上我也最喜欢我的青梅竹马了。”

——对不起，总一，我是个笨蛋呢。你已经没有背叛别人的必要了吧？

注意到这一点后，渚就再也止不住自己的泪水。

——你只是固执地遵守着约定，守护着和天人永隔的青梅竹马的约定。

“但是呢，总一。”

因此，渚终于认同了。

“我也很喜欢总一和卡琳。”

面前的这两人，是决不会背叛彼此的。

吃完饭后，三人再次开始行动时，已经是下午3点了。

“现在是下午3点，身处的楼层是2层。由于7小时之后就会变为禁止进入区域，所以在那之前要到达3层。但是现在楼梯的门是关着的，在之后的6小时内都不会打开。而要在此之前将其打开，就必须要破坏一台PDA才行。总一，到这里都没错吧？”

卡琳扳着手指确认现状。

总一向卡琳点头示意，接着她的话说下去。

“嗯，这样就够了，卡琳。不过我们并不想等到那个时候，所以要想办法打开大门。”

“但是啊~总一~PDA并不富裕呢？就算是JOKER也不能弄坏吧~?”

“是的。”

如果使用了一次、JOKER的伪装机能后一小时之内是无法再度使用的。手冢那回，再算上已经死掉的少女那回，使用次数总共只用了3回。如果现在用JOKER打开大门，那就意味着间接杀掉了6的PDA的持有者。

“而且就算有人说JOKER使用了5次后被毁掉，也没有那么容易相信吧?毕竟也有像我这样疑心比较重的人。”

卡琳稍稍迟疑了一下，似乎还是在意当初想要和总一他们战斗的事。总一摸了摸卡琳的头，她随之露出了安心的笑容。

“嗯。所以说，我想只有增加同伴这个方法了。”

“增加同伴然后打开项圈，再用富裕出来的PDA打开大门。”

“JOKER的话，我认为交给6的PDA的持有者就好。”

“是呢~虽然也许很难马上就相信我们~但是呢，总一~”

“怎么了？”

“PDA说不定还是有富裕的哟~？”

“富裕的?”

“因为你看嘛~那个，死掉的两个人……”

渚好像有些难以启齿，声音越来越轻，似乎感到很抱歉。

“原来如此……”

这么一说，总一记起了已经抛到脑后的事。但是稍微思考了一下后，他摇了摇头。

“渚，很遗憾我认为那么做八成还是不行的。”

“为什么呢~？’

“那台PDA很可能被手冢拿去了吧……”

那个少女亮上并没有PDA，准确来说是在总一他们查找过的范围内没有才对。在三人的心情都缓和下来之后，他们曾再次回到少女所在的地方。不过由于少女的死状实在过于凄惨，所以总一他们也只不过是查看了一下她随身携带的书包而已，但是那里并没有PDA。也许是已经被人拿走了，或者是在少女的身上。不过如果是在身上的话，应该就和少女一起被烧焦了才是，那样的话很难想象PDA还能够正常启动。所以总一他们并没有触碰少女就离开了。

杀死少女的人恐怕是手冢。手冢裤子上的血迹，还有血迹的风干程度，再加上从那里到楼梯大厅所需要的时间，这些毫无疑问都指证犯人就是手冢。但如果手冢是犯人的话，又会衍生出奇妙的问题。那就是他给总一他们看的PDA是7，打开项圈的条件是见到所有游戏参加者，并没有必须杀死别人的必要。就算假定是因为他想要钱，在项圈打开之前也没有必要冒这种险，况且少女的项圈有被启动的痕迹。这样一来，唯一的一种可能就是少女先袭击了手冢，但就算是反击也不会启动项圈。而且对总一他们刻意隐瞒也很奇怪，照理说在总一提到长泽的时候说出来就可以了。

“那就是说，手冢给我们看的PDA是假的了~?”

“是的。我认为很可能是这样。”

“那么总一，那个7号是哪里来的呢?”

“我想那应该是死掉的两人中的一个吧。”

如果说是手冢将少女杀掉的话，他的PDA就不是7而是其他的号码，而给总一他们看的PDA则是漆山或是少女所持有的那台。

“这样啊……但是，没有其他地方有血迹，这么看来是手冢刺伤那个女孩没错吧?”

“嗯。”

“单纯是有杀人的必要呢，还是想要PDA呢，还是想要启动项圈呢。不论是哪个理由，刺伤那个女孩的人就是手冢了。”

“也就是说~有可能是另一个人将那个孩子……那个、烧死的吧~？”

“就是这样子。”

总一带着苦涩的表情对渚点了点头。

“那么回到原来的话题上。我们并不想等到规定的时间。毕竟敌人有可能就在附近来回走动夜里十点的时候在那里埋伏的话事情会变得很难办。”

“那么，还是冒点险去找其他人吧？”

“嗯。不过我想只要说明了附加游戏，至少应该不会立刻就攻击我们吧。”

就算听到总一这么说，卡琳还是一副不安的样子。于是总一又摸了摸卡琳的头。

“啊!”

被总一摸着脑袋的时候，卡琳的表情突然明朗起来。

“总一!有个好办法哟!”

“好办法?”

卡琳直起身子贴近总一的脸。

“就是把手冢那家伙打倒！”

“啊！？”

“怎么回事~？”

“如果能把那个人打飞让他晕过去的话，就能调查他的PDA了。不管是他拥有的台数或者他是不是犯人都能一清二楚了！”

“不行，卡琳。如果他有3台PDA的话，我们说不定反而会被追杀的哟？”

如果是3台的话，那就等于说他是个冷血的杀人魔，而且还很有头脑。不能随随便便接近这种人。

“但、但是，如果是3台的话，我的项圈就能打开了，而且也能去上面了啊？”

“不能因此就让卡琳和渚冒险。稍微冷静点、卡琳。”

“唔……”

在卡琳的心里，似乎已经断定杀害少女的人就是手冢了。

“还是增加同伴，然后打开卡琳的项圈更好些呢~毕竟至少2和6的主人是可以商量的嘛~”

以JOKER为条件的两个人是可以进行交涉的，王牌就在自己手中。

“除了这两人以外再找到一个同伴的话，卡琳的项圈就能打开了。别着急，这样慢慢来吧。”

“……嗯，我知道了。按总一说的做吧。”

“不对，手冢会怎么登场呢~”

渚向着背后的墙壁回了下头。楼梯大厅就在墙壁的另一边，距这里几十米开外的位置。虽然由于道路弯弯曲曲所以到那里要走很远，但直线距离只有一点。

“是会在那里埋伏呢~还是追过来呢~”

“就算担心那个也没有用，总之先去找找其他人吧。”

“知道了~”

三人于是离开了战斗禁止区域。

“急救箱，这是什么？工具箱？”

“唔，这个箱子里装的东西乱七八糟呢，木刀之类的。”

“你们两人有没有找到什么能吃的东西呀~？我这边只有很大的包包和睡袋而已~”

现在三人正在路上发现的仓库中各自检查木箱里的东西。箱子里装的都是在这栋建筑里也许会派上用场的东西，急救箱和睡袋之类对于总一他们来说可谓是雪中送炭。

“食物似乎……没有呢。”

“诶~真的吗~？”

渚一副泄气的样子。

“就先用之前找到的食物将就一下吧。”

“人家明明还想做很多吃的呢~~”

看到她失望的样子，总一不禁苦笑起来。

“真遗憾呢，渚。”

卡琳则微笑着安抚失落的渚。

“谢谢你~卡琳。能理解我的也就只有你了~”

渚用力抱住了卡琳。

“那边那个呆头鹅的大个子~他竟然不懂食物对于人有多么重要啊~卡琳~~”

“呆、呆头鹅!?”

“啊哈哈哈，渚，从这里出去的话要多做些吃的哟。我要和妹妹一起吃。”

“啊、好啊~~姐姐会很努力做的~~”

原本总让人觉得有些距离的卡琳和渚，这两人自从到了这里后便开始亲密起来。

——在此之前，渚似乎和我们都一直保持着微妙的距离。是有什么放不下的地方吗?或者单纯是我的错觉?

“傻大个儿都说了自己挑食，卡琳姐妹没关系吗?”

“我和卡莲什么都吃，不用担心。”

总一把兴奋的两人放在一边，重新转向了木箱。他把手伸进箱子里拿出工具箱和急救箱的时候，发现了两个奇妙的东西。那是个和火柴盒差不多大小的塑料盒子。盒子上有金属制的接口，似乎是用来插在电子制品上的。

「Tool：EnhanceMap」

「Tool：ControllerDoor」

——扩张地图和门的控制器?这究竟是什么东西？

“怎么了，总一。”

卡琳瞧了瞧总一。

“嗯，发现了这个东西，我在想这是什么呢。”

“怎么了~？”

渚也探过头来。

“发现了这个。”

“给我看看~”

渚从总一的手掌中拿起了一个塑料盒子，然后放在自己的面前仔细端详。

“感觉~像是游戏软件的样子~”

“游戏软件?”

这么一说，总一突然发现和游戏机很像的东西。

“这样啊，说不定没错!”

——PDA上有两个接口。

下端的接口是用来连接项圈的。

那么应该就是侧面的这个接口了!

“果然是这样!”

PDA侧面的接口和刚刚发现的塑料盒子的接口正好连上。

“虽然可以插上去，但插上那种东西没问题吗?”

就在总一要把小盒子插在PDA上的时候，卡琳担心地了一句。这句话让总一停下了手上的动作。

“对啊，这也是令人担心的地方……”

总一说着陷入了思考。

“哎!？不能接上去吗!?”

渚则一脸吃惊地看着总一和卡琳，她的PDA已经连上了那个小盒子。

“给我看一下。”

“唔，嗯~”

“安装中吗……”

“没问题吧？”

画面上显示着正在慢慢增长的棒状进度条以及正在安装的字样。在那下面还有为了防止错误操作而给出的安装结束之前不要拔出的警告字样。

在总一他们的注视下，进度条不断增加，大概到100％安装结束。

“似乎真的是在安装什么软件的样子……”

如果是陷阱的话，应该早就发生什么了吧。但实际上有的只是总一看过无数遍和电脑上安装软件时类似的安装界面而已。

哔哔哔——

就在这时，总一和卡琳的PDA响起了警报。

“什么?怎么了？”

启动之后主画面中「机能」的文字正在一闪一闪，似乎是追加了新内容。总一将信息调出来，那正是对总一他们手中的小盒子的说明。

「将这个工具盒与PDA侧面的接口进行对接，可以安装让PDA获得新机能的软件，并且进行个性化设定。虽然安装了软件的话相比其他游戏参与者来说有极大的优势，但在设定中，使用强力机能的话电池的消耗也会相应变大。为了避免由于使用过度而造成PDA无法启动，进而导致无法打开项圈的状况，使用时还请多加注意。此外，一个工具盒只能安装到一台PDA上。到底要为哪台PDA进行安装还请慎重选择。」

——原来如此，PDA还有这种功能。不仅拥有在参加者碰到未知事物时给予适当情报的功能，还拥有通过安装扩展软件赋予参加者新的机能。

——软件应该不止两个才对吧。毕竟就连PDA都有14种。

“哎~地图变得更清楚了呢~”

渚看着自己的PDA兴奋地说道。

“而且还很有趣呢~~”

只要渚在画面上不停的触碰，总一他们所在的道路前方的门就会随之开合。现在距离门大约30米。门那边无人，所以并非是人为进行开关的。

“渚，要注意使用太多次的话电池会耗净的。”

“啊，对、对不起。”

总一他们发现的软件有两个。一个是追加地图的情报，另一个则是能够远程遥控门开关的遥控功能。于是将两个都装进了渚的PDA中，因为只有她的PDA有必要持有到最后。卡琳和总一的PDA随着情势变化都有被放弃和破坏的可能。

扩展过的地图上显示着全部房间的名称和里面的设施。

另一个控制门的开关则更加有用。用这个软件的话可以远程控制门的开关，而且还能给门上锁。不过对非电子式的门没有用，而且有相同的软件的话也能进行解锁。另外使用这个机能还要消耗一定的电量，所以如果使用过度的话PDA自身就无法启动了。

“但是总一，最重要的是知道了全部的战斗禁止区域的位置啊~”

最最庆幸的，是连战斗禁止区域的信息都能显示这一点。

“是啊，毕竟那是绝佳的藏身之处。肯定能在那里碰到别人，反正大家想的都差不多。”

“我也这么认为。”

突然，渚小跑到总一的面前，并把PDA对着总一开始操作起来。

“……你这是在干什么？”

“我在想总一会不会遵从我的操作呢，嗯。”

“哈哈哈哈。”

卡琳笑着拍了拍总一的肩膀。

“渚，这样就能治好傻大个儿挑食的毛病？”

“嗯。就交给渚姐姐吧~！”

“你们在想什么呢。”

虽然总一也想跟着一起笑，但他的笑容顿时凝固了。

“长泽！？”

在渚正一开一关玩着的门那里，忽然出现了长泽的身影，他正用门隐藏着自己的身影偷窥这边。

——那家伙手里拿着的是……？

在总一还未察觉过来时，长泽已经扣下了扳机。

——十字弓！？

咻——

幸运的是，箭矢擦过卡琳的耳朵飞过。

“长、长泽！？”

就在卡琳呆滞的注视箭矢的时候，长泽换了一把十字弓再次向总一这边瞄准，似乎装填好的十字弓还有一把。

咻——

“卡琳！”

“呀！？”

总一扑倒了呆呆站着的卡琳，与此同时，箭矢穿过了原本卡琳脑袋的位置。

“总一，糟糕了，那孩子还有新的十字弓！”

长泽又换了一把十字弓，继续瞄准这边。

他们身处的是笔直的通道，能藏身的地方也就只有长泽身边的门而已，没有任何方法能确保自己不被十字弓攻击。

——不过竟然是十字弓！2层有这种东西吗！？

总一反省自己的天真。

——看到匕首的时候就应该考虑到有其他的武器。

“对啊、匕首！”

总一一边抱着卡琳的头，一边把手伸到腰后摸到匕首。

——不过从这里扔得到那里吗？能命中吗？这可是一次性的武器啊！？而且，命中的话不就会让长泽受很严重的伤吗！？

尽管总一踌躇着，长泽可是毫不犹豫。

咻——

“哇!?”

“总一！”

箭矢第三次飞了过来，擦过总一的头发。而在渚的位置看来，就像是命中了总一，她急忙跑向总一身边。

“渚、不可以!他的目标是我这边!”

总一急忙想要阻止渚，三人在一起的话只会增大目标。

“没事么!?总一!”

裙子和丝带隨风摆动，渚以意外轻巧的动作滑到了总一的身旁。

幸运的是，没有箭矢再飞过来，长泽似乎是回到门的背后去重新装填了。

“逃吧，总一！”

“怎么逃！?三人一起跑可是赤裸裸的目标啊！？”

“这么办!”

渚把PDA冲着长泽的方向。

然后用修长的手指就在屏幕上触摸。

“这样!?”

长泽藏身的门，那是刚才渚一开一闭的门，电子式的门将一脸诧异的长泽隔离在了一边。

“然后这样!”

渚又对PDA进行操作，隨后门把上亮起了红灯。

“上锁了!走吧总一！趁现在！”

“好、好的，卡琳、快起来!!”

“嗯!！”

总一跳起自来、然后抓着卡琳的双手用力把她拉起。

“快点!长泽的话肯定马上就会追来了!”

总一他们一溜烟地从那里逃走了。

“谢谢你，渚，那时我还以为一切都完了。”

“是啊，谢谢你，渚。”

总一和卡琳的轮番道谢，让渚满面通红。

“嘿、嘿嘿嘿、毕竟是拼了命嘛……只要努力就能做到嘛~？”

——还以为只是个我行我素的人，原来不是这样啊……

“不过长泽还真是令人吃惊呢~上次就差点儿被他打伤，这次就换成发射弓箭的枪了呢~”

也许是因为不知道正式的名称吧，渚把十字弓称作发射弓箭的枪。

“那种武器如果有很多的话就是大问题了。”

“这么说来那家伙有很多吧?似乎是有3把?”

卡琳慢慢回想起来。最初擦过卡琳耳朵的是一把，被总一扑倒的时候又是一把，还有最后瞄准总一的一把。

“我还以为只有匕首和木刀之类的东西，要是连那种东西都有的话，以后必须注意了。”

总一抱着胳膊陷入了沉思。如果最初就知道有远程武器的话，应该会更注意移动吧，正因为在移动方面的懈怠，才导致这次匆忙的逃亡。

“不注意的话不行了呢~”

“是的。再稍微注意一下身前身后，慎重地行动吧。”

正是因为这次教训，在下一次与其他参加者相遇的时候，总一他们更早地发现了对方。

“手冢……那个应该是和长泽一起来的高山吧?”

“应该没错。”

藏身于过道的拐角处，总一他们正偷窥着前方某个大厅里的状况。那里的两个人，都与总一他们见过面。手冢，以及仍然满身谜团的男人高山。这两人正在大厅中吸着香烟四目相对。

“怎么办，总一？那可是手冢啊？”

卡琳在总一耳边嘀咕。

“虽然很想和高山尝试沟通……但没想到竟然和手冢在一起……”

“那个叫高山的人，是不是中了手冢的骗局了?不管他的话没问题吗？”

“等等卡琳，那两人正在说着什么。”

但也许是因为距离太远，总一他们这里什么都听不到。

“……你们两个留在这里不要动，我稍微靠近一点听听他们在说什么。”

“很危险啊，总一。”

“但这样下去什么都不会改变吧?只能试一试了。”

“但……”

“不用担心，被发现的话我就马上逃跑。渚，可不可以带着卡琳到前面的房间去等我?”

“可以是可以，你打算怎么做呢~？”

“如果被发现的话我就立刻冲到你那里去、然后用那个遥控功能上锁。如果不出意外的话应该能把那两人在那个房间外关上一阵吧。”

如果总一被发现的话、他打算将手冢和高山引到渚她们所在的房间里。然后在手冢和高山进入房间的时候将他们身后的门锁上，而总一他们则从另一边的门逃出去。在逃出去的同时将另一边的门也上锁的话就能够成功将那两个人困在里面了。虽然无法将他们关上很长时间，但至少能争取足够的时间。

“啊、这样啊~!我懂了，要小心啊总一。”

“……总一，要小心。”

“嗯，马上就回来。”

留下这句话，总一压低身子向前移动。

手冢和高山，完全没有注意到总一他们的存在。因为他们都将精神集中在相互之间的事情上。虽然是在交谈，但彼此之间都没有放松警惕。

“差不多可以停止演戏了。”

“演戏?高山你在说什么啊？”

手冢将吸完的烟蒂丢在地上，用脚踩灭，露出吃惊的神情。

“手冢，我知道是你把那个少女杀死的。”

“为什么你这么认定？我才没有做那种事！再说了你是指谁啊，所谓的少女！？”

在高山低声的逼问中，手冢有些不满，提高了音量。

“这样啊，果然是你杀的啊。”

呼——

高山吐了一大口烟。手冢的回答似乎并没有博得高山的信任。

“诶！？”

“你的鞋子啊。那孩子身边有一些很有特点的鞋印，因为是残留在灰尘上的足迹，所以你没有注意到也是正常的。你曾经去过那里，即便如此你还要故作清白。而且还有决定性的一点。就是那散发着血腥味的匕首。你应该再好好处理一下那匕首才对。”

“……那你要怎么办呢？高山？”

在这个瞬间，手冢仿佛变成了另一个人。与之前慌张和兴奋的样子不同，取而代之的是冰冷而又尖锐的表情。毫无疑问，之前的言行全都是演技。

“要和我玩真的？”

“不。”

但高山却轻描淡写地缓和了手冢的气势。

“我想和你做交易，我对你是谁做了什么完全没兴趣。不过是不想被你单方面欺骗，仅此而已。”

高山一副游刃有余的样子。就算动真格的也不会处于下风，长时间在战场上生活的高山有着这种技术与经验。

“哈。”

这一瞬间，手冢像是听到有趣的话笑了起来。

“呵呵呵呵呵，真是个了不起的大叔啊。比漆山那种货色强得多，我看好你。”

手冢露出了笑容，但他的眼睛并没有在笑，仍然还是那份冰冷而又尖锐的目光。

“说吧高山，说出你想交易的条件，视情况说不定我会答应。”

“很简单。你来协助我，相反我也协助你，就这样。”

“具体来说？”

“我正在寻找JOKER，我要得到它。”

“哦？得到JOKER啊。然后呢？如果我帮你的话能得到什么好处？”

“我帮你杀人。”

高山的话极为直截了当。

“呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！”

“你说真的？说我杀人的可是你啊？这种人你都要帮？”

手冢大笑起来，这次连眼神中都透着笑意，似乎被高山刺中了笑穴一般。

“有什么问题吗？”

相比之下高山不动声色，表情也完全没有动摇，仅仅是继续吸着香烟。

“……原来如此，你是……比我还要疯狂的杀手?”

也许是从高山的样子中感觉到了什么，手冢又恢复了原先冰冷的表情。但气氛似乎已经融洽了许多。

“有什么问题吗?”

高山没有否定。

“呵呵呵，算我输了，高山。我也不想和你对峙，不打必败之战。”

“我也从不打无意义之仗。”

“也就是说，有必要的话就毫不犹豫杀掉么。不错嘛!大叔，我欣赏你。”

手冢对着高山伸出右手。

“虽然不知道你打算千什么……”

高山握住手冢的手，加大了力道。

“那把匕首你还是别抽出来为好。”

话音刚落，手冢的身体就僵住了。

“……你还真是个不得了的大叔啊。”

手冢放下了伸到腰后的左手，露出了苦笑。

“这种坏点子太多了，常见的模式。”

高山松开了他的右手。

“哈哈，那接下来怎么办?”

“我这似乎有你想要的情报。”

“啊?”

高山重新点燃了一根香烟，然后把香烟和打火机扔给了手冢。

“在你带着的那人死掉的时候，大厅里那两个女人逃到这边了。而且都受了伤。”

“不错啊，还真是难得。”

手冢也点上了烟，微微笑了笑。

“首先从那两人开始吗。”

若是一般人看见手冢那表情一定会为之颤抖吧，但高山却一副若无其事的样子，脸上丝毫没有变化。

总一虽然安全地回来了，但却是一脸苍白，所以渚立刻就凑上前去。

“怎么了总一~发生什么了~!?”

“总一!”

卡琳也赶紧跑了过来。

“卡琳，渚，现在立刻出发。放着不管的话就糟糕了!”

“怎么了!?”

“似乎有两个受伤的女性就在这附近的样子。很可能是文香和丽佳。因为那时候她们说过要去大厅的。手冢和高山正把那两个人当作目标。”

“……是、是真的吗!?”

卡琳因为吃惊而抬高了音量。

“嗯。另外杀死那个女孩的果然就是手冢，他们也说了这件事。”

“那么，高山在知道这件事的前提下和手冢联手?”

“是的。所以必须要快。文香和丽佳肯定能成为同伴。必须在那两人找到她们之前做点什么!”

“嗯，我懂了。快点吧!”

——光是长泽就够让人头痛了，现在又来了手冢和高山两个新敌人吗！！

总一着急了。如果被手冢他们赶在前面的话，事情就不妙了。

“我说，那两人的话会在哪里呢~?”

渚启动PDA后看着地图，总一稍微放慢速度和渚并行。

“因为受伤了，所以应该会在可以处理伤势的地方吧。有水源的地方，有床的地方，有急救箱的地方，有没有这样的房间?”

“虽然战斗禁止区域的话一应俱全，但距离这里最近的一个也有一段距离啊~”

渚一边操作着PDA一边疑惑地回答。

“有记号的仓库、有浴室的房间还有有床的警备室的话，这附近似乎都有~到底是哪个？”

“渚，全部都去看一下吧。最近的是哪个?”

“在那个十字路口左转~再向前稍微走一点是浴室。”

“我知道了。”

总一点点头后又加快了脚步。

——请一定要平安无事啊，文香，丽佳!

总一不禁这样祈祷着。

“总一，快来!”

卡琳突然蹲了下去，他们已经确认过浴室和警备室没有人了。

“这个，是血迹吧?”

卡琳指着地板上的一点。

“血迹？”

总一停下了脚步，看向卡琳指着的地方。

“你看，就是这个。”

“真的啊……”

那里确实有一个红色的斑点。总一弯下腰，把手指伸向了那个红点。

“还没有干。”

总一的手指尖传来了湿润的触感。他看了一下手指，发现上面沾上了一些红色液体。

“也就是说!？”

“嗯，就在这附近了!”

总一迅速站了起来。

“总一，仓库就在另一边。”

渚摸着过道的墙壁。他们所在的过道是螺旋状的，所以必须要稍微兜些圈子。

“我知道了，快点吧!卡琳I”

“嗯!”

抓住总一伸过来的手，卡琳也立刻站了起来。

“要跑了哟，跟上!”

“好的~!”

“嗯!”

三人跑了起来。

当总一用力推开门后，屋里的人立刻把脸转了过来。仓库当中有两个人影，一个人正躺在地板上，而站着的那个人似乎是在急救的样子。

“文香、丽佳!都还好吧!!”

那两人紧绷的脸在确认了总一他们后稍微放松了一些。

“文香！丽佳！”

“她们在么！？”

渚和卡琳也冲进了房间里，然后马上跑到文香和丽佳身边。

“大家，都没事呢。”

躺在地板上的文香看到总一他们后，露出了笑容。虽然她的表情此刻正因为疼痛而扭曲，但能看出她很是安心。

“丽佳也没事，实在太好了。”

“……谢谢。”

丽佳也露出了安心的表情。

“成功会合了呢，总一……”

总一一行人和文香她们在漆山死掉的大厅中分别。那个时候总一和渚光是去追跑掉的卡琳就已经竭尽全力了，根本无暇顾及其他。

“对，我们总算会合了。但是，文香你们怎么了?在那之后发生了什么?”

——那个时候受伤的只有丽佳，现在却是文香受了重伤……

“那个啊，御剑……”

回答总一问题的却是丽佳。

“之前是和高山在一起行动。不过，途中遇到陷阱……”

“陷阱!？”

“还、还没有碰到吗?这栋建筑中，少数地方被安了陷阱。虽然确实很少。”

“文香，请躺下吧，让我来说就行了。”

丽佳制止要继续说下去的文香。总一看到丽佳的样子，更加确信文香的伤非同小可。

“抱歉，拜托了丽佳。”

“嗯。”

丽佳对文香点了点头后重新转向总一，她的脸上稍稍有些苦涩。

“后来遇到长泽后，我们和高山被迫分开，然后就这样了。”

丽佳示意自己的左手和文香的右腿。

“被长泽袭击了吗？”

“嗯。他带着十字弓。”

“我们也被他袭击过一次。”

“这样啊……”

丽佳的表情更加严峻了。

“之后勉勉强强逃到了这里，然后就在刚止住文香的血时你们就来了。”

“是这样啊。没有大事实在太好了。”

总一对丽佳点了点头，随后渚就开始从总一背着的背包里把东西一件一件拿出来。而总一为了渚拿东西更方便，所以蹲了下去。

“……你们之间的关系还是那么好呢。”

和总一对视的文香冲他微微地笑了笑。

“是啊，两个人都很努力地在帮忙。”

“丽佳，能不能稍微过来一下~？我来看看你手腕的伤势~”

“啊，我也来帮忙!”

渚和卡琳正准备包扎丽佳的手臂，总一用视线向文香示意了一下。

“看吧，两人都很努力呢。”

“真的呢……”

文香高兴地点了点头。

当给丽佳和文香处理完伤势时，情报也基本交换完了。

“没想到高山会……”

丽佳听到高山和手冢的事时，一副难以置信的表情摇了摇头。她的动摇，连总一都能看出来。

“丽佳，我们协助总一他们吧。”

“但是……”

“对于受伤的我们来说没有别的选择吧?而且这三人肯定没问题的，他们像是会做那种事的人吗?”

“……”

就在丽佳被文香的话打动而要点头的时候——

“抱歉，其实我呢，曾背叛过总一他们。”

听卡琳这么一说，丽佳无言了。

“笨蛋卡琳!”

嘭——

看着把马上就要解决的事态完全破坏掉的卡琳，总一毫不犹豫敲了一下她的脑袋。

“别把事情搞复杂!”

“抱、抱歉。丽佳，不过现在不同了，我现在最喜欢总一了!”

卡琳一下子抱住总一。不过头上也渗出了冷汗。似乎也为自己轻率的发言而感到后悔。

“噗——”

看到卡琳和总一这个样子，丽佳不禁捂住嘴。

“我知道了，文香。就协助他们吧。”

看到丽佳的态度，文香从自己的随身物品中拿出了PDA。

“总一，看看这个。”

“这个是!?”

文香拿出来的PDA上显示着方块6。

“总一，你刚才说你们有JOKER的吧?那么把我的项圈打开的话，也就能打开那扇附加游戏的大门了。”

“太好了，总一！！”

“JOKER已经使用过几次了?”

“刚刚用了第五回，所以应该已经可以打开了。”

总一把JOKER取出来给文香，画面上小丑正在跳舞。

“没错，多谢了。”

文香毫不犹豫地将自己的项圈与PDA连在一起。PDA下方的接口与项圈前面的接口正好对接在一起。

哔哔哔——

立刻，房间内就响起了嘈杂的警报声。

「恭喜您!您使用过五次JOKER的机能，达成了打开项圈的条件!」

在这声音发出的同时，项圈裂成了左右两半。

在前端的接口处有像是接缝的痕迹，似乎就是那里的锁被打开了。

“成功了……!？”

文香的项圈在总一面前被拿了下来。

“总一，这个也给你，也有人在收集这个。”

“好!”

总一从文香手里接过项圈。

——项圈……真的，打开了啊……

这样的话卡琳和渚都有获救的希望了。总一激动得难以自已。

“还有这个。”

文香把PDA也放到总一的手上。

项圈和PDA，加起来也没有多少重量。但总一却不可思议地感到这两样东西的沉重，沉重到让人心生困惑。

“丽佳，你也把你的PDA给大家看看吧。”

“好的。”

丽佳听完文香的话，很干脆就把PDA拿了出来。

“我的是这个。”

画面上显示着草花8。

“也就是说……”

“没错。如果卡琳的项圈能够打开的话，丽佳的也能打开了。所以总一，丽佳就拜托你了，把她一起带走吧。”

“这是肯定的，但文香你是不是有什么打算！？”

「丽佳就拜托你了，把她一起带走吧。」

这里面显然是文香自己不会同行的意思。

“我啊……腿已经不能动了，这点我自己很清楚。如果强行走动的话，肯定马上就会因为出血而不能动弹吧。”

“但……那我们也不能把你扔在这里啊……”

不能让文香乱动，总一也深知这一点。但手冢和高山正在寻找丽佳和文香，把她留在这里的话后果不堪设想。

“没办法，现在只能赌赌自己的运气了。”

“等一等，总一！文香！有办法！”

渚握着自己的PDA，突然露出明朗的表情。

“带文香去战斗禁止区域不就好了！！”

“啊！？对啊！！”

总一的表情也恢复了明朗。

“你们知道战斗禁止区域的位置？”

期待着也许有能保护文香的方法，丽佳也兴奋了起来。

“是的，渚的PDA上已经安装了这个功能！”

如果将文香安置在战斗禁止区域，没有打开项圈的人就无法伤害她，这样就不用担心会被袭击了。比起让她一起同行，这样反而更安全也说不定。

“决定了的话就快点走吧！毕竟比起在这里磨磨蹭蹭还是那边更安全！”

说着卡琳开始整理东西。

“没错、就这么办吧！”

既没有碰到手冢他们也没有碰上长泽，风平浪静地到达了战斗禁止区域。虽然这一点明显感觉和之前的经历有所反差，但既然没事，也就没什么好怨言了。

“文香，有哪里痛或者是难受吗？”

让文香躺在战斗禁止区域的床上之后，总一轻轻地给她盖上被子。

“谢谢你总一。没关系的，用不着担心我了，之后大家就拜托你了。”

“嗯。”

总一用力点了点头。

“虽然手冢和高山、长泽已经成为敌人，但还有三个人在。如果能够和那三个人进行接触的话大家肯定都能平安回来的。”

如果将文香的PDA用于开门的话，那就还需要2台PDA。这样一来卡琳和丽佳的项圈就能打开了，所以并没有非得与敌人面对面的必要。

“很遗憾并非如此，生存者现在只有9个人了。”

但是文香摇了摇头。

“什么！？这是怎么回事！？”

——又死掉了两个人！？

“你看看我的PDA。”

“PDA？”

“我的PDA上安装了能确认生存者人数的功能。”

在首选菜单上面，的确显示着生存者的数量。

「剩余生存者9名」

“是什么时候变成9人的?”

“似乎是白天的时候吧。”

——就是说，在我们碰上手冢的时候已经死了四个人吗?

总一呆住了。就在总一他们还想着没问题的时候，已经有四个人的生命被夺去了。

“总一……”

“没关系的，卡琳。总一和我肯定能成功的。我们现在有5个人，敌人有3个人，除此之外只有一个人。所以总一你们迟早是要和三个敌人中的某人战斗的。”

虽然有剩下的那一个人拥有两台以上PDA的可能，但谁都知道期待这一点是多么可笑。

“冷静一点，冷靜下来才能看清问题。为了不失去想要守护的事物。能答应我吗，总一。”

“是、是。”

“渚，总一就拜托你了。这孩子，意外地需要别人的支持。”

“……嗯~我也是这么认为的~”

渚认真地点了点头。

“丽佳，要小心啊？和这三人一起的话就不会有问题。虽然我无法同行，但我会在这里祈祷你平安的。”

“再见了文香，谢谢你之前的照顾。”

“保重，丽佳。”

文香再次转向总一。

“虽然有些不舍，不过出发吧，总一。已经没时间了，你还想帮卡琳和她的妹妹吧?”

“是的。那我们走了，文香也请保重。”

“嗯。不管怎么说我的运气很不错的，所以不用担心。各位，结束之后再见吧。”

总一他们恋恋不舍地离开了战斗禁止区域。

“呼~~终于走了吗……”

看着他们离开的门，文香苦笑了一下。总一他们不知道回了多少次头才离开。虽然对于文香来说这让她很高兴，但她也希望他们能快点走，毕竟事态相当紧急。

“但是，这样一来我的工作也会变得好做了吧？”

文香用谁都听不到的声音小声呢喃道。

变成一个人也就意味着获得了行动上的自由。

“话虽如此，不过脚现在还是不能动……”

“只能稍微在这里等等了。至少要等到药效发挥，止住血的时候呢……”

确认了伤口的状况后，文香用被子把脸蒙上。

“这就是所谓的祸兮福兮吗……加油了各位，无论如何一定要没事啊。”

文香轻轻地闭上了眼睛。

七章Divergency

由子丽佳的脚受了伤，所以进入楼梯大厅的只有总一一人。以丽佳的伤势，如果是被人搀扶的话速度上井没有多大影响，但逃跑起来就是另一回事了。因此就变成总一一个人来调查大厅。

“太好了，没人吗……”

总一环视着大厅舒了一口气。既没有手冢和高山，也没有长泽的身影，总一他们对埋伏的担心似乎是多余的。

“……然后就是能藏人的楼梯那边了。”

不过总一并没有因此就放松警惕。在此之前的事，已经深刻地让总一理解到一失足成千古恨的意义了。位于大厅一端的楼梯，里有个微微向里面的拐角，是个藏身的绝佳场所。

——如果这里有谁拿着武器藏起来的话就麻烦了……

谨慎移动着的总一脑中回想起了长泽的十字弓。

——拜托了，千万不要有人啊……!!

总一如此祈祷着，从大厅的角落向楼梯望去。但是看到的，却是出人意料的一幕。

“真的啊~门打开了呢~”

“怎么会?”

大致确认安全后，总一就把同伴们都带了过来。

“我也不清楚。来的时候就已经打开了。”

总一把丽佳带到楼梯边，抓着总一肩膀的丽佳也抬头看着楼梯上面。总一来到这里的时候，原本封锁着楼梯的大门已经打开了。门的操作面板上嵌着一台PDA，而大门的一半则像普通的门一样向着大厅方向敞开。镶嵌在面板中的PDA屏幕上什么都没有，原本在没有操作指令的时候应该显示扑克牌的标志，但是现在却什么都没有显示。恐怕应该和史密斯所说的一样，嵌入的PDA已经损坏了吧。

“这是怎么回事?难道是说有人已经抢先到上面了?”

丽佳看了看总一。

“八成是这样吧……但是，为什么……”

“手冢他们，还有长泽，他们的目标都是我们才对吧~？”

“这样的话，就不可能是他们打开的吧？对于那些人来说，把我们关在这里才更容易找到。”

“也许是碰上了什么不得不打开门的状况，或者是——”

“或者是那最后一个人打开的，是这样吧。”

丽佳接着把话说完，全员的视线自然地都集中到了她身上。

“不得不打开的状况……难道是同伴反目成仇？手冢和高山的关系并不是那么好吧？”

总一点点头。在他看来，两人是在了解对方危险程度的基础上联手的。

“我想那两人的话有这种事也不奇怪。毕竟手冢还拿着好几台PDA。”

“那么总一~之后要怎么办呢~？”

“这个……我想果然还是只有延续之前的方针了。既然门开了，这就意味着文香的PDA可以省下了。只要找到最后一个人就能打开卡琳的项圈。”

总一他们目前拥有的PDA算上JOKER就有6台。虽然文香的PDA本来会在这里被用掉，不过门开了的话就没那个必要了。之后再找一台就能打开卡琳的项圈了。

“但是，这里被打开的话，也就意味着有可能最后一人已经到上面去了。”

总一刚说完，全员的视线都投向了上层。

“那么总一，就按照原先的计划，一边向上走一边寻找另一个人吧？”

“嗯，就这样吧。”

就在总一点头同意的时候，丽佳又开口了。

“等等总一，还有各位。登上三层我是赞成的，但希望先不要着急继续前进。”

“为什么？”

总一和卡琳，以及渚的视线集中到丽佳身上。

“我是想在三层的大厅监视这个楼梯。难道你们不想知道到底是谁打开这个大门的吗？我认为这个情报对今后会很有用。”

见众人感到不解，丽佳开始依次进行说明。

“先到三层然后在那里监视着的话，用不了多久剩下的人都会经过那里。”

“当然，这也就说明了那些人并非打开大门的人。打开门的人应该已经先我们一步到上面了才对。”

将大门打开之后，一般来说应该是没有人还愿意留在2层才对。因为那时候三层应该还是没有任何人的安全地带。

“如果我们一直在找的那个人从这里通过的话，那时便与其进行交涉。”

“但如果最后一个人都没有通过这里呢？也就是说打开大门的正是我们要寻找的那个人，这又如何？”

目前的状况是总一一行人，手冢一行人，长泽，“最后一人”这四组。所以在总一他们登上楼梯后有三种可能。

第一种是没有人通过。这就意味着总一他们是最后一组。

第二种是一组。这也就是说在此之前已经有两组通过了这里，一组打开了大门另一组也随后通过。

第三种是两组。也就是说走在总一他们前面的只有打开大门的一组。

而丽佳现在所提出的则是在剔除第一种可能的前提下，总一他们所寻找的人物并没有在总一他们通过后来到楼梯的情况。

“这种情况下，我们意图寻找的人说不定已经将某些人杀掉了，没错吧?”

特别是走在前面的只有那一个人的话，这种可能性相当高。他，或者是她，究竟是如何得到多余的PDA的呢?是像总一他们从文香那里得到PDA那样和平解决呢?还是碰到尸体后拿走PDA的呢?或者说是自己动手杀了人，然后得到PDA的呢?

“所以就算随着时间减少危险系数会增加，我还是想在这监视一下。如果知道都有谁通过这里，我们行动时的选择也会相应缩小。而且运气好的话连卡琳的项圈也能打开。”

如果正在寻找的那人之后才来的话就没有问题了，那样的话卡琳的项圈也能够取下了。不过根据现况，也必须做好将剩余四人全部当作敌人的觉悟。

“明白你的意思了，我也赞成。渚，卡琳，你们俩怎么想?”

“我也觉得这样很好~”

“总一赞成的话我也赞成。”

“决定了呢。那就到上面去，先观察楼梯一段时间吧。”

最初通过那里的是长泽。那是在二层变为战斗禁止区域三个半小时之前，晚上六点半左右的事。他并没有注意到藏身在暗处观察着的一行人，四处张望了一下就走掉了。

在此之后，近两个小时都没人再通过。距离二层成为禁止进入区域的时限还有一个半小时。

“没人来呢~?”

总一窥视着大厅，而渚则把下巴靠在总一的肩膀上一起向大厅看去。卡琳则和受了伤的丽佳一起在紧挨着大厅的房间里面待机。这是为了万一在监视时被敌人发现的话，不让行动不便的丽佳成为障碍而做出的决策，所以监视大厅就成为了总一和渚的工作。

“全员都已经通过了吗~?”

“也有这种可能呢。”

——不过至少，手冢他们应该还没有通过才对……

手冢他们一直在寻找文香和丽佳。总一三人先找到了那两人，然后就一股脑冲到了现在这里。很难想象仅仅这么一点时间手冢他们就会放弃搜寻，所以说不论多么迅速也不可能在总一他们之前到达三层。

——这样的话，是没碰过面的最后一人打开这大门的了……

总一一直期待打开大门的是长泽，否则的话最后一人也有可能成为敌人。但长泽却是在总一他们之后上来的。

“总一，注意，似乎有谁上来了。”

渚唤回了沉浸在思考中的总一。

“有说话声~”

渚压低声音指着楼梯。

“说话声是——”

在三层出现的，果然是手冢和高山两人。

“这里的情节发展还真是出乎意料之外啊……”

“没什么不可思议的。长泽的话就算有多余的PDA也不奇怪，总一和女人们又有JOKER。”

“一有意外的话就会拿那个打开。”

手冢和高山站在三层，两人不紧不慢地留意着大厅的状况。

“如果说什么是出乎意料的话，就是我们没能抓到那两个受伤的女人吧。”

“……说的是啊。”

高山面无表情点点头。

“算了，反正在六层那里想不见面都不行。”

“高山，向上层进发吧。反正咱们的脚程比他们更快，这是显而易见的。加紧追的话总能追到……”

手冢点上一根香烟后，把打火机和香烟扔给了高山。

“就算追错路也能赶在她们之前先到六层么。”

高山一边这么回答一边点燃了香烟。

“正是如此……那么走吧，伙计?”

“……嗯。”

吞云吐雾的两人离开了大厅。

此时，某地。

一个满是显示器的房间，堆积着大量电子器材，让人感觉仿佛是电视台或是NASA的卫星控制室。

出入的人数也很多，原本宽广的房间由于这些出入的工作人员而显得有些狭窄。

最大的反差，就是显示器上显示着的两副景象。

一面，是脏兮兮的建筑物，以及在其中穿梭的男女。

而另一面，则是聚集着衣着华丽的上层名流们的高级赌场。

“乡田，‘公主殿下’事件已经平安结束了。现在这边正准备返回原先的预定路线。”

房间中的某人正在对着控制台的话筒说话，他那样子和电话接线员差不多。

然后，房间中某个大型显示器之一上出现的女性对着摄象头的方向笑了笑。她也是脏兮兮的建筑物中的成员之一。而她手里的PDA，正如同移动电话一般被她贴在脸颊上。

「现在就够忙了，下次可别再搞出这种事了啊。」

“非常抱歉。正因为有乡田在，才能确保安全。不过，使用一直封锁着的三层，实在是一个好主意。”

「夸我也没有奖励。于是，现在状况如何了？」

“是的，赌场那边现在正在放映着事先准备好的替身影像。叶月杀掉了那个孩子，然后又受到了乡田的反击。”

男性瞥了一眼其他显示器，那上面现在正显示着一位女性举起枪杀死了一位中年男性的情景。

「客人的反应呢？」

“不算糟糕，我们这边的事还没有被他们识破。”

「那么，参与者那边的情况呢？」

“现在2层已经成为了禁止进入区域，生存者除了陆岛之外全部都已经到达3层。”

「咦，文香？她怎么了？」

“由于受了重伤，所以在项圈打开之后就留在了战斗禁止区域。”

「诶，变得相当有趣了啊。」

“这样一来姑且可以安心了。”

和女性交谈的男性明显露出一副安心的表情。

「嗯，大致上了解了，那我也差不多该出发了。毕竟还有很多事情要做。」

显示器上的女性向摄象头轻轻摆了摆手。

「结束之后记得请客啊。」

“那是当然。这次由于事件本身的原因，经费上肯定没问题。”

「……那就好。不过，能不能把数据传送过来？毕竟之后就要一个人处理了。」

“我知道了。”

「拜托了，那就挂了。啊，差点忘了，那个，很久之前说的那件事。」

女性正准备挂电话，突然想起了什么又继续说了下去。

“喔，那件事啊。”

「嗯。我感觉时机差不多了，能不能帮我推进一下进度？刚刚的骚动让我完全忘记了。」

“我知道了。”

「也差不多得让小渚做点了呢。看上去她和那些孩子们处得很不错，这可是求之不得的事。」

女性很高兴地笑着。

「那就再见了~准备好了再联系我吧。」

“我知道了。”

扩音器中的声音中断了，占据着显示器屏幕的女性向着摄象头挥了两三下手就离开了。

“真是会折腾人啊。”

在男性这么嘀咕的时候，女性走出了摄象头的范围，她的身影也从显示器上消失了。

“所谓的参加回数很多，就是指这个吗？”

其他的显示器上正显示着女性离开的身姿。男性看着显示器，为她是已方而慨叹。

把握了当前状况后，总一他们加快了行动速度，已经决定一口气冲上最顶层。在除了自己以外的三组都很可能一言不发直接袭击过来的现在，比别人先到战斗禁止区域才是第一要务。那样一来，无论如何剩下的人都只能选择与他们进行交涉了。对于以女性为主，其中还有伤员的总一一行人来说除此之外别无他法，而且还在楼梯处消耗了大量的时间，就凭这点也必须要加快速度向上层移动。

不过，实际移动的时候也许是因为担忧丽佳的伤势，再加上得提防陷阱，所以速度一直都没能够提升上去。幸好渚PDA上的扩展地图起了极大的作用，可以顺利地前往一个个战斗禁止区域。

“那么，大家现在调查一下这里吧。我稍微去周围巡视一下。”

“小心点，总一。”

“这里就拜托你了，渚。”

“好的~”

在渚轻轻挥了挥手之后，总一就冲出了战斗禁止区域。

这里是三层的某个战斗禁止区域。在总一他们向四层迸发的过程中，这里被作为登上四层前最后的休息场所。

“渚，我从这边按顺序打开了。”

“嗯。找到食物的话要告诉我噢，卡琳。”

“哈哈，知道了。”

卡琳打开了战斗禁止区域中好几个并排的箱子中的一个，她依次拿出里面的东西。

“丽佳就坐在这里，行吗~？”

渚笑着让丽佳坐在自己整理好的沙发上。

“不好意思，没办法帮上忙。我真的成累赘了呢。”

“有什么关系，丽佳~毕竟这种时候~才要互相帮助嘛~而且正因为有丽佳在，我们才知道了最后一个人也并不能期待嘛~”

正因为这一点，总一他们才能做出以6层为目标的决定。

“而且能够信任的人真的只有总一和我们三人了~所以还是希望你别说这种让人难过的话呢~”

“如果没有丽佳的话，可是很寂寞的~”

不知不觉．渚的话里流露出一丝苦涩。

“没错没错!”

卡琳从箱子中抬起头来，冲着丽佳挥手。

“……”

丽佳注视着这两人，她的脸上似乎浮现出了一丝迷惑。

“怎么了吗~丽佳~？”

“……”

“别太在意~说出来吧，丽佳~”

“……可能是比较失礼的问题……”

“没关系啦~对吧，卡琳。”

“嗯!’

卡琳的脸仍然埋在箱子里，只是把手伸出来挥了挥表示同意。

“你们为什么能够相互信任呢?比如说，难道你们不担心刚刚出去的总一吗?”

“嗯，是啊~如果受了伤回来就不得了了呢~和他一起去就好了~”

听丽佳这么说，渚转向总一离开的门。

听到这个回答的一瞬间，丽佳呆住了，但她立刻摇了摇头。

“我不是这个意思，难道，你不认为他会背叛你们吗?”

“总一?背叛我们？”

这次换成渚呆住了。不过，她也立刻摇了摇头。

“没那回事哟~毕竟是总一嘛~”

渚重新恢复了一如既往的笑容。

“我最初也是有所怀疑的。会不会被背叛啊，会不会被杀掉啊。”

卡琳调查完第一个箱子之后，把盖子盖了回去，然后靠在箱子上转过来面向渚和丽佳。

“因为满脑子都是妹妹的事嘛。”

于是，卡琳一脸苦涩地把妹妹的事对丽佳说了一遍。听完这件事后，丽佳再一次露出吃惊的表情。

“即便如此，还是相信他?”

“嗯。”

“为什么？为什么能做出这样的事？”

“那家伙啊，就算要被我刺中也完全没有任伺抵抗。他就一边说着‘回到妹妹那里去吧’，‘回到重要的人那里去吧’，一边毫不犹豫让我刺他。如果总一做出抵抗的话，我想肯定能刺下去的。但是那家伙完全没有抵抗，所以在马上就要刺到的时候，我放弃了。果然没有理由是无法杀人的。而且正是因为要救妹妹，所以才不能杀人，这是总一让我深刻了解到的一点。”

说着，卡琳望向自己的右手手掌，被那只手握过的匕首，曾经指向总一。诸多回忆在脑海中复苏，快速在眼前闪过。

“呵呵，都已经杀不了人了。剩下的也只有相信别人了，不是么?这么一决定后，突然感觉身心都特别轻松啊。剩下的只是相信面前的总一就好了。相信那个并不强行获取别人的信任，而是为了我和妹妹不惜被刺的那个烂好人啊。”

“呵呵呵，卡琳，有点不对哟~”

渚向卡琳眨了一下眼。

“什么意思，渚?”

“总一可不是烂好人哟。虽然我也是才刚刚明白的。”

不知不觉中，渚的语气中带上了一丝认真，眼中还微微透出一丝悲伤。

“总一呢，很可能是失去了重要的人。而且那人很可能，是自己喜欢的恋人。”

“恋、恋人!？”

“是啊。总一呢，一直为没能守护好那个人而感到后悔。所以卡琳不惜一切想救妹妹的心情他比谁都能了解。”

总一目前为止的话语，以及他的行为，他究竟在追求什么。在近处观察的渚都明白了。

“所以他才想要帮助卡琳。总一是因为自己失败了，才想着不能让卡琳失败。就算被杀也没关系，也是这个原因。”

“总一……”

“而且总一还有着约定。与去世的重要的人之间的，重要的约定。”

“约定？”

“嗯。”

渚对着丽佳点点头。

“约定不做坏事。所以不仅是杀人，连打算背叛的想法都不会有。因为不能背叛和恋人的约定。因为他无法舍弃与已经不在这个世界上的人的最后羁绊。”

渚的眼中不由地开始涌出泪水。

“总一不是烂好人，他才没有那么坚强。但是，也正因为如此，他才不会背叛。那个人，脆弱到无法背叛别人。”

泪水无法止住，已经划过她的脸颊。

——我曾将枪指向了真奈美。总一无法做到的事，我却做了。

因为，我擅长背叛别人。而且，也擅长为自己寻找借口。

和卡琳一样，自己无法察觉的借口。

“所以相信他吧，丽佳。那个人不是你的敌人，我们也一样。”

——总一，我能够回应你的信赖吗？作为杀人者的我，可以与你并肩前行吗？

总一肯定信赖着渚，相信她不会背叛任何人。

但是渚有着背叛别人的过去，将自己的挚友真奈美杀死，那无法抹消的过去。

所以，渚才痛苦得难以忍受。为自己没资格获得总一和卡琳的信任，而悲伤得无法自已。

“……我知道了。”

丽佳点了点头。

“我相信你们。”

“谢谢你……丽佳。”

当总一回来的时候，卡琳和渚正准备打开最后一个木箱。

“我回来了。”

“啊，欢迎回来~总一~”

看到总一的身影，渚满面笑容迎上前去。

“怎么了渚，发生什么好事了么？”

她那不可思议而又天真无邪的笑容让总一看得出神了。

——怎么回事？渚，总觉得……？

“只是为总一和大家的安全而感到高兴而已。”

渚牵起总一的手把他带到丽佳坐的沙发旁边。

“来看来看，总一~箱子里面又找到那种小盒子了~”

丽佳对面的桌子上放着一个眼熟的小盒子。

是那个给PDA用的软件。

「Tool：Search/Collar」

正中间刻着这样的文字。

“如果上面所写的文字没错，似乎是能够探测到顶圈呢。”

说着，丽佳用修剪得很好的指甲敲了敲塑料小盒。

“嘿嘿~是不是找到了很方便的东西~?”

渚微笑朝总一挺起胸膛。

“难道是渚找到的?”

“没~错~”

“安装过了么?”

“嗯，装到丽佳的PDA上了。反正不会把丽佳的PDA弄坏吧。”

“是呢，正确的判断。”

总一、卡琳以及渚的PDA在打开丽佳的项圈时很有可能会被破坏。

所以要安装的话自然要装到丽佳的PDA上。

“看吧，御剑。”

丽佳PDA的地图上，现在正显示着几个光点。

“这个是……”

现在所在的三层的战斗禁止区域有五个光点。这是总一他们四个人的项圈，再加上他们拿着的文香取下来的项圈。

此外，三层还有另外三个光点。其中两个是在一起。距离这里很远，似乎正以去上面的楼梯为目标，那恐怕就是手冢和高山吧。另一个距离总一他们相对比较近，这个大概是长泽吧。最后的光点则已经到达了四层。总一认为这就是打开大门并且最先通过的，他们没有见过的那个人。

“探测的对象很可能是项圈，而且已经把启动并变为惩罚对象的项圈排除在外了。”

丽佳说出自己的推断。

“似乎就是那样。”

“这样一来~逃命就变得相当容易了吧~”

“是呢。”

总一点点头，渚再次挺起了胸膛。

“厉害吧~？”

“了不起了不起。”

总一被她那滑稽的行为逗乐了。

但就在下一个瞬间，轻松的气氛荡然无存。

“总一！！”

房间中响起卡琳惊叫。

“这、这个！！”

卡琳的脸色发青，她的表情由于吃惊和恐惧而僵硬，牙齿不停地打颤。虽然总一被卡琳的这幅模样吓到了，但与她手上的东西相比，那份惊恐根本无法相提并论。

“怎、怎么可能!?为什么会有这种东西!?”

卡琳手中所拿着的，是一把散发着黝黑的金属光泽的“铁块”。

砰砰砰砰——

过道中响起了与电视和电影中大相径庭的尖锐撞击声，大概是因为被过道的墙壁反射很多回而放大了数倍吧。

“总一，这是、真货么……？”

走出战斗禁止区域的总一试了一下刚找到的手枪。就算有着与模型枪明显不同的厚重金属质感，一下子还是很难让人相信。

“啊、啊……”

总一亲自扣下扳机，也亲眼目睹了子弹击穿罐子后继续击穿罐子后面木板的威力。

——不会吧，有什么地方搞错了吧!?这可不是开玩笑啊!?

总一傻傻地盯着冒烟的枪口以及被打穿的罐子和木板。从枪口散发出了一股让人反感的硝烟味，而罐子和木板上的洞就那样裸露着，现实的光景让人不得不承认。

“御剑，会不会这一层里还有好多这样的东西呢?”

“哎?”

“因为匕首和十字弓都不只一把吧?”

“啊，是、是这样吗!?”

丽佳的提醒让总一呆住了。

匕首除了总一他们之外手冢也有。而拥有十字弓的人虽然只有长泽，但他一人就有三把。

——全部的人，都能够得到这东西吗？然后还能用这东西攻击别人？

“总一!”

卡琳慌忙跑过来，丽佳也同样凑了过来。

“看来是已经没时间再休息了。”

总一对着卡琳和丽佳说道，然后再次将视线转向手枪。

散发黑色光芒的钢铁。为杀人存在的道具。它与之前所捡到的东西在等级上完全不同。

“这样下去，会很糟糕的……”

长泽，手冢，高山——那三人用不了多久就会带着枪袭击过来。剩下的那个人也很有可能会这么做。

——怎么办?这里可都是外行人啊!?

在三层楼梯入口的监视完全适得其反了，反而给了先离开的人寻找武器的时间。这样一来，总一他们就必须在明知道危险的情况下，仍然向对方全副武装等候着的场所前进。

——总一……

渚在稍远处看着这三人。站在GM的位置上，最初就知道有这种事的渚比谁都要冷静。

——没关系的，我会保护大家，我被赋予了这种自由。只要“游戏”的体制并没有被破坏，只要没有违背被授予的命令，做其他任何事情都没有问题。

嗡嗡——

似乎窥视到了她的内心。就在这时，PDA振动了起来。这就意味着有不能让别人知道的消息送到了渚这里。

——是什么，在这种时候……

渚将PDA取了出来。从“游戏”的进展上来说，没有人会对她这样拿出PDA看的行为产生怀疑，谁都会认为只不过是看地图而已吧。况且在这种时候，所有人的注意力都被枪所吸引，也无暇去顾及渚。

“诶！？”

渚不禁倒抽一口冷气。因为，信息内容足以让渚失去冷静。

——竟、竟然让我做这种事！？

「把御剑总一杀掉。期限截止到游戏结束。手段不限。但惟独不要攻其不备让他瞬间死亡。」

给渚下的命令十分简洁。

在此之前也常有一些为了让“游戏”变得更加有看点而下达的命令。但是这条命令，对于现在的渚来说并不是那么容易实行的。

运营这个“游戏”的“组织”十分清楚渚长久以来一直苦恼的是什么，也十分清楚现在下达什么命令会让她最痛苦。毕竟，那才是最能让客人们高兴的表演。

渚必须要背叛。背叛总一，或者背叛“组织”。

对于一直生活在挚友所留下的“背叛者”的诅咒阴影中的渚而言，这是如同噩梦般的命令。

——杀掉总一？杀掉自己决定相信并保护的人？仍然要用这双手杀掉重要的人？与真奈美那时一样？

渚的身体开始颤抖。

——还是说要背叛“组织”？在明明已经遵从命令让数十人丧命于自己的手上的情况下？

而且这样的话，父亲母亲，以及那些孩子会怎么样？

渚的精神早已被“组织”留下的深深的伤痕所吞噬了。

对于渚来说，“组织”是绝对的。

操纵着渚的命运，将真奈美逼入绝境，将许许多多人玩弄在股掌间。

如果背叛他们，将会受到无法想象的可怕惩罚。如果光是自己一命就可以抵消的话也就罢了。但是，“组织”绝对会在渚的面前对她的家人们下手。

背叛“组织”的话，就是这样。

重要的同伴与所爱的家人，自己，究竟要选择哪边才好——

总一在意着枪。

渚在意着命令。

两边都被不同的问题困扰着。两边都没有思考其他的空暇。都在混乱中寻找着解答。

如果是平时的渚，肯定马上能注意到吧。但是现在，渚已经完全失去了冷静。所以，她完全没有注意到接近的敌人。

或许就是为了创造这样的时机，才下达命令也说不定。

总一他们那边也是同样。

自己的枪声会引来敌人，这一点应该不难考虑到。但是，得到距离日常生活甚远的东西后始终还是难以保持冷静。

“御剑！！”

所以当注意到敌人接近时，已经完全来不及了。而且注意到的也只有偶然间扭过头的丽佳一个人而已。就在她大声的同时，敌人的枪口已经喷出了火舌。

砰砰砰——

转瞬间响起三声枪响。

“哈哈哈哈哈!我赢了!!”

瞄准总一的长泽狂妄地欢呼起来。由于除了总一之外其他全部是女性，所以他会将总一当作目标也是理所当然。

然而——

“咳——!!”

本应当命中总一的三发子弹却尽数击中了丽佳的身体。就在丽佳发现长泽的一瞬间，她抱住总一的身体掩护了他。

“可恶!!”

没能如愿以偿的长泽又一次将枪口对准总一和丽佳。

“好啊，那就打到你挡都挡不住！！”

这次长泽准备不仅杀掉总一，连丽佳也一井解决掉。

不过，丽佳的行动更加迅速。就算已经中弹，她还是将别在总一腰间的手枪拔了出来，毫不犹豫地对着长泽开了枪。

砰砰砰——

同样是三枪。

“呜哇!？什么!?”

丽佳射出的子弹，虽然其中一发射偏，但是剩下的两发全部贯入长泽的肩膀。

“可、可恶!”

长泽拖着受伤的身躯想要逃走，丽佳再次把手枪对准长泽的背影，但就在此时，她已经到达了极限。

“咳、咳咳——”

从丽佳的嘴里，涌出了泊泊的鲜血。

“丽佳!?”

完全没反应过来的总一在这时清醒了，他慌忙抱住丽佳娇弱的身躯。

“御、御剑，把长、长泽……!”

浑身是血的丽佳用尽全力将手枪塞进总一手中，手枪已经被她的鲜血所染红。

“长泽!？”

总一这才注意到袭击者是长泽。

“总一，那家伙会逃掉的！！”

当总一看到长泽时，他东倒西歪的身影马上就要消失在通道的拐角处。从一路上留下的血迹来看，很容易想到这绝不是什么轻伤。

“追不追无所谓了!现在丽佳要紧!”

但是总一完全没有去追的意思。丽佳受的伤比长泽要严重很多倍，从她身体中流出的鲜血已经几乎要将总一的手和她的裙子粘在一起。

总一稳稳地抱住丽佳，然后小心翼翼让她躺在地板上，卡琳也赶紧伸出手来帮忙。

“渚，把急救箱拿来!”

总一呼唤原本该在他身边的渚。但是，渚却没有回答。

“啊、啊、啊……”

渚呆呆地看着倒在血泊中的丽佳。

——丽佳她，没有背叛总一……而是用身体掩护了总一。

将这一切看在眼中的渚心中并没有感到欣慰，更多的，是对可能要背叛总一的自己的拷问。

——我该怎么办?是背叛总一?还是就这样继续帮助他？但真的能像丽佳那样不背叛总一么!?会不会像真奈美那时一样向他开枪呢!?

渚无法像总一相信渚那样相信自己。

她在怀疑自己会不会像杀掉麻生真奈美那样，最终还是扣动扳机。

“渚！振作一点!”

啊——

总一的大叫让渚回过神来。

“总一!?”

“渚，把急救箱拿来!应该在房间里放着才对！！”

“我、我知道了！”

就在渚要跑过去时，重伤的丽佳制止了她。

“不用了，急救什么的已经没意义了。”

咳——

丽佳又呕出了一口鲜血。

“但是——”

“不要紧……御剑，你在哪，没事吧？”

——是在找我吗？我就在她眼前啊！？

“丽佳的眼睛，已经……”

卡琳也注意到了这一点，在丽佳的身边蹲了下来。

“……没事，因为丽佳保护了我。”

“这样啊……枪什么的还是第一次用，不知道算不算还行呢……是吗，御剑没事啊……”

“丽佳……”

总一紧紧地抓住丽佳的手，但是，丽佳的手回握的力量却小得可怜，眼睁睁变得越来越弱。

“丽佳，振作点！”

渚也赶了过来。

“渚、渚，急救箱还是、留给之后、用吧……”

“丽佳！”

“别、忘了把我的PDA、带走。这是卡、卡琳和、她妹妹、需要、的东西，咳咳……”

“丽佳，PDA怎样都好，请振作一点啊！！”

无情的死神正一点一滴将生命力不断地从丽佳的身体中慢慢抽离。

“……喂，御剑。我希望你、回答我一个问题……”

也许是没有听见卡琳的声音，也许是没有余力作出回答，总之丽佳没有回答卡琳，而是转向总一，断断续续提出问题。

“好、好的。”

“你、有没有相信过我……？”

在这个瞬间，丽佳手上微微增加了一丝力量。

“虽、虽然时间很短，但、我有、没有成为你们的、同伴……？”

“那是当然的啊，丽佳！！”

总一大声叫道，用力地回握着他的手。

听到这句话，丽佳痛苦的脸上微微露出了一丝没露出过的微笑。

“……是吗……太好了……”

然后，那双眼睛永远地闭上了——

“不行啊丽佳，睁开眼睛啊!”

丽佳的手臂失去了力气，没能回握住总一的手。

“抱歉、各位……我要、一个人、先回去了……呢……”

八章Smile

“混账!”

总一的手狠狠地砸在通道的墙壁上。

“长泽，你给我回来!史密斯，你给我滚出来!我、我要宰了你们!”

如果真到了那时候，总一肯定不会杀他们的吧。即便如此，还是得宣泄出来，总一已经愤怒到了极点。

“你们知道你们都做了什么吗!?”

总一的怒吼在通道中回响。这时，文香的PDA则响起了警报，应该是报告有参加者死亡吧。

“混蛋！！”

总一不停敲打着墙壁，即使手擦伤流出血，也没有停下。

决定要保护的人死了。信任自己的人也死了。而且还是应该保护的丽佳为了保护自己而死。

“不可以啊总一，总一!”

渚紧紧抱住总一正敲打墙壁的手臂。

“别管我!”

但是总一却想要甩开渚。

“别这样了，总一!这不是你的错！！”

“不是我的错！？丽佳都死了啊!?”

“呀啊!？”

被总一挥开的渚脚下一滑，撞在了墙壁上。

“渚！！”

卡琳悲鸣道。

“总一!不要迁怒于别人!伤到渚的话要怎么办！！”

“啊……”

被卡琳这么训斥，再看到倒在地上的渚，总一终于恢复了冷静。

“渚、渚!”

跑到渚身边的卡琳贴在渚身上确认着她的状况。

“呼……还、还好……似乎只是晕过去了。”

“没、没事吧!?”

总一也慌忙蹲到渚的身旁。

“怎么会没事!你的心情我虽然理解，但这么做太过分了，总一!!”

“抱、抱歉。”

“要道歉的话等渚醒了对她说。”

卡琳是真的生气了，那并不是平时对待总一的态度，纯粹是对总一的行为感到恼火的表现。

注意到让卡琳露出这种表情的人正是自己后，总一感到前所未有的自我厌恶感。

“总一，深呼吸。”

这一刻，总一感觉自己不是一个人真是太好了。如果是一个人，大概又会回到几个月前那个抱着膝盖自暴自弃的自己了吧。

“很好，冷静下来的话先把渚抬到房间里去吧。”

“知道了。”

总一点点头瞥了丽佳一眼。

——对不起，丽佳。马上就会把你也带过去的。

“卡琳，能替我把房间门打开吗?”

“好。”

卡琳轻轻地站起来，跑到几米外的一扇门前准备开门。那扇门里面就是战斗禁止区域，除了那里应该不会有更安全的地方了吧。

——好。

看到卡琳去开门，总一准备抱起不省人事的渚，而且打算用所谓的公主抱法来把渚抱起来。

——怎么，这重量!?

虽然总一成功地把渚抱了起来，但渚出乎意料的体重让总一吃了一惊。渚的身高不高，全身上下也很纤细，体重照理应该是不可能超过50公斤的。虽然穿的衣服上有不少饰品，但无论如何也达不到这种重量。然而，这时候总一臂膀中所感觉到的重量明显和男性的体重无异。

“怎么会这么重……？”

就在总一歪着脑袋不解时，他抱着渚的大腿的左手传来了奇怪的触感。

——这是……？

是个很坚硬的东西，而且还相当的大，似乎有什么金属或是塑料制的东西在渚的短裙里。

——之所以这么重是因为这个吗?

总一又把渚的身体放回到地板上。没必要连这么重的东西也一起抱过去，总一打算把渚短裙里的那个东西取出来。

“要我帮忙吗?”

“不、没关系。只是要把没用的东西取下来而已，卡琳把门打开就行了。”

“嗯，知道了。”

——抱歉了，渚，我要稍微看一下你裙子里面了喔?

啪啦——

总一在心中默默道歉，卷起了渚的短裙。

“唉?”

一瞬间，总一的思考停滞了。

因为，那里面的东西实在让人摸不到头脑。那个东西与渚给别人的印象相去甚远。

——这到底是什么东西?

渚的裙子里，装有很多电子仪器。挂在腰间的腰带上坠着很多仪器，而那些仪器又连接着多根缆线。

——无线电?这个是……录影机之类的吗？

裙子当中共被分了三大块。

第一块一眼就能看出是高价的摄象机。而且那明显就不是一般家庭用的专业摄象器材。

另一块则是有天线的盒子。它和摄影机的大小差不多，上面有很多开关，从摄影机伸出的缆线和这个盒子相连。

第三块是大型电池。这块电池的个头相当大，一直从渚的腰间延伸到了后背，安置在这个位置是为了不阻碍平时的行动吧。这块大型电池也与前面的两个仪器相连。

“……这是什么啊，到底是怎么回事？”

——是把摄影机拍下的东西，通过这个无线电传送出去吗？而这个电池，就是为了让这二者长时间工作而配备的?

唯一能回答总一问题的人现在正不省人事。

——就这样搬过去?

总一把渚的裙子弄回原样，然后抱起了渚。

——但是，到底在拍些什么呢?而且这究竟意味着什么？

总一的脑中充满了疑问，但这一切还是必须要询问身为当事人的渚。

“卡琳，我要过去了。”

“嗯。”

总一暂时把疑问放下，抱着渚走进了战斗禁止区域。

当渚醒来的时候，她所见到的已经不是通道，而是战斗禁止区域了。

——我……?

她想起了刚才的事——命令，长泽的袭击，丽佳的死，以及愤怒的总一。

——总一怎么样了?

渚这么想着回过头，发现自己想找的人就坐在她身旁。

“总一。”

“渚，醒了吗?”

“嗯。”

渚点点头坐起身来。

“还不能起来，可能伤到了头部。”

“啊，嗯。”

被总一这么一阻止，渚老老实实躺下了。

“我晕过去多久了?”

“正好三十分钟。”

回答完后，总一对着房间深处开口喊道：

“卡琳!渚已经醒了!”

“真的!?”

卡琳的声音从战斗禁止区域的厨房中传了出来。

“那饭就要做三人份了!”

“拜托了!”

看来，卡琳正在那里准备食物。由于听到了渚醒过来的消息，卡琳的声音兴奋了许多。

“……卡琳也没事呢~”

“嗯……刚才实在是对不起了，一下子乱了阵脚。”

总一对着渚深深地低下了头。

“没事的，那种情况下当然会发火，总一。”

渚微微一笑。

“渚，有哪里痛吗？有什么感觉不适的地方吗?”

“没事的~不用担心~”

“是吗。”

总一看到渚的笑容后，终于松了一口气。但是，他的表情旋即严肃起来。

“那么，渚。”

总一这时候的表情，是渚从来都没见过的。既是歉意，又有困惑，还有一丝悲伤，这不是渚最喜欢的总一的表情。

“虽然问这种问题也许不太应该……”

所以渚明白了，明白一切都已经被总一知晓了。

“没事的，总一。问什么都可以。”

——还以为总一知道了之后，我会更加不知所措呢，不过很意外似乎没有变成那样……

渚的内心现在出奇平靜。

“你究竟，是什么人？”

——啊，果然……

从总一嘴里流出的话语，和渚预料的完全一致。

“衣服里的那些，到底是……”

为了避免由于激动而提高音量，总一慎重地问道。由于內容的关系，这些话不能让卡琳听到。

“这样啊……看到了呢，总一。”

“虽然觉得很失礼，但抱起渚的时候感觉实在是太重了，然后就……”

“呵呵，然后就感觉这不是女孩子的体重吧。”

渚靜静地微笑着，没有丝毫动摇。看到这样的渚，总一甚至有这全部是自己的错觉的想法。她身上的器材只不过是她的个人兴趣，并没有其他原因。

但是，渚的回答却与总一所期待的截然相反。

“总一，我呢……与绑架总一和大家的人是一伙的。”

这是总一所能想到的答案之中，最糟糕的一个。

“什么!”

在听到渚的回答的一瞬间，总一受到的冲击几乎让他失衡。

“怎么会!？那衣服里的器材是!?”

总一拼命压抑住几乎要喊出来的冲动。

“这个啊，是记录总一和大家行动的东西。我的工作呢，就是一直追随总一和大家的摄影师。”

“摄影师!?”

“没错，镜头在这里。”

渚说着指了指头顶上的丝带。仔细一看，就会发现卡着丝带的金属饰品中确实混着一个小型的镜头。而从镜头处延伸出来的细导线就缠绕在她浓密的头发中，并从领口处连接至衣服里。

“麦克风在这。”

接着她又指了指胸前的饰物，那里安放了一个连接着衣服内部的麦克风。

“穿成这样的话摄像头和麦克风就都很容易隐藏了吧?而且还是个有些天然呆的女孩子，无论是谁都不会起疑的。”

“这一切，都是为了在暗中对总一和大家进行拍摄所做的装置。”

“怎、怎么会。”

总一的心情早已是五味杂陈。但另一方面，他也明白了。

时不时见识到的渚那不可思议的行动力。明明应该是没有接触过PDA，然而在陷入危机的时候，她总能对PDA进行恰当的操作来引导总一他们。

正因为如此，听了渚的这番话后，总一不得不相信这一切。

“但是，我还是不明白，渚，你为什么要做这种事？而且这种行为又有什么意义呢！？”

“我呢，最初和总一一样，是被强制参加这个游戏。不过，那已经是很多年前的事情了。”

与因为动摇而激动的总一不同，渚冷静地开始讲述自己的故事。

“我的家人欠了巨额的债务，就和现在的卡琳差不多。不，相比之下，是需要更多的钱。”

“家人……那就是为了这个？”

“没错。只参加一次‘游戏’仍然不够，要救家人的话还需要更多的钱，所以我……”

说到这，渚把视线从总一身上移开了。唯独这句话，渚无法看着总一说出来。

“所以我，就成了他们的同伴。作为交换，我会得到高额的报酬。”

“怎、怎么会……”

——渚为了保护家人，而与恶魔做交易？

这种想法，总一也深有体会。如果是为了保护重要的东西，就算将灵魂出卖给恶魔也不奇怪。如果有机会能改变过去的话，总一说不定也会做出一样的事，和卡琳当初想做的事一样。

“那为什么他们要这么做？而且你为什么非得摄象不可呢？”

“因为是表演啊。”

总一完全无法理解。

“表演？就是那种做出来让别人娱乐的表演？”

“没错。这就是让人相互争斗并把他们的一举一动传播出去，耗资巨大让人娱乐的表演。”

冲击性的事实叩击着总一的内心，但与此相比，渚的声音依然是那么冷静。

“不、不可能……这怎么会是表演……？”

无视吃惊的总一，渚坐起身来，然后与总一四目相对。

“没错。在某个聚集了钱多到花不完的富豪的赌场，这是人气最高的一个节目。所以才有摄影的必要，光是监视器的影像远远不够的。而我会在这里的原因，是因为你的人气很高。因为有很多人在你身上下了巨额赌注，也有很多人在赌场里等着看你的影像。所以我才一直对你进行拍摄。”

这和体育节目的转播是一个道理。只是拍摄比赛状况的话有高处一台摄影机就足够了。但是仅仅如此是无法称之为专业的，必须要有能将备受瞩目的选手的脸逐次摄到摄象机。

“所以总一，我可不是你们的同伴啊。”

渚的声音还是那么冷静，而且脸上依然挂着那温柔的笑容。

“而是将丽佳，以及更多的人逼死的，你的敌人。”

啪嗒啪嗒。

但是，眼眶涌出的泪水却背叛了她，泪珠汇成两条细线从她的脸颊流下。

“另外，我刚刚接到了将你抹杀的命令。说想看到我袭击信任着自己的总一并将他杀掉的影像。”

渚的样子非常不对劲。平静的声音与笑容，和脸颊上流淌的泪水形成了鲜明的反差。

——很痛苦吗，渚……?

痛苦到难以承受的程度，但是，她却只是微笑着。超越悲伤与绝望之后，也许只有笑容这一表达方式了吧。

看着渚这副无以言表的异状，总一大脑中的混乱感情渐渐平复下来。

“如果我背叛他们的话，我的家人肯定就会受到惩罚。除了杀掉你别无他法。”

“就如同之前重复过无数次的那样，背叛自己的同伴并将他们杀掉。为了钱……”

——但是，渚，你的内心在哭泣，这也是现实。难道不是吗？

不知不觉中总一的心境恢复了平静。在总一的心底，并没有将渚当作敌人看待。

她所流下的泪水，她那柔弱的身影。

开心地做着料理的样子。自豪地微笑的样子。担心总一而哭泣的样子。生气而鼓起脸颊的样子。与卡琳情同姐妹的样子。

总一无论如何也无法将这一切都当作是谎言。

也许全部都是在演戏。之前的那些都是为了方便与总一他们在一起，包括现在留下的眼泪全部都是谎言。这未必不可能。

总一明白了所有的这些，但仍然还是相信渚。因为即使是万分之一的可能，他也不希望渚受到伤害。

“没事了，渚，那么……”

反正项圈本来就取不下来，这条命从最初就是没救的。而且已经有一次想要交付给卡琳了，原本就没有再留在这个世界上的理由。如果说为了渚的家人而需要总一的性命，总一没有理由拒绝。

“总一!?”

之前，渚的声音一直十分平静，但此刻，却初次露出了不该存在的焦躁。

渚认为会受到总一责骂，把她当做背叛者来对待。但是，总一却笑了起来，和渚之前的笑容一模一样。不知不觉间，渚已经成为了那笑容的俘虏。

“并没有说要杀掉卡琳吧?”

“话虽如此，但是——!”

“那就没问题了，渚。”

渚的动摇在不断加剧。与此相反，总一却显得十分冷静。两人的立场不知何时已经互相转换了。

“其实，我很害怕自己会死得毫无意义。但不管怎样都是死的话，不如为了自己认识的人去死。”

总一不想让自己死得毫无意义。虽然项圈无法打开，但最终自己会怎样还没有定论。不过，如果自己的死能对渚的家人有所帮助的话，那就不同了。自己并非是死得毫无意义。这对于总一而言，是一种欣慰。

“而且如果是渚来杀我的话，也没有什么可怕的。”

在项圈已经无法打开的前提下，总一有了死的觉悟。但就算他不害怕死亡，对杀掉自己的人还是有一抹不安。在看到了漆山和不知名的女孩死于非命之后，总一的心底在纠结着。恶意的操控将死亡变得漫长而痛苦，即便被杀的不是总一，也仍然让他感到恐惧。

“而且孤身一人的话，也会感到寂寞吧?”

说不定，这对手总一来说才是最重要的一点。如果是被馆内的警备系统杀死，为了避免将同伴也卷进来，总一肯定会独自赴死的吧。那样的话，就要在无人知晓的情况下离开这个世界。但如果是由渚来亲手杀死自己，至少身边还有她在。

“总一，这些是你为了让我杀掉你而撒的谎吧?是为了让演出更加好看而做的表演吧？”

连眼泪都忘了擦，渚用力抓住总一的手。

“就算是那样也不会变得更糟。而且，这样的事你也应该做得到吧?”

总一回握住渚的手。

“没那回事!我已经杀过很多人了！还做了很多你想不到的残酷行径啊!总一你为什么不明白！！不明白我究竟是多么残酷的女人!”

“就算你这么说，我还是只知道你……是个温柔的人……”

“我一开始，就是要背叛并杀掉你的人啊……”

抱紧总一的胳膊，渚失声哭泣着。

“如果那是我的期望，就不算背叛了。渚，你没有背叛我，而且一直都是我的同伴。”

咚咚——

总一说着用空着的那只手敲了敲渚的肩膀。

“所以没什么值得在意——”

刹那间，最后的防线崩溃了。

“总一——!”

就在这个瞬间，渚一下扑到了总一的怀中，用胳膊抱住总一的脖子，放声大哭起来。

“为什么要相信我啊，这个连、连挚友都、没有放过的我，为什么!!”

后悔、悲哀、绝望……渚内心中一直无法原谅自己而痛苦着。

“为什么呢，我自己……也不是很清楚……”

总一抱紧了渚，轻抚着她的后背。希望能让她的身体停止颤抖，希望能让这个无法原谅自己的女孩得到原谅。

“你就、没有什么重要的东西?没有想回去的地方？没有人在等着你?”

“不久之前，还是有的……”

说到这里，一阵悲伤不由地涌上总一的心头。

——果然是这样呢，总一……

“但是现在，已经没有比渚和卡琳更重要的人了。所以，这样就够了。”

不过，看着这一切的家伙们肯定正满心欢喜吧——只有这一点，让总一感到非常不甘心。

过了好一阵子，渚终于停止了哭泣。

“对、对不起，总一，我失态了。”

“我原本就没什么桃花运，这次总算占到便宜了。”

“笨蛋——总一，你现在仍然把我当作伙伴吧？”

渚盯着总一的眼睛，她那双大眼睛正不安地在期待着什么。

“我刚刚应该说过是伙伴的吧。”

“总一，你要知道，女人啊，是不一遍又一遍向对方确认就会不安的生物。”

“……渚，你是我们的同伴。”

“谢谢你，总一。”

渚的眼角又渗出了泪水，她忍耐着不让眼泪溢出眼眶，点了点头。

——这应该不是因为悲伤而流下的吧？

“那么总一，我们今后要怎么做呢？”

总一就这样抱着臂膀思考了一会，然后慎重地开口道：

“我认为照原定计划就行了，但是渚，还有没有除了我的事之外的其他命令？”

“……除了总一的事，剩下就是摄影的命令。除此之外做什么都可以。”

“嗯，就算是协助别人也没问题。我们作为‘GM’的自由行动也被当作是表演的一部分。除非是破坏表演体制的行为，这种情况下才会成为惩罚的对象。”

——也就是说是因为知道了她在协助我，为了看她的反应才下达杀掉我的命令吗。真是另人作呕……

——到头来，就算是一伙，渚和我们一样被玩弄在股掌之间……

“怎么了，总一？”

总一回过神，才发现渚正担心地盯着自己的脸，一定是自己又露出了让人操心的表情。

“稍微想了点事情而已，抱歉。”

“是吗？”

“……回到刚刚的话题，如果说要做什么才好的话，我认为还是保持现状直到打开卡琳的项圈。然后再打开渚的项圈，最后则是——”

“……”

总一没有说到最后，渚也同样没有说话，只是更用力地抱着总一。两人虽然在意着对方，但都不想触及那个话题。

“哎呀！？看来我是电灯泡了啊——！”

这时候，卡琳端着料理回到了两人身边。从她的表情来看，似乎并没有注意到总一他们的谈话内容。

“下手还真快啊，御剑总一~”

“笨蛋，我才没有——”

总一苦笑着放开了渚。

“真的~~?”

就算看上去像个假小子，但卡琳果然也是女孩子，似乎对这种话题相当感兴趣。

“嗯，真的哟~”

也许是因为看到卡琳的笑脸得以恢复心情，渚笑着拭去泪水。

“因为是我这边先出手的嘛。”

“啊——唔?”

就在总一因为渚的这句话吃惊地转过头时，渚已经用谁都没有反应过来的速度把自己的嘴唇贴在了总一的双唇上。

啾——

当事人和旁观者都被吓得瞪大了眼睛。尤其是当事人的一方，似乎就快窒息了。

“……对于小孩子来说，刺激是不是稍微强了点呢~?”

渚对着石化了的两人露出小恶魔般的坏笑。

“很好，到四层了。”

“别走得太快，卡琳。就算没有项圈的反应，也不自巨太放松。”

“知道啦——”

一行人正在寻找那个尚未碰面的人。

“总一。”

这时，渚低声凑到总一的耳边，把声音压低到卡琳听不到的程度。

“什么事?”

“我想，十有八九那个人也是GM。”

“真的么?”

“虽然我是首次和那个人一起参与游戏，但单从她的个人简历来看，不像是个小角色。”

“也就是说，就算追到了也……”

“八成不会帮助我们。因为如果这样让我们获胜的话，就无法制造出精彩的表演了。”

渚口里的“GM”是管理和运营这个“游戏”的工作人员，在13人中最开始就混入了“游戏”的管理者。不管得到了多少规则或者武器，人类总是很难因此就开始相互残杀的。毕竟像小说那样子，突然间就开始按照规则来行动的人在现实生活中实在少得可怜。实际上总一他们在游戏开始时就是这样按兵不动，所以必须要做些什么来让參加者们相信这一切。

“GM”的工作有一半都在这上面。按渚所言，漆山的死就是“游戏管理者”所为。如果看到因为违反规则而死掉的人，剩下的人就算不愿意也要接受现实。如果不是发生了不幸的偶然的话，规则是很难被违反的，那样一来，谁都只是在不知情的情况下让时间慢慢流逝而已。而为了避免这一点，“GM”就会选择一名在赌场那里人气最低的人杀掉进而达到杀一儆百的作用。

至于“GM”的另一个工作，则是要管理好游戏的平衡。具体而言，就是当特定的参与者获得过多的有利道具和有利成员，为了不让游戏在初期就能够确定胜利者或败北者而对游戏进行的介入，一般的场合是通过使用“附加游戏”来达到目的。基本来说“游戏”中会有两名“GM”参与，其中一人是对“游戏”实施管理的“GM”，而另一名就是像渚这样以摄像为主要工作的“副GM”。

“副GM”基本上不与本部取得任何联系，而是伪装成一名游戏参加者进行摄像。摄影对象会在“游戏”开始前被告知，井在那个对象的附近开始游戏。不过，“副GM”除了摄影之外也还有重要的工作。那就是当“GM”出现不测时接手“游戏”的管理任务，到那个时候，本部就会前来联络，让她中断摄影并作为“GM”开始行动。

“手冢和高山，以及长泽应该不是‘GM’吧？”

“不是。这次的‘管理者’是一名四十岁上下的女性。总之只要权限还没有转让到我的手里，剩下那一个人是‘GM’的可能性就极高。”

只有当运营方判定当前已经不需要管理的情况下是个例外，这种情况下即便“GM”陷入行动不能的状态也仍然不会对“副GM”下达任何命令。但那种情况终究只可能在终盘才出现，在大部分人都还留在中间楼层的现在，渚认为这是不可能的事情。

正当两个人继续交流的时候，卡琳已经来到了跟前。

“从刚才起你俩就在嘀咕什么呢?”

“哎嘿嘿~不能对卡琳说的大人的秘密~”

然后渚对总一眨眨眼又抛了个飞吻。

“呜哇，好大胆。”

“总之呢总一~必须要考虑下因为刚刚的事情而追过来的这三人的事呢~”

渚把丽佳留下的PDA给总一看，屏幕上显示着的地图里有三个似乎是正追逐着总一他们的光点。

总一点了点头。

“喂，来看啊，高山。”

“……怎么了?”

手冢对着从身后的高山招了招手，他看着打开的急救箱，还有沾满血的毛巾笑了起来。毛巾上的血还没有干透，似乎在不久之前还有人处理过伤势的样子。

“长泽那家伙，果然还是受伤了的样子？呵呵呵。”

手冢和高山并没有追总一一行人，而是在追长泽。

“同感，手冢。”

“嗯，我都笑得停不下来了……”

之前手冢曾提案，当总一他们和长泽交战的时候不要插手。高山接受了这个提案，所以手冢他们完全没有插手，而是让长泽和总一他们遭遇了。然后当总一他们和长泽再次开始移动后开始追击。

“如果把长泽的项圈也启动了的话，启动的项圈就有四个了。也差不多该和这个烦人的项圈说拜拜了。”

漆山、不知名的少女、丽佳——到目前为止手冢已经启动了三个项圈，再启动两个的话手冢就能够打开自己的项圈了。

“……杀掉长泽之后，再把我也杀了就正好呢。”

“这完笑太过火了哟，伙计。你可是我不能轻松杀掉的家伙啊。比起杀你，杀掉剩下的家伙的胜算会更高一点才对。”

“那可说不准。”

高山的脸色还是没有变化，仍然是冷静地注视着玩世不恭的手冢。

“我说伙计，你也别老这么绷着脸啊。”

——真正可怕的明明是能那么平静地对待我的你啊，高山。

手冢再次在心里确认，还是不要把面前的这个男人当作敌人为妙。

看着丽佳的PDA，渚脸色一变。

“总一，不好了。身后的三个光点，有一个反应消失了！”

“是真的吗！？”

“嗯！而且在同时，原本走在我们前面的那个人的反应也消失了！”

——也就是说，有两个人同时死掉了？

在总一这么想着的时候，口袋里的文香的PDA响起了警报。

「剩余生存者7名」

——这是怎么回事！？

总一不禁感到诧异。

“渚，这里显示死了一个人！项圈的反应真的少了两个吗？”

丽佳的PDA中安装的是显示现在项圈所在位置的软件。明明项圈的反应消失了两个，但生存者的数量却只减少了一个。如果说项圈有两个启动了的话，生存者就应该还剩下6名才对。后面的那个认成是受伤的长泽被干掉应该没问题，但前方消失的那一个却让人有点摸不着头脑。

“怎么回事？是自己把项圈打开了，然后又毁掉了？”

如果只是打开项圈的话，总一他们所持有的文香的PDA上应该会有相应的反应才对。但现在却是从PDA上失去了反应，那样的话只能得出项圈被破坏掉的结论……

虽然总一把求助的目光投向了渚，但渚只是认真地摇了摇头。

“虽然早就想把项圈打开了，但还是感觉先在这里稍微监视一下会比较好呢。”

到达中央控制室的乡田看着屏幕笑了，上面正显示着除了乡田以外的了六名生存者。

现在随着武装程度的逐步提升，已经到达谁都能轻易杀死别人的程度了。只要注意好今后的动向，似乎已经可以期待他们激烈的战斗了。

“手冢将长泽的项圈启动了，所以还剩下一个就达成条件了吗……必须要注意了，似乎要和总一他们不战而和了呢。要重点注意呢。”

乡田注视着手冢的动向。按照手冢的出现方式的不同，总一他们很可能与手冢他们不战而和。对于以回应客人们对令人兴奋的剧情的要求而工作的“GM”来说。这并不是她所期待的情节。

“长泽的PDA已经落到了手冢他们手里，所以在寻找总一他们这一点应该是没错的了……还是给他们稍微强力一点的武器吧，那样的话应该很容易就会开战的。”

仿佛是在钢琴上弹奏乐曲一般，乡田流畅地在控制台上欢快地敲击着。那毫无延迟的修长手指的动作正暗示着乡田对于操作了然于胸。

“只有四层的武器还是稍微有点压制力不足吗……”

她手边的一台小显示器上显示着四层的武器一览表。看完后，乡田不满地皱起眉头。

“还是得准备些更好的东西才行呢，要不手冢和高山就太可怜了呢……好吧。”

她的手指再次开始在控制台上飞舞。

“这里有的备用的武器呢……”

中央控制室中也有武器库，乡田打算从那里给手冢和高山挑点武器出来。

“狙击来福枪……这个就好了吧。毕竟就算从战斗禁止区域外面进行攻击也绰绰有余。能吓唬吓唬总一他们也不错呢。”

乡田对着武器一览表中某杆大型来福枪用手指戳了戳。

“两位稍等一下吧。再有一会，就会有不错的玩具发给你们了……”

当总一扛稳了在这个房间中发现的来福枪的时候，一直盯着丽佳PDA的卡琳摇了摇总一的手。

“总一，他们果然是直接朝我们追来了!这样下去马上就会被抓到的!”

“总一!”

而渚也抱着在这个房间中找到的微型冲锋枪跑了过来。看到了渚对于枪毫不陌生的样子，总一又一次认识到了她是“GM”这个事实。

“到头来还是必须要和那两个人进行接触才行吗……”

PDA上能够探测到的人已经只剩下高山和手冢两人了。疑似长泽的光点和走在前面的人的光点已经消失，生存者也减少了一人。

虽然不知道死掉的是哪边，但能够探测到的人只剩下两个是千真万确的，无论是对高山他们还是对总一他们都没有其他选择了。

“但是总一，那两个人……”

杀掉被烧焦的少女的人很可能是手冢。而且刚才，接触了长泽的手冢将其杀害的可能性也相当高。卡琳在担心，到底还有没有和他们进行交涉的余地。

“但是对方的速度更快啊，我们不可能一直逃下去的。”

总一他们一直是以从四层上到五层的楼梯为目标而进行移动。但是现在距离那里还有相当一段距离，途中也找不到战斗禁止区域。而且就算假设途中有战斗禁止区域，总一他们也无法那么简简单单地走进去，如果出口被人埋伏的话就麻烦了，而且迟早四层也会变为战斗禁止区域。

“这样一来，只有迎击了？”

“就是这样。”

总一和渚带着严肃的表情进行对话。卡琳看到这两人，开始变得不安起来。

“虽然咱们这边没有这个打算，但是对方会不会这么想就不一定了。准备还是不能少的。”

“渚，在这前面有个比较大的房间。如果怎么样都得开战的话就去那里吧。”

“嗯。后面也有逃生的路，有不测的话就从那里逃掉吧。”

“按照现状，用不了三十分钟他们就会来了。”

卡琳盯着PDA估算道。

“知道了，我们都快点吧。”

于是，三人加快步伐赶往目的地。

到了房间，果不其然，那里十分宽敞，但遗憾的是，除了几件家具之外就没有什么能遮挡视线的东西了。于是，三人将家具集中到了房间的两个出入口的其中一个附近，打算以这些家具来隐蔽自己，与从另一边入口进来的手冢他们进行对峙。虽然卡琳和渚都不适合做这种体力活，不过总算是勉强在手冢他们到来之前完成了准备。

“总一，那两个人差不多要来了。”

总一椅在由家具堆成的防线上，想起了丽佳那时候的事。

长泽袭击了被手枪吸引住注意力的众人，丽佳因为保护总一而死，那种事不能再出现第二回了……

“总一也好渚也好，我可不希望你们都变成丽佳那样……”

也许是心意相通，卡琳抬起头对渚和总一说道。

“别担心，这不就是为了避免那种情况才做的么。”

总一敲了敲用家具拼凑起的防线。

“这倒是……没错……”

“总一，卡琳是在担心你会不会为了我们而牺牲掉啦。如果是之前的匕首和手枪的话姑且不论，但这次可是连来福枪都有了吧?”

咔——

渚的指尖划过总一抱着的来福枪。

“如果总一还像原来那样保护我们的话，下次说不定就会死掉呢。”

“但是……”

——正因为如此，所以才必须要保护啊……

“所以为了不变成那样，必须要事先多动点脑子，不要让危险的事物接近。”

“知道了，我会注意的。”

“嗯。很好。”

——但是，唯独这次，我是不能不保护你们的。因为，这个“游戏”中最危险的两个人就要来了。

于是，总一站起来注视起手冢他们应该会出现的那扇门。

“丽佳吗……”

自听到卡琳这话后，渚的脑海中就浮现出一个念头。那是既不用背叛总一也不用背叛“组织”的唯一方法。

——如果，我像丽佳那样死掉的话……

渚完全没有要舍弃总一他们的想法，但是“组织”下达了在“游戏”结束前杀掉总一的命令。能够同时不违反这两边的唯一条件就是在这个“游戏”结束前，渚已经丢掉了性命。

这样的话，渚既不会背叛总一，也不会背叛“组织”。既不用杀掉总一，也不用担心家人会受到迫害。如果有文香的帮助，卡琳的妹妹也有救了，这样一来就全都解决了。

——但不能对总一说……如果说出这种事，总一绝对会生气的。肯定会大发脾气让我一定要回到家人身边去的吧……

“渚。”

陷入沉思的渚并没有注意到总一在喊自己。

“渚！”

“嗯？什么？”

“不只是我，渚也不可以死掉哟？有家人在等着你回去吧。”

这大概只是总一为了不让话题中断而随口说出来的吧。不过在这个时候，对于这个瞬间的渚而言，这句话就仿佛是奇迹一般。

“嗯，总一，我明白……”

——总一，你，还真是……

——如果，我只是一个普通的女孩子，如果不是这样双手沾满鲜血的话，你会爱上我吗？

即使知道渚的真面目，总一依然担心着自己的安危。

无法诉说的思绪在渚的胸中扩散开来。

对于渚而言，总一是独一无二的存在。但同时，也是将招来悲伤结局的存在。

当手冢他们的身影出现时，总一这边已经做好了万全的准备。

“啊，找到了找到了，放弃逃跑了吗，御剑？”

最初进入房间的是手冢，随后高山也出现了。这两人也都带着枪和匕首，从远处就能看到手中那醒目的来福枪。

“……”

高山默默地扫视了一遍房间，然后站到手冢身旁。

“我们没有抢夺什么的打算。”

“真巧啊，我们也一样。”

手冢露出了狡黠的笑容，从他的笑脸上，无法看出他的真实想法是否真是如此。

“我们还需要一台PDA。”

“只要能暂时借给我们，剩下的PDA，取下来的项圈，还有JOKER都可以双手奉上。没有战斗的必要!”

听到总一提到JOKER这个词，一直面无表情保持沉默的高山开口了。

“你们有JOKER吗？”

“是的。”

听到高山的声音，总一慎重地点点头。

“确定？”

“是的，没错。”

听到总一和高山的对话，手冢似乎很惊讶。

“喂喂高山，我不是说过他们有吗?”

“这样一来就得到确证了。”

“你是这意思吗，根本就没相信过我吧?”

手冢夸张地抱着头。

“这种事彼此彼此。”

“呵呵呵，是呢。”

手冢的眼中依然没有一丝笑意，两人也都没有对对方放松警惕。

总一看到面前这两人之间的关系，后背不禁涌起一股寒气，对能否顺利交涉产生了新的不安。

“只要把JOKER交给我，我没有异议。”

“那么高山，你的PDA是2是吧？”

“正是。”

“我的话，有项圈就行了。戴在脖子上的也行，打开的也没问题。”

“打开的项圈手边就有一个。”

“哈，这真是太幸运了呢。”

手冢又露出了夸张的笑容。

“我们这里的全员，都可以不战斗就能打开项圈。是这么回事吧，御剑？”

“正是如此，根本没有拔枪相向的必要。”

总一流着冷汗，斟酌再三回答手冢。

站在面前的是已经夺取多人生命的杀人者，不能有一丝放松，稍微放松就可能招来难以想象的后果。

“不过，我还对奖金有兴趣。如果把你们都杀了，能增加奖金的金额吧?”

手冢笑着望向总一。

“我们需要大约4亿的奖金。只要给我们留下这些，剩下的奖金全部都给你们。”

“4亿……现在生存者是7人。每人大约2亿8500万。”

“你们是三个人就有8亿五千万，除掉4亿还剩下4亿五千万。把这些钱分给我和高山的话——”

“我只要自己那份就行了。”

“也就是说，我的那份有7亿四千万吗。嘿嘿，不过你们真的会把钱交出来吗？而且这四亿要干什么啊？”

手冢不怀好意地笑着。

“有了4亿，就能为跟我们在一起的女孩的妹妹交巨额的医疗费了。”

听了总一的回答，手冢眯起眼睛，似乎是在揣测总一真正的意图。

——拜托了，答应这个条件吧!

“呵呵呵，如果你们不说要4亿的话，我可能反而不会相信吧。”

手冢举起了双手，虽然很不显眼，但还是能感觉到从手冢身上传来的压迫小了一些。

“那么……”

“好吧，就答应你们的条件。高山，这样没问题吧?”

“……嗯，没问题。”

一直沉默的高山也点了点头。

“总一!”

卡琳的表情一下子明朗起来，渚也对着总一点点头。在场的全员一瞬间都松了一口气，当然，高山和手冢也没有例外。

在这瞬间，发生了让人意想不到的事。

“但是呢，就这样结束的话会很让人很烦恼的呢。”

突然间，在众人附近的八块墙壁像窗户一样打开了。

“什么！?”

最初做出反应的是高山，他将原本挂着的突击冲锋枪抱在了胸前。

几乎就在同时，墙上洞里探出了大口径的短机枪。短机枪似乎是自动控制的，它们整齐地一起瞄准了在场的人。然后，转子开始飞速回转起来。

——像丽佳那样……！！

看到这一切的瞬间，渚的身体弹了起来，她像要掩护总一般站起来挡在他身前。

“总一！！”

“渚——”

就在渚挡在自己的身前的一瞬间，总一终于回过神来。

——像丽佳那样……！！

站在总一面前的渚似乎很满足。就像将一切负担都丢掉了一般，她露出一副安心的表情。

渚一直在烦恼，一直在痛苦。而得到解放的时刻终于到来了。

“你、你这——”

总一向着渚拼命伸出手。

“总一！”

就在总一碰到渚的瞬间，卡琳抱住了渚的下半身。

“——笨蛋!!”

总一的力道，还有紧紧抱住的卡琳的重量，这两者的力量加在一起，渚当场就被拉到了。与此同时，短机枪的枪口喷出了火舌。

虽然有几发子弹擦过了渚的头发，但并没有命中倒下的渚。三人相互重叠着倒在了防线里面，可谓是千钧一发。

“呜——！？”

但是，高山并没有受到幸运女神的眷顾。

虽然他比谁反应都要快，立刻就用来福枪对短机枪进行射击，但还是只破坏掉了其中一架。而且更不幸的是，手冢他们这边出现的短机枪全都瞄准了高山。三架短机枪的子弹精准命中了无处躲避的高山。无论是高山手里的来福枪，还是他身上的项圈，统统都被打成了碎片。

仅仅是一霎那间，高山就全身绽放着血花倒下了。

“可恶，陷阱吗！？挺能干的啊，御剑！！”

手冢认为着是总一的所作所为。虽然总一他们同时也受到了攻击，但看着面前已经被扫射的不成人形的高山，手冢早已没有闲暇注意那种小事了。

“抱歉了，高山！”

看了一眼高山判断已无力回天后，手冢毫不犹豫转身就跑，并将手中所有的东西全部都扔掉了这种状况下逃跑才是最优先的。这瞬间做出的决定十分正确，当短机枪转向手冢时他已经从房间中消失了。

在手冢离开房间之后，短机枪也停下了。然后若无其事缩回到墙壁中，房间重新回复了一片死寂。

“怎、怎么样了？”

长时间的沉默后，总一终于忍不住想要看看对面的状况。

“总一，很危险啊。”

虽然渚想要拉住总一阻止他，但总一还是从防线探了出去。

“似乎没事了，墙里面的枪也都缩回去了。”

“有可能还会出来吧？”

“马上就回来，不会有事的。”

总一扫视了一圈房间，他立刻发现了倒在出口附近的人。

——那个人……高山吧……？

那人的身旁散落着许多东西。背包被子弹打裂，里面的东西都洒了出来。

“明明就要交涉成功了……”

“总一，怎么样了？”

看到总一的样子，渚也起身从防线中探出头来。

“高山他……”

在总一指着的方向，渚立刻就发现了。

“真糟糕，明明只差一点了。”

“这到底是怎么回事？”

“大概是剩下那人的手脚吧。”

渚说着露出了严峻的表情。

——GM吗！？是打算阻止我们的和平结束吧……

正因为如此，在手冢逃跑后，攻击就停止了。

“这样一来，形势就严峻了呢。”

“是啊，手冢已经不会再与我们交涉了吧。”

无论是谁都不会了。不论是总一他们，或是其他人，如果在进行交涉的时候受到攻击的话，下次也有可能会是同样的状况。手冢不会冒这种风险，肯定会选择更加简单直接的方法吧。

“总一，虽然很不情愿，但还是稍微调查一下吧。”

“嗯。”

两人警惕着周围，接近倒在地上的高山。

“项圈，已经打开了呢……”

讽刺的是，连项圈也被破坏了。高山迫不及待想要打开的项圈，以他的性命作为代价从脖子上被取了下来。

“总一，过来一下!”

当总一将高山的双眼合上的时候，调查行李的渚叫了起来。

“怎么了，渚？”

“PDA啊!虽然不知道是高山还是手冢的。”

高山身边有两台PDA，虽然有一台因为经受子弹的洗礼而被破坏，但另一台完好无损，仍然是启动状态。

屏幕上显示着草花2，应该是高山的PDA。

“这样就5台了，已经够了，卡琳!你的项圈可以打开了!!”

“咦……能、打开了……?”

面对突如其来的喜讯，卡琳傻傻地摸了摸自己的项圈。

总一的A，渚的J，文香的6，丽佳的8，还有现在到手的高山的2。总一他们手里，已经凑齐了的5台PDA。

“是啊，卡琳!”

渚满脸笑容握住卡琳的手，打心底里为卡琳能够打开项圈而感到高兴。总一也是同样的兴奋。

保护卡琳和她妹妹——一直为了这个目标才行动的，而现在终于得到了回报。

“是啊卡琳，你可以救妹妹了。”

总一高兴地用力拍打着卡琳的后背。卡琳在听到了妹妹这个词后，脸色也发生了明显的变化。她露出灿烂的笑容点点头。

“唔、嗯!”

“卡琳，打开项圈的话，就去下面吧。”

“诶!?”

“为什么!?我也要一起待到最后!不是已经一起到了这里吗!”

“你不是只有自己一个人。就算为了妹妹，你也要到下面安全的地方去。”

“但、但是——!”

卡琳确实想要救妹妹，但同时也想帮助总一他们，如今的她，正夹在这两种想法之间感到左右为难。

“卡琳，你能不能去下面呢？”

“连渚也这样!我就这么碍手碍脚吗!？”

卡琳的眼眶渗出一丝泪光。她被骤然降临的分别搞得不知所措。

“不是这个意思，卡琳。下层还有文香在，我们之前不是把她留下了吗。所以想把文香拜托给卡琳。”

“啊……”

“文香也是我们重要的同伴吧?”

听完渚的话，卡琳没能再反驳，于是，只能转向总一寻求帮助。但是总一并没有像卡琳期望的那样，说出让她留下的话。

“卡琳、去吧。不用担心我们，你的任务是照看文香。那是我们无法做到的事，也是只能拜托给我们所信任的你的任务。”

然后，总一把高山的PDA递给了卡琳。

“……”

盯着PDA，卡琳沉思了好一阵，接过了高山的PDA。

“……嗯，我知道了。”

「恭喜您!您收集了5台PDA，达成了打开项圈的条件!」

如同文香那时候一般，在连接PDA后，卡琳的项圈就这样轻松地脱落了——

“总一，渚，一定要再见面啊，你们千万不能死啊!”

“嗯。一定会再见的，和你妹妹一起。”

“卡琳，因为可能会有陷阱，所以要原路返回啊。”

“嗯。总一和渚也要小心!”

三层这时已经变为了禁止进入区域，总一他们没办法和卡琳一起去。当然，敌人也是一样。卡琳已经几乎不用担心会被敌人追杀了。

“总一，如果回去的话，有没有什么想让我和妹妹做的事？”

“想让你们做的?”

“什么都可以，你为我做了这厶多。等妹妹的病好了我们会去找你的。”

卡琳的眼神极为认真。

“那……”

总一歪着脑袋，马上想到了一个坏点子。

“对了卡琳，你妹妹可爱吗?”

“嗯。似乎能成为比我还漂亮的美女，怎么了?”

“很好，那样的话就让她嫁给我吧。”

听了总一的话，卡琳一脸难以置信的复杂表情。

“嫁、嫁给你!?”

“嗯。一个人的夜晚很是寂寞啊，卡琳。”

“啊哈哈哈哈哈——!”

这是已经很久没见过的，卡琳充满朝气的笑容。

“那么总一，下次见面之前要想好啊。不是玩笑，而是认真想要做的。”

“因为没人负责整理房间，所以一直乱糟糟的，开始肯定是打扫，作好觉悟吧，卡琳。”

“……那个啊，全权交给渚了，总一。”

卡琳微笑着看了看渚，她的脸上似乎微微透着一丝遗憾。

“那我走了。”

接着，卡琳转过身去，然后小跑着从楼梯下去了。

“再见了!总一!渚!”

与这句话一起，卡琳从总一他们面前消失了。

“要加油啊!卡琳!”

“……再见了，卡琳。”

当卡琳听到总一和渚回应的时候，她的脸上究竟是何表情，总一和渚就无从得知了。

九章Confession

也许是因为敌人数量减少的缘故，总一他们很顺利就到达了6层。手冢似乎没有要追击他们的样子，剩下的那个人也没有出现。整栋建筑的死寂仿佛宣告之前的喧嚣都是幻觉一样。

先行进入战斗禁止区域的总一回头对身后的渚笑了笑。

“终于到了呢……”

“真漫长啊，总一。”

现在是第三天的下午六点，已经过了56个小时。

总一将随身携带的物品扔下后，直接冲向了摆在房间里的沙发瘫成一团。

“渚，‘GM’动用这栋建筑中的机关来杀掉卡琳这种可能性不需要考虑吧？”

“嗯，不会的。如果说那样做能产生新的局面倒还有可能，但现在就算攻击卡琳，结果也就只有让那孩子死掉这一结果了吧？单纯为了不让别人胜利而使用‘GM’的权利进行单方面的杀戮，是不被认可的。那样会破坏表演的前提。”

公平与尊重规则是表演和赌局的大前提。就算“GM”被赋予了大量的权利，但破坏赌场客人们的公平的做法是不被允许的。如果在这里毫无意义将卡琳杀掉，赌她的客人就会遭受重大损失。“GM”能做的，充其量也只不过是维持游戏的平衡和防止游戏过于枯燥乏味而已。

“刚刚那样的行为算是行使权利的极限了。所以就算要追杀卡琳，说到底也只能在限定的规则范围内进行。也就是打开项圈，然后自己用脚去追那个孩子。但是比起那种没有效率的行为，现在对我们和手冢这边做些什么才比较重要吧。所以不用担心了。”

比起莫名其妙去追杀卡琳一个人，让总一他们和手冢发生正面碰撞才更有看点。

“也就是说，只要我们还没事，卡琳就不会被追杀，是吧。”

“准确地说，是只要总一和手冢没事呢。作为‘副GM’的我肯定没被算在范围内吧。”

“哈哈哈，无所谓了。”

总一笑着从沙发上起身转向渚。

“我们赢了，渚。”

“……嗯。”

“太漫长了……真的是太漫长了……”

——虽然花了很长时间，但我还是成功了……

明明意味着自己的死亡，内心却不断涌出高昂的喜悦感。

“这样一来我能做的事就全部结束了。救了卡琳和她的妹妹，又把渚带到了安全的地方。这样一来，就全都……”

安心之余，总一的眼角渗出泪光。在此之前，他的内心中一直被紧张和恐惧，还有焦躁和悔恨所填满。但当把渚带到这里之后，所有的事都结束了。

“什么都不必做，静静等着就行了。呵呵，呵呵呵呵呵……”

——而当那个时刻到来时，渚就会将我杀掉。这样一来，就真的结束了，没有什么能阻止这一切了，谁都无法阻碍我们的胜利……

——我做到了，成功做到了……

——优希，你在看吗?我做到了啊……

从所有的束缚中得到解放的总一已经没有什么可后悔的了。

“是啊，已经……没必要做什么了……”

渚微笑着靠在了总一的肩膀上，脸上的表情看上去十分幸福。

“和总一两人在这里就够了。”

然后她闭上了双眼，静静地，静静地，说出了自己的心愿。

“这样的话，这里的机关肯定会将我们都杀掉。这样一来，就全都结束了。”

“呃……？”

最初，总一还以为自己听错了。

“总一，我呢，要打破和总一的约定，背叛总一，然后一起死在这里。”

渚微笑着说出心愿，她那表情依然是那么的幸福。

“别开玩笑了，那么做的话你的家人怎么办？卡琳呢?那孩子妹妹的治疗费要怎么办!?”

“不要紧的。我和总一死掉的话，那时生存者是四人，奖金就会上升到每人五亿，足够了。”

渚微笑着摇了摇头。

“而且我的家人也不会被杀。命令是在‘游戏’结束之前杀掉你，但如果在游戏结束前我就死了，就不算违反命令。”

“渚，没必要连你也一起白白送死的啊!为什么要说这种话？难道你不想回到家人身边吗?”

渚脸上那张固作镇静的面具，在总一说出这句话时，四散崩裂了。她的眼眶，她的脸庞，瞬间被泪光所濡湿。

“……当然想回去啊!想回到家人身边，想要回到父母、姐姐和弟弟身边去!”

“那——!”

“但是呢……”

渚连眼泪都没擦，直直地凑到总一面前，抬头注视着他。

“但是，我喜欢总一啊!所以，我怎么可能对总一下得了手啊!事到如今，我已经杀过数十人了。无论是被他们斥责，还是是被他们哀求，我都是毫不犹豫扣下扳机。但是，唯独总一，我做不到!一想到要杀掉总一，我整个人都会奇怪起来!而且，在没有总一的地方，我没有活下去的自信!我在和总一相遇后，变得如此脆弱了!明明就算是挚友真奈美，我也让她成为了我活着的牺牲品!！”

渚抱住了总一，用尽力气大哭了起来，就仿佛是被母亲抛弃的孩子。

“所、所以，求你了，让我们一起待到最后。我已经不想再骗任何人了，不想再杀任何人了!”

“我想要变回和总一相遇时的自己!”

天真无邪、天然、何时都带着微笑、无论发生什么都保持那副模样。与总一相遇的叫做绮堂渚的女性，原本应该是那样的才对。

“我只有总一了。理解我的人，原谅我的人。”

“所以无论如何，不要再说让我一个人活下去，杀掉你活下去这种事了……”

“求你了……”

不知不觉间，总一也抱住了渚。她那娇柔纤细的身躯，颤抖得就像要折断一般。

她的悲愿，激起了总一心底的涟漪。

之前与渚在一起的各种的经历。相遇的时候。一起在通道中逃跑时。为自己做料理的时候。两人一起寻找卡琳的时候。

他们一直相互扶持着。两人一起经历这一切，没有哪件事是一个人能完成的。

“我们一直都是两个人一起经历过来的……”

总一的心情，自然而然就从心底流露了出来。

“总一……”

渚的眼眶再次充满泪水。但是，与之前的不同，现在的是迷路的孩子找到父母时所流下的欣喜之泪。

“已经不用做什么了，所以渚就继续这样吧。”

“……嗯。”

两人回应对方的，是缠绵的深吻——

十章Resolution

在那之后的几个小时里，两人只是紧紧靠在一起，讲述着各自的故事。

“总一~我呢，曾经有个叫做真奈美的好朋友~”

“真奈美？啊，确实……”

之前时不时会从渚口中听到，每当有特别的话题，这个名字就会从她口中被提及。

“嗯。是我杀掉的，第一个人。”

这一瞬间．她的脸上刻上了深深的悔意。不过，接受了一切的她马上又恢复了笑容。

“这件衣服，还有这样的语气，都是真奈美的~我从过去就一直幢憬着她。我一直在想，如果能变成那样亲切而又温柔的人就好了~”

“那渚以前，是和卡琳差不多了？”

“啊哈哈，小心被卡琳骂哟~说这种话~不过没错，是和卡琳差不多。一头短发，朝气十足，但也很毛躁……”

啾——

不经意间，渚吻了一下总一的脸颊。

——又会变成让人不安的对话吗？

总一知道她为什么会这样吻他。当她吻总一的时候，一定是将诉说什么令人悲伤或者痛苦的往事。

“所以我才不明白。当她把枪对准我的时候，她到底在想什么呢。”

总一轻轻地把渚抱进怀里，而渚顺势把脸贴在总一脸颊上，温驯地来回磨蹭着。

“那个孩子一直都在害怕，期望着有人像总一对我这样抱着她。她根本就不想开枪。其实，枪让她害怕得不得了，但是，我没能注意到这一点。”

总一的脸上感到一阵湿润，渚似乎又哭了。

“很奇怪吧?明明现在这么简单就能明白，但当时就是没能注意到。直到与总一和卡琳相遇之前，都没有注意到。”

渚用双手环抱着总一的脖子，温柔地抱住了总一。

“这样就足够了。自从拿起枪之后，就没有这样做过。如果能扔掉枪，紧紧地抱住那孩子就好了。但是，我最后还是没能放下枪。”

“可是，渚其实也很害怕的吧？”

“……嗯，所以我才对她开了枪。但是总一，就结果而言，我终究还是背叛了她。她明明一直都在向我寻求帮助。”

也许是因为能够正视这件事了吧，当渚稍微离子总一的身体时，她露出了一丝笑容。

“明明一直哭着在祈求有人能帮助她，而我却只是看着枪想着自己的事，完全没有听到那孩子的呐喊……没能像总一那样。”

看到这悲伤的笑容，总一的心中五味杂陈。

——不能把这个人，就这样放着不管……

“其实我……也没有考虑过那么复杂的事。”

“是约定吧?和恋人的……”

渚抱歉地闭上眼。

“明明如此还依赖着你，抱歉呐。”

“呵呵，如果对现在的渚置之不理的话，反而会被训斥的吧。”

总一耸了耸肩。

——不过两人就这样死掉的话，也算是置之不理吧？不是应该思考能救她的方法才对的吗?这样死掉真的好么？

总一的心中再次感到了帮助卡琳那时候的使命感。

“总一？”

看着陷入沉思的总一，感到有些不可思议的渚歪了歪脑袋，头发上的发带也随之晃动，里面似乎有什么东西正泛着光。

——那个是……

——也就是说，我们的对话仍然还在被传送別那个赌场去……

——而赌场那边有很多富豪正在看着我们……

——游戏的运营者们也应该无法反抗那些富豪……

“呵、呵呵呵——”

——对啊，应该能行。有值得一试的价值!

“怎么了总一？有什么奇怪的吗?”

渚担心起是不是自己做错了什么。

“不是的，渚，只是想起了这是个兴师动众的表演而已。”

——喂，在那边看戏的家伙们，来和我决一胜负吧。

于是对于总一而言，人生中最空前绝后的对决开幕了。

“喂，那里的家伙们!我知道的，你们听得到吧!？”

总一拼命回忆着，史密斯的口气，还有表情，自己正拼命地模仿着那种样子。

“总、总一?”

渚仍然没搞懂总一的意图，但是总一那双充满力量的大手握住渚的手，从手上传来的温暖让渚停止了追问。

——是有什么理由的吧，总一？

所以渚决定相信总一，用力回握住他的手。

“没错!就是现在在看这个影像的你们!”

总一脸上毫不顾忌露出了冷笑，但是他的內心却冒着冷汗。

几乎没有胜算，自己的计策对方没有必要答应。

但是，如果这真是残酷又无视人性的表演的话，就会有万分之一的可能性存在。

“你们大概也对这停滞不前的局面感到厌烦了吧?是不是觉得来点儿刺激的战斗更好呢？不过嘛，我也不是恶鬼，看在你们那么关照我们的份上，想来应该也给你们一个选择的机会——”

——总一，难道你是在和赌场的人说话吗？那种事怎么能——！?

渚明白了总一的目的。

已经重复过许许多多次的“游戏”，其中有很多次“GM”的存在都被参与者知晓了。但是，想利用“GM”与赌场的人对话的家伙还从没出现过。

总一正在做的，就是这样特殊的行为。

——好吧总一。

——我已经决定相信你了。

——已经决定永远在一起了。

——就放开手脚让我见识一下吧。

——无论怎样的结果我都会和你一起迎接的!

察觉到了总一意图的渚调整了摄像机，这样总一的脸正好能出现在摄像机的中央。赌场的显示器上。现在肯定是总一的特写吧，客人们也肯定在骚动吧。

想到这里，渚不禁笑了。

“我们俩就这样结束也无所谓——但是，我想，让你们这样继续数个小时看着无所事事的一对男女实在有够痛苦的。所以嘛，我有一个提议。如果想要来点刺激的话，就让我的PDA发出一声警报。”

总一说着取出了PDA，渚也很配合地给了黑桃A一个特写。

“什么?不知道该怎么做?”

总一装腔作势地把手放在耳边。

“真是笨啊，把身旁的工作人员拉过来揍一顿，让他和史密斯取得联系就好了嘛。剩下的就要看你们的热情喽——不过，我就这样结束其实也无所谓，反正目标都已经达成了呢。”

总一夸张地拍了拍手。

“啊，如果你们觉得就这样结束也无所谓的话，能不能拜托史密斯别让我死的时候太疼啊？这就拜托你们了。拜拜——”

就在总一说完对着镜头摆了摆手要转身的时候——

哔——

仿佛要唤回总一，他的PDA响起了一声警报。

——成功了！

总一拼命压抑住自己内心的兴奋，重新转向了渚。

“你们要是真那么希望的话，我也不好扫兴嘛，行行，那就继续吧，我也很高兴能和你们这样的人玩上一把啊——好吧，我这边的想法很简单，就是要把她带回去。但是，以现在的状况来说这几乎是不可能了——要说为什么的话，就是史密斯那家伙要她把我杀了。你们那边听得到么？还是听不到？”

“在听的话响一声，听不到就响两声。”

哔——

“诶，听得到啊？那就好办了，如果不把这个命令撤回的话，我是不会动弹的。知道了吧？即使我拼命地取得了胜利，但如果被她以背叛者的身份杀掉的话，那就没有意义了。所以——”

就在这时，总一的PDA响起了喧闹的BGM。

——终于来了啊，南瓜头？

果不其然，画面中史密斯走了出来，它的声音随后从PDA和房间中的扩音器中传来，而房间中的一台显示器也接通了电源，上面显示出了史密斯的名字。

『哟，好久不见啊！我的名字叫史密斯！』

“所以呢，首先希望你能收回这条命令。你们也知道那条命令已经没意义了吧？想看到渚杀掉我的样子……是吧？”

『喂、喂喂！别只顾自己说啊！我说！总一！』

但是总一无视史密斯继续说下去。

“但是嘛，如果撤回的话，我想又能进行新的赌局了吧。所以能不能把命令撤消，顺带把赌金也重新收回呢？”

『哇！哇！哇！总一！你这人，是不是太大胆了啊！也多少考虑下我的立场啊！』

“我又没和你这家伙说话。叫你时你不理我，不叫你时又擅自出来，少说那种自以为是的话了……然后呢，如果你们同意的话就响一声警报。虽然出来个烦人的家伙，但说到底我是在和你们谈判。由你们来决定。”

哔——

总一还没说完的时候，警报就已经响了。

——虽然嘴上说着那些，但实际上你不是同意么，史密斯？反正让警报响的也是你们才对吧？

『知道了啦！知道了啦！总一！撤回那个命令啦!所以求你别再越权和客人们说话了!真是的，你也考虑下给我们添的麻烦啊!会场秩序大乱呀!你知道吗!？』

“你真敢这么说呢，史密斯。你怎么不想想给我们添了多少麻烦呢?”

『唔——』

嗡——嗡——

这时，渚的PDA振动起来。仔细看过画面的渚轻轻地对总一点了点头，之前的指令正式取消。

“不过啊，史密斯。你来的正是时候，我还有件事想要问你。”

『哎？』

“我和渚有可能同时取胜的吧?这个选项的赔率是多少?”

渚之前对总一说过，赌场那里有和赛马一样的赔率。

『因为是刚刚做出的决定，所以大概是300比1吧。果然赌你们两人赢的还是相当的多。』

“哦，原来如此呢。”

总一抱起胳膊。

“那我要说的就只有一件事。赌场里的人，你们谁借我点钱啊?”

『啥？』

史密斯一副吃惊的样子，但画面中还是那副表情。现在再为出乎预料的局面而改变表情，肯定已经迟了吧。

“谁肯借我点钱的话，我就把全额都押在我和她一起胜利的那一项上。”

『我、我说总一，你在说什么啊!?你要参加赌局!?』

“没错。那样如果我赢了的话，就用那些赏金还掉她所欠的债把她买走。赎身总没问题吧?”

『话、话是那样没错，但现在她的身价可有将近15亿啊?毕竟在客人中很有人气，可不是家人欠的那点债就够抵偿的哟？』

“那15亿的三百分之一，也就是有500万就够了吧。”

“怎么样?只要借我500万我现在就开始行动，否则就什么都不做等待结束。”

“对手你们来说区区500万，也不过是个零头而已吧。如何呢，各位?”

『呜哇啊啊!?喂、喂！?这算什么啊!?』

史密斯发出了尖叫声，不过也许是来不及变换表情了，画面上显示的还是他原来那副面孔。

“怎么了。”

『一下子蹦出很多说想要借钱给总一的人……总共有将近25亿呢……你似乎真的很有人气啊。原本就因为人气而赔率低，但现在可不只是赔率的问题了。』

“别罗嗦了史密斯，把那些钱全部押在我和她获胜上。”

『知道了。果然这么大的赌额的话赔率也不会下降的样子，现在赌你们会输的人在直线增加。』

“有什么不好，史密斯。所谓的‘游戏’，本来就应该是这样子的吧？”

听总一这么一说，画面上史密斯的表情终于变了。它夸张地垂下肩，叹了一口气。

『总一……是我们小看你了啊，你还真是真是了不得的小伙子呢——』

“我可不想被你这么说，史密斯。”

总一也刻意地耸了耸肩。

『真是败给你了。最近的年轻人都是怎么了……这回就成了你的表演了……不过，在这游戏悠久的历史当中，成为赌客的游戏者，你还是第一个呢。这样也好，正因为有这种事，所以游戏才不能结束啊!虽然这不是我该说的话，但祝你们好运！！』

史密斯正准备转身从画面中走开，但走到画面一端时，却停下了脚步。

『总一，和你商量一下啊，结束后要不要来我们这里工作?能和你这样的娱乐主义者成为同伴，我可是感到十分庆幸的哟?』

“关于这一点，就要看你的诚意了。”

『很痛快嘛，那我就提供下特别服务。之后的半小时内，全部摄像机和渚头上的摄像机都会关闭。这段时间可以研究作战和整理装备，我们这边也得相应做些准备。』

“可以吗?”

『对参与赌局的人都要一视同仁公平对待嘛，你是游戏参与者的同时，也是赌场的一名客人啊。』

史密斯开心地笑了起来。

『……总一，真的不考虑考虑来我们这里就职吗？』

“……果真有那么大的数额在流通吗？”

『唉……这还是第一次呢。』

“那么。先祈祷我们能够获胜吧。”

『当然。那就再见吧?』

然后，史密斯就从画面中消失了，显示器的电源也随即切断，一直播放着BGM的扩音器沉默了下来。

“哈~~~~”

这个瞬间，总一感到浑身虚脱，一屁股坐到了地板上。

“总一!”

“绝、绝对会减寿的啊……”

总一顺势大字型躺在了地板上，胸口传来了心脏的剧烈跳动，脑袋也由于过度紧张而隐隐作痛。

“果然我还是没这天赋啊，表演这一行……”

总一无力地苦笑着，现在才感到强烈的后怕。

“总一你这笨蛋!”

渚向总一飞奔过去，狠狠地瞪着他。

“为什么要做那么危险的事!如果被‘组织’盯上的话要怎么办啊!?”

“就算失败，也只是和最初预定的一样而已，没什么可担心的。”

“所以才说啊，不要让我担心啊!”

“为了要把渚也一起带回去，就算不行也要乱来一下。”

“……我，被总一买下了？”

“形式上是呢。”

“肯定会被带走然后做很多很可怕的事的~”

“哈哈哈……”

总一笑了笑后，马上恢复了严肃的表情。

“没剩多久了，再努力一下吧，渚。”

“……肯定不会简简单单就结束掉吧？”

“凡事都是这样呢。”

“嗯，是呢。”

两个人相互扶持着站了起来。

“之后要怎么办呢。”

“正面进攻我想是不行的，需要稍微打个变化球才行。而且，也并不是没有头绪。”

“那就这么办吧。”

“总一，连内容都不听就做决定，没问题么？”

“因为，我已经把赌注压在你身上了啊。”

“呵呵，多谢~”

“中央控制室？在那里？”

“没错。恐怕那就是现在‘GM’的藏身之处。”

渚一边梳理着长发一边回答道。她已经把不适合战斗的衣服全换掉了。不过即便如此，她还是没有拿掉摄象头和麦克风，因为破坏表演的行为会让自己变为惩罚对象，所以她头发和胸前仍然保留着丝带。

“那是个怎样的房间？为什么要去那？”

“中央控制室是控制这栋建筑中设备的房间。”

“去那里的理由有两个。首先，是要去追现在正潜伏在那里的‘GM’。”

“原来如此。毕竟有过像高山那时的干涉呢。”

即使不算正面对总一他们发起攻击，这样放着“GM”不管的话，他们很有可能又会与手冢一起受到什么机关的袭击。

“另一个理由，是要保证总一的安全。”

“我的安全？”

总一把手放在胸前反问道。

“是的。中央控制室能够控制馆内的机关，也就是说，让机关无法使用也是可能的。”

“也就是说，用那里的功能能打开项圈了？”

“就算打不开，应该也能让陷阱和机关全部无效化。”

渚穿戴整齐后重新转向总一。

“但是，去那种地方没问题吗？不会变成破坏表演的行为吗？”

“不会的，别担心。”

虽然总一颇为担心，但渚摇了摇头。

“那样的话就是参加者与‘GM’，也就是与幕后黑手的对决。这种情况也被当作是表演的一部分。”

“什……”

总一吃惊得嘴都合不拢。

——真的假的！？

“如果这个‘游戏’是第一次的话，恐怕这是不会被允许的吧。”

“但恰恰相反，这已经是重复过几十回甚至上百回的游戏表演了。那种突发事件可是大受欢迎的项目呢。”

“不会吧，这是真的宁”

“在那么多次的‘游戏’当中，时不时会出现有人注意到‘GM’的存在，然后出现与之对峙的英雄主义的桥段。总一，如果这是电影或者电视剧的话，你会怎么想?”

“那样……八成会认为这种情节很有趣的吧……”

“就是这样子。”

这个“游戏”并非“组织”为了愚弄总一他们，或者是为了什么特殊的癖好而举办的，而是为了让聚集在賭场中的客人们得到满足而举办的表演。参加者和“GM”会怎样并不重要，最重要的是要如何把表演做得能够让客人们感到满意。

“不过，这种事也并非那么简单。”

渚的表情仍然很严肃。

“……也是呢。”

与BOSS的战斗这么简单就结束的话客人是不会满足的吧。

“但是，也只有这么做了。”

总一注意到了渚的脸色很不好。从她的表情能看出她在害怕呢。

那不是渚平时的表情。不像是她该有的表情。

“嗯。”

渚轻轻点了点头。

总一笑着拍了下心绪不宁的渚的后背。

“呀啊——”

心不在焉的渚发出了像是小狗一样的奇妙声音。

“放轻松一点，渚。就算失败也没关系。我们一开始不就是打算两人一起死的么。”

“总、总一……?”

渚一瞬间感到很迷惑，但很快就露出了笑容。

“是啊，就算失败也只是回到原来的状况而已呢。”

“没错。”

“呵呵呵，好奇怪啊总一。明明刚才就想通了，稍微看到一点希望就完全忘掉了。”

嘭——

渚挺直身子，把自己的额头抵在总一的额头上。

“放轻松一点，不过，同时也要拼尽全力。这样就够了，足够了。”

“嗯。我只要和总一在一起的话，怎样的结局都没关系的。”

啾——

渚突然又吻了总一一下。

“不知为什么，我现在感觉特别轻松。呵呵，很奇怪吧?只要一想到，无论结果如何都会和总一一起，就觉得结局怎样都无所谓了。”

“其实，我还是有些在意结果的。”

“为什么？”

“因为这直接决定我能不能以债务为把柄，来对渚做这种事啦那种事啦的关键嘛。”

“啊哈哈哈哈!这就是男孩子的追求吗？呵呵呵——!”

“……你真是不可思议的人呢，渚。”

总一顺势就将笑个不停的渚抱进了怀里。

“不知什么时候，你就已经走进了我的心里，我还以为这种事已经不可能了呢。”

“我也是一样。以为自己已经无法再喜欢上任何人了，也不会再被谁爱上了。”

渚把手放在总一的后背上，然后笑着把手臂绕过总一的脖子，将整个身子都贴在他身上。

渚本来的体重和摄影器材，加一起有将近70公斤。为了支撑住她，总一的胳膊加大了力道。

“来这以后，净是些让人吃惊的事啊。”

“呵呵，比如我的体重吗?”

“啊——这个也让我吃了一惊呢。”

“不过总一，再稍微撑一会吧。”

“渚？”

“我想至少在摄像机停止的这段时间，就这样撒撒娇。”

这个时候，她所露出的羞涩的笑容，总一肯定一辈子都无法忘却吧。

终章Endfight

砰砰砰砰砰砰砰——

“总一，只要让它们停下就够了!剩下的让我来!”

“好、好的！！”

昏暗的走廊中不断响起枪声。总一正按照渚的指示，瞄准在走廊中前进的小型机器人的履带。由于从没碰过来福枪，所以总一的准头相当的差。很多发子弹都打偏了，仅在地板和墙壁上留下弹痕。

不过即便如此，还是有几发子弹命中了履带。履带坏掉的机器人由于受到子弹的冲击力而翻倒在地，后面的机器人撞上去，移动速度稍稍降低了一些。

这次，总一的目标是速度已经减慢的一台。打坏第二台的履带相比起来就要容易许多。毕竟对方的移动速度变慢了，而且手感也有了。

“就是这样，总一!”

渚则端着一杆比总一所用的要大一号的来福枪，对着墙壁上的机枪以及被总一拖延住的机器人开枪。出人意料的，渚的枪法十分精准，技术洗练，毫无多余的动作。在她的攻击下，走廊上的防御装置一个接一个失去了作用。

当总一他们来到通向中央控制室的秘密通道时，那条通道里出现了数量庞大的防御装置。有感应动作而从墙壁中探出并射击的短机枪，备有履带和多种武器的小型机器人，还有埋在地板中的地雷和火焰喷射器——当然，这些都不只一台。

两人从刚才到现在破坏掉的，已经各有10台以上。但即便如此，数量仍是有增无减。

“真是没完没了。”

如果被备有小口径短机枪和榴弹发射器的机器人接近的话后果不堪设想。虽然其实它们的移动速度不快，但是数量一多，稍不注意就有漏网之鱼接近。

不过，这些防卫装置很奇怪。那些东西所带的武器并没有将总一他们瞬间置于死地的能力，枪的口径都小到基本上一件防弹衣就能解决的程度，爆炸的伤害也只是烧伤而已。机器人的反应也很迟钝，即便是总一这样的菜鸟也能躲开。

与这些东西相比，项圈启动时攻击用的装置却拥有着压倒性的破坏力。

“竟然刻意用脆弱的装置作为护卫……”

也就是说，这里的防卫装置就是让人突破用的。

——就因为这是表演吗？为了这么愚蠢的事而花这么多钱？

光是一台机器人，价格也明显能和一辆高级轿车相媲美。而布置这里的人，就把这样的东西简单地准备好，等着什么人注意到这里。

“不要大意，总一。这里出现的装置杀伤力越来越高了！”

因为渚的攻击，又有几台装置陷入沉默。恐怕被她破坏而变为废铁的机器加起来应该超过一亿日元以上了吧。

“为了看起来更有趣吧？是怎样的恶趣味啊！”

——虽然这是游戏中常见的设定，但这真的成为现实之后，唯一给人的感觉就是无语……

最初是容易击倒的东西。之后的敌人越来越强，而BOSS房间前的难度则到了最高限度。

从主人公所住的村庄中出来就会遇到最弱的哥布林，但是恶人的头目所住的城池周围却净是些张开嘴等着主人公的恶龙。按照主人公的成长和旅程的顺序敌人逐渐变强，既能保持紧张感而又不会让人感到完全不是对手——所谓“游戏”就是这样毫无道理的东西。

“但是没理由这样吧！这可是现实啊！”

一边咒骂着，作为冒险者新手的总一将出现的哥布林一个接一个打倒。

“那个房间的、对面，应该、就是、中央控制室、了。”

渚喘着粗气把肩膀靠在墙壁上，她正看着前面不远处的一扇门。

“渚！”

走近一看，渚已经满身创痍了。随着越来越猛烈的攻势，精通枪械的渚身上也负了伤。当全部的防卫装置都被摧毁之后，渚的身上好几处都已被鲜血所染红，不过幸好并没有受到会导致无法行动的重伤。

“稍微等一下，我马上就给你处理伤口。”

拿着急救箱跑向渚的总一伤势也差不多。但因为总一待在渚的身后负责掩护，所以伤势还是比她要轻得多。

“谢、谢谢你，总一。”

渚的体力已经接近极限了。她的脸色略微发青，额头上也满是汗珠，呼吸急促，身体正倚着墙壁艰难地喘气。

总一擦拭着她手臂上的血迹。虽然伤口并不深，但似乎还是会留下疤痕。

“抱歉，渚，我没派上什么用场。”

“没、关系的，总一……如果不是、和总一、一起的话，我也、不会这么、努力的……而且，我也不喜欢、会熟练使用武器、的总一。”

渚忍着伤痛，勉强露出了笑容。看到渚这样子，总一的胸口一阵疼痛。

“但是，让渚受这么多的伤……”

即使用绷带包住了伤口，也有鲜血渗出来。虽然涂了止血剂，但并非那么简单就能解决。

“没事的。这种伤，马上就能治好的。”

渚的呼吸逐渐平复下来，脸色也多少缓和了些。

“我马上就会恢复精神的~因为总一很有精神嘛~”

“渚……”

“总之，平安无事太好了呢~”

“嗯。”

处理完伤势的两人走进房间，看到房间中有一名女性的身影。由于带着项圈，所以肯定是“游戏”的参加者，但总一并没有见过她。她站在空荡荡的房间中央，手里只有一台PDA。渚对着那个人举起枪。

“不要动。”

即便被枪指着，那名女性游刃有余的表情还是没有动摇。

“知道了，不必那么兴奋。”

她的声音中没有半点害怕与动摇。而总一和渚就这样用枪指着那名女性，慢慢进入房间。两人接近那名女性后停下了脚步，隔着几米的距离与她对峙。

“终于来了呢，二位。”

就在女性微笑着开口的时候，总一他们身后的门自动关上了。门上亮起一个小红点，说明已经上了锁。正当总一他们被门吸引去注意力的时候，地板和墙壁打开了。出现的是和之前一样的防卫装置——围绕着女性出现的六台机器人，固定在地板上的两架机关枪。

一瞬间就陷入了重重危机之中。

“乡、乡田。”

渚对面前的人有所了解。不过并不是碰过面，而是从事先得到的资料中所得知的。

她是当过“GM”十次以上的老手，又因为她的那份美貌和幽默的气质，所以曾一度是人气最高的“GM”。虽然年龄已经接近40，但那份美貌却丝毫没有衰减。

她的身上完全没有负伤的痕迹，那一身干净整齐的穿戴在这栋怪异的建筑中反而显得怪异，和满身伤痕又疲劳过度的总一他们截然相反。

“……我一直在想。”

被渚称作乡田的女性一脸柔和的笑容对两人说道：

“为什么电影里，在最后战斗之前，敌人的首领都会与主人公悠闲地对话呢?你不认为这对于哪一方都是无用的么？”

虽然她没有任何举动，但排列在她身边的六台机器人，以及固定在地板上的两架机关枪却已经开始瞄准总一他们。

“总一、小渚，如果你们进来后马上对我开枪就好了呢。所以，你们已经输了。在这个毫无藏身之处的房间里，是没办法防御这些孩子们的攻击的。”

铛铛——

乡田敲了敲机关枪的枪身。

“虽然单方面的杀戮并不是我的作风。但这也是工作呢。抱歉了，二位。”

“那么果然，你就是……”

听到总一这么问，女性优雅地点点头。

“没错，我叫乡田真弓。正是总一你们在找的‘GM’。才见面就告别不免让人有些遗憾，但总一你们终究会死的吧？难得努力到了这个地步，真是遗憾啊，明明就差那么一点点。”

——结、结果，仍然被他们玩弄于股掌之间吗？

总一看着散发着黑色光芒的枪口，心中充满了绝望。

“总一!”

这个瞬间，渚将手里全部的东西都扔了出去，然后飞扑向总一。

“呜哇!？”

被扑中的总一失去平衡，就这样被渚推倒。

“令人羡慕的恋人呢。”

乡田仍然不为所动，把手伸向PDA。

光是趴下身躯改变不了什么，一瞬间之后无论是谁都会变得破烂不堪。至于是以什么姿势变成那样，对现在来说都没区别。

但是，这却成了总一他们与乡田命运的分歧点——总一他们走进来的那扇门，发出了奇妙的声响。

“呜、啊……这、这是、什么……!？”

是乡田的声音。

一直自信满满的那个声音，现在正由于痛苦和吃惊而颤抖。

总一和渚虽然想着要被干掉了而浑身紧绷，但还是被乡田的声音吸引而抬起了头。

“什么……”

乡田还是保持着那个姿态站在房间中央。

但惟独有一点不同的——她的身上，多出了两个鲜红的印记。

这时，门又响了一下，乡田的身体随之向后倒了下去。

吱吱——

接着，刚刚发出奇怪声响的门被打开了，门上的红灯似乎已经消失，锁解除了。从开门时嘈杂的声音来看，那扇门应该已经坏掉了吧。

“切，只干掉了一只呢。”

从门里出现的是手冢义光，而他的手上，正拖着像晾衣杆一样长的来福枪。

“亏了我强忍着拿这么重的东西过来，这样不就没意义了嘛。”

就算看到倒在地上的乡田，手冢也没有丝毫惊讶，而是后悔地咂着舌。

“狙、狙击、来福、枪……是、这样啊、手、手冢……”

砰——

子弹贯穿了门，击中了乡田。而那子弹，正是从当初乡田为了保证“游戏”的平衡而留给手冢和高山的那杆狙击来福枪中射出来的。手冢义光捡到狙击枪的时候高山还活着，但是如果追赶总一他们，这种大型枪械使用起来并不方便。最后两人决定将其和其余装备一起扔在了当作据点的房间中。

在高山死掉之后，虽然手冢一直靠PDA上的软件继续追赶总一他们，但是两人的反应却突然在某个地方消失了，生存者数却没有减少。感到可疑的手冢于是决定去那一带进行调查。就在这时，他想起了一直被放置的狙击枪。

“虽然一枪打坏门锁是好事，但这东西也太沉了吧。”

“总一，站起来！”

渚慌忙抓住总一的手想要把他拉起来。

“嗯、嗯！”

现状并没有改变。虽然乡田倒下了，但是手冢还在，只是敌人替换了一下。从刚才的口气来看，他是打算将总一他们一并杀掉。

“……哦，你们两个还在啊？”

手冢慢慢转向了总一他们。

“手冢……！”

手冢迅速拔出了枪对准总一。

总一连反应都没反应过来，只是呆呆地站在那里。

“哈哈哈，好可怕好可怕。是叫绮堂来着……你这家伙，一直在扮猪吃老虎吧？”

不过手冢并没有对总一开枪。

“手冢，你没资格说我。”

“呵呵呵，确实没错。”

制止手冢的人就是渚，及时反应过来的渚把枪口对准了他。两人就这样僵持着。

“手冢，放下枪！我们只是想去前面的房间把项圈打开而已！”

“放下枪？放下的话那边那个怪物姐姐会不会开枪呢。别开玩笑了，御剑。你知道吗?那个女人究竟是个什么人?”

手冢心里很清楚，虽然渚看上去并没有受到过正规的训练，但对于枪械的使用明显十分精通。

“你到现在为止已经杀了多少人?你那眼神，还有枪法，绝不是只在这里杀死一两个人的女人就能达到的水平吧!?”

手冢并不知道渚的心里早已产生了微妙的变化，所以在看到她的举止以及觉悟的锐利眼神时，下意识对她产生了恐惧。

“总一，你先走!穿过那扇门，走下台阶就是中央控制室了!”

“但是，渚呢！?”

“我在这挡住手冢!总一只要让项圈无效，或者将防卫装置全部停止就可以了!没必要连我也去控制室!”

——手冢瞄准的是我的话就够了。只要总一能够逃掉的话……

“我、我知道了!”

总一知道自己没办法在枪战中帮上任何忙，就算留在这对渚也没有任何帮助。不如去控制室解决掉最根本的问题才是正确的做法。

他点点头，沿着房间的墙向通往中央控制室的门跑去，而渚掩护着总一，架着枪向手冢和门的中间移动过去。

“休想得逞！！”

总一他们单纯只是想要打开项圈或是让建筑物内的攻击装置停止运作而已。但手冢却不这么想。如果总一他们所说的控制室真的就在门的对面，那么总一只要按下一个按钮就能杀掉手冢。那个时候，面前的机器人肯定会一齐向手冢发动攻击吧。虽然手冢知道总一并非好斗之徒，但为了保护同伴的话是不惜那样做的。

手冢把枪口从渚转向总一。虽然渚想要移动过去掩护总一，但她并没能完全将他挡住。

“总一!!”

砰砰——

这个瞬间，渚扣动了扳机。

砰——

就在同时，房间內却响起了三声枪响。手冢枪中的那颗子弹，正好打穿了开门井准备进去的总一的左肩，总一径直摔进了门里。

第二发就如同渚瞄准的位置一样，精确命中了手冢的手枪。手冢的右手承受不住子弹强大的冲击力，手枪从他的手中飞了出去。

而最后的一发子弹，居然是从倒在手冢和渚中间的乡田手中的枪中飞出来的。虽然乡田受到了狙击枪的巨大伤害，但仍然一息尚存，她这发没瞄准就射出的子弹击穿了渚的左腿。

“啊！？”

渚受到了巨大的冲击而失去了平衡，她整个人倒在了地板上。

“嘿嘿，胜利女神似乎在我这边啊！！”

情势正朝对手冢极为有利的方向发展。摆脱了与渚之间的胶着状态，总一也中弹倒下了，渚则更是倒在地上无法动弹。虽然剩下的乡田努力地移动着身体想要瞄准手冢，但是当想要给总一致命一击的手冢踏过她身体的时候，乡田完全失去了动静。

“呵呵呵、啊哈哈哈哈哈!我怎么这么走运呢!明明对奖金什么的没有兴趣，但偏偏20亿却自己送到了手边!!”

手冢高声笑着。从腰后拔出了格斗匕首，匕首上还沾着已经凝固的血渍，那大概是手冢杀掉的少女的血，还有长泽的血。

“稍等哟御剑，马上就用这东西送你上西天！”

虽然总一中了弹，但击穿的毕竟是肩膀。现在渚和乡田都倒下了，手冢的障碍仅剩下总一一人。

而此时总一好不容易才站了起来。他竭尽全力才勉强没让自己从台阶上摔下去。虽然伤口剧痛，但从背后传来的几声枪响让总一慌忙回过头去。

“渚，没事吧!?”

但这时进入总一视线的，却是右手持刀挥舞过来的手冢。

手冢迅速向总一刺出匕首，丝毫没有犹豫，当真想要就此干掉总一。

“手冢!?”

总一一边转乌一边提起疼痛的左臂，匕首从左臂和身体之间穿了过去。总一立刻用左臂和身体夹住了手冢的右臂。

——都到这种时候怎么能被你干掉！只差一点了啊!

“呵呵，也不是完全没有能耐嘛。”

噗噗——

手冢用空着的左臂殴打总一的脸，想要迫使总一松开自己被夹住的右臂。不过，由于距离太近使不上力，总一的左臂并没有放松，反而加大了力道。

——放开可是会死的！！

——会死的不只我一个，倒在对面的渚也会被杀的！

从总一所在的位置，能看到倒在地上的渚。所以自己无论如何也不能松开手冢的胳膊。

“手冢，你误会我们了。”

总一挥起拳头向手冢的脸上砸去，虽然不是本意，但总一的左手和手冢的右臂还是缠在了一起。

“才没误会什么!”

“我们只是想要打开项圈而已！为什么你就是不信!?”

“哈哈，相信什么!？光是带着那个怪物女就足够证明你是巨大的威胁了!如果让你们去了中央控制室，没人能保证你们不会马上就杀了我!”

不过由于距离太近，双方还是无法给予对方决定性的伤害，两人就这样不停地殴打着对方。

“我才没那种打算!手冢!杀了你我能得到什么好处!?”

“是吗!我对你们活下去也没有好处吧!”

“你这不明事理的混账!”

总一用头向面前的手冢脸上撞去。

“唔、啊……”

总一的头撞在了手冢的嘴和鼻子上，给手冢造成了剧烈的疼痛，右手的匕首脱手落下。

“你、你这混蛋！！”

手冢从冲击中缓和过来后怒视着总一，但是总一并没有理会他，而是在手冢露出破绽时用右手抓住他的左臂。

“冷静点手冢！我们可以什么都不做就能回去了啊！？为什么还要在这里战斗！？”

回应总一的是手冢的头槌。

“呜哇——！？”

由于手冢个头比总一要高，所以他的头撞在了总一的眉间。

虽然手到了能让一般人失去意识的冲击，总一感到视线模糊以及耳鸣，但他完全没有放松手上的力量。

“我很冷静啊！至少比你们冷静！我才不想要什么都不做然后坐着等死！我的命运就由我来决定！！怎么会让小鬼和像怪物一样的女人来决定！？”

手冢的头再次撞在总一的眉间。头部受到连续二次冲击，承受不住的总一松开了左臂的力量，如果左肩没中弹的话，也许就不会这样了吧。

“赢了！”

手冢迅速地用自由的右手抽出第二把匕首。

——糟了。

“手冢——！！”

总一的眼睛捕捉到手冢拔出来的匕首，那闪着寒光的银色刀刃现在正向着总一挥下来。

“去死吧——！！”

手冢带着冷酷的笑容挥下了匕首，但是总一却用疼痛的左手挡下了手冢的手臂，拼尽全力想要将手冢的手臂压回去。

“很努力嘛，御剑！”

“这、这、这种、东西！”

“不过这只胳膊还能坚持到什么时候啊！？”

手冢显得游刃有余，他手里的匕首正一点点接近总一的脖子。而总一的左臂已经接近极限，没有再按住手冢手臂的力量了。

“这样就、结束、了——！”

手冢加强了力道。总一被压制得越来越厉害，匕首的尖端已经碰到了脖子。

——这样下去，会被干掉！？

总一拼命思考着能打开局面的对策。手臂不能动的话就无法使用武器，也没有了将手冢手臂压回去的力量，而且就算想要用头撞，只要一动匕首就会刺中脖子。

——不行吗！？已经不行了吗！？

——那么这样呢！？

——虽然要拼一回运气了，但总比现在要好！！

“手冢！！”

于是，总一用最后的力气压住手冢的右臂。

“不要做徒劳的挣扎了！！”

——拜托了，只要现在就好，哪怕只有一瞬间也好，让我把这家伙按回去啊！！

总一一边如此想着一边拼命按住手冢的手臂，匕首微微地被按回去了一些，但同时左手的痛楚与出血都迅速增加，明显坚持不了多久了。

“呵呵呵，差不多也该结束了吧御剑?”

手冢却十分轻松，因为他知道这是总一最后的一丝力气了，所以他甚至打算有意放缓力道。

“——啊。”

“结束了御剑！！”

这一瞬间，总一将自己手臂上仅存的一丝力气撤去了。就这样顺着手冢的势头，身体顺势倒了下去。

“什么!?”

虽然手冢大吃一惊，但已经来不及阻止总一了。总一两脚用力地蹬了一下地面，两人的身体飞了起来。

“跟我来吧手冢!!”

“御剑！！”

“去最下面吧!!”

如果说下面有什么的话，那就是向下通往中央控制室的30级台阶。

——渚!请一定要平安无事啊!!

总一和手冢就这样纠缠着滚下了台阶。

“总一！！”

当渚拖着脚走到楼梯边时，总一和手冢都一动不动地躺在了下面。也许是失去了意识，两人都闭着眼，完全没有理会渚的存在。渚抓住楼梯扶手支撑着自己的身体，焦躁地下了楼梯。

——两人从台阶上掉下去了!一定要没事啊，总一!!

从台阶上下来的渚看都没看手冢一眼，径直向总一冲过去。

“死掉的话我是不会原谅你的，起来，总一！！”

渚哭着冲到总一身边，立刻确认了总一的呼吸与脉搏。

呼、呼、呼——

咚、咚、咚——

总一的呼吸与心跳清晰地传来。

“还、还活着……”

确认这一点之后，渚浑身虚脱，瘫软在地上。

“太、太好了，总一、还活这……还活着……”

泪水从眼眶中倾泻而出。连泪水都忘了擦，渚紧紧地抓住总一的双手。一滴，两滴，她的泪水落在了总一的脸颊上。

“唔、嗯……”

感觉到打在脸颊上的泪水，总一歪了歪脸。

“总一、总一!”

渚紧紧握着总一的手，不停地呼唤着他的名字。总一轻轻晃了晃脑袋，慢慢地睁开了眼睛。开始他不明白发生了什么，只是呆呆地往上看，但立刻就注意到在自己眼前哭泣着的渚。

“……渚。”

总一慢慢朝渚的脸颊伸出手，用指尖为她拭去泪水。

“为什么要哭呢?”

“因为我爱总一啊。”

确认总一没事后，渚的泪水愈发汹涌了。

“那就别哭了。”

“笨蛋总一，现在不哭要什么时候哭啊。害我这么担心……”

渚哭着撒起娇。

“哎?我为什么会在这?到底发生了什么?”

也许是刚刚醒来，再加上巨大的冲击，所以总一的记忆有些混乱。

“总一和手冢一起从台阶上摔下去了。”

“手冢……对啊!手冢呢！！”

“倒在那边，我也不清楚。”

渚的话还没说完，总一就跳了起来，记忆已经完全恢复了。

“好痛。”

但是跳起来后，一阵剧痛在浑身游走。浑身上下传来的痛楚，就是从台阶上滚落的后果。

“总一，不能这样乱动啊!那可是从台阶上摔下来啊!?”

渚立刻过去支撑总一，但是没能制止他。

“放着手冢不管，谁知道他会做什么事!”

总一连拉带扯地把自己的身体挪到了手冢旁边。如果他醒过来，肯定马上就会杀掉总一和渚吧，必须在变成那样之前剥夺他的自由才行。

但这一切，却只是总一的杞人忧天。

“手、手冢……?”

当总一跑到手冢旁边时，他一眼就注意到了异状，但却无法相信。

“喂，手冢——怎么不回答啊，你才不会被我杀掉吧！？”

但是手冢依然一动不动，只是被动的被总一不停地摇晃着。

“总一，别这样了。因为、手冢他……他已经死了，总一。”

没错。手冢义光，由于从台阶上滚落，就这样一命呜呼了。

“死了……手冢死了……？”

总一呆呆地望着手冢。渚将他的眼皮合上，似乎是在滚下来的时候伤到了头部，头部周围有一些血迹。

“嗯，死了……”

“死了吗，你这家伙……”

总一本没有杀掉手冢的意思。那时候只是为了保护自己和渚而做出的唯一手段。阻止他的行动就够了，但结果却是这样子。

“就还剩下，一扇门了啊，手冢!”

总一一拳打在手冢身子所朝向的那扇门上。

“中央控制室”。

如果能去那的话，应该谁都不用死了。

哔哔哔——

突然，总一的口袋里响起了不知什么时候才会消失的烦人铃声，项圈随后也加入到了合奏中。

总一慌忙取出PDA，然而画面上显示的内容，令人难以置信。

「恭喜！您已经将Q的持有者杀掉，达成了解除项圈的条件！」

这些文字同时从PDA和项圈中播放出来。那是毫无质感缺乏感情的合成声。

“怎么会！？我谁都没杀啊！？为什么！？”

总一无法接受。

想要打开总一的项圈，就必须将Q的持有者杀掉才行。但至今为止，Q的持有者一次都没有在总一面前出现。虽然硬要说的话有可能是乡田，但总一并没有杀掉她。

“这种事不可能啊！这到底怎么回事！？”

“总、总一，这个！看这个！”

陷入震惊的总一没有做出反应。无奈之下，渚只好拽着总一把他拉过去。

“这、这个PDA！！”

渚指了指手冢的胸口。他胸前的口袋里露出了一台PDA。当总一看到这台PDA时，更是瞪大了双眼。

“红桃Q！？”

在看到Q的一瞬间，总一完全弄明白了。被手冢杀掉的人中有人持有Q，然后Q就变成了他自己的东西。再后来手冢又因为总一而死，所以总一的项圈才会打开。

没必要非得是本来的拥有者，这种事规则上也只字未提，所以Q的确是手冢义光所有。

“还是白白浪费了吗！？我的！！我们的努力！！”

总一的手再次砸在“中央控制室”的门上。

仅是一扇门而已，明明进去就能够打开项圈。却如此讽刺地，不必再去那里。

“你是想说最后，我还是杀了人才打开项圈吗，史密斯！！”

虽然是为了自己的生命，但应该不用杀任何人的，应该谁也不用牺牲的。但是手冢还是死了，总一的项圈也因此打开了。已经没有去“中央控制室”的必要了。

“回答我史密斯！你听得到吧！？这样就满足了吗！？这是你所期望的吧！倒是说点什么啊！！史密斯！！”

总一怒吼着。

“总一……”

渚不知道该如何安慰总一才好。

全部都是偶然的产物。手冢的死也好，他拿着Q也好。其实总一自己也明白。虽然明白，却无法接受。就算这一切都是偶然，自己的命是用别人的命换来的这点的确是不争的事实。

“回答我，史密斯！！你正在为我杀了人而开心得不得了吧！！够了，给我出来！给我出来、然后嘲笑我吧！！”

总一的声音在中央控制室中回荡着，无论如何等待，史密斯都没有出现，PDA还是一如既往沉默着——

尾声Alive

自己躺着的床很整洁，房间也很明亮，有做过良好的整理与清扫。

“这是哪的……旅馆么……？”

环视房间，总一看到的是枕边的电话，以及旁边的火柴、打火机和烟灰缸，那上面写着的旅馆的名称和电话号码。

总一接着走到一边的落地窗前，窗外是一副都市夜景。

“怎么回事……我究竟……这是……？”

就在总一歪着脑袋迷惑不解时——

“呜、嗯嗯一一”

在总一的身边，有个人微微发出了鼻音。总一循着声回过头，发现那里有一名女性正在熟睡。

轻飘飘的长发，标致的五官，头上还缠着一条丝带。

“渚、渚……！”

在那躺着的，正是对于总一来说有着重要意义的女性——绮堂渚。

“嗯~~？”

渚的眼皮动了几下，微微睁开了眼睛。

“呵呵~是总一啊~”

由于还没睡醒，渚口齿不清地叫着总一，然后把手慢吞吞地向俯视着自己的总一的脸颊伸过去，轻轻地抚摸着他的脸。

“温暖吗？”

“嗯。”

就像渚问的那样，总一感到抚摸着自己脸颊的手很温暖。

“总一在的话，就说明这不是地狱了吧?”

“如果这里是地狱的话，房间也太廉价了。”

在总一目光的示意下，渚微微坐起上半身。

“真的呢，真是便宜的旅馆呐?”

环视房间一圈后，渚立刻意识到这里是什么地方，然后不满地鼓起了脸颊。

“反正已经把我们释放了，怎么说也得开个豪华总统套房才好嘛~”

“释放……?”

总一对手渚的话产生了疑问。

“……是啊，总一，我们……已经被释放了。”

渚平静地回答道。

“被释放了?我们……？”

“是的，已经全部都结束了。既没有项圈，也没有PDA。”

“项圈……”

总一看着渚的脖子，让他们吃尽苦头的项圈，现在已经不在那里了。

——对了，我们在那之后……

脑袋中一幕幕回放起来。

“不用拿着武器东奔西跑，也不会被人追赶，也不用再战斗了。全部都结束了，总一。”

在手冢死后，总一打开了项圈。而打开渚的项圈则是在那之后。

那段时间里，他们周围没发生任何事。敌对的人全部都已经死了，所以总一他们周围一点声响都没有。在打开渚的项圈后不久，PDA上宣布了“游戏”结束，总一的记忆也就到此中断，肯定与绑架时一样被夺去了意识吧。

“结束了……是这样吗……”

总一对此还是没有什么实感，总是有种还会被谁追赶的感觉，这过于突然的结束令总一感到迷惑。

“我还是感觉，如果打开那扇门的话，又会有谁在那里想要对我们开枪……”

“没事啦，已经没事啦，总一~”

渚用双手抱着总一的头，按在了自己胸前。

“对不起，总一，很害怕吧?因为我们的原因，让你被逼成那样……”

渚的声音在颤抖，她在哭泣。

明明已经全部结束了，但总一却还是有被迫赶的感觉，感觉敌人可能会出现，还在为自己和渚的安全感到担忧。

渚因此感到十分悲伤。因为，渚是使总一变成这样的人的同伙。

“对不起，对不起……虽然道歉不能改变什么，但真的对不起，总一。”

啪嗒啪嗒——

泪水从眼眶汇成小溪滑过渚的脸颊和下巴，滴在了总一脸上。

——渚……

咚咚咚咚——

渚的温暖，以及生命的鼓动。感觉到这些，总一终于开始觉得“游戏”结束了。

“结束了、是吗，结束了呢……”

——敌人、已经不会来了。也不会再中弹了。还有规则和项圈，都已经不在了……

总一的身体失去了力气，他靠在了抱着自己的渚身上。

“嗯，对啊。已经用不着担心了。总一赢了，赢了。并且回来了。”

察觉到总一的变化，渚终于停止了哭泣，微微露出笑容。

过了一会，恢复过来的总一苦笑着对渚低下头。

“抱歉渚，让你看见这么差劲的样子。”

“不，没那回事。这样就好，总一。过一段时间就好了，总一是坚强的孩子嘛。”

“嗯。”

“现在只需要对平安无事回来感到高兴就好了。”

“……”

但光是如此，总一还是没办法坦率地高兴起来。

——手冢……

在他脑中浮现的是手冢，还有手冢的死状。总一的命，是因他的死而得到的。

“怎么了，总一？”

“……到头来。”

总一的声音十分微弱，从脸上也能看出他的疲劳。

“到头来，还是全部都按照史密斯和赌场的客人所想的那样啊。”

看到总一这副样子，渚的胸口一阵疼痛。

“应该不用杀任何人的。去控制室让装置停下，这样就应该结束了。但却不是这样。”

“总一……”

“在战斗中‘GM’死了，然后我又杀了手冢。到头来，我还是踏过别人的尸体才活下来的。就像史密斯和赌场的客人所期望的那样。哈哈、啊哈哈哈、真好笑啊。不杀任何人?还要救人?但最终大家还是都死了。这根本就是我杀的啊。哈哈哈哈，什么都做不到。到头来我也只是个嘴上说说的笨蛋。”

啪——

总一一拳打在自己坐着的床上。柔软的床几乎没有什么反应，马上又恢复了原状。

“总一，那是没办法的事啊。”

渚抓住总一不停敲打床的手，用自己的两手包覆住。

“没办法!?没这回事!有人可是死了啊!？已经杀过人了啊?”

——还是没能救到，还是像优希那样死去了。我又一次失败了！！

“总一，原谅自己吧。无论如何请原谅自己吧。总一不是英雄，是无法将所有愿望都实现的。”

说着，渚加大了手上的力量。

“总一无论多么努力，都只是一个普通人，会有无法做到的事也是没办法的。”

她的眼眶渗出了泪水。

“而且，如果总一是真正的英雄的话，我肯定不会相信总一了。正因为总一只是普通人，所以我现在才会在这里，总一!”

“渚……”

渚与总一承受着相同的痛苦。与总一不同，她伤害的是自己的挚友，那份痛苦应该比总一要深得多。

——她一定是超越了这份痛苦……不，是将其放在心中，继续活下去。

注意到这件事后，总一稍微恢复了一些冷静。

“诶!？两个人都醒了吗!?”

正在这个时候，房间里传出熟悉的声音。

“喂、喂!总一!渚!看看这个存折！刚刚去确认了一下，好厉害啊!钱真的打进去了!”

朝气满满的少女——北条卡琳满面笑容，朝坐在床上的总一和渚跑过去。她的手上拿着存折和提款卡，正兴奋地挥舞着这两样东西。

“似乎税金的部分也算进去了，好像打进了将近一倍呢!真是让人难以置信的数字啊！！”

“卡、卡琳……?”

总一大吃了一惊。

虽然有些失礼，但总一直到刚刚那一瞬间，都完全把卡琳的事抛到了脑后。

“怎么了总一，一副奇怪的表情!”

卡琳的脸上绽放着笑容，她使劲拍了拍呆在那里的总一的肩膀。

“没问题了，总一!这样的话就能救卡莲了!我、我、就能、就能——!”

也许是高兴到不能自己，卡琳的眼中流出了激动的泪水。

“就、就能救、那孩子了!总一、谢谢你、真的谢谢你！！”

卡琳坐在地上当场哭了起来。因为总一和渚安然无恙，也因为能救妹妹的喜悦和安心，言语无法表达的感谢之情，这些混杂在一起，变成了卡琳的泪水。

“卡琳!”

渚慌忙从床上跳下来，紧紧地抱住了卡琳。

“哇啊啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊!!渚、渚!!”

“太好了、卡琳、太好了呢！!”

抱着哭泣着的卡琳，渚自己也微笑着流下了眼泪。

“卡琳……渚……”

——我还是成功救了卡琳和渚啊……

看着抱头哭泣的两人，总一的胸中涌出了这样的想法。

总一成功地救了渚，成功地把她带了回来。也救了卡琳。而且，肯定也救了卡琳的妹妹卡莲吧。

仅仅作为一个普通人的努力，已经很好了吧？

现在的总一，终于能够原谅自己了。

“是啊……我只是个普通人啊……怎么可能凡事都顺着自己的心思呢……”

总一的嘴角重新露出了微笑，消沉的心情也消失在了远方。托面前的少女们的福，他开始为自己安然无恙而感到庆幸。

“总一……”

也许是听到了总一的自言自语吧，渚转向了总一。

这个瞬间，有个念头不经意间在总一脑中闪过。总一坦率地将那个想法说了出来。

“渚。”

“……什么事？总一。”

渚平静地抬头看着总一，那双眼眸依然是那么的亲切而又温柔，总一已经不想再让那双眼眸沾上悲伤与孤独了。

“渚是无所不能的超级英雄吗？”

“……诶……?”

一瞬间，渚的表情僵硬了，然后就那样面无表情地眨了眨眼。

——不只是我，渚也是一样吧?有着做不到的事。

“总一，有时呢——我感觉你不是英雄，简直就是白马王子——”

虽然渚的回答并非总一问题的答案，不过，这样也没什么不好。

“我现在就是啊。”

“那种事不可能啦。”

“但是呢。对于那个叫做绮堂渚的女孩子来说，虽然御剑总一是个普通人，但有时，也会让她有那种感觉呢。”

“相当少女的说法啊。”

“我还是少女呢。”

渚鼓起了脸颊。

“总一到底把我当成什么啊!?”

“像少女的老女人。”

卡琳抢着回答了渚的问题。

“卡琳，哼！”

“嘿嘿，抱歉抱歉，渚就像是我的姐姐啊。其实我也很想穿穿像渚那样轻飘飘的衣服。”

“可卡琳不是很像男孩子吗？”

“吵死了！给我闭嘴，总一！！”

拌嘴的三人就这样相视而笑。

“那么总一，对于你来说，渚是怎样的人呢？”

“总是在笑的人吧。”

“听上去像是和笨蛋差不多的意思。”

“卡琳!”

“哈哈哈……也许听上去的确如此，不过对于御剑总一来说，这却是最重要的啊。”

——虽然是个普通人，但只要一直能露出幸福的表情就够了。没有必要毫无意义地惩罚自己，渚……

“但是总一~这个说的不对呢~”

啧啧啧——

渚竖起了食指，咂着舌头否定。

“因为我欠了总一很多钱，所以是会被做各种各样的事的人才对~总一，你会一辈子疼爱我么~~?哎呀~~~好H~~~”

“各、各种各样……!?”

也许是不明白什么意思，卡琳困惑地抬头看着总一和渚。

“噗——”

那是在最后一天时，总一对渚开的玩笑。

“一辈子吗。”

“不行吗~?”

渚歪着头。虽然她脸上挂着笑容，但总一很清楚，问题本身完全只是玩笑，但渚其实是在问总一其他问题。

“好吧，我一辈子都会照看你的。”

——你是什么人这种事，根本无所谓。

“嗯!”

渚幸福地点了点头。与刚才不同，她的表情，以及她的眼中，确实都充满了笑容。

“那么，总一妻子的位置是空着的吧?”

“卡琳~好机会呢~!我们两人把御剑攻略下来吧~！”

“啊哈哈!这不错啊!……但是，总一的目标是卡莲啊。他是个萝莉控——”

“笨蛋，那种事怎么可能?”

“总一是萝莉控我也不在意哟~——”

“不行啊渚，你怎么能允许这种事呢。”

“什么都会允许的~因为是总一嘛……”

卡琳脸上一副恶作剧的笑容。

总一正为两人的捉弄而困扰。而渚，也终手不会再苛责自己。



