文件发布时间:2010-06-12 09:55:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：KILLER QUEEN(杀手女王)
本卷名称：第二卷

一卷全
序章GAMESTART

啪嗒……

啪嗒……

最初睁开眼睛的时候，总一感觉自己似乎是做了什么梦。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。他用衣袖擦了擦濡湿的眼眶，坐起身来环视四周。

“这……是哪里……我……”

呈现在眼前的光景，让他顿时哑口无言。自己身处的，是一间用混凝土浇灌的陌生房间。地板上铺着厚实的绒毯，还摆放着不少看上去很有品位的西式家具。但是，房间四处都覆盖着一层灰尘，那些家具也不例外，而总一所坐的床，不仅有着污垢，甚至连弹簧都裸露了出来。空气中也充满粉尘，无法让人畅快的呼吸——成为废墟的医院的VIP病房，这就是这个房间所给人的第一印象。

“这到底是怎么回事?痛痛痛……”

总一刚集中起注意力，脑袋中就传来一阵阵钝痛。虽说尚未成年的他并没有宿醉的经历，但现在差不多就是类似的状态。脑海中被浓厚的雾所笼罩，一切都显得暖昧不清。不过现在雾正在慢慢消散，记忆也随之鲜明起来。

昨天与平日里一样，到学校上课，放学后参加社团活动。社团活动结束后，自己……记忆到此就像被擦去般突然中断了。

直到和朋友分开，独自一人走在回家的路上，这些还都记得，但也仅此而已。之后的，就是自己在这里的床上醒来，仰面看到没见过的天花板。这种似梦非梦的诡异感觉，就像是突然陷入了电影或是游戏中的世界。

“到底发生了什么?”

——事故?

这个词首先从总一的脑海中蹦了出来。因为某件事，自己对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看，也不像是正规的医院。只是高档家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。不过自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

“难道是、绑架……不过，为什么会绑架我?”

自己并没有来过这个陌生场所的记忆，也没有理由会进入这个房间。如此说来，是在自己失去意识的那段时间里被带到这里的。如果排除医疗抢救的状况，这就只可能是绑架了。但是，自己有什么会被绑架的理由吗?如果说是为了钱财，自己的家境并不殷实，不应该会有人冒着巨大的风险做出这种愚蠢的举动；如果说是因为纠纷而采取的报复行为，那就更难以理解了，平日里不管是自己还是家人，都没有做过会导致这种冲突的事。

“这究竟、是怎么……”

为了缓解头部的钝痛，总一轻轻地晃了晃脑袋，然后，他注意到了“那个”。

——项圈？

在摇晃脑袋的时候，脖子有种被勒住的轻微不适感。伸出手指，感觉到的，是种坚固光滑而又冰冷的金属触感。顺势用双手摸了一圈，自己的颈部正环绕着一个金属环。直径大约一厘米到两厘米，大致的构造就是把圆柱型的金属棒从中剖开，然后再首尾紧密相连，绕着脖子弯曲成环。正因为是这种构造，所以就连指尖能插进去的缝隙都没有。而且，在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝。

绑架，还有项圈……根据这两个词，最有可能的，果然还是“那个”吧。听说最近发生过多起由性情乖戾的人所犯下的绑架监禁事件，被绑架的人会被戴上项圈监禁起来，然后被强迫成为绑架犯的仆人去侍奉他。

“……不会吧，这种事……”

总一不禁咽了咽口水。这并非不可想象，毕竟已经身处在了这种房间里了。

哔——哔——哔——

就在总一妄自揣测的时候，房间里突然响起了电子音。

“啊，怎、怎么了!?”

吓了一跳的总一慌张环视房间，发现床边摆放的那张木质桌子上，正有什么东西一闪一闪发出诱惑般的红色光点。电子音就是从那里传出的，跟手机的来电铃声差不多。在那东西的对面，放着总一平时常用的运动式帆布背包。看到自己熟悉的东西后，总一稍微冷静了一点，走近桌子。

“这是……黑桃A?”

那个发出莫名的电子音，一闪一闪泛着光芒的正体，是一台PDA。PDA屏幕上巨大的扑克牌牌面，格外显眼。拿起PDA，感觉比看上去还要轻很多，长约10厘米，宽约6厘米，不愧是以扑克作为主题风格，连机身都十分轻薄。屏幕几乎占据了PDA的整个表面，而屏幕的下方，则有几个小按钮。另人称道的是，就连PDA的背面也采用了扑克牌的设计，在白色边框中画着格子的图案。仔细检查过后，并沒有标记品牌和制造厂商等必要信息，看来这台PDA是私人制品，而且制作者十分执着于扑克牌的设计。不过遗憾的是，PDA的侧面和底部有两个接口，那接口明显比PDA本身要厚，感觉这两个接口相当格格不入，破坏了扑克牌造型的整体风格。

“那就试试看吧。”

总一按下了PDA上其中一个按钮，屏幕随之变得明亮起来。下一个瞬间，PDA的屏幕切换成了新的内容。

「规则技能解除条件」

当总一的指尖触碰到屏幕，画面就切换了。

「将您的项圈取下所需的条件」

「A：将Q的PDA的持有者杀死。手段不限」

——哒、哒、哒。

“！？”

这时，从门外传来了什么声音。总一心中一惊，放下手中的PDA，谨慎地移动到门口。就当他准备伸手开门确认时，脑海中闪过自己有可能被绑架的念头，不由地缩回了手，转而竖起耳朵。

哒、哒、哒——

声音似乎是脚步声，而且正慢慢远离。等声音完全听不到之后，总一悄悄地把门打开。伴随着吱啦吱啦的声音，门开了一条细缝，总一探出脑袋窥探过道。

“啊……！”

在远处，总一发现了一位陌生女性的背影。她身着白色的连衣裙，金色的秀发用发带扎成双马尾，从脖颈的两侧垂下。从那身影来看，应该还是少女吧？刚刚在总一房间前经过的就是她吧。那在混凝土的墙壁间回响的脚步声，应该就是总一刚刚在房间里听到的声响。

“……”

笔直修长的背影，富有节奏的步伐，还有那随之晃动的裙摆和垂下的长发，以及从包裹身躯的布料中裸露出的白皙而美丽的肌肤……总一不禁看呆了。

美中不足的，是她脖子上的项圈。如果去掉那个的话，说不定会显得更加美丽。

“啊……！”

少女的身影突然从视线中消失了，似乎是在总一发呆的时候从前面过道的某个拐角转弯了。为了追寻那个身影，总一迈开了脚步，但没跑几步就停了下来。

——她也有可能是与犯人一伙的，自己完全不清楚她的底细……是去搭话呢？还是就这样目送她离开好呢？

不过，这烦恼在总一到达拐角处时就变得毫无意义了。

“啊，不在了……”

当总一到达那里时，女孩的身影已经消失不见。在拐角前方有一个十字路口，女孩似乎就是从这里去了别的地方。不过，还没来得及懊悔，眼前的景象所带来的冲击就占据了总一的脑海——

——迷宫……自己正在巨大迷宫的中央……

这是他内心的唯一感想。四通八达的大量通道，盘根错节的交叉路口，一眼根本无法望到尽头。

回到房间后，总一开始检查背包，教科书和学习用品遗失的话，再购置可是一笔不小的开销。

“对了!还有那个啊!”

突然想到了什么，总一的表情顿时变得明朗起来。他拉开背包侧面口袋的拉链，掏出了某个物品。然而，在看到那物品待机画面的瞬间，总一的表情顿时沮丧下来。

“没有信号……”

画面上显示的信号强度为零，周围也都是无信号的地方。总一一脸苦涩，将手机放到口袋中。

这时，手机似乎碰到了口袋里的东西而发出了碰撞声。

“嗯?这么说来……”

总一再次把手伸进口袋中。不过并不是拿手机，而是拿另一个的东西——扑克形状的PDA。

在破旧脏乱到不像话的建筑物中，唯一崭新的东西就是这个PDA，放在这房间中大放光彩，引人注目，仿佛像在说“请注意我吧”一样。很难认为这是谁忘记的东西。房间中除了PDA以外没有其他崭新的东西，如果说来过这里的人只把这个忘在这里，这实在难以想象。

总一随手按下了PDA的按钮，画面随之从黑桃A的牌面切换成了文字。

「剩余电量100％」

「游戏开始1：25／剩余时间71：35」

「规则·机能·解除条件」

总一碰了一下“规则”的文字，画面果然切换了。

“呃，好像写了很多啊。”

原本就不擅长解决麻烦事情的总一光看到这么多文字就感到头晕目眩了。

1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

2、参加者各自被告知1~9条規则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3~9其中任意的2条。

5、存在禁止进人区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时項圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的樓层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，項圈就会启动。正当防卫除外。

“什么啊，这是……”

参加者会被戴上项圈，未达成条件或者违反规则的话就会被馆内的警备系统杀死。虽说大体上文章的意思就是这样，但总一无法把它当作现实来接受。

于是，他将画面切换到“解除条件”。

「A：将Q的PDA的持有者杀死。手段不限」

这是游戏中常见的任务。在某地将某人打倒，或从某人那把东西抢来。

“原来如此，是这种游戏吗？”

就这样佩带着项圈迟早会死掉。为了取下项圈，需要达成各式各样的条件，未达成条件就试图取下项圈的话会死。此外在战斗禁止区域之类的地方违反规则也会死，而且看来似乎还有其他的参加者。

“相当有意思的游——”

——等等，项圈？……难道说、项圈就是指这个？

总一收起笑容，把手伸向自己的脖子，指尖感受到冰冷的触感。

——现今的日本怎么会有这种事嘛！又不是什么好莱坞电影！

总一按下按钮，关掉了PDA。背光灯熄灭后，画面也变回了黑桃A的扑克牌牌面。在犹豫了一会儿是不是要带走PDA后，他把PDA放进了背包侧面的小袋子里，以便遇到失主时能够交还。

只在这里一动不动的话什么都不会改变。手机打不通，也没有人知道自己在这里。虽然四处走动的话可能会引出绑架犯，不过原地踏步的话犯人迟早也会来的。既然是绑架，那么单纯把人带到别的地方并不是目的所在，再待下去犯人一定会为了自己的目的而出现。换言之，待在房间里才更加危险。

迅速作出决定后，总一背上背包，回望了一眼房间，确认无误后离开了那里。

站在之前的过道中，总一冷静多了。墙壁是由混凝土搭建的，摸上去十分冰冷。到处都很肮脏，地板堆积了不少灰尘。仔细观察地面可以看到不少脚印，看来并不是只有总一和刚才的女孩两人。

“就算如此，之后要怎么办才好呢？”

总一现在停在了第一个岔路口，就是刚刚追丢了少女的十字路口，不知道这条路到底通向哪里。

——电视上曾经说过，这种时候就要沿着右边的墙壁走。

这样走了没久久，看到新的房间，总一轻轻把门推开一条缝，窥探里面的情况。结果——当然是谁都不在。

松了一口气后，总一走进房间。这间房间比总一醒来时所在的房间稍微大一些，似乎是被当作客厅来使用。同样很脏乱，待客用的沙发上堆积了一层灰尘。

“谁在那！？”

“呜哇！？”

听到身后传来的女性的诘问，总一慌忙转过身。

在门口那里，站着一位素未谋面的女性。年龄大约是35岁到45岁之间，穿着高档的西装，戴着黑框眼镜，是位给人干练印象的女性。

“你是谁！？这里是哪里！？绑架我想要做什么！？”

“我也不清楚这是怎么回事！我也想知道这里是哪里！”

女性用锐利的视线注视着总一，似乎在怀疑总一是绑架犯。

“我醒来时就在这了，到现在也不知道究竟发生了什么！反倒是你，会不会是犯人的同伙啊！？”

“不是的！……你真的也是被绑架来的吗？”

“嗯，是啊……”

“不过单凭这一点我还不能相——等、等一下，你也戴着项圈？”

“难道说真的有其他戴着项圈的人……”

女性吃惊地注视着总一。总一也注意到了。

女性的脖子上也戴着银色的项圈，和最初看到的少女的项圈一模一样。

“……回答我一个问题。”

“诶？”

“你，也有那个吧？”

“那个？”

“没错。”

“……是扑克牌形状的PDA吗？那个的话现在在包里。”

“那个是在哪里找到的？”

“在醒来的房间里的桌上放着。”

“……呼。”

总一的回答让女性吁了一口气，她露出了安心的笑容。看到她的表情，总一知道女性的紧张心情放松下来了。

“对不起怀疑了你，似乎我们现在是相同的境遇呢。我叫乡田真弓，是位公司职员。”

“我叫御剑总一，还是学生。”

“御剑吗……你不是绑架犯实在太好了。”

“彼此彼此。”

“不过，还不知道我们目前的处境是不是真的很好。”

“诶？”

“项圈和PDA啊。只是我一个人的话还能当作恶作剧来看待，两个人的话，稍微认真点儿对待会比较好吧。”

乡田的笑容消失了，取而代之的，是不安的表情。

“这个是真的？不会吧！”

“我也希望是那样……PDA的内容你读了吗？”

“看了一点，不过里面写的净是些乱七八糟的东西。”

“确实如此。不过稍微想想，单纯对某个人做这种恶作剧的人还是有的。但是好几个人呢？会有人这样大费周章对别人恶作剧吗？”

“我还以为是什么游戏呢。”

“我一开始也是那么认为的，但遇见你之后……准备了两人份的话，对于恶作剧来说也太过繁琐了吧？”

——难道……那种事是真的？不过就现实来看，戴着项圈的人有两个人，不、有三个！

总一想起想起了最初看到的少女，那少女的脖子上也戴着银色的项圈。

“怎么了？御剑？”

“其实……刚刚看到了一名女孩子。”

“女孩子？真的吗？”

“是的。在我犹豫是否要搭话的时候就走掉了。”

“那孩子也和我们一样吗？”

“应该是这样。她的脖子上也戴着项圈，和你戴的一样。”

因为看不到自己的项圈，所以没办法确认自己的项圈是什么样子。

“是呢……也有别人啊……”

低头沉思了一会之后，乡田抬起头看着总一。

“御剑，现在即便抛开项圈和PDA的事不谈，我们面临的状况或许也是超乎想象的棘手。光是绑架三个人就已经很不寻常了，还会有允许人质四处乱走的道理吗？”

“确实……”

“在确认安全之前，先慎重行事吧？”

“明白了。”

总一坦率地接受了乡田的提议，两人决定为寻找出口开始移动。

“原来御剑是在回家的路上被绑架的啊。”

“嗯，因此现在才会穿着运动服。”

“呵呵呵，不好意思啊，御剑。”

“呃？”

“仔细想想，一眼就能看出你是放学回家的学生，怎么可能是绑架犯嘛。真对不起。那时我稍微有点混乱，所以不够冷静。”

“没什么大不了的，别这么再仪，乡田。”

郑重地低头道歉的乡田反而让总一感到有些过意不去。

“被带到这种地方来会怀疑也是理所当然的。”

“谢谢你，御剑。”

乡田抬起头莞然一笑。看到那笑容后，总一感觉自己终于找回了原有的冷静。

“……话说乡田，你是怎么被绑架的？”

听到这个问题，她脸上的笑容消失了，抱起胳膊陷入了沉思。

“我的记忆到商业会谈结束后坐上车子的时候，那之后就不记得了。很可能是被药物迷倒了吧。”

“药物吗……”

“大概吧。只是普通睡着的话，你认为在被搬运时会没注意到吗？我想御剑也是被药物迷倒后带走的。”

“我想也是吧。”

“还是说被打晕的呢？”

总一闻言把手伸到脑后摸了摸。

“似乎没有包啊。”

“呵呵呵……”

乡田对于自己的玩笑似乎很得意，因此没有发现脚下踩到了什么。

咔——

“乡田，危险！！！”

从墙壁里弹出金属棒，径直朝着乡田的脑后飞去。总一见状，一把拉过乡田，将她压倒在地。伴随着高亢的撞击音，金属棒正中总一的背包。

确认无事后，总一不禁叹了一口气，放开了抱着的乡田。

“没事吧，乡田？”

“啊、嗯……”

也许是还没从惊吓中回过神，乡田只是带着吃惊的表情含糊地点点头。刚刚的似乎是这建筑物中安置的陷阱，踩到地板上的开关后，触发墙壁夹层弹出金属棒射向对方。幸好机关只有一个，从金属棒的直径和飞出时的速度来看，如果就那样击中乡田的头部的话，肯定会很严重。

“呃，御剑，稍微等等……”

总一回过头，乡田正脸色发青走到他身边。

“御剑，先别动好吗？”

“怎么了吗？”

“打开你的背包没关系吧?刚才似乎发出了很响的声音，我想是不是里面有什么东西坏掉了……”

“那种事无所谓啦。能救下乡田就很万幸了。”

可是乡田的脸色却变得愈发严肃了。

“请让我看看，御剑！！”

“啊，嗯……”

“果然，坏了呢……”

乡田握着总一的PDA，脸色顿时一片苍白。就像她所担心的那样，总一背包里的东西很多都坏了。尤其是PDA，不仅屏幕上出现裂纹，开关也失去反应，连待机画面显示的黑桃A的牌面也不再出现了。

一一乡田怎么了。似乎很在意那个……

“乡田?怎么了?那东西坏掉也没关系的，没必要太在意。”

“但是因为我的缘故——”

“不要再说了。乡田对这个东西太过在意了。这种东西坏掉的话又能怎样?”

“……”

乡田沉默了，过了好一会儿才挤出了几句自言自语似的话。

“……是呢，确实。这种东西，只是个恶作剧嘛。”

“是吧。而且现在还在这里发呆的话什么都不会改变的，再说肚子也已经饿了。”

总一从乡田手中拿过坏掉的PDA，把它再次放进包里。

“来，走吧，乡田。”

“御剑”

“嗯?”

“话说回来，我还什么感谢的话都没说呢。”

“感谢的话?”

“刚才御剑从陷阱里把我救出来。”

“啊，那种事没必要道谢。如果换作是乡田，也会救我的吧?”

“这是两码事。总之谢谢你，御剑。多亏你我才能平安无事。”

“咦？”

刚道完谢，乡田发出奇怪的声音。坐立不安摸起自己的衣服。

“怎么了？”

“那、那个……”

乡田红着脸低下了头，为了掩饰羞怯而把手放在脸上苦笑起来。

“其、其实，刚才内衣好像有点歪了……”

这次轮到总一脸红了。

“那个，御剑。我稍微回一下刚才路过的仓库可以吗?”

“好、好的，不过为什么呢?”

“我想把内衣……不是，把衣服稍微整理一下。”

“对、对不起，我太迟钝了!没关系，现在就去吧!”

总一慌忙低下头。

——糟糕，又搞砸了。以前不就常被人说自己粗线条吗，总一!

“谢谢你御剑，不好意思。”

乡田的口中吐露出温柔的声音，但她的脸上，却是异常冷静，那视线就如同鉴别家畜一般，不带丝毫感情。

她独自一人走进仓库后，拿出自己的PDA开始讲话。

“是我。能听到吗？”

『能听到，乡田。出什么事了?』

PDA里传出了男性的声音。乡田注意身后的房门，把PDA的音量调低，毕竟对话的内容如果被另一边的总一听到就糟糕了。

“就如你所说。A的PDA已经不能用了。真是失败呢，因为我的疏忽而使参加者的PDA损坏。会影响评价的吧，这种事。”

「那要怎么办呢?』

“既然如此，我想给他提供一些优待吧。”

『优待吗？』

“嗯。因为我而让他的PDA损坏，必须进行补偿才行。这样下去对他过于不利了。希望你能在我们要去的房间里准备像是武器或者工具、地图之类的东西。这是第一点。”

『明白了。其他的呢?』

“希望你能向上面申请附加游戏。以此作为借口来给他提供生存下来的机会。如果就这样让他输掉的话，可就不只是业务评价的问题了。也不能让下注给他的一方感到不满吧?”

『……是啊。毕竟他的人气最高嘛……稍微……等一下……好了，申请到许可了。』

“帮大忙了。就拜托你了，用最能让客人们满意的方式表现吧。也不要忘了和庄家的交涉。”

『明白了，请交给我吧。』

“拜托了……没什么时间，我先挂了。”

『了解。』

“好……御剑~！再稍微等一下！”

乡田把PDA放回包里，装作若无其事的样子开始整理衣服。

一章RULE

从遭遇陷阱那时算起，已经有30分钟了。

“完全找不到出口。”

“毫无头绪就行动，确实是不太明智。”

“可是没办法!谁也不会想到这里会大到这种程度。有份地图就好了，这么大的地方。”

“地图?地图的话……”

乡田像是想起了什么似的把手伸进挎包里，将PDA拿了出来。

“这个，或许就是地图?最初看到这个时感觉实在太复杂了，就没去考虑这会是地图。”

“啊!”

屏幕上显示的确实是地图。上面有很多小小的房间通过细长的过道以复杂的方式连接着。画面的左上角写着「桌面>机能>地图」这样的文字，似乎是从启动后的画面调出「机能」，就能看到地图了。

“不过走过这么多地方后，我感觉这应该就是这里的地图吧？”

“……确实是呢。”

“找一找相似的地点吧。那也不会花多少时间。”

“如果真是这里的地图就帮大忙了。”

“这里呢？”

“这个前面没有向左转弯，所以应该不是吧。相反这边怎样呢？”

“嗯，虽然周围很像，但是到了御剑和我碰面的地方就不一样了。”

“相当棘手啊。果然只是相像，而并非这里的地图吗?”

“……等一下，这里怎么样?”

乡田向正抱着胳膊陷入思考的总一招手。

“哪里？”

“这个，这里。我想如果这边是陷阱的话，大致的路线就能对上了……”

“啊，真的!这个对的上!这里是这样的，右边有拐角，然后这里……嗯，没错！！”

“……可是，如果这地图是真的，那这里也实在太大了吧?”

就如总一所言。和地图相比，直到现在所走的距离并没有多少。现在的位置、走过的距离、道路的宽度、转角到转角的间距，综合这些，这座建筑的长宽明显都在数百米以上，往坏处想也许会超过1公里。而且其中交错的无数通道连接着大量房间。

“很遗憾就是这样。就算选择最短路线，到达目的地也需要2个小时。”

“变得很棘手了呢。”

“并不是那样的哟。”

“诶?”

与总一低落的表情相反，乡田的表情却格外明朗。

“换个角度来看，再步行2个小时就能到达出口了。还是不要尽往坏处想会比较好，御剑。”

“是啊。谢谢你，乡田。”

于是，两人再次向着出口进发。

“这里就是第六间房间了吧。”

“地图似乎没有错呢。走到现在都和地图一样，果然没有怀疑地图的必要。”

“是啊，这样行动起来也变得简单了呢。”

“不过不要太放松警惕。毕竟可能还有陷阱。”

“也对呢……”

虽说不能忘记还会有陷阱存在，但两人距离遭遇陷阱已经过去了两个小时，这期间并没有遇到新的陷阱，似乎安置的陷阱十分少。话虽如此，一旦中了陷阱就可能让人受重伤，所以现在就断言安全还为时过早。

总一在房间里发现了全新的瓦楞纸箱。

“乡田，看那个。”

“瓦楞纸箱?”

“嗯，不过仔细看，只有那个新得出奇。”

“诶？”

乡田闻言开始重新审视纸箱。放置在房间正中央的全新的瓦楞纸箱，和房间里放置的其他物品不同，可说是一尘不染。虽然房间里还有其他纸箱，但都和房间一样积满了灰尘。而那个纸箱仿佛在房间中央不停地说着“发现我吧”一样。

“会是什么呢。”

“莫非是陷阱?”

“并非没有可能。”

虽然如此，可乡田还是向着瓦楞纸箱走了过去。

“乡田!”

“御剑就在那边看着。因为不知道会发生些什么，所以我希望你能注意房间里的状况。如果发生了什么请立即告诉我。”

“那样的话还是我来——”

“让你受伤的话要怎么向你的家人交代？现在就老实交给大人来处理吧。”

乡田靠近了纸箱，幸运的是什么都没有发生。然后她谨慎地把手放在了纸箱上。

“要打开了。”

“好、好的。”

房屋中响起了瓦楞纸摩擦的声音，什么也没发生。总一环视房间确认没有异常状况之后，安心地抚摸着自己的胸口。

“御、御剑，稍微过来一下好吗!?”

然而乡田却惊慌地呼唤起总一。

——到底出什么事了!？脸色可不像是小事啊？

“请看看这个。”

“啊。”

看到箱子里的东西，总一瞪大了眼睛。

“这是手枪吧？”

乡田向总一确认。

没错，箱子里的确放着一把手枪。总一的额头不禁渗出了冷汗，同时背后也涌起一股寒意。

那是一把38毫米口径的左轮手枪，构造简易，金属质地的枪身散发着黯淡的光泽，即便是总一这样的外行也知道使用方法。

“是真货吗?”

“我、我来确认一下。”

总一慢慢把手伸进了箱子里，拿起手枪，握在手上的部分有着沉甸甸的重量，树脂制的扳机也传递着厚重冰冷的触感。他不安地把弹夹打开，左轮部分横向滑出使子弹完全露了出来，毫无疑问，那是用正规方法制造的铅弹。

“御剑，怎么样?”

“……乡、乡田？”

“拜托你振作点，御剑。枪是真的吗?”

“不、不好意思，看来似乎是真的。”

含含糊糊回答完，总一再次注视手中的枪和子弹，自己手中之物带来的巨大打击，让他的大脑一片空白。

“是真的？到底想要干什么——是绑架犯把这种东西转交给我们的吗？还是说单纯是忘记了？御剑，你是怎么认为的？”

“……”

“御剑，你没事吧？”

“不好意思，有点被吓到了。”

“别在意，我也一样。”

“乡田真是厉害，看到手枪都面不改色。感觉自己有点儿没出息呢。”

“女人和男人不一样，我就算看到了枪也没有什么概念，没想过到底会有多可怕。说起来，除了那把枪，箱子里还有这些东西呢。”

乡田在总一发呆的时候把从箱子中拿出的东西摆在了他的面前。口粮、求生刀、急救箱，还有某个用链子连接起来的银色手铐。这手铐与平时电视剧中的手铐不太一样，是链子被加长过的特制品。

“还有这个，我想能给总一提供一些方便吧。”

乡田把一张折叠着的纸交给总一。

“这是什么?”

“这里的地图。我和PDA里的比较过了，没有区别。”

“地图吗……”

总一把折叠的地图摊开，地图的大小正好和展开的报纸相同。上面画着6层建筑物的平面图，并印着从「1层』到「6层」的楼层数。直到看到印有6层的地图，总一才注意到这个事实。

“如果像规则写的那样必须要去上面楼层的话，可是会累死人的。”

“不管怎么说，这地图对御剑来说不都是及时雨吗。毕竟PDA坏掉了，有这些东西在紧要关头可是很关键的。”

“紧要关头吗……”

“像万一走散了，中了陷阱之类的。不过就算找到了枪和刀，我感觉也不能太过于乐观。现实的威胁仍然还在眼前。”

“说的是呢……那地图我就留下了，手枪怎么办？”

“那个也拜托御剑了。毕竟给我的话我也不会用。”

“这样好吗？”

“没关系的。御剑没有用那个袭击我的打算吧？呵呵。”

“那是当然。”

“就是说呢。否则救我也就没有意义了吧？”

“我知道了。那剩下的东西呢?”

“虽然不好意思，但能不能也请御剑全部拿着。”

“全部吗?”

“嗯。”

乡田点了点头，把挎包举了起来。

“无论哪一个，对我的包来说都太大了。”

“确实是呢。”

乡田的挎包是那种高档但很小巧的设计，似乎一个都装不下。

“那我全部都装进背包里了。毕竟还有很大的空间。”

“不好意思，御剑。”

“没关系，这种时候就该年轻人发挥作用。那我们就出发吧。”

总一把背包的拉链拉好，帮忙把东西塞进包里的乡田也拍了拍手站起来。

“好。”

“诶?”

这时，总一感觉自己听到了什么。

“御剑，怎么了?”

“你有听到什么声音吗？”

“有吗？”

乡田闻言竖起了耳朵。

“看吧大叔，就说绝对是这边。因为有说话声啊。”

“长泽等等，别那么着急。”

“不快点的话说不定就走掉了。”

这次传来的声音很清楚了，和总一他们是同样的方向，似乎正在向这边移动的样子。

“啊，果然还在啊!叶月大叔，快点来吧!”

房门那出现了一个少年的身影，似乎比总一小几岁的样子，也许是小学六年级，或者是初中生。紧随其后的是位五十多岁的中年男性，身上穿着并不昂贵的西服，可能是公务员。这组合看上去就像是父子。

“看来和我们是一样的境遇呢。”

“看上去是呢。”

总一和乡田像是表明自己身份一样说道。这时，对面的中年男人先向他俩打起了招呼。

“那个，稍微打扰一下可以吗？我叫叶月克巳。这孩子是长泽勇治。”

“请多关照。”

“我是两个小时前遇到他的，是个脑袋相当灵光的孩子。到现在出了很多主意。和我不同，他相当擅长机械，帮了不少忙。”

“嘿嘿……”

少年自豪地笑了笑。

确认叶月的话结束后，轮到乡田这边自我介绍了。

“我叫乡田真弓，这位是御剑总一。我们也是在这里遇到的。时间是多久之前呢，御剑。”

“将近两个半小时了吧。”

“……大致就是这样。虽然我们一开始都认为对方是绑架犯，所幸误会很快就解开了。之后就在一起行动。”

“也就是说，果然和我们境遇相同呢，长泽君。”

“不是早就说过了嘛，还有更多人的。”

“不愧是长泽君啊。”

“如果按照规则，应该有13个人才对。这才只是开始哦，大叔。”

“其实，在到这里之前，我还见到过另一个人。”

总一插了一句。

“这是真的吗?”

“是的。是一个带着项圖比我稍微年长些的女性。”

总一回想起最初见到的女性。纯白的连衣裙，扎成双马尾的长发，挺拔的背影，端正的侧脸。是一位非常美丽的女性，即便到现在总一也能清楚回忆起她的长相。

“看吧。这样一来就有5个人了。单纯绑架的话，会有一次绑架这么多人的笨蛋吗？人数增加只会徒增危险而已。”

“嗯……”

“你们果然也是被绑架来的吗？”

“没错，御剑老哥。我放学后回了一趟家然后出来玩，醒来就在这了。带着的东西没被偷可说是不幸中的万幸，如果再要从头培养一个角色是很麻烦的。”

长泽说着晃了晃热门的便携掌机，似乎他的爱好就是游戏。

“我也差不多。工作结束后想着赶紧回家而坐上了地铁，之后就完全记不起了。再往后就是在这里醒来，正在困惑时长泽君便来了。”

叶月说着无奈地耸了耸肩。

“御剑老哥你们呢？”

“嗯。我也是回家路上……”

“我是在交易结束后。”

“诶……这样一来就越来越不妙了呢。看来不动真格的话不行了。”

“动真格，是指什么？”

“就是将项圈和PDA都当成是真的，进行下一步行动会比较好吧，大~妈~”

“我是无论如何也没法相信，这东西……”

叶月把自己的PDA拿出来，自言自语道。

“大人往往会被常识所束缚，所以才会不行啦。而且单凭大量绑架这一点，就极为超出常识了吧？”

“嗯……”

“再说我们都是素不相识的人，我想也没有什么直接关系可言。随机绑架后戴上项圈还让人拿着PDA并扔到这座建筑里，我才不相信这只是场毫无意义的恶作剧呢。究竟要花费多长时间才能准备这些东西啊。”

总一明白长泽想说什么。PDA也好项圈也好，明显都是烧钱的东西。总一现在知道的就已经有五个人，项圈和PDA也最少需要五个，此外花费更加巨大的是这座建筑物，从这种压倒性的面积来看，怎么说光土地就要花上以十亿为单位的金额。这还不算，如果以建筑面积来算的话应该会花掉上百亿，再加上建筑本身的建造费用，花费数百亿也不足为怪。如果说一切单纯只是为了绑架，总一也无法赞同。

“是年龄的原因吗，即便这样我也很难接受。”

叶月叹息道。

“就算在这里聊天也不会改变什么吧。目前还是去寻找出口吧？我们原来就是这个打算才来到这里的。”

“我们也一样。”

“那就一起行动吧。”

“赞成。”

“我知道了，那出发吧。”

乡田和长泽都赞成去寻找出口。不论现况如何，如今首先寻找出口是绝对不会错的。于是，四个人为寻找出口开始移动。

“御剑老哥你们对规则了解到什么程度？”

“嗯？如果违反规则项圈就会启动，还有规则的总数。禁止进入区域会随着时间而在上面的楼层不断扩大，以及最初6个小时內除了正当防卫之外不能战斗。”

总一掰着手指回答长泽。因为PDA损坏了，所以只能完全依靠记忆。

“此外还有JOKER。似乎是可以伪装成其他的PDA。另外就是，奖金的总额是20亿。”

接着总一的话，乡田说明了自己PDA上的规则。长泽闻言瞪大了眼睛。

“20亿!?”

“是的，似乎是赢得游戏的人均分。”

“好、好厉害!”

长泽的眼睛开始放光，而乡田却用认真的表情摇了摇头。

“不过也并不是那么值得高兴。毕竟不知道规则是真是假，如果是真的话，不把项圈取下可是会死的。如果死了，奖金也就没用了。”

“这倒也是……可是，毕竟有20亿……”

“……关于奖金，是真的吗?”

“嗯。在73小时后，将奖金均分给生存者。”

乡田确认过PDA的内容后对总一点点头。

“不过规则得是真的才行。”

“是啊……”

规则的真伪依然不明，也没有确认真假的方法。

“不过用什么方法能证明规则——”

“放开我！我要喊人了！”

总一话还没说完。过道的前方便传来女性的声音。

“有什么不好的嘛小姐，钱的话我会照付的。”

“放开我!”

总一他们赶到那个房间时，身穿白色连衣裙的年轻女性正被发福的中年男性纠缠。

“那、那个人是……”

总一见过那个女孩，她是总一在这建筑物中见到的第一个人，虽然这还是第一次从正面看到她的脸，但果然十分美丽。

“只要和我度过一段甜蜜的时光，就能得到大把大把的钞票哟?”

“快放手，都说不要了！”

不过正是因为那份美貌，她似乎被中年男性纠缠不休。

“帮她一下吧，御剑!”

乡田绷起了脸，她似乎很不满那男子的所作所为。

“嗯。”

“不过老哥你稍微小心点儿会比较好，现在大概仍然禁止战斗吧？”

“确实是呢。谢谢你，长泽君。”

头脑发热的总一闻言稍微冷静了些。虽然现在还不知道规则的真伪，但避免暴力行为似乎比较明智。

“你到底在做什么!?把你的手从她身上拿开!!”

乡田的怒吼在房间中回响，二人的视线随即转了过来，男性皱起了眉头。而女孩则稍稍露出了安心的表情。总一发现二人都戴着项圈。

“你、你说什么，我、我只不过想和她亲近一下罢了。”

“放开我!”

“她不是很讨厌你吗!是正经的成年人的话，就给我适可而止吧!”

总一说着抓住了男人握着女孩手的那只手腕。

“啧。”

中年男性狠狠地瞪了总一一眼后，放开了那女孩。

“没关系吧?”

“没事。”

乡田确认了一下，少女似乎没什么问题的样子。

“你也把我放开!我什么都不会再做了！”

“啊……!”

总一这才注意到自己还抓着男性的手。

“御剑，谢谢你。已经没关系了。”

“如果现在还要去纠缠别人，那这好色大叔就太笨了点吧。”

长泽和叶月也走了过来。

“好、好色!?”

男性不由地重复了一遍长泽的话，但看到包围自己的总一、叶月和长泽，又悻悻地闭上了嘴，把视线投向旁边的地板。

“十分感谢你们帮了我。我的名字是矢幡丽佳，今年春天刚进大学。”

“御剑见过的那个人就是她吗?”

乡田向总一小声询问。

“嗯。”

总一点点头，再一次打量女孩，的确就是那时候见到的女孩没错。

“这是怎么回事？”

“啊，不好意思。其实在大约三个小时前，我曾经看到过你的背影。”

“我吗？”

“是的。那个时候，那个，因为怀疑你是绑架犯的同伙，所以错过了说话的机会……”

“是么……”

明白缘由后，丽佳把视线从总一身上移开，似乎已经对总一失去了兴趣的样子。

“丽佳果然也是被绑架到这里来的？”

“很有可能。在被教授叫出来，从教学楼走向实验室之后的记忆就没有了。”

“有看见犯人的样子吗?”

“没有，什么都没看到。因为教学楼来往的人比较少。所以我想恐怕是藏在那里吧。”

“喂，好色大叔，你也是被绑架来的吧？”

“吵死了小鬼!别叫我好色大叔!我也是有‘漆山权造’这样正式的名字的!每个人都是这样，都把我当作笨蛋么!”

“就算是被绑架依然很能发情呀。单凭这一点还不能断定你是相当好色的大叔么~?”

“吵死人了!小鬼!信不信我把你拎起来!”

漆山憋红了脸，准备靠近长泽，然而长泽仍然是一副悠然自得的笑容。

“适可而止吧，长泽!”

“啧，明明是个大好机会的。”

“不好意思，漆山。拜托你能不能暂时冷靜一些？毕竟现在是非常时期。”

“哼，算了，好吧。”

“十分感谢。”

叶月微笑着低下头，漆山也就罢手了。

“那么漆山也是被绑架来的？”

“啊，是啊。”

漆山露出十分不快的表情点点头。

“下班后想去喝酒，之后的记忆就没有了。”

“不是什么绑架，而是喝多了所以才没有记忆吧？”

长泽挑衅般笑了起来。一瞬间漆山皱起了眉头，干咳一声后把视线从长泽身上移开。

“……不要再捣乱添麻烦了哟。”

总一用只有长泽听得到的声音小声阻止。

“不过你想想，这是多好的机会啊。”

“什么机会？”

“确认规则真伪的机会啊，还能是别的吗?”

“什么意思?”

“如果在战斗禁止范围那大叔打了我，这样一来不就能知道规则到底是真是假了嘛。”

“喂!长泽!”

总一的音量不禁大了起来，其他人的视线都转到了总一这边。

“声音太大了老哥!我知道啦，不会再用这个方法了。别露出那么恐怖的表情嘛。”

“……”

总一无法隐藏自己对长泽那行动的不安。对于把这种事当作儿戏看待的长泽，总一有一种说不出的不安感。

“总之醒来的时候既不在家，也不在熟悉的酒馆里。到处乱逛的时候碰到了这位小姐，之后你们就来了。再晚点来不行么。”

“真自以为是啊。规则要是真的的话，那个大叔就要小命不保喽。”

长泽听着漆山不满的牢骚，小声窃笑起来。

总一一开始还不知道长泽在说什么，不过稍微思考一下就明白了其中的意思。确实如果规则是真的的话，像长泽说的那样漆山可能已经死掉了。如果总一他们没有到达这里，漆山继续和丽佳纠缠下去，迟早会被她撞开的吧。然而那种场合下丽佳是正当防卫，所以并不违反规则。如果漆山不耐烦而使用暴力强迫她的话，明显漆山会违反规则。总一他们所救的，到底是谁呢?是丽佳？抑或是是漆山？

“我说各位，有这么多人在的话，说不定PDA里写的规则应该就能全部知道了吧?”

一直在思考什么的乡田如此提议。

PDA的规则共有九条，每个人的PDA都记载着四条，其中两条是相同的。而剩下2条是从其他7条中随机选出来的。现在总共6人在场。将PDA核对一下的话也许能将全部的规则都弄清楚。

“好啊。就算不确定真伪，知道了也不会有什么损失。我可讨厌在不知道规则的情况下违反规则。”

“这是怎么回事?”

漆山一副莫名奇妙的样子，大概还没有注意到自己的PDA吧。这样一来，就以给漆山他们说明现在的情况作为确认规则的开始。

“……写完了。”

总一把圆珠笔的笔尖收回去，然后把笔放回了笔盒中。他把每个人PDA上的内容都记下来，做成规则的一览表。

“辛苦你了，御剑。”

乡田的表情十分苦涩。当然，不止是她，在场的每个人脸上都刻着疑惑与不安。直到确认规则的1到8时，还没有让人产生多大的不安。而当漆山读出规则9，为每台PDA设定的取下项圈的条件一览时，一行人都没能掩饰住自身的不安。

1、参加者都必須佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

2、参加者各自被告知1~9条規卿中的4条。必定给予的情报是規则1和2，以及3~9其中任意的2条。

3、PDA共有13台。13台上写着各自不同

的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一

台。PDA上所写的内容即是規则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩带者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他牌，但使用此功能后，1小时内不能再变成其他的牌。而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA并计算在条件数额内。

5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项圈就会启动。

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，项圈就会启动。正当防卫除外。

9、牌共有以下13种。

A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

3：杀死3名以上（含3名）玩家，不包括启动项圈的情况。

4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件后取下的项圈。

5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

6：JOKER的PDA被使用过5次以上（含5次）。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上（含6台）项圈就会被启动。

9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

10：启动5个项圈。并且第五个項圈必須在2天零23小时之前启动。

J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

Q：存活2天零23小时。

K：收集5台以上（含5台）PDA，手段不限。

杀害特定人物。

无差别杀害三人。

启动5个项圈。

杀掉所有人。

其中有着很多让人难以置信的条件。

“……不敢相信啊……”

叶月的这句话代表了现在全员的想法。

“把我们带到这里的人，就是想让我们做这样的事?”

丽佳一边看着总一的笔记本一边嘟囔着。

“这如果是真的，就是那个样子了。因为有的人如果不把別人杀掉，自己就会死掉。”

乡田的发言充满了焦虑。

“现在有件事必须确认。就是这规则的真假。”

“叶月，说要确认，到底准备怎么做？总不能违反规则来尝试吧?”

“……所以说用漆山大叔来试试不就好了。”

“啊!”

这时，总一的脑海中浮现了一个点子。

“对啊，为什么不把项圈取下来试试看呢！？”

“项圈?”

“是啊。并不是违反规则，而是试着通过达成规则来取下项圈。”

“那样做如果能取下项圈的话，规则不就是真的了吗!”

使用并破坏JOKER这种条件，收集PDA并破坏这种条件，和全员碰面这种条件，相互协助的话要满足这些条件应该并非难事。

“那种事很难做到的。”

“诶？”

然而丽佳却轻易地否定了总一的想法。

“通过协助把项圖取下这种事，是必须亮出自己底牌的。想想看，我们现在真的可以相互信任吗?”

“会不会有装作协助的样子，突然间将对方杀掉的情况?”

“什……!?怎么会!?”

“御剑，你用什么保证你不会那样做?即使说眼前的人都一样是被绑架来的，仅凭这一点就完全相信对方还为时过早。何况就算在我们这些人中，混有戴上项圈装作被害者的绑架犯我也不会感到意外。”

“那、那个……”

这是总一想都没想过的事情。

“此外即便暂定要将谁的项圈取下，如果取下的是绑架犯中的某一人的项圈，就没办法保证规则是真的了。御剑，即便取下项圈也完全没有意义。”

“……是……吗……”

“那么，去寻找战斗禁止区域如何?”

“如果连取下项圈都不行的话，我想也就只好去逐条确认每条规则的內容了。”

“……也只能这样了。”

乡田点头赞同，随后看向丽佳。丽佳也没有异议。

“首先去找出口，如果那样会让情况有所好转就好了，不行的话再去寻找战斗禁止区域。这样可以吗?”

“知道了。”

长泽干脆地同意了。

“就这么办吧，真是遗憾啊……”

叶月稍微考虑下后也同意了。

“这里也这么暗啊。感觉这么大的入口，大厅应该更加明亮才是。”

这是在到达入口时，叶月的感慨。

“嗯，没有营业啊，卷帘门还关着嘛。”

漆山回应叶月的话十分冷淡。

“和好色大叔所说的一样啊。”

走在前面的长泽在大厅深处叩打着什么，那巨大的声音穿过整个大厅传到了总一他们所在的另一边。

“卷帘门是关着的，重量看来比铝要重，大概是铁制的吧。”

长泽把手伸进玻璃窗上的一个洞搖晃着卷帘门。

“长泽君，小心不要被玻璃划到手。”

“我才不会做那种蠢事。”

“状况并不太乐观啊。”

“没法打开吗？”

叶月原地蹲下观察起卷帘门的底部。

“嗯。明显有上锁。不过就算打开了锁，没通电的话卷帘门也是没办法升上去的。”

“那能不能破坏卷帘门呢？”

丽佳站在叶月的旁边，伸进洞里的手贴着铁制的卷帘门。

“对面有被破坏过的洞。”

长泽叹着气指向稍微远一点的地方。入口处总共设置了长十几米的玻璃窗，长泽所指的是接近其中一端的玻璃窗。

“是、是真的!有洞啊!不过这是什么啊？这是……混凝土吗?洞的另一头有混凝土的墙壁啊!”

看着长泽所说的洞，漆山发出了悲鸣。

“墙!？”

“确实是混凝土……难道说，这个的对面全部都是吗?”

玻璃窗的外边是卷帘门，而在“外边”的外边，会不会立着将入口封死的数十米厚的混凝土墙壁呢？

“我想很可能是那样。如果不是的话，不管怎么说都应该会有一部分光从卷帘门的外面透过来才对。”

乡田站在总一的背后抬头看着卷帘门。总一虽然没有办法看到她的脸，但单凭语调也多少能想象出那苦涩的表情。

“各位，看看这个。这里！”

叶月指着混凝土的墙壁，总一在他指的地方看到卷帘门的洞旁边还有一个洞。

“这个，是把混凝土挖开的痕迹吧？”

“好像是的！”

那里确实有一个凹陷。那是将混凝土的墙壁凿碎而形成的碗状的凹陷，深度有几十厘米。由于是利用什么很尖的东西一遍又一遍所凿出来，所以凹陷的底部还残留着无数细小的伤痕。

“……即使这样凿也没有能挖到另一边。”

“从这个凿出的洞来看，是不是还有别人在很久之前就被关在这里面过了？”

凿出这样的洞需要很多时间，而总一他们醒来到这里只过了3、4个小时。仅仅凭这样一点时间，是不可能凿出这么深的洞的。

总一的话让叶月变了脸色。他把手伸进洞去，来回抚摸了很多遍才把手拿开。

“总一说的没错。看看这个，凹陷里也堆积了一些灰尘。这个凹陷似乎是很久之前留下的。”

“什么意思！？也就是说，在我们之前，也有人像我们现在这样被关在这里吗？”

终于理解了事态，漆山变得面无血色。

“喂，御剑老兄认为是哪种？”

“哪种，是指？”

“这是隆重的第二届监禁大会呢？还是隆重的第三十届？”

——第二届？第三十届？

“我是说，我们是被卷入了对于绑架犯来

说很特别的事件呢，还是被卷入了对于绑架犯来说如同家常便饭一般的事件中呢。”

算上总一他们，这里已经至少两次被用于监禁了。如果是第二回，这就是特殊的事情。不过，如果是更多次数的话呢?如果总一他们是第三十次的话呢?已经重复了那么多回，这对手犯人们来说不就如同家常便饭一般了吗?

“稍微等一下长泽，那也就是说——”

哔——哔——哔——

就在这时，全员的PDA一齐发出了电子音。

“手、手机?”

“不是啦，好色大叔!是这个PDA在响啦！”

年龄最小的长泽首先把PDA拿出来。

“怎么了?自己打开了电源吗……警告提示音?”

“御剑，看看这个!”

乡田慌张地把PDA递给总一，那上面写的这些文字。

「距开始已经过了6个小时。让各位久等了，全馆的战斗禁止限制现在解除!」

几乎就在同时，异变发生了。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰——

在震耳欲聋的炸裂声中，不远处，一名戴着银色项圖的少女倒下了。少女的年龄和总一相仿，穿着制服，那头长发和发带十分引人注意。不知为何，项圈上有一点红点在闪烁。倒在地上的少女身体，正伴随着火药的炸裂音和金属间的碰撞音而不停地颤动着。被安置在墙壁上的四挺机枪中飞出的某些东西的声音也是同步的。这就是6人在听到声响赶过去时所看到的景象。

“呜……”

漆山的悲鸣哽住了。

鲜红的液体在少女的身体周围不断扩散，还有血的腥味和火药的气味混杂在一起的特殊味道。直到声响停止，谁都说不出一句话来。

哗——哔——哔——

而将思考停止的一行人唤醒的，是再次响起的电子音。

「您没能达成取下项圈所需的条件。」

少女的项圈在反复播放着电子音。

“‘惩罚’!?‘智能枪自动攻击系统’！?这是什么?”

丽佳慌忙摆弄着PDA。从PDA发出声音的目的是为了告诉总一一行人PDA里新追加的情报。

「为了杀死违反规则者以及项圈解除失败者而在全馆配置的攻击系统之一。」

「如果在项圈启动状态下闯入系统感知范围内，受到识别信号和红外线引导的4台机枪将会攻击目标。」

「直到目标的红外线温度下降，识别信号停止之前攻击都将继续。」

“也就是说，这个人是解除项圈失败，然后就像规则里记录的那样，被杀掉了?”

总一呆呆地注视着慢慢缩回墙壁里面的四挺机枪。那些枪并没有指向总一他们这边，对遵守规则的总一他们没有射击的必要。

“真的假的……”

长泽直到刚才都还多少有些乐观。然而少女悲惨的死状对他来说是个巨大的震惊，他面色苍白，一步一步向着倒下的少女靠近。

“长泽君!”

“呜哇!”

叶月制止了长泽。在叶月看来，那是不应该让孩子看到的场面。

“但是，叶月大叔，那人，死掉了啊?”

长泽像说梦话似的指着少女的尸体。

“都说了不可以，长泽君你就在这里待着。”

“可是……”

“怎么会，这种事怎么会变成现实……”

“全部都是真的吗?规则也是，条件也是，全部都是……”

乡田的这番话，代表着当时全员的心情。看到了这样的场景，即使讨厌也不得不接受。如果没能取下项圈，或是违反了规则，自己也会像少女一样死去，眼前的少女便是答案。

现在，谁都不会再有否定规则的想法。规则是绝对的，如果不想死的话，就必须遵从规则。

当理解了自己被卷入的现实之后，第一个采取行动的是丽佳。她收好自己的PDA，迈着有力的步伐走向倒地的少女，毫不犹豫开始摆弄少女的身体。

“稍、稍等一下丽佳。你想干什——”

想要阻止丽佳的总一瞳孔中，映入了少女的遗容。总一的思考突然停止了，阻止丽佳的话也没有了下文。

“丽佳，那样摆弄死者的身体可不行。”

乡田跑到丽佳跟前阻止她，但丽佳头也不回地继续调查少女的尸体。

“这是很重要的事，请不要打搅我。”

“丽佳……”

乡田因丽佳强硬的口吻而哑然。就在乡田困惑的时候，丽佳已经检查完了少女的尸体。

“没有PDA……只有项圈和学生证?那么就是有人把PDA拿走了?启动项圈的也是那个家伙吗?”

丽佳自言自语整理着思绪，把手从少女身上拿开站了起来。

扑——

少女的脸因此从总一的视线中离开了，总一才勉勉强强再次找回了思考能力。

——冷静点，总一!那不可能是她吧？她不是应该在更早之前就去世了吗!

“等等，丽佳，你要去哪!!”

恢复过来的总一抬起头，看到准备离开的丽佳和抓着她不放的乡田在争执。

“我要去安全的地方。还要取下项圈。”

“等等丽佳，那和我们一起——”

“和你们在一起会被杀掉的。”

“诶?”

就在乡田因为丽佳的话而吃掠的间隙，丽佳推开了乡田，完全没有预料到的乡田当场跌倒在地。

“丽、丽，等等！”

“这不正好吗，犬妈，让她走吧。”

“等等，丽佳!”

虽然乡田拼命呼喊，丽佳并没有回头。

“乡田，我去把她带回来!”

“御剑！？”

“我去把丽佳带回来!请稍微在这里等一下吧!”

总一没有等待乡田的回答就跑了起来。

“御剑，就算找不到丽佳，你也要回来啊！！”

“我知道了!”

总一大声回答着乡田，跑进了过道的拐角。虽然曾跟丢过丽佳一回，但这次地图在手，应该就不用担心被甩掉了。丽佳走的路在前面分岔了，不过在不远处又会汇合的样子，虽然之后还有其他分岔口，但只要赶在丽佳走到那里之前到达就没有问题了。所以总一从地图上选取了最短的路线追赶。即使和丽佳走的是同一条路线，总一也有赶在分岔路之前追上她的自信。

原本丽佳就对总一他们抱有怀疑，特别是漆山的事，对她来说，同行只会带来更多不安。

二章HANDCUFF

“不在啊，丽佳。”

总一在过道上低语，四下望去已经看不到任何人的身影。现在距离分岔口的路程已经过半了，如果丽佳选择的是这条路，应该已经差不多能看到她的身影才对。

“果然还是走了另一边吗。”

总一决定在分岔口等待丽佳。

和乡田他们分开已经过了15分钟，从入口大厅到这里也有相当一段距离。就算现在立刻找到丽佳，和乡田他们会合也是15分钟后的事情了。

“不过话说回来，规则竟然是真的……”

总一想起了被机枪射杀的少女。看到那张脸时，总一的心脏几乎就要停止了。因为那女孩和对总一来说有着特别意义的某人长得一模一样。虽然一模一样，但实际上还是不同的人，总一所认识的人没理由会在这里。

“不过，真的是一模一样……”

光是如此，就让人十分伤感。明明是完全没关系的人，但总一的心中仍然不断地涌出悲伤。

“绝不能再让丽佳遭遇那种事情……”

所以，再也不想看到任何人以那种方式死去。

所以——

“呀啊啊啊啊——!?”

这时，在过道中响起了巨大的叫声，声源并不是很远。那声音的主人是——

“丽佳!？”

总一第一时间向着声源赶去。回想起一直保持着冷靜的丽佳的脸，被漆山纠缠的时候也没见她有一丝软弱，这样的丽佳如果发出这么大声的惨叫。是绑架犯吗，还是说是像袭击乡田那样的陷阱？

“我这就过去，丽佳!”

拐过弯看到新的过道时，总一哑口无言了。从他所站的地方往前，有一个和整个过道差不多宽的洞。与其说是洞，不如说是地板塌陷下去更为恰当。过道的地面上有一块区域的地板不见了，形成一个长宽好几米的大洞。

——也就是说！！

“丽佳，没事吧!?”

总一慌忙跑向洞口。

“御、御剑!?”

从洞里传出了微弱的声音。听到这个声音，总一放下心来，把身子探进洞里望去。

“丽佳!!”

虽然知道这是个陷阱，但向洞里望去的总一发现自己的想象是多么天真。洞穴的深度有数米，可能会有十米以上也说不定，至少有三层建筑深，洞穴里很暗看不到地面。幸运的是丽佳并没有掉下去，她正紧紧抓在总一下方一米左右的地方。在地板掉下去时，她勉强抓住了侧壁的表面。如果抓住的是对面的侧壁，总一可能就无可奈何了吧。

总一慌忙放下背包，把手伸了过去。

“可恶，不行吗!？”

“这样呢。”

总一探出身子把手伸了过去，不过还是够不到丽佳的手。如果丽佳也能稍微把手举起一点的话说不定就能够到，不过她的手光是抓住墙壁的凹陷处就已经竭尽全力了。

“御、御、剑……”

“稍等，丽佳!我想想办法!!”

总一直起身子，拿过自己的运动背包。

——有什么能代替绳索的东西？体操服?不行，还不知道能不能承受住她的体重!而且怎样才能用这个拉住她?她已经竭尽全力了啊!?

替换衣服、文具、笔记本、教科书、乒乓球拍，总一把背包里的东西逐个拿了出来。

——还有什么，应该还有什么的啊！？

叮。

焦急的总一碰到了什么东西。

“这个是！？”

金属环和链子，是和乡田一起发现的手铐。

——这个能行吗!?

总一慌忙抓住手铐，再次把手探进洞去。

“丽佳，把那头铐在手上!!”

总一把左手向丽佳伸去，用右手把手铐的另一端铐在左手上。

“手、手铐？”

丽佳看到在眼前垂下的手铐，露出了诧异的表情。

“没有别的能代替绳索的东西了!快一点!”

“……可是……”

丽佳目不转睛盯着总一，试图看穿总一的意图。是单纯要帮助自己呢，还是有其他的意图呢。明明得不到任何好处，为什么要救自己。什么交换条件都没有吗?

“……知道了。”

数秒的迟疑后，丽佳作出了决定。

——确实没有选择余地了呢……

丽佳瞥了一眼自己的脚下。距离地面还有很长一段距离，掉下去会不会安然无恙都很难判断，除了接受总一的提案，别无他法。

这样一来，丽佳的右手就和总一的左手连在一起了。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……”

总一把丽佳拉上来已经是几分钟之后的事了。就算手连在了一起，在没有其他任何辅助工具的情况下，要将一个人拉上来还是一项相当大的体力活。在把丽佳从洞里拉出来后，总一因为虚脱而当场大字形瘫倒在了地上。

“丽、丽佳，没、没问题吧?有、有受伤吗？”

“……手腕稍微有点擦伤。”

“这、这个，路上捡到的、急救箱。包、包扎、包扎一下吧。”

“比起那个，还是快点儿把手铐打开吧。”

“打、打开?”

一瞬间，总一呆住了。

“怎么了？快拿出钥匙啊。”

丽佳举起了右手。

“……那个，丽佳，有件事很难说出口。”

“诶？”

“没有。”

“没有?没有什么?”

“这副手铐，是没有钥匙的。”

“你说什么!？”

听到这句话的瞬间，丽佳瞪大了眼睛。

“等等，御剑，你在开什么玩笑!？说句打不开就完了吗!？”

丽佳抓住总一的左手，两人手腕的链子都发出了声响。

“刚才没有时间去考虑这些！我急得都忘记了没有钥匙这回事!丽佳就要掉下去了，除了用这个之外也没有其他选择了!不相信的话请调查一下我的包好了!有其他能用来救丽佳的东西吗!?”

“……没办法了呢。”

丽佳瞥了一眼地上的东西后叹了口气，横七竖八放着的都是文具、体操服、乒乓球拍这类的东西。

“姑且谢谢你了。”

“姑且的话就免了。”

总一稍微有点生气，把手伸向了背包。

“总之先试试看手头的工具有没有能打开的吧。”

总一从包里将之前和乡田一起捡到的求生刀拿出来。

“这种东西是哪里找来的？”

“和乡田一起发现的。”

这把一般是被称作格斗刀种的刀，和普通切菜用的刀相比有着惊人的强度。

“丽佳，能拜托你稍微蹲下一点吗？”

“我知道了。”

丽佳在总一身旁弯下腰，她的头发掠过总一的鼻尖，留下一阵淡淡的香气。

——确实是很漂亮的人啊……

“怎么了，御剑？”

“不好意思，稍微走了下神。丽佳，能不能把手铐贴在地板上?”

“好。”

“丽佳，接下来很危险所以请别让手乱动。”

“我知道了。”

“开始了。”

总一用刀瞄准链子，然后大大地吸了一口气。瞄准的是链子上的一个小环，如果从这里砍下去的话，无论强度和来势都逊于刀刃的链子会脱落也说不定。

“疼疼疼疼疼——”

因为从手上传来的痛楚，总一放开了求生刀。

“怎么样了?”

“让我看一下。”

总一抬起左手，寻找那一节金属链。如果成功的话，应该会有一节链子有断开的伤痕。

“不行，完全没有伤痕。”

在仔细调查了金属链数次后，总一重重地耷拉下肩膀。那闪着光辉的金属链丝毫无损。

“相当结实的链子啊……”

那种方法都不能造成损伤，应该是用了强度十分高的金属。

“说不定连钨都加进去了。我再试一次。”

总一还没来得及伸手去拿刀，丽佳就阻止了他。

“不行的，御剑。再来的话刀会承受不住的。看吧，刀刃已经卷掉了。”

总一把视线转向那里，刀的前端的确已经变形了。因为刀的强度不及锁链，反而是刀刃先坏掉了。

“刀看来是不行了。”

“没办法啊……”

“用刀不行的话，就需要更加正规点的工具。有没有——”

“对了！！”

打断丽佳刚说到一半的话，总一再次把手伸进包里。

“丽佳，用这个怎么样！？”

“什么……！！！！？”

丽佳顿时哑口无言。要问为什么的话，是因为总一从包里取出了那把.38口径的左轮手枪。

“这把手枪说不定能把手铐……呃、丽佳？”

这时，总一注意到丽佳的奇怪的样子。

“……这、是真枪吗？”

丽佳凝视着总一手中的左轮手枪，战战兢兢地问道。其实她第一眼看到的时候就知道这是真的了，但还是有必要确认一下。

“……啊、嗯，不好意思，是真的。”

总一注意到自己有点过于兴奋了。因为想到了好点子而将自己当初看到手枪时的情形给忘了。

“是真的。我最初看到时也难以置信。”

“那也是，在这里，找到的吗？”

丽佳用谨慎的措辞继续提问。她的脸到现在还紧绷着，颤抖的指尖慢慢地伸向总一握着的手枪。

“是的，和刀还有急救箱一起。与乡田一起行动时发现的。”

总一把找到手枪的经过给丽佳说明了一下。

“连这种东西都……”

丽佳的手指碰到了枪身、指尖仍然在颤动着。

“为什么一直保持沉默？是乡田的主意?

把手从手枪上拿开，丽佳的严厉目光投向总一。

“就算问为什么……因为这东西又没有能用的地方，本想送到警察那的……”

“……算了算了。”

丽佳似乎并没有接受总一的说明。然而她没再追问总一，只是再次把右手贴在地板上。

“试试看吧。”

“我知道了。”

——这个，应该是保险吧……

总一把枪身侧面的一个零件拨动了一下，然后把枪口对准金属链。

——应该是这样开枪的吧……

电影中的角色常会忘记保险已经打开。

“准备了。”

总一的紧张感是拿着刀时完全不能比拟的。现在，自己手中的并非玩具。

砰——

超乎预料的后坐力险些让枪从总一的手里掉出去，凭借右手的力量才勉强压住。

“……链子呢?”

总一握着手枪战战兢兢地把左手抬起来。

“啊……”

然而金属链并没有断开，虽然其中一节稍微有点变形，但并没有到被击碎的程度。

“不过毕竟变形了，再多试几次的话……”

“还是停下吧，子弹不足呢。”

丽佳指了指弹夹。左轮手枪里的子弹总共六发，已经用掉1发，还剩下5发。

“有没有备用子弹?”

“……没有，只找到这个。”

总一和乡田一起找到的子弹，只有装在枪里的这些而已。

“那样还是放弃吧，没有必要冒险。”

“冒险？”

“你没注意到吗?刚才弹飞的子弹是从你头上擦过去的啊。”

丽佳伸手指着总一的背后，身后的墙壁上残留着一个弹痕。从左轮手枪射出的子弹经由金属链、墙壁以及天花板后掠过了总一，最后打进他背后的墙壁。

“……”

就像丽佳所言，子弹稍微再偏一点说不定就会从自己的脑袋里穿过去了。

“那么，要怎么办才好呢。”

撇开受惊的总一，丽佳陷入了沉思。

——既然救了我，目前就应该不会有什么危险……不过他藏着刀和手枪，还是不能太大意。

——不过，在手铐铐在一起的期间都不必担心会被他攻击。如果现在杀了我，就得背上几十公斤的包袱在这里走动。会那样做的只有笨蛋了吧。

——无论做什么，前提都是打开手铐。越早越好，在御剑利用我做出什么不好的事之前……

丽佳无法彻底相信总一。

她不相信的不只是总一。

这座建筑物里的所有人都不能相信。

如果没有手铐的话现在和总一会是毫无关系还是敌对关系呢。

——要活着回去，丽佳。怎么能在这种愚蠢的地方被杀死呢……

为了生存，为了保证自己活下去，她不相信任何不可靠的人。

“那么丽佳，接下来要怎么做呢?”

总一把地上散乱的东西重新收回包里。

“首先，去找打开手铐的方法吧。”

“果然还是手铐吗。”

所有东西就都放回了包里，只不过刀挂在了总一的腰间，手枪则塞进了怀里。这是总一在试图把这两样东西塞进背包时遭到丽佳反对的结果。

“是啊。只要这手铐还没打开，我就没办法保护自己。”

——丽佳还是不相信我啊。不过在这种情况下也是不得已的吧，想到那个少女的死状，谁都不可能保持冷静了。自己之所以会帮助丽佳，也是因为在看到少女惨死的同时受到了別的触动的缘故。

——就这样吧。只要这样子继续帮忙丽佳就好。

总一的PDA已经坏掉了，除此以外也没什么能做的事了。自己连会死这种事都不在意，这一点让总一感到十分不可思议。

“是啊。毕竟还会有像刚才那样的陷阱，这样子是很危险的。”

“同时，我想收集PDA。”

“PDA吗。”

听丽佳一说，总一想起了规则。要收集PDA，符合条件的是2、6、8、K这四台，恐怕丽佳的PDA就是其中的一台吧。

“我知道了。在我的能力范围之内试试看吧。”

增加伙伴的数量就好了，按照条件把PDA借一下应该没问题。

总一点了点头。丽佳眯起眼睛，表情变得更加严肃，就像是在试探总一一样谨慎地提问道：

“……那么御剑，你的要求呢?”

丽佳的视线十分锐利，简直就像要将总一贯穿一样。总一有什么企图，对自己有什么图谋，他的PDA是什么，她的目光仿佛要把这些一个不漏地全捕捉到。

“没有。”

然而和丽佳的预想相反，总一的回答实在太过简单。

“没有!?别开玩笑了！不可能没有吧!？这样下去你会死的啊！！”

“确实没有，丽佳。”

总一苦笑着把手伸进了背包的侧面，然后把放在那里的PDA拿了出来。

“你有什么企图!?救了我是为了什么!?”

“不是的，没有那么复杂的理由。”

总一轻轻摇了摇头，把自己的PDA拿给她看。

“我的PDA，已经坏掉了。”

看到PDA的瞬间，丽佳瞪大了眼睛。总一的PDA屏幕上布满了裂纹，应该显示着扑克牌牌面的背景画面并没有显示出来。按下按键也看不到PDA有任何反应，操作时会响起的电子音也没有出现。

“非要说的话我也很想取下项圈，不过很困难了吧。所以说没关系的，别在意我的事。首先先把手铐打开吧。就这样下去的话，72小时之后，向我发出的攻击恐怕也会牵连到丽佳吧。”

自从目击了那名少女的死状之后，总一就对自己的死不那么害怕了。因为有比自己死掉更加让人感到恐怖的事情，那就是回忆起那名少女。

“……”

然而丽佳不住地向总一投去怀疑的目光。

——这个PDA真的是御剑的吗？死掉的少女并没有带着PDA，会不会是事先从她那偷来的呢？抑或是为了欺骗我而拿出坏掉的JOKER？

“出发吧，丽佳。”

没注意到丽佳心中盘旋的疑惑，总一站了起来。

“……我知道了。”

丽佳带着严肃的表情点点头。虽然心中的疑惑还未消除，但现在也该行动了，就算总一有什么目的，只要在他动手之前打开手铐的话就没问题了。

“不在了……？怎么回事？应该会在这里等着的啊。”

“就是这么回事。谁都会珍惜自己的生命吧，刚才不也说过了吗。”

二人回到了之前和乡田分开的地方。总一建议回一趟和乡田他们分开的地方，认为任何人都不能相信的丽佳却没有反对。然而结果却是这样。丽佳之所以没有反对的原因就是已经预料到结果会这样吧。

“不过来一趟也好，这样一来把他们当作敌人看待也没问题了了。明白这一点也算是收获。”

“是吗？”

总一无法赞同。漆山也就算了，总一无法想象乡田和叶月会成为敌人。

“装出一副好人的样子，行为却出入意料。果然人不可貌相呢。”

丽佳尖锐地指责道。

“乡田……”

总一无法相信。因为从最初开始就一起行动，所以总一完全信任着乡田，不能接受丽佳所说的话。可是，乡田已经不在这里也是事实。

“要走了，御剑，没时间在这种地方磨磨蹭蹭了。”

丽佳无视总一转过身去，一瞬间总一并没有动。

“喂。御剑，快点走了!”

丽佳瞪了总一一眼，然后揉着自己右手手腕和手铐接触的地方。从刚才起就被手铐拉了很多回，手腕上已有不少淡淡的擦伤痕迹。

“不、不好意思。”

“真是的……真想尽早打开这手铐。所以拜托你能不能别那么迷糊啊?”

“对不起，我会注意的。”

——还想着如果有枪的话就进行强攻，结果扑了个空吗。

虽然丽佳俯视着总一，但她实际却在考虑这种事。十有八九已经不在了，不过如果还在的话，就可以利用总一的手枪来抢夺PDA。对方是手无寸铁的公司职员和中学生，能到手4台PDA，有手枪就变得简单了。不过到底还是没找到乡田他们，计划也就以扑空收尾。

——状况相当不乐观呢。不过算了，既然有枪就让我好好利用一下吧。虽然被手铐限制住了行动，但如果己方有枪的话就不一样了。子弹还剩5发，在子弹用光之前，被铐在一起并不算什么不利因素。

“明白的话就好。要走了，御剑。”

“好、好的。”

当看到那名少女时，总一他们正从附近的一个仓库中出来，走向楼梯的途中。

“那是……?”

先从房间里出来的丽佳停了下来，跟在后面的总一越过丽佳看到了她所看到的东西。

“女孩子……?”

那是一名少女的身影，她没有注意到总一他们，自顾自地走在过道中。少女的身高比丽佳要矮一些，和长泽差不多高。从男孩式的打扮和孩子气的脸看来，年龄应该介于总一和长泽之间。虽然从那脸上多少能看出有些紧张，但总体上还是给人与年龄相符的健康形象。

“要怎么做呢？”

“御剑，枪借我下。”

“给……不过很危险的还请小心。”

总一干脆地把枪递给了丽佳，他认为丽佳是为了以防万一而想要护身用的。

“危险的是那个孩子才对。”

“诶?”

没搞明白的总一反问了一声，但丽佳没有理会，两手架起枪来。

“喂、喂，丽佳!?”

丽佳深吸了一口气瞄准少女的后背。

——听说特种部队一次会连开三枪，只有五发子弹的话，开太多枪不是什么上策呢。

——我并不恨你，只是为了自己能回去，立场相反的话你也会开枪的吧?

就在丽佳的手指发力的一瞬间。

“丽佳!!”

总一狠狠地拉了一下手铐，因此丽佳的枪口偏离了少女的后背。与此同时，枪口喷出了火光。

砰——

幸运的是，子弹只是掠过了少女的后背。那个瞬间，少女惊恐地转头看向这边。然而无论是总一还是丽佳都没心思去注意少女了。

“你在干什么啊，丽佳！！”

总一就这样拽着手铐压住丽佳的右手，她的右手还握着枪。

“放开我御剑!你知道现在是什厶状况吗!?”

“我知道!你要毫无意义地杀人！我知道得很清楚!!”

“你不了解!!这可是攸关自己的生死啊!？还有空暇管别人的事吗!!”

“难道那孩子死掉就好吗!?”

“就是那样!为了我能活下去就必须得到PDA!为此无论多少牺牲都是没办法的！！”

“商量一下不就好了!?顺利的话通过合作，明明不需要大动干戈就能得到PDA的!”

“商量一下!？你说这座建筑物中有谁能相信!？每一个人都有害我的理由!!御剑，你也不例外!如果没有这手铐的话，你就算什么时候突然翻脸也不奇怪!即使如此也要商量吗!?要我白白去送死吗!?”

“不全是那样的人吧!为什么要多疑到这种地步!?稍微相信一下别人不行吗!！”

“我只是想活着回去而已!相信别人反被背叛最后被杀掉这种事我绝对不要！我才不要死在这种地方！！”

为了能活着回去而相信别人的总一。

为了能活着回去而不相信别人的丽佳。

两人的争吵就像平行线一样延伸出去，各自不同的意志由完全相反的想法支撑。

总一想要优先帮助别人。

相反，丽佳则想要保护好自己。

总一对于自己会死已经不感到有多恐惧了。

而丽佳却十分害怕自己会死掉。

不看重自己的人和看重自己的人。

争吵的中心就是这种根本上的差异。

所以最后双方谁都不能接受对方的想法。

只要双方都不让步，就绝不能够互相理解。

“反正你被逼到绝境的话也会杀了我吧！不信就赌一把！！”

“才没有那种事！”

争吵中的两人，在过了相当一段时间后，才注意到少女已经消失得无影无踪了。

“这里是2层……”

到达2层后，总一站在连接楼梯的大厅里环视四周，松了一口气。

“…………”

然而丽佳一句话都没有回应，她沉默着把视线从总一身上挪开。之前借助地图寻找楼梯的两人，最初找到的楼梯已经被铁丝网还有一些建材封死了，现在他们所找到的楼梯是第二个了，好在这次找到的楼梯并没有被封锁。随后他们就注意到地图的楼梯标志有着微妙的标记。第一次找到的楼梯那里，画着和楼梯重叠的大大的叉，而第二次找到的则没有。似乎打着叉就代表着楼梯无法使用的样子。

当两人到达2层时，已经到了战斗禁止被解除3个多小时后的下午6点。离丽佳向少女开枪也已经过了一个多小时。这期间两人一直是这样子，已经停止争执的二人，之后的交流也断绝了，如果没有手铐的话，二人肯定就当场分道扬镳了吧，或许会剑拔弩张也说不定。然而坚固的手铐不允许他们那样做。就算意见不合，也还是必须要走一样的道路。

手冢义光正好在这个时候注意到了这两个人。

而总一会注意到这次突然的袭击完全是偶然。因为和丽佳不和的原因总一把头歪向了另一边，这时映入视线的就是一名男性的身资。在他弄明白为什么男子要压低脚步声前，男子已经从自己的腰间把匕首抽了出来。虽然有段距离，但他毫不在意，用右手举起了匕首。被男子握在手里的匕首和套在他脖子上项圈相映出了耀眼的银色光芒。

——什么啊!?这是!？

在总一做出反应前，匕首已经从男子的右手飞出。扔出的匕首毫无声响地飞了过来，刀尖直指还没注意到男子存在而毫无防备的丽佳。

“丽佳！！”

总一使劲将左手的手铐拉过来。

“呀啊啊!？”

右手被拉着的丽佳冲着总一歪了过去。与此同时，匕首从丽佳的鼻尖掠过。

“呵呵，你们倒是很有趣啊!!”

男子跑了过来，边跑边把左手拿着的匕首换到右手。

“用手铐铐在一起是要搞什么啊!?”

——项圈!?他是13人中的一个!？

“开枪吧御剑!傻站着的话会死的!!”

“好、好的!”

总一似乎被丽佳的气势压倒，慌忙把手伸进怀里。

“带着手铐玩过家家可选错了地方!!”

男子直奔这边而来，当他挥下匕首的同时，总一也掏出了枪，左轮手枪和匕首撞在了一起。受到了巨大的冲击，总一的手指不禁发出力道，一发子弹就这样从枪口射了出去。子弹从男子面前滑过，他的脸色顿时紧绷了起来。

“我还以为只是戴着手铐，原来还拿着让人意想不到的玩具呢。”

男子用拿匕首的手压住总一的枪，然后朝总一狠狠一踢!

“呜哇!?”

“呀啊!”

因为手铐的缘故，不仅总一被踢飞，连丽佳也无法站稳。但多亏有丽佳在，总一才没有被踢得太远。男子因自己的一脚没能取得预想中的效果而咂了咂嘴，与此同时，他把视线转向总一手中的枪。

“如、如果再靠近的话，我就要开枪了!”

注意到男子警戒着枪，总一把枪口指向了男子，男子因此停下了脚步。

“不过，用那个攻击我吗?像你这种和平主义者样子的家伙，会用枪对准别人开火？”

男人目不转睛盯着枪口，同时悄悄把匕首瞄准了总一他们。

“会的，必要的话!”

内心流着冷汗，总一坚定地回答道。

就如男子所言。从枪口指向男子开始，总一的身体就在不住发抖。

——拜托你快点离开吧，否则就不能不开枪了……

男子在一开始就向毫无防备的丽佳扔出匕首，因为被总一看到才没占便宜。而现在，男子又把另一把匕首拿在面前。他的杀意十分明显，想从他的刀下保护好自己，只靠徒手是不可能的，必须得用手上拥有的杀人道具。

总一和丽佳，任何一方如果受了无法移动的重伤，那么两人都会被杀。

——这样吗，丽佳因此……

总一在这时才第一次了解到在自己斜后方的女孩的心情。

丽佳很害怕，对受伤甚至死亡害怕到无法承受的地步，就像现在总一害怕自己会伤害别人一样。所以才不惜杀害别人来保护自己的生命。所以才谁都不信任。

现在，总一将枪对准男子也是同样的理由。并不是没有同情心或者是良知，只是因为丽佳在害怕。

——这样的话，就不能再让丽佳那副样子了!!

“……原来如此。确实你会开枪也说不定。”

注意到总一的变化，男子仍目不转睛盯着总一的枪口，慎重地向过道后退。

——走吧，就那样走掉吧!

手枪本来不算太重，但传到手上的感觉却十分沉重。

“呵呵，别露出那么吓人的表情。不用担心，我不会袭击你们。至少，在我也找到枪之前。”

“御剑。”

丽佳小声开口道：

“开枪，让他逃掉就糟了。”

“丽佳，就这样让他走吧。”

“为什么!？这样很危险啊!?”

“我知道。理由过会再说。”

——……走、快走……

总一像是祈祷般注视着慢慢退开的男子。在这数十秒内，仿佛感觉不到自己活着。手在颤抖，额头渗出汗水，已经脱力的膝盖不住地颤动。

“终于走了……”

当男子在过道的拐角处消失时，放下心来的总一当场瘫坐在了地上。

“哈啊、哈啊、哈啊……”

“……御剑，你知道了吧？如果总说漂亮话，死掉的会是我们啊。下一次，不管是谁出现都不要再犹豫了。”

“丽佳……”

“我想活着回去。想活着回去，回到原来的生活，为此我什么都会做。就算是伤害别人的事也一样会做!”

家。

想要回去。

这句话不可思议地在心中回荡。

返回原来的生活，这是总一无数次幻想过却又绝不可能实现的梦。

“丽佳、我、不能独自一人回去。”

数月前发生的事件——那一天，总一确实回到了家中。然而最终只有一人回去的自己还是没能回到以往的生活，欠缺了某些决定性的东西，使总一注定无法回到以往的生活。

“诶?”

丽佳露出了疑惑的表情。

——糟糕，说了多余的话。

“……总之为了保护自己而战斗是没有问题，不过我们主动发起攻击还是免了吧。”

因为不小心说漏嘴而后悔的总一马上改变了话题。

“为什么？你又不是不知道危险性?”

“我知道很危险。”

“可是我们现在仍然戴着手铐，所以还是回避战斗比较好，而且弹药也有限。”

“可是……”

“请冷静思考一下，丽佳。子弹还剩3发。可是，除了我们之外这座建筑物中至少还有9个人。将全员都当作对手3发是远远不够的。所以要尽可能慎重行事。至少在弄清楚要和谁战斗之前。当然最好能把手铐，不，项圈取下来，不过现在对于我们来说是不可能的。”

虽然总一表面上这样来说服丽佳，但实际上本意不过是希望丽佳能够远离战斗而已。单纯是因为自己不希望看见丽佳害怕的样子，也不想再让丽佳说出向别人开枪这样的话。

——对不起。这种谎言能不能原谅我呢……？

总一对心中的某个人道歉。

“……好吧。不过，至少在被攻击时不要再犹豫不决了。”

看到丽佳点头后，总一放心地叹了一口气。

再次开始探索的两人决定一边调查沿途的房间一边继续向通往上一层的楼梯进发。调查房间当然是为了打开手铐，顺便寻找能够保护自己的手段。

吱——

“……没事，没有人。”

确认里面没人之后，总一把门打开了。

“有什么有用的东西就好了。”

“找找看吧。”

两人走进的是过道侧面的一间小房间，入口只有连接过道的这一个。似乎原先是间陈旧的仓库，里面放着大大小小各式各样的箱子，桌子和椅子也堆得很高。

“那边堆成山的东西不用找也应该没问题。”

丽佳扫了一眼房间里堆积起来的家具。

“是啊。”

“这边的箱子里要是有什么有用的就好了。尽是没用的东西。”

丽佳自言自语道。

如她所言，箱子里都是些不值钱的东西。脏到不行的餐具，空罐子，破破烂烂的桌布。而总一打开的箱子里塞满了已经报废的厨房用具。

“有用的东西只有这些。”

总一盖上箱子前从里面拿出了一把小型折叠弹簧刀。这把小刀是用来削水果皮，或者切开水果的，跟与乡田一起发现的格斗刀比起来真是小巫见大巫。

“这种东西，根本没办法切开手铐……”

“御剑，对面呢?”

“什么?”

“看啊，那个。虽然放在里面，但却很新的那个。”

丽佳用左手指着房间深处。

“啊，真的，在那种地方。”

“确实只有那个是新的，而且像是刻意藏起来的位置也很让人在意。”

“打开看看吧。”

“好。”

两人小心翼翼走近了箱子。

——话说回来，和乡田找到手枪的时候也是这种箱子。不过，那时候像是特意放在房间中央的吧……?

也许这个里面也会装着什厶好东西，总一抱着这样的期待。

“没有陷阱吗?”

“不太清楚，装手枪的那箱子没有陷阱。”

“那就打开吧。就算是陷阱，几率也很低吧。到现在也只遇到两个吧？”

“嗯……”

“我们必须要打开手铐。为此要有冒一定风险的准备。”

丽佳不等总一的回答就打开了箱子。

“果然没有陷阱。”

丽佳冷静地把箱子的盖子扔到了一边。

“这个是……”

“……御剑，知道这是什么吗?”

丽佳手中的东西和电视的遥控器差不多。从大小和纯黑的颜色上来说，仿佛就是一个大号的电视遥控器。

“这个，是高压电击枪啊!”

遥控器的红外线端口部分安装着两个电极，总一看到电极才想到这是什么东西。虽然还是第一次看到实物，不过这是不会错的。

“高压电击枪吗……这个……”

“虽然这东西不能用很多次，但是连身材魁梧的男性都能击倒。毕竟用这东西不需要腕力，我想应该是比较适合女性的防身武器。”

总一打算让丽佳拿着高压电击枪。这样的话即使丽佳抢先出手对方也不会死掉，而且作为防身武器也是十分优秀的。

“还有……是保鲜食品啊!”

箱子里除了电击枪之外还有很多包别的东西，看标签就知道这些是抗灾用的罐头和饮用水。

“……把这些东西放在这的家伙，看来真打算把我们在这里关上2天。”

看到保鲜食品后，丽佳恨恨地说。

“总之先把食物带上吧。毕竟不知道会发生什么，而且如果这里距离城市很远的话，要回去就需要这些。”

取下项圈之后，从建筑中逃生，却在回家前成为饿殍，那样的话就太悲剧了。

“……是啊……”

然而一脸苦涩的丽佳语气却很暖昧，总一的话没能对丽佳有任何触动。

“那么简单就灰心可不行啊，丽佳。”

“……”

“这建筑很的的。别灰心，继续加油吧。”

“……”

然而丽佳依然沉默着。总一一开始认为丽佳只是单纯因为没法打开手铐而消沉，但现在看来似乎不只是这个原因。从刚才开始丽佳的脚步就越来越慢。

“……不行，这样的话……这样下去我会死的……”

丽佳嘀咕着什么，但声音太小所以没能传到总一的耳朵里。

“丽佳，你——”

回头还没说完话的时候，总一脚边发出了什么声响。那是金属碰撞声和弹簧声混杂在一起的声音。注意到声音，总一张望四周，天花板周围的某个东西映入眼帘，在那里他看到了完全出乎意料的东西。

“墙！？”

有着相当厚度的金属制防化学火灾的防火墙，而这防火墙不知道为何从总一他们的正上方降下来。如果就这样降下来的话，总一他们会因为手铐被防火墙压住而失去行动自由。

“丽佳！！”

总一用左手抓住了丽佳的右手，这回只靠手铐是来不及了。防火墙下降的速度越来越快，那是普通的防火墙不会有的速度，明显是被当作陷阱而改造过。这样加速下去防火墙会压在丽佳的头上，所以总一在把丽佳拉过来的同时向后跳去。

轰隆——

防火墙落到地面上，总一他们在千钧一发之际逃过了一劫。

“到底怎么了……”

在总一怀里的丽佳仰起脸来。

——在近处看，果然是个不得了的美女呀……

“是陷阱，丽佳。”

“陷阱？”

“防火墙似乎被做过手脚，从正上方降了下来。”

听完总一的说明，丽佳起身转向背后。

“这个是……”

“似乎是我触发了陷阱。抱歉，丽佳。”

“……”

丽佳什么都没有说，就这样呆呆地看着防火墙。

“如果我和丽佳被这防火墙分隔开的话就不得了了。毕竟有手铐在，连动都动不了呢。”

总一这么说的时候，丽佳把脸转了过来。

“！？”

这一瞬间，丽佳的脸上露出了震惊的表情。

“御剑!!趴下!！”

丽佳抱着总一的头把他推倒在地，同时自己也保持着这一姿势倒了下去。

“怎么了!？”

“来了！！”

哗——

有东西掠过两人打在了防火墙上，从那破风声和与碰撞声来看，速度相当惊人。

“站起来!要跑了，御剑!!”

“是刚才那个男人!他正用十字弓瞄准着这边!!”

“那家伙!？”

总一慌忙巡视了一遍周围。防火墙旁边滚动的箭，还有在身后架起十字弓的男子，这些依次进入了总一的视线。

“要逃了，快点跑!！”

“好、好的!!”

理解了现状的总一立刻按照丽佳所说迈步飞奔起来。

“那两个家伙，还真能团队合作。”

男子——手冢义光边给自己不熟悉的十字弓装填箭矢边愉快地自言自语。

铐在一起的男女，得到十字弓的手冢最先把他们锁定为自己的目标。理由很简单，两个人结伴而且用手铐连在一起，动作就会迟钝。只要其中一个不能动的话，两人就都不能动了。所以刚刚捡到十字弓还没能熟练运用的手冢就把他们作为了目标。

“追着那个声响来到这里，看到那两个家伙时还以为自己挺走运的!到头来还是一场空啊!算了，下次就会顺利了。毕竟这东西用法也清楚了。”

手冢花了点时间将十字弓重新装填好。如果他再稍微习惯一些，逃跑中的总一和丽佳后背上说不定就会插上几根箭了。

“不过两个人的话跑多远都是没用的吧。这样一来两个人会怎么办呢?我可是很期待哟？”

手冢看着两人逃走的方向不禁笑了出来，那是让普通人看到后会感到不寒而栗的愉悦笑容。

“没追过来。”

总一屏住稍微有些混乱的呼吸，从拐角处向对面看去。幸运的是那个男子没有追上来，竖起耳朵也听不到什么声响。

“已经没问题了。似乎是成功逃脱了。”

“这样啊……总之暂时安心了。”

“得救了，丽佳。十分感谢你帮了我。”

“哼，那不是理所当然的么?你要是动不了，我也无法行动了。而且之前你也救过我，现在算扯平了。”

丽佳语速飞快地一口气说了很多话。

——难道说是害羞了吗？

——没那种可能吧。

“不要太悠闲了。虽然逃掉了，那个家伙也可能偶然间会来到这里的。再稍微走远点吧。”

“说的是呢。想到那个家伙可能就在附近，就浑身不自在啊。”

——怎么感觉有点不对劲……

丽佳为自己开始信任总一而感到迷惑。被十字弓攻击时，身体自然而然就动了起来。那既不是出于对手铐的考虑，也不是妥协，只是极为自然地去保护总一。

——这可不行啊，丽佳。这家伙什么时候会背叛你也不奇怪。

“丽佳，能占用点时间吗?”

“啊？”

“稍微想了一下，这样如何?”

总一用左手抓住了丽佳的右手。

这样直接牵住手，手铐的金属链就松了下来。

——很温暖的手……

——很不可思议……

“这样就不会再被手铐拉着而让手腕受伤了……丽佳？”

正发呆的丽佳的视线里，突然间蹦出了总一的脸。

“御、御剑!?”

慌了神的丽佳用力握住总一的手。

“没关系吧丽佳?有哪里痛吗？”

“没、没关系的，没有那回事!”

“是嘛。”

总一似乎没有注意到丽佳的动摇。

“呼。”

丽佳轻轻叹了一口气，稍微恢复了之前的冷静。

“虽然太随便握住女性的手不怎么好。但毕竟是非常时期。丽佳的手腕已经满是擦伤了吧。”

“是、是啊……”

——真的很不对劲……

丽佳开始困惑了。被总一握住手也不会感觉不高兴，明明被漆山抓住手腕时是那样厌恶。

然而，下一刻这些心情被驱散得无影无踪。

“而且再这样被手铐牵着，手腕都要被切断了呢。”

——手腕被切断!?

听到这句话时，丽佳的后背感到一阵恶寒。

——对啊。那样的话不就可以了!?

总一无意间说出的话，恐怕是他开玩笑所想到的吧。但是丽佳却无法不在意。

扑通、扑通、扑通——

心跳慢慢变快，血压在升高，耳朵里的血流挤压着耳膜。

首先用高压电击枪让总一昏厥，这样的位置总一是没办法躲开的，肯定会失去意识。然后夺过刀来刺死他，再把他的手腕砍断。这样做就自由了，而且也不必再担心会被背叛。

扑通、扑通、扑通——

丽佳的视线停留在总一腰后垂下的格斗刀上。

——用那个的话，无论是杀人还是切断手腕都很简单……

因为紧张，所以掌心开始渗出汗水。

——而且，总一也能做同样的事……

——不过真要杀他吗?杀这个刚刚拼了命保护的人?而且还是保护过自己的人?

扑通、扑通、扑通——

——但保护我也可能是演技，为了利用我而使用的演技。这样的话，在被背叛前就必须要杀掉他……

扑通、扑通、扑通——

——杀掉这只手的主人?这么温暖的手？那样就能安全吗?那样会更好吗?

丽佳完全陷入混乱之中。之前还有必要保护一直保护着自己的总一，也有必要相互协助。但现在就不同了。没有必要去保护总一，也没必要再相互协助。如果总一死掉的话，自己见死不救就好了。因为总一就算死掉丽佳也仍然能继续活下去。当然，对于总一来说也是一样。直到刚才，丽佳还认为总一是因为手铐的原因才会帮助自己。或许他最初就不是那么打算的。给丽佳戴上手铐来博得信任，彻底利用完后就丢掉，到那时候切断丽佳的手腕。

“丽佳，真的没事吗?”

总一的脸再次闯入丽佳的视线。

“没、没事，都说了没事啦!”

三章BONUSGAME

“可恶，怎么连长泽都这样!”

“等一下嘛，御剑老哥!你只需要为我死一下就可以啦!”

总一牵着丽佳的手不停地跑着，在二人身后数十米之外的是长泽。他正挥舞着大号的柴刀追赶着这两人。

“御剑，开枪吧!”

“可是……”

“现在不开枪你要什么时候开枪！?这样下去会被追上的!”

“我、我知道了……”

总一和丽佳是在一个大厅中与长泽偶然碰面的，最初因为熟悉的面孔而感到的喜悦，但在发现长泽手中的大号柴刀后就消失无踪了。

——对方是初中生，不要命中比较好吧……

总一没有再犹豫，把手指搭在了扳机上。只是吓唬一下就好，做出这种决定还是很简单的。

砰——

——太好了，没有打中……

子弹在过道里留下巨大的声响后飞走了，长泽连点擦伤都没有。

“是、是真枪!?”

幸运的是长泽停下了脚步，这一招似乎奏效了。

“好过分!老哥你们!!”

总一他们的脚步没有停下。当两人不知道拐了多少个弯，来到某个房间前面时，丽佳的包里发出了曾经听过的提示音。

“什厶!?”

丽佳边跑边拿出了PDA。在看到屏幕的一瞬间，丽佳的表情变了。

“御剑!”

“怎、怎么了?”

“是战斗禁止区域啊!好像就在这扇门的另一边!”

丽佳停下了脚步，指着就在刚才路过的房门。

“战斗禁止区域!?也就是说!”

“长泽就算追上也没办法攻击!”

“丽佳!”

“嗯!”

两人牵着手冲进了房间。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊。”

“呼、呼、呼。”

一直不停奔跑的两人，在冲进房间之后很长时间都没办法说话，只能靠在墙壁上调整紊乱的呼吸。

“似乎、没有追过来……”

“好像是、这样呢。”

总一也把脸转向门边。

“战斗禁止区域吗……”

『即将进入的区域被指定为战斗禁止区域。在此区域内禁止一切战斗行为。违反者将无一例外被处分。』

丽佳的PDA提示着。

“总之，暂时放心了。”

“是啊……”

两人都已累得不行了。一整天来回走动，逃脱陷阱，被袭击，又被追逐，早已精疲力尽了。

“这里是战斗禁止区域……”

席地而坐的总一终于把注意力移到这间房间上，身体已经懒得再动弹，还没来得及确认眼前的状况。

房间乍一看就像单间的公寓一样。不仅有桌椅和休息用的沙发，连做饭的厨房都有配备。不仅如此，房间深处还有别的房间，里面似乎有一些其他设。

——如果连床都有的话就太棒了。

总一现在只想好好睡上一觉。

“只有这里那么干净啊。”

和其他房间相比，最大的区别就是这里整理得十分周到。一尘不染的地板，以及全新的家具。

——原来如此。

齐全的设，以及整洁的环境。虽然也有能逃离战斗的作用，但主要的目的还是为了休息吧。为了能够安心休息而成立的战斗禁止区域。

“丽佳，不如把刚才找到的食物——”

这时，总一才注意到。

“呼、呼、呼……”

丽佳安静地坐在总一身边，发出平缓的呼吸声。

“……睡着了吗。”

总一忍住自己的睡意注视起丽佳的侧脸。

“呜……”

她的唇中吐出了浅浅的气息。睡脸上没有平时的紧张感，表情十分安稳。

——你也有这种表情啊……

丽佳留给总一的，一直是认真而又冷静的印象，不过现在却完全感受不到。唯独现在，丽佳无论怎么看都只是一个少女。

“呜嗯……”

这时，丽佳的身体歪向了总一这边。她的头就这样枕在总一的肩上。

“丽佳？”

“呼、呼、呼……”

然而丽佳还沉浸在睡梦之中，这似乎是无意识的举动。

被那股温暖所包围，所有的一切都想托付给那股温暖。朦朦胧胧，丽佳在那片纯白的光芒中漂浮着。

——我在做什么呢？想不起来。

——和谁在一起呢？

“……！！”

这一瞬间，丽佳迅速恢复了意识。在微微睁开眼的同时，周围的景色映入了眼帘。

——糟糕，怎么睡着了！？

丽佳的意识完全清醒了，随后一口气回忆起迄今为止的所有事情。

——这种状况下睡着的话，御剑把睡着的自己搬出战斗禁止区域然后杀掉也不奇怪的啊！！

“丽佳？”

极近的声音，还有自己的脸颊紧贴着的温暖。

——我到底在干什么！？

“睡醒了吗？”

丽佳终于意识到自己刚刚靠在总一身上睡着的事实。

“啊、唔啊、啊……”

——在不能信任的人面前毫无防备地睡觉，而且还是靠着对方睡！

“呼啊——”

根本没注意到丽佳心思的总一，在丽佳面前大大地打了个哈欠。

“不好意思，丽佳，能不能拜托你稍微替我放一会哨？”

总一擦了擦眼角。

“放、放哨？”

拼命隐藏着内心的动摇，丽佳反问总一。

“嗯。再不稍微睡一会身体就受不了了……”

完全无视丽佳的动摇，总一很干燥地闭上了眼睛。

“啊，稍微等……”

“不用多久的，别太在意我，之后就、拜托、给你了。”

——御、御剑？

“呼、呼、呼……”

把丽佳搞得一头雾水的总一，就这样毫无顾忌地瞬间进入梦乡。确信总一睡着后，丽佳取出了自己的PDA。

——PDA并没有被拿走。

——睡了大概四个小时……

——御剑他，在这期间一直这样守护着我吗？

丽佳看着身旁的那张睡脸。

“……你，是我的敌人？还是伙伴？”

丽佳睡了4个小时。在这期间，自己所担心的事并没有发生。总一并没有伤害丽佳，PDA也完好无损。是因为战斗禁止区域？还是因为戴着手铐？还是要欺骗丽佳？还是其他原因？

“呼、呼、呼……”

——趁现在杀掉他，把手铐……

“……不、不行。毕竟我没办法在不弄醒他的情况下把他带出这间屋子……”

总一把丽佳抱起来走出这间房间是可能的。然而柔弱的丽佳可没办法表演这种绝技，生拉硬拽拖走已经是极限了。

——可是拖着他走的话肯定会弄醒他……

“没办法，都怪这规则……”

丽佳说着把手伸向总一的脸。

“虽然不信任你，而且必须要杀了你，但可惜这里是战斗禁止区域。况且……单凭我的力量也没办法把你运出去……因为不能、相信啊……”

“唔~”

因为脸被碰得痒痒的，总一无意中歪了歪脸。

“啊……”

意识到自己在做什么后，丽佳慌忙把手缩了回去。

“敌人，这家伙是敌人!迫不得已才在一起的!!不能放松警惕!!我、我……我、要……”

哔——哔——哔——

打破战斗禁止区域寂静气氛的是PDA的提示音。现在即将来到早上十点，距离“游戏”开始已经差不多过了24小时。

“怎么了!?”

丽佳慌忙取出PDA，沉睡的总一因为PDA的电子音而醒了过来。

“……丽佳，怎么了？”

“御剑，提示音响了!”

总一揉着惺忪的睡眼把视线移过去。

“‘附加游戏’?”

屏幕上显示着从来没见过的画面，正中间显示着“附加游戏”这几个大字。在那下面显示的是标记着“开始”的四方形盒子，似乎碰了那里就会有什么开始吧。

“怎么回事？这……”

摸不着头脑的总一询问丽佳，她摇了摇头。

“我什么都没有做。刚刚突然响起提示音，看到时就已经是这个样子了。”

“到底……”

当总一再次看过去时，屏幕上有了新的变化。PDA中开始传出音乐，画面上出现了一个小人。那是个动画CG风格的，在万圣节前夜常常能见到的三头身南瓜怪人样子的角色。怪人一边踏着轻快的节奏起舞一边从画面的角落走向正中央。当怪人到达画面的正中央之后，他指着“开始”的按键，从南瓜头的旁边还跳出了写着“TOUCH!”的字样。

“似乎是告诉我们赶快点下去。”

“好像是呢……不过没有关系吗?”

“虽然确实有不好的感觉，但现在不管的话都无法操作了。”

PDA现在无法进行正常的操作．就不能随时随地查看地图了。

丽佳触碰画面后，屏幕切换成了更加华丽和气派的画面。

「敬请期待！附加游戏！！」

屏幕上特写的南瓜头怪人开始讲话了，那声音尖得出奇。

「怎么样啊，两位！这个游戏是不是玩得很开心？！是嘛，已经满足了呐！」

怪人用带着浓重欧美风格的语调说道。

看着这出乎意料的状况，总一和丽佳都被搞懵了。

「被手铐连在一起已经有半天了呢！不过对于将命运联系在一起的两人来说是喜讯喔！」

——喜讯？这家伙在说什么呢？

「就像之前说的一样，你们想要取下项圈就必须达成条件！」

「但如果你们用手铐铐在一起过48小时以上的话……」

「只要还铐在一起，那么任意一位满足自身条件的PDA就能打开两人的项圈哟！！」

——什么！？

「嘿嘿，好~好想想吧！是要打开手铐呢，还是就这样加油呢！哪一边更好呢？还剩下31小时！！」

这时，丽佳所受到的冲击远非总一能及。

——这是，怎么一回事？！

丽佳把视线投向手铐，随后又看了看总一的脸。总一一脸吃惊的样子盯着PDA，丽佳无法从他的表情了解他内心在想些什么。

——如果被手铐连着48个小时的话，任意一个满足自身条件的PDA就能取下两个人的项圈？这是指我和御剑么！？

——可以把那个取下来？也就是说用手铐连在一起的两人，只需要达成2个PDA提供的条件之中简单的那个就可以了！？

但是御剑的PDA——

想到这里时，丽佳愕然了。自己的手里握着PDA，总一的手里却什么都没有拿。

——御剑是不是一开始就知道这个附加游戏！？从得到手铐那时开始！！所以才会救我的吗!?

一旦开始这么想，就很难消除不安。就连总一吃惊的表情在丽佳看来都变成了计划被拆穿时的担心。总一取下项圈的条件很困难，相比之下用手铐和丽佳铐起来就能很容易取下来，这是很有可能的。总一的PDA已经坏掉了，照他所说，是跟丽佳碰面前就坏了。但那真的就是总一的PDA吗？死掉的少女身上并没有PDA。或者被破坏的是、JOKER也没问题。这样的话总一不能取下项圈就是伪装出来的，为了取得丽佳的信任。如果一开始就知道了手铐的事，总一可能原本就不准备通过自己的PDA将项圈取下，PDA坏掉了也没关系。一边做出想要打开手铐的样子，一边为丽佳的人身安全担心。这一切的一切，都是为了利用手铐和丽佳来取下自己的项圈的计谋。

——御剑，不知何时，会背叛我。将帮助他取下项圈的我，嘲笑着杀掉。我会像那个少女一样，死、死掉……

刚对总一萌生出来的一丝信任，就这样被击得粉碎。从这刻起，丽佳认定这个叫做御剑总一的男人是比谁都要危险的敌人。

哔——哔——哔——

PDA的提示音又响了。信息是寄给全部参加者的，恐怕13台PDA全都收到了吧。

『通知全体参加者。出现了特别奖励游戏!』

『现在有被手铐连在一起无法打开的参加者!这两个白痴的位置是第二层的第2战斗禁止区域。就在西北偏北方向的楼梯附近。』

『要狙击他们就趁现在哟!简单说就是买一赠一呐!』

虽然这条信息并没有配音，但光看语言风格就能想到是刚刚的怪人，文字里也流露出那种让人讨厌的相似感觉。

“什、什么!?这种事也会被当作目标!？”

手铐的附加游戏，并不只是给了总一他们新的选择。也包含了让除总一他们之外的人更容易把他们当作目标的意思。

“丽佳，快点走吧!再在这里的话长泽和那个男的很快就会来了!不，也许不止是他们!”

就算在这个战斗禁止区域里是安全的，但几个出口都被别人盯上了的话会很被动。虽然不会立即就被干掉，但那样就再也没办法从房间里面出去了。

然而丽佳仍呆呆地坐在那里没有动，她带着苍白的表情看了看总一，那是直到现在都没出现过的害怕表情。

“丽佳!”

先行起身的总一抓住了丽佳的手。

这信息如果发给全员，除非是自信过度或是距离太远的人，否则肯定都会赶来要干掉总一他们的吧。被手铐铐着会导致行动不便，这是连小孩子都知道的事。而且两台PDA，还有两个项圈，也有机会同时得到。不仅是这些优厚的条件，连目标所在地都知道，那个男子和精明的长泽是不可能错过的。

“不、不要!”

然而不知为何，丽佳甩开了总一的手，她的表情因为恐惧而扭曲。

“丽、丽佳?”

丽佳好像突然注意到了什么，一副掩饰的表情站了起来。

“对、对不起。稍微、稍微有点、犹豫罢了，没有别的意思。”

“总之快点从这里出去吧!在局势变得无法挽回之前!”

“……哦。”

不知是不是因为行动迅速，总一他们没碰到任何人就从战斗禁止区域一带逃脱出来，也许只是单纯没有人在总一他们附近。

“想要切开手铐链子的话，需要相当厉害的东西啊。”

“是、是呢……”

“如果有钻石刀之类的东西就应该没问题了，但这里不可能会有吧……”

“是、是啊……”

总一把手伸进箱子里，寻找着有什厶能用的东西。这里是距离战斗禁止区域很远的一个仓库。在转移位置暂时保证自身安全之后，总一他们决定按照最初制定的方针边走边寻找能打开手铐的东西。

“不过应该有些什么才对啊，毕竟提出了那种倒霉的附加游戏。”

“……”

和总一相反，丽佳从刚才起就一直心不在焉。

之前还看着总一但转眼就陷入沉思，刚露出为难神色马上又浮现出害怕的表情。

“咦?”

总一注意到箱子里放着奇妙的东西。

“什么啊？这个塑料盒子……”

总一找到的是个和火柴盒差不多大小的塑料小盒，共有两个。那塑料小盒上有金属的接口，这让总一联想起了电脑或者是数码照相机的记忆卡，然而接口十分细小，似乎不是市面上所能见到的普通规格的产品。

——记忆卡?

——莫非是要接在PDA上的?这个……

“试一下就行了。”

总一从背包的口袋中把自己的PDA抽了出来。虽然已经坏掉，但试验一下端口是否合适还是足够了。和预想的一样，塑料小盒与PDA侧面的接口完全吻合。

“果然是这个接口吗……诶，这个是……?”

插上后，总一才注意到盒子的上面有英文标志，另一个也是一样。

“TOOL：TIMER／OFF-LIMITS”

“TOOL：MAP/AIR-DUCT”

——计时器／禁止进入区域、地图／通风管道？

“丽佳，这个东西似乎能插在，PDA上使用，能不能用丽佳的PDA试一下?”

“……”

丽佳没有回答，她甚至没听到总一所说的话，一副无法平静下来的样子低着头。

“丽佳？”

“对、对不起，什……什么事？”

“这个小盒子，似乎是要插在PDA上用的。可是我的PDA坏掉了没办法用……所以能不能用丽佳的试一下?”

“……”

丽佳的眼睛盯着总一坏掉的PDA。看到PDA的瞬间，她表情的僵硬程度连总一都能够注意到。

——丽佳到底怎么了?和这个有什么关系吗?

总一把视线投向自己的PDA。屏幕上布满裂纹，电源无法接通，已经完全没有能用的功能了。总一不明白为什么丽佳看着这个东西会露出那种表情。

——御剑什么时候会袭击我?取下项圈之后?之前?还是当手铐能够打开的时候用枪威胁我?强行让我听从他的指挥?如果御剑能够取下项圈的话，我会怎样?

咚、咚、咚、咚。

脑袋在恐惧下空转，心跳没有缓和下来的迹象，颤抖的身体，丽佳开始想要逃跑了，想要尽早从总一身边逃离。然而坚固的手铐却不给她机会。

呼、呼、呼。

——想要回去！回到安全的地方，好好睡上一觉！绝对不要在这种地方被杀掉！

视线被泪水模糊。

为什么自己会在这里，为什么自己有可能会被杀掉，心里满是这种毫无道理的感觉。

想要叫出来，然后大声哭泣。

然而那样做只会让状况变得更加恶劣。

丽佳没有能吐露感情的地方，所以积蓄下的情绪现在几乎处在爆发边缘。

啪。

丽佳的手摸到了高压电击枪。电击枪坚硬的塑料枪身，即使隔着包也能确实地摸到。这是丽佳现在唯一的精神支柱了。

——果、果然还是、用、用这个……!

先用高压电击枪让总一失去意识，然后用刀切开他的手腕。这样至少能摆脱和总一在一起的危险。远离了战斗禁止区域，已经完全没有犹豫的必要了。

——时、时机。不能失败。必须要抓住一击就能让他失去意识的时机……

“显示现在所在楼层距离成为禁止进入区域的所剩时间和通风管道的示意图……不知道能不能派上用场。谢谢，丽佳。”

那个小盒子里装有扩展PDA机能的软件。通过与PDA连接，可以让PDA具有新的功能。丽佳PDA的新功能现在有两个。

一个是计算时间的功能。这个功能能显示所在楼层距离成为禁止进入区域的所剩时间。11小时12分，二层会在11小时12分后成为禁止进入区域。

第二个功能是通风管道的示意图。这个是总一他们头上用于换气用的通风管道的示意图，按说明来看通风管道大到足以让一个人通过的程度。虽然没有实质的作用，但这样一来走通风管道也成了一种移动方式。

“这房间就只有这些东西了吧。走吧，丽佳。”

总一没等丽佳回答就向着房门走去，手铐的金属链发出了微弱的声音。丽佳一言不发跟在总一的身后。

“……”

丽佳的左手伸进了她所背着的手提包里，她的手触摸到了包里放着的那样东西。

“没有人在吧？”

总一把头探出去观察走廊上的状况。丽佳一边看着这么做的总一，一边从包里抽出了黑色的方块。

——现在，能下手吗?

盯着总一的丽佳握紧了手中的塑料方块——高压电击枪。这是丽佳如今唯一的武器，也是她的救命稻草。丽佳把手中紧握着的高压电击枪对准了总一。

——电源是开着的。之后，只要压在总一身上，按下按钮的话……

“啊!？”

从门缝往外看的总一叫出声来。

听到这声音的丽佳被吓得一个激灵，慌忙藏起了电击枪。

“丽佳，被长泽发现了!!”

丽佳顺势把电击枪藏在了身后。

“而且还有那家伙!那个男人也在!!”

虽然总一转向丽佳，但他并没有注意到丽佳想要做些什么。

“喂，小不点儿!暂时休战吧!先对付那两个人!”

“少叫我小不点！”

“叫什么都无所谓!同意还是不同意!?”

手冢和长泽在最初时还是相互牵制。然而当发现总一他们的身影后，双方的行动都中止了。

“和你的战斗晚一点也可以。要先杀掉那两个人的话答应你也没问题!”

“有种啊。我只对项圈感兴趣。你就尽情杀吧!”

“休战就到杀死那两个人为止吗!?”

“就到我把那两个家伙的项圈启动之后吧!”

“就这样!”

“回答得好!”

“不过那两个家伙，为什么要用手铐连在一起。”

手冢侧着头询问并排跑着的长泽。这是他从昨天见到总一他们之后就一直感到迷惑不解的问题。

“谁知道。确实御剑老哥去追丽佳了，但之后发生了什么就不知道了。”

听到长泽的回答，手冢露出了意外的表情。

“诶，你和他们认识吗？”

“呃?嗯。一起行动过一段时间。不过那又怎么样?”

“这样你还能轻松说出杀掉他们这种话啊。”

“这可是赌上了自己的性命。你处在我的立场也会这样吧?”

“当然。我从来不赌会输的赌局。”

“那样的话就少问这种事!”

“呵呵，情况开始变得微妙了呐。”

“追上来了!!”

丽佳回头看了一眼，在身后的是那两个露出令人恐惧表情的男性的身影。

——糟糕，这种状况就算现在让总一失去意识也逃不掉!

就算要切断总一的手腕，也不是短时间内就能办到的。中途停下的话立刻就会被后面的人追上，现在除了和总一一起逃命别无它法。

“糟糕，攻过来了!”

将陷入沉思的丽佳带回现实的是总一的叫声。在丽佳扭头之前，十字弓射出的箭就已经向两人逼近了。

“呜哇!？”

箭从总一脸上擦了过去。因为丽佳正要向后看，所以恰好目击了这一瞬间。虽然并没有命中两人，但箭尾的箭羽仍擦到了总一的脸颊。下一瞬间，总一的脸颊就被划破并溅出了血。

受惊的总一后仰着用手捂住脸颊，他的手上顿时沾满了鲜血。

“嘿嘿，现在数量比质量更重要吧!?”

长泽大声笑着。丽佳刚想回头看看是怎么回事，飞在空中的数把匕首便进入了视线。似乎为了投掷，那些匕首特意调节过平衡，丝毫没有抖动笔直飞向总一他们这边。五把匕首虽然来势不及十字弓，但数量确实是个大威胁。最初的两把谁都没有命中就打在墙壁上落下。之后的一把掠过丽佳的发梢，就这样飞向过道前方。总一看到这把匕首后也意识到了自己和丽佳正被匕首袭击。而最后的两把，则笔直向着丽佳的胸口附近飞来。

——要、要被杀了！？

——死掉！？我会死掉！？就、就这么简单！？

匕首飞了过来，丽佳已经没有避开的余力，只能呆呆地看着匕首朝自己的胸口飞来。

——也许早在最初落下陷阱时就判断错误了。明明再小心一点的话就不会落下去。还有手铐。没那么轻易接受就好了。

那时，除了用手铐外就真的没有别的办法能上来吗？虽然当时因为走投无路而丧失冷静，莫非就那样掉下去才更好？而且为什么到现在都放着总一不管。如果早点注意到切断总一手腕的方法就好了，差一点信任他更是大错特错。

匕首如疾风般逼近。虽然后悔，但现实并不会改变，自责也无法使匕首停下来。

——不要、不要啊！为什么我要经历这种状况！在这种肮脏的废墟里死去！

然而丽佳最后喊出的，却是让人倍感意外的话。

“有谁！！有谁来救救我！！”

那是在最后的最后，向别人发出的求救声。

匕首愈发逼近，近在毫厘。

“丽佳！！”

这时，有什么挡在了丽佳的身前。当丽佳意识到那是总一右臂的时候，匕首已经刺进了那里。

一把插在了总一手臂上，而另一把则划破手臂的皮肤之后弹到了地上。

千钧一发。

差一点就要杀掉丽佳的匕首被总一的手臂挡住了。

“御、御剑……？”

丽佳不明白刚刚发生了什么，也无法理解被总一所救的事实。只能惊讶地，迷惑地目不转睛地盯着总一的脸和他插着匕首的手臂。

“别停下，丽佳!!”

总一用那只手就这样抱住丽佳的身体硬撑着向前跑。而这瞬间发生的一切，让丽佳彻底惊呆以至于根本无法动弹。

——匕、匕首……．

被这样抱着，插在总一手臂上的匕首就在丽佳的面前来回搖晃。匕首有近一半没入肌肉中，伤口不断涌出鲜血。

“为、为什么……”

——为什么要保护我？为什么?有什么理由不惜受伤也要保护我?

“丽佳，快跑起来!会被追上的!!”

——会被追上……？

丽佳从震惊中恢复了过来。

“哇啊啊啊啊啊!?”

“呀啊啊啊啊啊!?”

在长泽和手冢前方，总一和丽佳被地板上打开的大洞吞了进去。

“那是什么东西啊……”

刚准备用十字弓瞄准总一的手冢吃惊地问道。

“是陷阱。”

“陷阱?”

手冢反问道，长泽露出了“你什厶都不知道吗”的惊讶表情。

“嗯。这座建筑物里，某些地方偶尔会有陷阱，御剑老哥说他们曾经中过陷阱。”

“哦……!”

就在手冢靠近时，洞口即将关闭了。自动打开的地板，似乎也会自动关闭的样子。

“还活着啊。”

地板上的洞口在慢慢关闭，在那下面是掉下去的总一和丽佳。两个人还稍微能动，虽然掉下去不知道会受多大的伤，但似乎还不至于完全无法动弹。

手冢把十字弓瞄向了洞口。已经装填完毕，只要射击就可以了，不过在手冢瞄准好前，地板的洞穴已经关闭了。

“啧，走运的家伙。”

手冢嘟囔着放下了十字弓。

“谁知道呢。”

长泽也走了过去，他站在手冢身旁一起看着已经关闭了的洞口。

“再过一小时一层就会变成禁止进入区域。至少还能延续一个小时的寿命。”

“剩下就看御剑老哥他们的体力了呢。”

如果不能在那之前重新回到二层，总一和丽佳的项圈就会启动。

——我会帮助你们回不来的。

手冢在心里发着牢骚。

“不过，这真是有趣的陷阱呢。”

长泽感兴趣地盯着地板，那表情就像孩子拿到了新玩具一样。

“随着时间的变化陷阱也在改变。最初只是要把人相互分开而已。而现在这个时间的话，就有可能会死掉了。而最终则会变成只要落下去就会死掉。”

“项圈和规则还有陷阱的搭配吗。呵呵呵，真是让人感兴趣啊。”

——那么，我想我也该改变一下了吧，长泽君?

手冢用力握紧了手中的十字弓的握柄。

四章MEETAGAIN

“好痛。”

总一慌忙坐起身，感到疼痛在全身游走。

虽然脚下突然出现一个大洞，不过幸运的是地上铺着垫子，所以并没有受伤。但是下落时一直插在胳膊上的匕首突然动了一下，让总一感到阵阵剧痛。

哔——哔——哔——

“什么声音?”

总一四下观望，发现丽佳就躺在他身边，而电子音就是从她包里传出来的。

“丽佳，没事吧丽佳!”

“呜、呜呜……”

“没事吧?丽佳。”

虽然总一这么问，但丽佳只是呆呆地看着他。她的视线移到了总一那被血染红的手臂上。

“……没、没关系。”

丽佳看着总一的手臂，终于做出了回答。

“太好了……不过，他们呢！？”

确认丽佳没事之后，总一想起了刚刚追着自己的那两个人。

“不在吗?落下来的洞……也关闭了吗？”

天花板上已经没有使总一他们落下的洞了，也许是为了不让总一他们利用这个洞返回二层吧。

“这样吗，已经逃脱了吗……”

总一终于安心地叹了一口气。甩开了敌人，丽佳也没事。两个人总算是活下来了。

——不好，有点头晕……

出血加上疲劳，还有放松警惕的原因，总一有一瞬间差点儿就失去了意识。但是他用力敲着自己的头保持清醒。

“丽佳，那个……”

总一指着丽佳的包，电子音不停地从包里传了出来。一直注视着总一的丽佳，终手注意到了从自己包里传来的电子音。她慢吞吞地把手伸进包里，拿出了PDA。

“御剑!”

然而看到屏幕的瞬间，她为之一惊。

“这、这个!!”

她立刻把PDA递给总一。

“啊!?”

屏幕上显示的文字闪烁着，嘈杂的电子音也随着文字的闪烁而鸣铃。

『距离该层变成禁止进入区域还有1小时45秒。』

没有一丝允许冷静的时间，这信息宣告了新一轮试炼的开始。

“丽佳，还剩多少时间?”

在丽佳看来，总一的动作明显迟缓起来。

“24分钟。”

虽然开始时还很有力气，但由于连治疗都没有就开始移动，总一的动作逐渐变得迟缓。血流不止，呼吸急促，额头不停渗出汗珠，面容因为疼痛而扭曲。开始为配合丽佳的步伐而放慢速度的总一，现在即便是正常行走也会落在丽佳后面。

“是吗，真是很赶呢……”

总一擦了擦额头的汗。

两人掉落的地点是一层的中央处。正因为是从二层垂直落下，所以才幸运地把握了现在所处的位置。既然知道可用的楼梯在哪，该走的路线也就很清楚了。但从剩下的时间来看，能不能在时限前到达二层还是未知数。现在已经突破了一半距离，保持这速度的话大概勉强能赶上吧。但总一的体力消耗直线上升，如果再遭遇陷阱的话就肯定赶不上了。现在安心还为时过早。

“快点儿吧，丽佳。”

“……嗯。”

这时，丽佳动摇起来。

——要切断总一手腕的话，只有现在了……

慢慢虚弱的总一，明显露出很大破绽。现在是让总一昏迷，用匕首切断他手腕的最佳时机。在这种情况下谁都没理由责怪丽佳，如果不这么做就可能会一起死掉。

——可是……

明明应该下定决心，丽佳在这时却又动摇起来。原因是插在总一手臂上的匕首。

——如果那时候他没有保护我，肯定两人都会被杀掉吧。可是，真的有人能在那瞬间做到这种程度吗？真的能预测到事情会变成这样子吗?这个少年真的是能计算到那种程度的怪物吗?

被总一所保护，又被他的手臂抱住，丽佳稍微恢复了些冷静思考的能力。

——可是，如果总一的脚步再放慢，就真的会一起死在这里了……

如果那一刻到来，丽佳就得被迫做出选择。是和总一一起死呢，还是切断总一的手腕自己活下来呢。

“丽佳，请听我说。”

这时候，总一抬起头。脸色潮红，而且满头大汗，一眼就能看出他体力上的巨大消耗。已经逼近极限了。

“我有很重要的话要说。”

“重、重要的……话?”

“首先，这个……”

总一把手枪拿了出来。

虽然在一瞬间以为总一要将枪口对准自己而全身僵硬，但立刻就知道是自己搞错了。

总一把手枪递给丽佳。手枪染着总一的血，这是因为总一用受伤的右手拔的枪。

“如果有敌人追来，请用这个。现在的我，没办法开枪。”

手臂的伤，耗尽的体力，疮痍的躯体，怎么看都不是能射击的样子。

“……我、我知道了……”

“子弹只有两发。怎么使用，还请好好考虑。”

“如果当时真向长泽他们、开枪的话，就好了呢……可惜在开枪之前，就掉下来了。”

然后他笑着再次动起右手，伸到腰后把刀从鞘里抽了出来。

“这个和那个……”

总一把刀放到丽佳的手上。

不仅是枪，这把求生刀也十分沉重，光是握在手里都会变得不安的东西。然而给丽佳最大冲击的，是总一随后说出的话。

“如果我不能动了的话，就用那个，切断我的手，丽佳自己逃吧。”

丽佳的心跳瞬间加速。

“御……”

——御剑!?

总一所说的话，正是丽佳一直在考虑的事。也是一直没有时机实行的藏在心中的背叛行为。

——为什么，要说这种话……？你不怕死吗……?

“犹豫的话，就没时间了。必要时，请不要顾虑……这样行吧，丽佳。”

丽佳没办法做出回应。无法理解眼前这个叫总一的人。

“丽佳，我已经不行了，请切断我的手。快点走吧。”

“已经太迟了，只剩一分钟了！现在那么做也一定来不及了！快点儿跑，总一，现在这样就可以了！！”

通往二层的楼梯近在咫尺。但总一早就到达了极限，意识朦胧，光是站着都很勉强。丽佳一边支撑着总一的肩膀，一边用责备的口吻鼓励他，无论如何也要把他带到二层。

“你倒下的话我也会死！既然不管怎么都是死就往死里跑！！”

现在丽佳已经不认为总一是在欺骗自己了，不相信有人靠演技能演到这种程度。

不过也正因为如此，丽佳才感到疑惑。那是一直挥之不去的异样感，也是丽佳不能信任总一的最后屏障。

总一从最初遇到丽佳时就一副不在乎自己生命的样子。毫不在乎将自己露在危险之中，在他人陷入危机时挺身而出。丽佳也被他这样救过。

而丽佳所不能理解的正是这一点。真的有不怕死的人吗？明明什么都得不到还会这么做的人真的存在吗？

“总一，到楼梯了！爬上去就行了！！”

“……”

总一连丽佳的话都没有回答，肯定是已经听不到丽佳的声音了吧，现在他光是站着就已经很不可思议了。

——为什么，你能做到这种程度……？

丽佳边拖着总一边爬上楼梯。和一直以来的苦恼相比，肉体上的疲劳并不是问题，丽佳感到自己的身体充满了力量。

——为什么，自己会拼命到这种程度呢……？

以前的话也许已经放弃了吧。可现在很不可思议地没有这种念头，无论如何也要带总一到二层。

“……”

这时候，总一小声嘟囔着什么。那是从朦胧的意识中流露出的梦话一般的碎片。

“哎！？”

“这次、一定、这次一定、要、要保护、保护、你……”

——这次，一定要保护你?

虽然丽佳对这句话感到疑惑，但立即就把这抛在脑后。现在不是思考的时候，必须尽快到二层。

“还差一点儿，还有两阶，走上去，总一!!还有两阶!上去啊总一!!”

还剩下大约15秒。

——怎么办？明明只剩下两阶!明明还有几十厘米就到二层了!

——对啊，还剩下两阶!!

丽佳决定用强硬的手段。

——只能这样做了!!

“总一，对不起!!”

丽佳绕到总一的身后，狠狠地把他向前踢了出去。总一的身体随之倒在了二层的地板上，可下半身仍然留在楼梯上。

“好!”

丽佳自己也走到二层，随后抓住总一的左手。

“一二三!”

『第一层变为禁止进入区域!』

当PDA发出警告的同时，总一的身体终于到达了二层。

“成、成功了……”

丽佳重复着急促的呼吸就地坐下。在丽佳面前仰面躺着的总一，他的手被丽佳握住。

“赶、赶上了……”

似乎当总一的脚挪到二层的下一个瞬间，PDA的警报就响了。因为压哨的原因，丽佳确认了很多遍总一的项圈。不过幸运的是项圈并没有像最初牺牲的少女那样闪烁。总一的项圈并没有启动。

“你真是害苦我了啊……总一，没事吧?”

“嗯，好久不见。在这种地方碰面了。”

——好久不见？这家伙在说什么啊?

无视丽佳的困惑，总一继续说道：

“那是我的台词才对吧，你没事吧？”

“……没事的。”

——莫非，总一把我和别人搞错了?

从他脸上露出的表情和握着丽佳手的力道来看，丽佳感到似乎就是这样。

——而且还是对他来说很特别的某个人……

“是吗……已经不用我担心了呐，优希，呵呵。”

丽佳点点头，总一开心地笑了。

——优希，这就是那个人的名字呢。

“这次没问题的，呵呵。不会再让你像以前那样一个人走掉了。呵呵、我会、保护你，会保护你的……所以……”

然后总一用力握住丽佳的手，对她露出了微笑。

“所以呢、这次、是不会死的哟、优希……”

之后，总一阖上了眼睛。他的意识也就此中断了。

——啊……

听到了总一这番话的瞬间，丽佳感到整个世界都停止了。

“……笨蛋，你保护的是我啊！你在乱说什么啊!!我懂了。终于懂了啊总一……不论是你保护我的理由，还是连死都不怕的理由。是这样啊……所以你才会!笨蛋、真是个大笨蛋！！”

『丽佳，我、不能独自一人回去。』

总一曾经对丽佳这样说过。

对着希望能够活着回去的丽佳，说只有一个人回去是不行的。

——总一一定是，没能救出那个叫作优希的人吧。

或是在她去世时没能在场，然后一个人回去了。但仅仅这样是没办法回到原来的生活的。他一直在后悔，后悔着自己一个人回来……

丽佳用左手将落在总一脸上的泪水拭去。

“所以才会保护我，所以搭上性命都在所不惜。因为曾经没能保护，因此一直在后悔。因为只是自己活着回去会一直痛苦。所以代替自己没能保护好的优希，才会想要保护我。就为了让自己的痛苦心情稍稍缓和……”

湿润总一脸颊的泪水并不是他的泪水，所以无论怎么擦拭也马上会有新的泪水落在上面。

“这样一来，不就只是自我满足了吗!”

丽佳把还在睡梦中的总一的头抱进怀里。

“不过真正的笨蛋是我呢。我一直都在怀疑他，明明真正痛苦和悲伤的都是他啊……”

『丽佳，我呢，只有自己一个人回去是不行的。』

“也因此才不让我伤害任何一个人！因为只是活着回去是不行的。在那之后一定在后悔吧。知道如果做了那种事的话，一定会一直后悔下去吧……如果没有总一的话，我现在肯定已经杀掉什么人了吧。如果找到武器的话，就会以保护自己的借口去杀人。不过，那样是不行的……是这样吧，总一?”

就算杀掉别人得以生还，肯定会在什么时候回想起来的吧。那人死亡时的表情、声音和身影。真正意义上的生还，并不只是活着而已。总一他知道这一点。

“……”

睡梦中的总一无法作出回答。但是当丽佳看到他那张似乎很幸福的脸时，就感觉好像是在说“没错”。

“所以……所以呢……谢谢你、总一……还有呢，一直以来，对不起了。”

现在的丽佳能够相信了。

就如同相信太阳从东边升起一样。

相信着御剑总一，是矢幡丽佳的伙伴。

昏睡中的总一有种正被谁守护着的感觉。虽然不知道那人是谁，但对于一直绷紧神经的总一来说，仅仅是被那份温柔所守护就已经足够了。

“……唔。”

“哪里痛吗？难受吗？”

“绷带……应该没什么问题……”

总一右臂上的绷带似乎并没有严重出血，伤口也没有作痛。那个人随后把手放在了总一的额头上。

“也没有发烧呢……”

总一就这样继续入睡。刚刚的声音不是痛苦的呻吟，只是单纯的梦呓罢了。

“……什么嘛，是梦话啊……真是的，害得我担心……”

那个人安心地叹了一口气。

“呵呵，很可爱的睡脸……把这样的人当作别有居心的人，我还真是笨蛋呢……麻烦的家伙。让我那么困扰，就允许我做这种程度的报复吧？”

这个人继续抚摸着总一的脸。

“……唔~”

虽然开始感觉很痒，但习惯这个触感后总一安静了下来。

“……这种特殊情况下我在做什么呢……不过也就是这么回事吧，总一？虽然还不能回去，但迟早会回去的。所谓的‘回去’，不能只是单方面吧？”

总一睡醒时，已经过了将近一小时了。没见过的房间，中断的记忆，这和总一初次在这建筑物里醒来的感觉很相似。

“醒了么，总一？”

突然间，视线被一位女性的脸占据。与此同时，她两边束起的长发在总一面前垂下。

“丽、丽佳？”

揉着发痒的脸颊，总一顿时清醒了。迄今为止的事全部浮现在脑中，立刻就明白了现在的状况。

“啊，糟了！”

总一慌忙起身。一直注视着总一的丽佳缩回身子，险些被他撞到。

“总一！突然间怎么了！？”

“现在几点了！？从那之后过了多久了！？”

激动的总一抓住丽佳的手腕。被总一的气势所压倒，丽佳跌坐在了地上。

“啊，呃，那个，差不多晚上6点了。从那开始已经3小时，不，应该超过4小时了吧?”

“糟了!丽佳，这种时候就算我睡着也要把我叫起来啊！”

“可是，受了这么重的伤……”

“疼疼疼……”

总一抓住了伤口的绷带，总算是注意到自己受伤的手臂已经得到了处理。

“看吧，乱动就会变成这样。知道了吧?我看到了那伤口，所以不能马上叫你起来。”

“……但、但是，不快走的话，又会变得分秒必争了……”

二层成为禁止进入区域是今晚十点，而现在是晚上六点，只剩四个小时了。

“所以——”

总一的嘴唇被丽佳右手的食指按住了。

“稍微冷静一下，总一。会着急是当然的。但是，如果现在这样子乱来你可能又会失去行动能力。”

丽佳拿起在总一脑袋边的一个小箱子。

“所以先吃掉这个止痛药，等药效发挥后再走吧?在那之前我会一动不动盯着你。可以吧?”

“好、好吧。”

迫于丽佳的气势，总一点了点头。

“很好。快点喝下去，这里有水。”

看着丽佳的身影，总一心底涌上一股轻微的不适感，就像是初次见到这个人一般。

“好了，总一。要多喝水哟宁只吃药的话会吸收不良的，毕竟一直在行动，身体应该需要补充水分。”

两片药片和一个盛着水的塑料瓶子递到了眼前。

“我知道了，多谢。”

——错觉，错觉，这个人可是丽佳啊。

“两片都吃掉了?”

“吃掉了，又不是小孩子。”

“哎呀，你可很孩子气呢。”

丽佳用左手戳了戳总一的脸。

“那稍微躺一下吧，毕竟不会那么快起效的。”

“但是……”

“没问题的，而且我还有事要说。”

“不好意思，麻烦你了。”

“好了好了。为了我们能活着回去，必须齐心协力呢。”

望着丽佳的脸，总一再次感到了那种轻微的不适感。

“接下来呢，就是正题了。”

“哦。”

“嗯……我们被手铐铐在一起，已经很久了吧?”

丽佳落进陷阱是在禁止战斗解除不到一小时的时候，手铐就是那时戴上的。大概昨天傍晚五点左右。而现在是傍晚六点，已经过了25个小时。

“事到如今，也没找到能打开手铐的东西，还被人追杀了很多次。对吧？”

“……是呢，感觉好像一直在逃跑。结果还因为我受伤而浪费了时间。对不起。”

“我要感谢你保护了我，所以不要那么说。要道歉也是没有躲开匕首的我才对。”

总一隐隐约约感觉到那不适感是什么了。

现在的丽佳十分听总一的话，似乎不再像对待敌人或者手铐上的附属物一样对待自己了。当然也没有再用恐惧的神情看着总一。虽然总一不知道丽佳变化的原因，但这对总一来说是求之不得的好事。

“可是，想想迄今为止的事，也应该考虑打不开手铐的情况会比较好。”

“打不开的情况?”

“没错。确实就像你所说，从PDA里显示的文字来看这个建筑物里确实有打开手铐的方法。”

“那样的话——”

“停，等我把话说完。的确有打开的方法没错。但是，如果我们没办法到那里怎么办？”

“我或者你因为受伤而动弹不得，或者因为与敌人周旋而到不了那里也是有可能的。在没注意到时错过也有可能。”

——无法到达的话？

总一明白了丽佳的意思。就算存在100%打开手铐的方法，也不能保证总一他们能100%得到。

“再假定就算打开了手铐，但也不一定来得及打开项圈。如果打开手铐的方法在六层的尽头，那就没意义了。所以呢，我想还是优先考虑打开项圈的事吧。”

“咦，就保持这样吗？”

“嗯。我试着考虑过了。不论怎样敌人都会主动袭击过来，不论怎样都有必要探索这建筑。又不能一动不动地待在原地，所以就算把打开项圈放在第一位也不会有任何改变。”

“但是，也不能打倒所有见到的人吧？这样可不行！我反对那样的事！！”

“呵呵呵，你是笨蛋啊，怎么会有那种事。”

在此之前，无论总一如何费尽口舌，丽佳都不相信别人，她把见到的所有人都当作敌人。然而丽佳却摇了摇头。

“我想就像你一直说的那样，去寻找同伴吧。”

“诶？”

丽佳说出的话大大超出了总一的预料。

“无论做什么都很危险。也有可能因为交涉而被袭击。但高风险得到的回报，是有可能不通过战斗就能解决问题。而且人数增加的话长泽他们要袭击也会变得困难，不是么？”

“这……的确是……”

“不过，这只是表面上理由啦。真正的理由不在于此。”

“……？”

“真正的理由是你哟，总一。”

“我?”

“没错哟。你是我的伙伴，一起行动的搭档。你都说要认真起来战斗的话，我……”

说到这里，丽佳停顿了一下。随后，她露出了灿烂的笑容。

“我，相信你。”

看到这个笑容，总一意识到自己感到不适感的最大原因了——那就是笑容。丽佳从总一醒来后，就一直带着温柔的笑容。

“看吧，总一，这是我的PDA。”

丽佳向总一展示自己的PDA，画面显示的是草花8。解除项圈的条件是收集5台PDA并破坏。

“所以必须要得到除我和你以外的5台PDA。如果JOKER是问题所在的话，在2或者6的帮助下——”

一边思考一边嘀咕的丽佳，在发现总一什么反应都没有之后，挪回了视线。

“……怎么了总一?”

“……”

“总一？是药效太强了吗？”

“啊，呃，嗯……”

总一暖昧地点点头，丽佳再次露出了笑容。

“振作点哟，总一。因为如今的我，只能依靠你了啊。”

摆脱了紧张和恐惧的丽佳，她脸上浮现出安心的毫无防备的笑容，和她的美貌一样耀眼。

——这个人，也会这样笑吗。

这笑容让总一看得仿佛失去自我。顶着他那已经空空如也的脑袋，就这样像白痴一样一直注视着丽佳。

丽佳明白总一为什么会混乱。

——真是笨蛋呢。连自己都会吃惊自己的变化，总一自然更会惊讶了。

——回想从开始到现在的种种事，碰到漆山，与总一他们会合，看到素不相识的少女的死状和陷阱。可为什么没有意识到呢，这样的总一可能袭击我吗？

“嗯，总而言之再遇到别人就试着去交流一下吧。况且手枪还有子弹，就算不行也能保护自己。”

在药效开始发挥作用后总一打开了背包进行整理，这就是总一现在手里会握着乒乓球拍的原因。

“我说总一，那个球拍是社团活动时用的吗?”

“唔，啊，这个吗?没错，我是乒乓球部的。”

“这样啊……真意外呢。”

“虽然特殊时期想丢掉的东西像山一样多，可惟独这个还是不太舍得。”

“因为喜欢这东西？”

“虽然也有这方面原因，其实这个，是去年收到的礼物。”

“诶，从谁那里?”

听到丽佳的问题，总一露出了迄今为止都没展露过的笑容。

“曾经关系很好的青梅竹马。”

——啊……

温柔的眼神，在那一瞬间闪过的悲伤，还有“曾经关系很好”这过去式。

丽佳立刻明白了。

“那——”

——是从优希那里得到的礼物？

准备这样开口的丽佳说到一半就停下了。

“那样的话，确实舍不得丢掉呢。”

“虽然是嘴上不饶人的家伙，但只在那种时候莫名其妙温柔……所以呢……”

随后，总一就像要甩掉什么一样，把乒乓球拍重新塞回了背包里。

“题外话就到这吧。现在可不是说这种事的时候……总之，遇到别人就去交涉一下吧。拥有2、J、Q和K的PDA的人，还有乡田应该都没事。叶月大叔也是吧。应该有不少可以交流的人。”

“不过，战斗过的对手，还是和之前一样躲着他们，没问题吧?”

“是呢。长泽和那个男人，一句话都不肯听就攻过来，我想也只能躲着他们了吧。只要能打开手铐的话应该会有什么办法，但目前还不行。只能祈祷手铐早一点打开了。”

——打开手铐吗……

这也是让丽佳的变化之一。最初只想着打开手铐，而现在并不这么想了，或者说是完全相反了。只要带着手铐就能救总一，这是她现在的想法。

“呃，总一．关于手铐呢……”

“什么？”

“……一直到最后都保持这样，可以么?”

丽佳下定决心说了出来。

“不可以，这种事!”

“可是，打开手铐的话，你就没办法得救了啊。”

“总比现在就被干掉好!只要一人受了伤，那就全部结束了!我的项圈之后再考虑也没问题!”

“……我说，总一。你想打开手铐，真的只是危境中的考量么？”

“诶？”

“你其实……”

——难道不是想去优希身边么?

丽佳停住了。

“你其实又在考虑只要我安全就可以，这种多余的事吧?”

“那种事……”

“是这样吧？……算了，反正无论怎样都要增加同伴，就这样戴着手铐大概也没问题。”

从同伴的人数来看，手铐的不利也许可以忽略也说不定。曾经谁都不相信的丽佳虽然之前从未考虑过这种事，但这一点也是可能的。

——为了能和总一一起回去，增加同伴是必要的。总一看上去很想让自己早点死去。但那是不行的，不会让你照自己的想法去做的。

丽佳暗暗下了决心。虽然她还没有意识到自己的这份决心到底是基于何种感情。

“这个八成是陷阱吧？”

检查完地板的丽佳站了起来。

“应该是吧。”

在他们前进的路上，布有疑似陷阱的线。线密密麻麻布在地板上，一眼就能看出是陷阱的陷阱还是第一次碰到。

“果然，这对面就是楼梯了吧？”

“应该吧。从剩下的时间考虑还是想走这里……”

地图可信的话，这条通道的对面就是去三层的楼梯。如果不走这条通道，就必须绕远路，要浪费三十分钟甚至一个小时的时间。

“我想踩在缝隙间就能走过去了吧。”

总一指着布满陷阱的通道。在密密麻麻的线之间，有不少缝隙，间距和人的步幅差不多。如果能顺利踩着这些缝隙过去的话，应该就不会碰到那些线。

然而丽佳却低着头，她的表情十分严肃，似乎正在思考着什么。

“怎么了？”

“对如此明显的陷阱稍微有些担心。怎么说呢，换成是我就会把陷阱安在那些缝隙里。”

“那些线是诱饵，为的是真正的陷阱？”

“当然线是陷阱的可能更大点，但我想那种可能也是存在的。过来，总一。从附近的房间里拿点什么，扔到陷阱里试试看。”

“我知道了……不过丽佳，你的手腕没事吧？”

“笨蛋，那种事没关系。倒是你的手臂不是受伤了吗？先别在意无关紧要的事了，快点走吧，总一。”

“嗯。”

返回到通道后，总一把一个小纸箱扔了出去。纸箱顺势飞了几米，猛地撞到地板上。落点是线之间留出来的缝隙上。

下一个瞬间——

咔——

纸箱被什么东西狠狠咬住了。

“啊——”

看到了眼前的结果，总一不禁擦了擦冷汗。如果鲁莽地过去，自己的脚也会变成那样吧。那似乎是狩猎时所用的陷阱，形状是锯齿状的圆环，只要一碰到中央的金属零件就会像食肉动物的下颚一样咬合起来。似乎是和地板装在一起的样子。

“虽然不是会要命的陷阱，但我们踏进去就不妙了。”

“总一，再扔一个箱子。”

“啊，嗯。”

从震惊中回过神的总一把放在脚边的另一个纸箱用手拿起来。

“这次扔到线上面就可以了吧？”

“对，拜托了。”

“嗯。”

总一再次扔出了纸箱。

哗。

纸箱碰到线时，线把纸箱弹了起来而发出很大的声响。又弹了两三下，终于停了下来。纸箱被线所支撑，悬在半空中。

“和丽佳说的一样呢……”

似乎就算碰到线也不会发生什么。而且拉得很紧，也不像是陷阱的引线。

“和丽佳在一起太好了。要是我自己的话，八成已经被陷阱困住了吧。”

总一边靠近那些线边再次擦了擦冷汗，他握住了丽佳的手。

“呵呵，我派上大用场了吧?”

“总算是平安无事到达三层了呢。”

“嗯。虽然我想可能会有埋伏，但只是杞人忧天，实在太好了。”

“之后就是它的用武之地了。”

PDA上显示的地图，稍微有了一些变化。追加了显示现在所在位置的功能，那是新软件所追加的功能。之前去找扔进陷阱的纸箱时，偶然间一起找到的。在地图上能附加标记，是个不看地图移动也不会找不到自己所在位置的意外方便的功能。

“呃?”

也许是这原因，总一和丽佳比那个人更先发现对方的存在。

“总一，那个。”

拉住马上就要走到十字路口的总一，丽佳指指方向不同的另一条路。

“有谁在那。”

“啊……”

那个人正在过道前面的大厅里，背倚着墙，也许是正在休息。

“总一，那个孩子是!”

丽佳见过那个人。

“真的啊!”

总一也有记忆。个子不高，穿着男孩风格的衣服，一短头发。那是之前被丽佳用手枪攻击的少女。

“走吧，总一。”

“嗯。”

总一和丽佳点了点头，就向着少女所在的大厅走去。

“是谁!?”

在总一和丽佳进入大厅之前，少女就注意到了他们。吃惊之余，她从腰间抽出了一把手枪对准二人。

“等、等一下!我们不打算战斗!”

在被手枪瞄准的一瞬间，总一后退了一步，把走廊的拐角当作掩护慌忙回答道。

——果然，这栋建筑中不止一把手枪啊!?

总一回想起自己怀里手枪的分量，开始不安起来。

“骗人，我记得呢。是在二层对我开枪的那两人吧?”

砰——

少女的枪中射出了一颗子弹，所幸子弹击中的地方距离总一所在的墙角很远。

“等等!那个时候误把你当作敌人了！”

“你们是敌人!反正是打算在我放松警惕后从背后向我开枪吧!？才不会让你得逞！”

砰——砰——

少女又连开了二枪。

“怎么了?你们应该有枪吧?难道是子弹用光了！?”

“不是的，刚才说过了，我们不打算战斗!”

“你们要怎么保证?我可不能死在这里。妹妹还在等着我！我无法相信曾经用枪指着我的你们!!”

砰——

“诶，那孩子……”

这时，总一注意到少女的样子和最初见到时区别很大。眼睛里满是血丝，呼吸急促，裸露的手脚布满伤痕。

“那个是……血么？”

在她衣服上，有一些飞溅的血迹。

——难道说，那把枪已经射杀过别人了!?

——那种事可能吗?那孩子还只是个初中生啊!？

“没什么能和安全相提并论，这是没办法的。我绝对会杀掉你们，拿着钱回到妹妹那里。这样就能给那个孩子治病了！”

砰——

“你快住手!我们真的不打算战斗！”

“无所谓了!你们一定要死!”

“总一，先逃吧!现在那孩子什么都听不进去的!”

“丽佳!?”

“我明白那孩子现在是怎样的心情。我之前也是一样。一直怀疑会不会被你杀掉。无论你说什么都无法消除怀疑。但是，我是因为有手铐在，所以直到最后也没有伤害你!她就是以前的我!所以我知道!无论说什厶都会毫不犹豫地攻过来的!所以求你了总一，先逃吧!等她冷静下来再去说服她！”

——丽佳，想过要杀我？因为手铐才没去做？

突然间的自白让总一十分震惊。

“我、我知道了。但要怎么逃？对方可拿着枪呢？我们也开枪威吓她吗！”

“等等！再向那孩子开枪的话，她就再也不会听我们说话了！所以就这样跑吧！”

“但她会开枪呢？”

“她的枪和我们一样，下次开枪后就没子弹了。就算有备用子弹，在子弹装好前会有空隙的。”

总一从拐角处瞄了一眼。短小的枪身，细小的口径，回转式的枪膛，那是和总一怀里一样的种类。现在少女已经开了五枪，因为一次只能装填六发子弹，下一发就是最后了。

——但如果有备用枪的话……

“我懂了，就照你说的做吧。”

“总一，谢谢你！”

砰——

“丽佳！”

“嗯！”

丽佳和总一拉起手向大厅的反方向撤退，虽然不知道换子弹需要多久，但越快越好是没错的。

“丽佳，怎么走！”

“总之先找个房间逃进去吧。是战斗禁止区域的话最好，但也不能抱太大的期待。”

“嗯。”

少女注意到总一他们逃跑了。

“逃跑了！？不会让你们逃的！这可是千载难逢的机会！”

——以前的丽佳吗……

和丽佳并排跑着的总一回头看向紧追不舍的少女。恐怖的表情，脏乱的身影，浑身的血迹，一定是和某人战斗过了。

——但为什么毫不犹豫就攻击我们呢？而且真的像丽佳所说，那孩子如果冷静下来就会听我们说话么?

“总一！来这个房间！”

“诶！?但这个房间不是死路吗——”

“好了快点！！”

丽佳把总一推进了房间里，然后锁上了门。

“丽佳，这是要做什么!？这里完全是死路啊！！”

“总一!那个。”

面对慌乱的总一，丽佳沉着地指了指某个地方。顺着她的指尖望去，那里是通风口。

“那是？”

“走那里。”

“那里?”

哐铛哐铛——

背后的门把手发出了巨大的声响，似乎是少女赶到了这里。

“总一，能爬吗?”

“应该可以。”

踩着桌子上放着的椅子，总一的手够到了通风口上放着的网格盖子，盖子稍微移动一下就打开了。总一向里望了望，通风管道的宽度足够一个人通过。

“但是，真要走这里吗?”

“PDA里有通风管道的地图。没关系，应该不会迷路的。”

哐铛哐铛——

少女似乎是想要踢坏门进来。

“我知道了，快一点!丽佳，我先托你上去!”

“嗯!”

总一在丽佳点头时已经把她那纤细的身体抱了起来，腰和胸部都被总一的手压着，如果不是特殊时期两人早就面红耳赤了吧。

“总一，快点!”

进入通风管道的丽佳已经从通风口中伸出手递给总一了。

就在这时。

砰——

“快一点!那孩子要用手枪破坏门锁了！”

“好!”

“唔——”

总一想要依靠手臂力量把自己拉进通风口，但右臂因伤口的疼痛几乎脱力。

“总一!”

丽佳用抱着总一的姿势支撑住就要掉下去的总一，总算勉强把他的身体拉到通风口的高度。

砰——

无法承受连番破坏的门终子开了，少女随即架着枪冲了进来。

“……不在!?到底去哪了!?”

但总一和丽佳已经不在那里了。千钧一发之际，总一他们成功逃入了通风口。

“如何?”

“似乎并没有迫来……丽佳，能稍微静下不要动吗?”

大声说话会在狭小的通风管道里引起多次回音。

“我明白了。”

确认安静下来的总一再次向背后回过头去，竖起了耳朵。鸦雀无声的通道，就算竖起耳朵也什么都听不到。

——不，就像耳语一般的，这是……丽佳的呼吸吗?

呼，呼，呼。

轻微而有规则的呼吸，总一能听到的仅此而已。

“嗯，似乎没事了。没有地图的话就不会追来了吧。”

总一重新把头转向丽佳，丽佳的脸正对着总一，直到刚才两人都保持着对望的样子移动。

“呃，可以说话了吧?”

“可以啦。”

“什么嘛，那个表情。”

“丽佳原来也有可爱的地方。”

“可、可爱!?”

丽佳瞪大了眼睛。

“笨蛋，现在不是说这种话的场合吧。”

“抱歉抱歉，感觉气氛不由得缓解了下来。总之，能逃掉比什么都好。”

“是呢……虽然没能说服那孩子。”

“没办法啊，丽佳。”

“果然是因为最初碰面时我向她开的枪啊。”

“那也没办法，我们又不是无所不知的神明。”

“谢谢你，总一。”

“不是在安慰你，这只是事实。”

在这种情况下不会慌张才比较奇怪。在这种情况下还能保持冷静的人，目前也只有多次袭击过自己的那个男人了吧。

——会害怕是当然的。对吧?

——肯定谁都会害怕的，只是害怕失去的对象不同而已。

对于总一来说，他最怕身为同伴的丽佳死去。丽佳说过自己害怕死去。追杀总一他们的少女，也一定有害怕失去的东西。

“丽佳，那孩子提到过妹妹吧?”

“确实，说过可以进行治疗。”

“治疗……”

少女的话语在脑海中回响起来。

『我绝对会杀掉你们，拿着钱回到妹妹那里。这样就能给那个孩子治病了!』

“那样看来，她的妹妹是患病了吧。”

“……那孩子，无论如何都想要救妹妹。因为太想救她，所以万分之一的危险也不能冒。所以无视我们的话。因为曾被开过枪，不能再有第二回。”

少女害怕妹妹死去。比起杀人，比起自己死去，妹妹的死更让她害怕。所以绝对不能输，一定要带奖金回去。

“那孩子说不定和总一是同一类型的呢。”

“诶?”

“你也不是为了保护重要的人，什么都会去做吗？”

“但是，我不会去杀人。”

“为什么？”

“只要我一做坏事，那家伙就会心急火燎地生气。所以杀人这样的坏事我是不会做的。这是约定。”

“害怕被讨厌？”

“嗯。”

“那么，为了不被她讨厌就什么都可以做？”

“也许是吧。”

“那就是一样的类型。”

“有可能呢。”

“那样的话，那孩子如果也用手铐铐在一起，就能交流了吧。”

丽佳举起右手看了看手铐。

“三个人铐在一起的话，通过通风管道都会成问题的。”

这时丽佳转向了总一，露出了温柔的微笑。

“是呢，肯定会是大麻烦。”

两人从通风管道中出来，已经是将近一个小时后的事情了。在这期间，二层变成了禁止进入区域。现在已经是晚上十点半多，游戏开始36个小时以上了。

“到这里应该就没事了吧？”

“不走通风管道想要到这里是要费一番功夫的，只是提防刚刚那孩子的话应该没问题了。”

“嗯。是呢。”

“我想在这里下去就可以了吧。”

从一个通风口面前经过时，丽佳向总一示意。

“明白了。”

总一狠狠地踢了一脚通风口的盖子，盖子顺势向着房间中央飞了出去。

“呀啊！？”

——呀啊?

总一从通风口把头探出去，发现那里有一名缩着头紧闭双眼的少女(?)。年龄看上去比总一要大，也许和丽佳同龄吧。着装华丽，给人轻飘飘的感觉，花边丝带之类的饰品戴了许多，披肩的长发柔顺地披洒下来。似乎是通风口的盖子飞到了她身边，因此才发出悲鸣的。

“怎么了总一。”

丽佳从总一身旁探出头去，她似乎并没有听到少女(？)的悲鸣声。

“……”

少女(？)看着从通风口中探出的两张脸皱起眉头，抱着胳膊陷入了沉思。

“总一，小心点。似乎——”

“那个~你们在那做什么呢~？”

然而少女(?)天真无邪的语调让板起脸想告诫总一的丽佳瞬间脱力了。

“我呢~名字叫作绮堂渚~”

总一他们从通风口下来后，那名女性——渚笑着用开朗的语调报上了名字，一副人畜无害的感觉。

“吓了我一跳呢~天花板上发出噼啪噼啪的声音~”

渚似乎是追着在通风管道中移动的总一和丽佳的声响才走到这里的。

“……要是换作从前，我一定会怀疑她的，但明显是个好人吧？”

“我是御剑总一。”

“我是矢幡丽佳。”

“总一和丽佳吗……哎~?感觉在哪里听到过呢一？啊!想起来了~!叶月大叔说过的~叫总一和丽佳的人也许是可以信任的~”

渚说着握住了总一和丽佳的手。

“你认识叶月大叔!?”

“认识啊~就在不远处呢~……诶，这是什么~？”

渚伸出手去摸着铐在总一和丽佳手腕上的手铐。

“渚、渚，请、请把我们带过去!带到叶月大叔那!!”

“唔嗯~可以哟~”

被总一的气势所压倒，渚一副胆怯的样子点了点头。

“总一！还有丽佳!”

看到二人后，叶月的脸色明朗起来，兴奋地呼唤起两人的名字。

“叶月大叔!您也平安无事啊!”

“虽然状况很糟糕，但总算挺过来了!”

“能安然无恙和丽佳会合太好了。”

“是的，总一救了我。”

丽佳握着总一的手对叶月点头致意。

“哦呀，那手铐……”

叶月也注意到了连着总一和丽佳的手铐。

“是吗，那时PDA里说的是你俩的事啊。”

“是的。”

“看来你俩吃了不少苦。”

叶月一脸担心看着总一和丽佳。

“叶月大叔果然没有变呢。”

“……净是些让人担惊受怕的事!要不是碰到了渚，我会变成怎么样也不好说。”

叶月自嘲地看了看渚，总一和丽佳也沿着叶月的视线望向渚。

“有什么事吗~?”

“没有，抱歉，虽然可怕的人很多，但渚一点也不可怕。”

“是这样啊~”

渚露出了由衷的微笑，光是看着那天真无邪的笑容，就能让人感到安心。

“我也因为总一而得救了呢。”

“叶月大叔，在那之后到底发生了什么？回到原来的地方谁都不在了，长泽还攻击我们。乡田又去哪了?”

面对总一连珠炮的提问，叶月的脸顿时黯淡下来。

“开始等你和丽佳时，长泽君就说要逃跑。”

“逃跑？是要逃离我和总一吗?”

“嗯，就是那回事。记得那时看到的女孩子吧?长泽君说那样对待那女孩的人就在附近。”

这么一说，总一想起了最初看到的少女尸体。虽然当时没想到，可现在想想发现那个少女没有PDA时就应该怀疑有人暗中作祟了。

“长泽君说，继续这样子等待不知会不会回来的总一他们，只会徒增危险罢了。所以他想要独自去别的地方。”

“长泽他……”

在一起时也是，长泽时不时会吐出很有心计的话。说不定他比其他任何人都要早地认真对待这个“游戏”。

“虽然我们想阻止，但他不肯让步，最终还是走掉了。无可奈何之下我就追了上去，那地方就交给了乡田和漆山。结果被长泽君甩掉，折返回去那两人也不在，就这样走散了。”

“不在了?乡田他们?”

“嗯。”

叶月严肃地点点头。

“应该并没有经过多长时间，因为我没多久就被长泽君给甩掉了。结果回去后谁都不在了。希望两人都没事……”

“他们两人行动的话不会有事的，一定。”

“然后我就在那等总一你们回来，不久就注意到有个陌生人过来。”

“陌生人?”

“嗯。拥有锐利眼神的像个不良少年一样的男人。”

——是那家伙。

这么一说，总一想到的是多次袭击总一和丽佳的那个男人。

“乡田他们不在了，因为听过长泽君的话我也大吃一惊。幸好对方没有注意到，我当场就跑掉了。”

“我认为这个判断没错。”

丽佳点点头，总一也是相同的意见。

“没错。如果叶月大叔所说的那个人和袭击我们的是同一个人，上去搭话后果会不堪设想吧。”

那男人既然会毫不犹豫攻击总一他们，碰到只身一人的叶月的话，结果会如何没有任何悬念。

“过了一阵又试着回去，但最后还是谁都没碰到。因为我们回去时谁都不在了，所以就直接走了。”

“果然是这样吗。虽然我在那等了一会儿但毕竟有时间限制，所以最后还是离开了那里。”

“也许我们再稍微等一会的话，就能和叶月大叔再见也说不定呢。”

总一他们和叶月恰好错过了。

“这也没办法，你们完全不知道我们的事……之后，就和渚在楼梯那碰面了。”

“嗯~”

“在那之后也没什么特别的……不，还有那个。”

“那个？”

“对。女孩啊，年幼的女孩。”

“女孩？”

总一和丽佳面面相觑，两人立刻想到那个为了妹妹而需要金钱的少女。

“嗯。虽然离得很远没看仔细，但那应该是个用很大的丝带将头发束起的小女孩。”

不过，叶月所说的却是别人。

“虽然想去搭话，但她也许害怕我，就这样跑掉了。之后就谁都没碰上了。虽然听到几次枪声，自己也找到了枪什么的。”

叶月从自己上衣口袋里拿出一把手枪，那是比总一他们拥有的左轮手枪大一号的自动手枪，射出的子弹口径也更大。

“一想到有一群拿着这东西相互射击的人在，就无法平静下来。如果不是和渚在一起，还不知道现在会变成什么样呢……”

“一个人会很不安的~”

渚似乎也是同感。

“话说总一你们呢？”

“其实呢……”

总一热心地开始向叶月讲述事情经过。

“陷阱和手铐，迷之男，长泽君，以及另一个女孩子吗。而且你确实说了附加游戏吧?那个，一起把项圈打开。”

“嗯。”

“真是的，还真有打歪主意的人在啊。还有……想救妹妹而不能输的女孩。真想帮帮她呢……”

叶月的表情变得更加严肃了。

“但是，也许是因为第一印象不好，她一点儿都不听我们说话，结果以失败告终。”

丽佳咬着嘴唇，她因为自己贸然行动所招致的后果而感到十分后悔。

“那也没办法，丽佳。邂逅并不都像你和总一那样幸运，其中也会有不幸的邂逅。只要稍有差错的话，也许我们也会和丽佳战斗的吧？”

“嗯……”

“那孩子的事也很重要，还有就是必须慎重考虑项圈和手铐。”

“对，无论哪一个都要尽早处理。”

“丽佳的PDA是8对吧?”

“是的。”

丽佳点点头把PDA递给叶月，上面显示的是草花0。

“我的是4，渚的是J。所以如果丽佳的项圈解除了，全员的项圈都能解开了。”

叶月手持的PDA是草花4，渚的是黑桃J。4的条件是得到三个人的项圈，J的条件是共同行动二十四小时的人从开始到结束都存活。无论哪个条件都和丽佳没有冲突。

“如果能和乡田会合的话，就轻松了……不知她是否平安呢……”

不知为何，叶月的面色很黯淡。

“怎么了，叶月？”

“……看看这个。”

叶月把他的PDA递了过来，那里显示的是总一他们没看到过的项目。他的PDA也用那个小盒子进行过扩展。

“剩余生存者数量?”

“稍等一下，十个人是怎么回事!?”

总一和丽佳都不禁哑口无言。

他的PDA上显示的是即时更新的剩余生存者数量。参加者13人，除去最初牺牲的少女，应该剩下12人。但屏幕显示的是10人。

“我也吓了一跳。似乎有两个人死在了别人手里的样子。”

“也就是说，有可能就是乡田他们——”

叶月面色黯淡的原因正是这个。

“从什么时候显示这个数字的?”

“傍晚扩张功能后就是这个数字了。”

在场的是4人。从时间上来看追杀总一和丽佳的长泽和另一人也还在，此外那个少女也是在傍晚之后遇到的。这样生存者就有7人。总一他们没碰到的三个人加上乡田和漆山，共计5人。就是说在这5人中已经有两个人死掉了，乡田或漆山被杀的可能性很高。

“我们面对的状况很严峻。也许能和平对话的人并不多。”

“怎么会……”

“所以手铐就先这样吧。总一，丽佳，虽然有些无奈，但为了全员生还手铐是必要的。”

“可是——”

“为了取下我的项圈，必须要三个别人的项圈。”

“又不能去切断别人的脖子，所以无论如何必须要取下三名同伴的项圈才行。”

其实叶月本来能得到最初那少女的项圈，但为此需要做的事过子残酷，他办不到。所以他必须要让三名同伴生还。

“总一如果打不开项圈，我就只能得到丽佳和渚的项圈。那样我就无法得救吧？”

“那再去增加一名同伴不就好了!”

“就是为了在无法实现的时候才希望现在手铐保持原状。”

“如果能再找到一名同伴，那时还想打开手铐的话，再打开也不迟。不过，你明白的吧?”

只剩下10人，由此而来的是巨大的风险。

“……”

“呵呵呵，总一，我知道你爱担心，但现在也没有打开手铐的办法。那担心是不必要的。”

“虽然如此……”

“连手枪都打不坏吧?那就没办法立刻找到打开的办法了。那是找到打开方法后才需要担心的事哟。”

总一终于接受了。

“……谢谢你，叶月大叔。”

丽佳瞥了总一一眼，用只有叶月听得到的声音说。

“嗯？”

“因为总一太不在乎自己的事，实在帮了大忙。”

“呵呵。大人的心计就是要这么用的。不过，真不可思议啊。”

“什么？”

“从一层分开时你的样子来看，现在的你让人无法想象啊。”

“呵呵。”

丽佳的脸上露出微笑。

“我也无法想象呢。”

如今微笑的丽佳，让叶月感觉比过去的她更加耀眼。

五章COFFEE

跟着叶月他们移动，总一看了看手表。能让他们用来行动的时间所剩无几，虽然已经是深夜了，但如果在这时候停下脚步，到了早上项圈就会启动。所以在休息之前，无论如何都要到上一层。

手表指针终于指到了十二点上。这样一来，就已经是被关在这建筑中的第三天了。

——开始后已经过了38小时。因为第一天只有半天，所以大约14小时，再加上第二天的24小时，合计38小时。如果相信规则，“游戏”总时间73小时，还剩35小时，距离项圈启动还有34小时。

“已经过了一半时间呢。虽然感觉并不明显。”

丽佳向总一的手边看去，由于手铐的原因，两个人一直在一起。

——不知不觉，已经习惯了这个人和这个距离……

只要伸出手就能轻易碰触到的距离。虽然最初疑心重重，但现在已经不复存在，很自然地站在这里。

“怎么了吗？”

注意到总一的视线，丽佳把头转过去。

“总感觉，这样似乎已经理所当然了。”

——是我习惯了，还是丽佳习惯了呢。

“没有新鲜感了吗，总一？”

“这说法可真让人承受不起啊。”

两人正聊着的时候，走在前面一点的渚回过头来。

“那个，问一下可以么~？”

“什么事，渚?”

听到渚的提问，丽佳面带微笑点了点头。

“总一~和丽佳~是恋人吗~？”

“看上去像吗？”

“嗯~毕竟这样亲密地牵着手嘛~”

渚指着总一和丽佳牵在一起的手。

“渚。这个和那个是不一样的。如果不这样牵着手，手铐擦着手腕会很痛的。”

虽然总一这样作出解释，不过渚并没有接受。

“但是你看，连手指都交缠在一起了吧~像是绝对~不会放开的感觉~”

“诶?”

这么一说总一才注意到，自己的手指和丽佳的手指用力交缠在了一起。吓了一跳的总一想要换成普通的牵手方式，但丽佳用力握着的手却没有松开。

“丽、丽佳?”

“……”

“而且呢，气氛让人感觉关系超好哟~和普通朋友不一样的感觉~”

“嗯。关系很好哟。”

丽佳重重地对渚点了下头。

“啊~果然是这样啊~!?”

渚似乎认定了总一和丽佳是恋人关系，眼睛开始发光。

“呐，呐，已经接吻过了么?应该不只是牵手这样的程度而已吧?”

“丽佳，请不要开这种恶劣的玩笑了!渚她完全相信了啊!”

“就算相信了有什么不好。”

总一一脸困扰。相反，丽佳却毫不在意。

“还是说我不行么?”

“没、没那回事。可是，不是这个问题吧!”

“那不就好了。我呢——”

“打扰你们抱歉了。”

叶月突然插了进来。

“现在姑且还是非常时期，希望你们能以原来的速度前行。”

叶月苦笑起来。似乎总一他们放慢了脚步。

“对、对不起!”

“十分抱歉，叶月大叔。”

“……不过，确实这种感觉很难让人认为单纯是因为事故才用手铐连在一起的呀。总有一种很可疑的感觉——”

“叶月大叔，连你也……!!”

“哦，抱、抱歉。”

总一的怒气让叶月慌忙逃跑了。

“真是的……”

——大家都太没紧张感了。

——不过，总比阴沉着脸要好。

“走吧，丽佳。”

“嗯。”

总一牵着丽佳的手加快了步伐。话题姑且不论，但脚程变慢就是问题了。

“不过啊~我认为总一是那种干劲十足的积极派呢~”

“是那样吗?”

“叶月大叔也是哟~”

“我也是?”

——干劲十足的积极派吗。

听到这个总一微微笑了起来。

“怎么了，一个人在傻笑？”

丽佳这时稍稍用力地握住总一的手，这种行为不知不觉中成了两人之间对话的信号。

“没什么，只是在想，我看上去那么不可靠吗。渚刚刚不是在说我是干劲十足的积极派吗？”

总一说着用右手指向渚的背影。

“诶~就是说我也是干劲十足的积极派了？”

“我可没这么说。”

“我可是打算一直扮柔弱女子的。如果是干劲十足的那种强势女性，怎么可能会怀疑你啊。因为和总一在一起，才能走到这一步的，一个人是做不到的。”

丽佳说着将空闲的左手攥成拳头，伸出食指和拇指比划成手枪的形状。就这样把拳头抵在了总一的额头。然后竖起像是枪口的食指“呼”地吹了一下。

“如果没有这个手铐，我早就这样向你开枪了。真的哟?但是现在呢，我相信只要有你在就没问题。”

“丽佳……”

“虽然还不能回家，但我已经变回了从前的自己。我终于明白你所说的意思了。”

丽佳举起了手铐。

“这么想的话，还得感谢这个给了我机会的手铐呢。”

“杀了你，之后再杀别人，这样回去后，软弱的我肯定无法恢复正常。为了回到我想要回去的地方，那样是不行的。”

事到如今，手铐对丽佳来说已不再重要，她是以自己的意志握住总一的手。

“而且我呢，想把你也带到那里去。这对你来说是麻烦的事吗?”

“呃……”

“很危险之类的话我可不想听。对现在的我来说那种事怎样都好。”

“丽、丽佳……?”

总一大为震惊。

他明白隐藏在这些话中的另一层含义。

“说吧，你会困扰吗？如果要我回到原来的生活，你也必须活下来。”

“我保证。如果只有你一个死掉，我会悲痛得哭喊到神志不清吧，也可能会失去理智。”

“要注意哟总一。如果再有让我独自回去这种天真的想法，会得到你不期望得到的结果呢。”

“……”

——为什么这个人，会如此清楚我的事？

“一起回去吧，总一。这样就好，并不是多复杂的事。”

再过不久，就能安全到达通向四层的楼梯了。

“我说总一。”

“嗯?”

“我一直都在想……这个手铐，感觉稍微有点儿奇怪。”

“奇怪？怎么回事？”

“你想想看。这个手铐，究竟是为什么存在的?”

被丽佳一说，总一盯着天花板思考了一下。

“为什么……？不太清楚，什么意思？”

“把我们带到这里的家伙，用规则限制我们，让我们相互争斗。这一点你差不多清楚吧？”

“嗯。”

“明明这样为什么还会有这手铐?如果目的是让我们自相残杀，这种东西不就没有存在的意义了吗？对PDA损坏的你来说，这种条件是不是太幸运了?如果没有这个的话，你就只能等死了。”

这点也是丽佳当初怀疑总一的原因之一。

“在我看来，这只是为了救你才能发挥作用的东西。”

“怎么会……那他们为什么要做这种事呢?”

“……我们肯定是漏掉了什么，自相残杀应该并不是目的。”

“也就是说，有其他目的?”

“嗯，没错。我想那些家伙将我们关在这里，让我们自相残杀，这应该不是目的。肯定有着什么其他的理由，所以这个手铐是必要的。”

“换种说法，就是在那时候，你死的话会很麻烦。”

附加游戏的规则在手铐使用后就公布了。那些家伙完全可以不公布那个规则的，那样一来手铐充其量只是碍事的东西。然而他们却仍然公布了附加游戏。明明没打算让人活着回去却为何提出毫无意义的附加游戏?还是说有什么特别的意义?

“那种事……”

“算了，虽然也可能只是个恶劣的玩笑。”

“玩笑啊……”

“不管如何，对我来说都是值得感激的。”

“……”

正在这时，叶月脸色发青地回来了。

“不、不得了了，各位!”

“真的啊，长泽那家伙，在那种地方……”

接到叶月通知的总一一行人，在走廊的拐角向前方窥探。前面就是去四层楼梯的大厅，在那里站着一个熟悉的少年。

“还拿了那么多武器……”

叶月被全副武装的长泽震住了。在楼梯前驻扎下来的长泽带着很多武器，大型匕首和十字弓姑且不说，手枪都不只一把，武器的总数比总一他们全员的武器还要多。

“那孩子，好像很可怕呀~”

比起武器，更让总一恐惧的是他的表情。他抱着众多的武器巡视周围默默发笑，简直就像由于能使用武器而喜形于色。

“总一，长泽没事就意味那个男人怎么了吗?”

那男人那时候似乎是暂时和长泽达成协议，如今看不见他就说明协议已经解除了。

“也许分开了，也许战斗过了……”

——虽然感觉那男人应该不会输给长泽……

“……没办法和长泽君交谈吧？”

虽然叶月想要和平解决，但总一摇了摇头。

“很困难啊，我们已经两次一碰面就被攻击了。”

总一按住右臂上的绷带，手臂上的伤如假包换。

“那要怎么办？这样走过去不行吧？”

“接着走通风管道吧?”

“对啊，你们用过的那个!”

听了丽佳的话，叶月的表情稍微明朗了一些。

“……在这附近似乎也有通风口。”

“好，走吧!”

“知道了。”

“好~”

四人点点头，随即转身撤退。

“这就是通风管道的入口吗。还真高啊……”

“要怎么登上去呢~”

因上了岁数体力开始下降的叶月，还有似乎和运动无缘的渚。两人正担心地抬头望向天花板附近的通风口。

“没关系，似乎有能垫脚的东西。”

总一拖过房间一隅的某个木箱。

“我来帮忙。”

将箱子搬到通风口下方之后，丽佳再次开口。

“还有其他需要担心的事。”

“什么？”

“你看。”

丽佳把PDA递给总一。

“看这里，通风管道是通过大厅的吧？”

“真的啊……”

总一他们打算利用通风管道去四层，所以就要把目标定为竖直送风的主通风管道，然而在此之前通风管道会先穿过刚才的大厅。

“从时限上而言，已经没工夫去绕远路了。只能尽量注意避免弄出声响。”

虽然之前渚看到咚咚作响的通风管道并没有做什么，但没法保证长泽会视而不见。

“希望能安全通过。”

总一踩上木箱，把手放在通风口的盖子上。

就在这时——

砰——

“啊！？”

和总一一起登上木箱的丽佳，惊讶之下失去了平衡，幸好总一及时抱住了她。

“谢谢你，总一。”

“没什么。”

总一抱着丽佳从木箱上跳了下来。

砰——

“在大厅那边！”

朝外窥探的叶月回过头确认。

“去看看情况吧。”

“一波未平一波又起呢”

总一一行人又回到了大厅附近。在他们抵达之前的数分钟内，枪声一直在持续。

——火药和血的味道？

走在前面的总一产生不好的预感，从走廊的拐角窥视大厅。

“长泽！？那女孩也在！”

在那里的光景，大大超出了总一的预想。

大厅里有两个身影。一个是长泽，另一个人，是以前追过总一他们的那名少女。长泽如今正俯身躺倒在地板上，虽然他挣扎着把手伸向滚到一边的手枪，但由于全身的伤过于严重，那只手怎么也够不到枪。相反的，少女几乎毫发无伤，虽然脸和手脚上有几处轻微的割伤和擦伤，但并没有严重到会影响行动的伤口。她像要抑制手的颤抖，双手紧握住手枪慢慢靠近长泽。

“长泽输了……？”

“虽然难以置信……似乎就是那样……”

少女将滚落在长泽身边的枪一脚踹开。

“放、放过我吧！PDA我给你！！”

长泽求饶的悲鸣在大厅中回响。

少女用枪瞄准长泽，但并没有急着夺走他的性命。

“那孩子想做什么?”

“看情况，还是停下来——”

然而，战斗却没有结束。

“尝尝这个!”

突然间，长泽挥起藏在身后的匕首。少女已经站在长泽的身边，那是匕首完全可以攻击到的距离。长泽所瞄准的是少女裸露的大腿，尖锐的利刃朝着少女的腿砍去。遗憾的是，长泽的刀却挥空了。少女的手枪喷出了火舌。

“长……!？”

为挥动匕首而起身的长泽再次倒在了地板上。在地板上弹了一下后，长泽的身体再也不动了。

在长泽倒下将近一分钟后，少女才放下了枪。随之而来的，是叶月PDA的警报声。

“孩、孩子，他还是孩子啊……这个孩子也是，这个孩子也是啊!”

叶月呆呆地目送远去的少女，反复地呢喃着。

射杀长泽的少女，拿过他的PDA后迅速登上楼梯离开了，她并没有注意到暗中观察着这一切的总一他们。

总一他们来到长泽身边。和预想的一样，他已经死了，挨了那一枪谁都不可能幸存。

“那孩子，在发抖啊。”

丽佳将长泽的眼睛合上后慢慢站起身。

“拿着枪的手，在发抖啊。”

“她肯定知道自己在做什么，但却无法停手。因为无论如何都想救妹妹。”

曾让总一和丽佳吃尽苦头的长泽，实在过于简单，实在过于轻易，就不能再动了。全身多处负伤，像断线人偶般的肢体暴露在总一他们面前。

“总一，活着回去吧。”

颤抖着的总一对丽佳的话无法立刻作出回答。但当那双眸子进入总一视线时，他的想法立刻改变了。

——我才不要她的瞳孔变得黯淡无神！！

总一用力地抱住丽佳。

“我知道了，丽佳。”

“……嗯。”

虽然终于登上四层并找到了能休息的房间，可以久违地休息与进食，但每个人都阴沉着脸吃不下东西。

“感觉真累啊。”

“我也是~”

叶月和渚低落地呢喃着。并非只有他俩如此，四个人无论精神还是肉体都逼近疲劳的底线了。原因虽然很清楚，但谁都没有说出来，大家都明白说出来只会让气氛更沉重。

“社团集训的最后一天，就是这种感觉。”

“总一是乒乓球部的吧？”

“好意外啊~”

渚瞪大了眼睛。

“我还以为是足球之类的更激烈的运动呢~”

“乒乓球很好啊，我也很喜欢。年轻时只要和伙伴们一起去温泉旅行，都会彻夜打乒乓球的。”

叶月记起温泉旅行吋的事，露出了一丝笑容。

“还想再去呢，温泉……”

“肯定能去的，到时打乒乓球吧。”

总一把右手的叉子当作球拍挥了几下。

“……也对啊。一起去吧，总一。”

“嗯，一定。”

叶月微笑着点点头。

“我说总一，不邀请我去吗?”

“丽佳也想去？”

“我也想去泡温泉呢，还是说，不是男性就不行吗?”

“没那种事……”

“因为是恋人，所以没什么可担心嘛~”

“是呢。”

两位女性笑着点点头。

“又提这件事啊。”

总一现在才意识到自己被耍了。

“这可是现在最有趣的话题呀~是吧~丽~佳~”

“作为恋人的觉悟，总一还不够哟。”

“真好呐，总一。有这么可爱的恋人。”

慢慢掌握现状的叶月也开始添油加醋。

“连叶月大叔也……”

虽然总一很是困扰，但其他三人都露出了笑容。

“叶月大叔，那一起去偷窥女生洗澡吧。”

“诶，总一，不和我一起混浴吗？”

“丽佳好大胆啊~！好像很有趣，我也要去~！”

就在这样的闲聊中，稍微打起精神的四个人终于能吃下点东西了。

“那就拜托了。3到4个小时就好。”

“晚安了~”

“晚安。”

“请好好休息。”

叶月的语调和平时一样，而渚则伸着懒腰，二人向房间角落走去，丽佳和总一留在了门口附近负责看守。

在总一和丽佳望风的时候，叶月和渚在房间一角盖上事先准备好的毛毯躺了下来。

二人看到这番景象，视线又回到了面前的炉子上。炉子上放着的水壶，正从出水口冒出蒸汽，马上就要沸腾了。

“水开了以后就能泡咖啡了。”

“拜托了。”

“就算这么说，也不过是速溶咖啡而已。”

“有什么不好，我想肯定会比刚才的食物美味。”

食物都是些密封食品和罐头。

“确实如此呢。”

确认水沸腾之后，丽佳关掉炉子的火，然后提起水壶，向事先已经放好速溶咖啡的杯子里注入热水。

“好了，请用。”

“谢谢。”

总一接过杯子，直接送到了嘴边。

“好烫。”

“谁让你这么着急的。”

丽佳瞥了总一一眼，然后眯着眼把自己的杯子靠近嘴边。

“……果然，速溶咖啡就是速溶咖啡啊。”

“可是，比起一个人喝正宗的咖啡要美味啊。”

听到总一的话，丽佳瞪大了眼睛。

“这样说来，两个人喝正宗的咖啡岂不是更美味了？”

“那是当然的呢。”

“那么总一，回去的话就来我家吧。”

“诶?”

“我请你喝正宗的咖啡啊。”

把杯子从嘴边拿开的丽佳稍微有点不高兴，那是丽佳脸上不常有的孩子般的表情。

“正宗的咖啡吗。”

总一喝过的咖啡都是速溶咖啡。虽然有喝过比较正宗的红茶，但咖啡还没有喝过。

“那就一言为定。但是可以吗?让我去你的房间。”

“为什么会这么想?”

“男友不会生气吗?”

“男友?”

丽佳像是听到什么笑话一样猛得笑了出来，结果手中的杯子不稳，咖啡差一点就飞溅出去。

“哎呀……我可没有男友哟。”

“骗人，明明长得这么漂亮。”

“总一，我疑心很重这点你最清楚不过了吧?说着‘美丽’或者‘可爱’这类词汇来接近我的男生，你认为我会轻易相信他们吗？”

丽佳清澈而平靜的双眸凝视着总一，在那深处，混着一丝恶作剧的色彩。

“那种男生，只要有比我漂亮的女孩子，绝对会喜新厌旧的。”

“但追求者中也有正经的人吧，虽然也可能是被丽佳的外表所吸引。”

“但是呢，我其实是很胆小的，很难从心底去相信别人。”

“就是说，不是丽佳自然而然喜欢上的话就不行呢。”

“……就是这样呢。”

“这门槛还真是相当高。现在还没有吗？那样的人。”

不知为何，丽佳死死地盯着总一的脸。

“有……倒是有了……”

“是怎样的人呢?”

“是……虽然告诉你也没关系，但毕竟说明起来太麻烦……”

“丽佳?”

“好，总一，稍微靠过来。”

“怎么了?”

总一不假思索就把脸向丽佳那边靠过去。

同时——

唔——

丽佳抱住总一的头，把自己的双唇贴在了总一的唇上。

——什么!?

“……明白了吗?”

丽佳的脸唰得红了起来，她没有直视总一，视线在四处游走。

“啊……诶……?什、什么……”

相比之下，总一混乱的样子也没好到哪里去。

“所以呢总一，不必担心。我会准备最好的咖啡等你的……”

丽佳的脸上露出既幸福，又羞怯，而且开心，还夹杂着些许不安的奇妙表情。总一永远都忘不了丽佳这时候的笑容。

“对不起，总一。稍微有点强硬吧？”

“没、没有，没那回事。”

直到接吻后一小时，两人才冷静下来。

“我只希望你现在就能明白，因为我们可能没有多少时间了，所以比起任何人我更相信你这件事。”

“丽佳……”

“毕竟那个多次袭击我们的男人会再来的，而且那女孩也不能置之不理。”

丽佳的眼神透着悲伤。

“……要是能打开手铐的话……”

要是能打开手铐的话，丽佳存活的可能性就会大幅提升。如果可以自由行动，就能轻松地和那女孩子对话了吧。

“那可不行哟，总一。”

丽佳摇了摇头。

“无论你有什么意见，只有这个不行……不、不对……因为是你所以不行。绝对。”

“但是，如果这样一起倒下——”

“到此为止。”

丽佳把手贴在总一的唇上，阻止总一接下去的话。

“‘丽佳，我、不能独自一人回去’……这么说的人是你吧？”

“那个……”

“所以呢，总一，稍微依靠一下叶月大叔和渚，受点照顾应该没问题吧？你有那样的权力。”

丽佳把手环绕在总一身上，轻轻抱住了他。

“……另外也依靠下我吧，我也不要独自一人回去，总一。”

“……嗯。”

总一终于点了点头。

“真是的，你要让我困扰多少次啊。最初把你当作累赘，还认为会被你杀掉。好不容易成为了伙伴，这次又要为你的性命担忧。这几天我都只考虑着你的事，除此之外什么都没在意。懂了么，总一？我就是这么单纯的女孩。所以活下去，一起回去吧。否则我不得不一生都只考虑你的事了。就算不喜欢我也没关系。但是，一定要一起回去。”

“丽佳……”

“回去后一起喝咖啡，这样就够了。”

——丽佳，是认真的……

——我，对于某人是不可或缺的……

“能约定吗?”

“丽佳，蛋糕和点心，你喜欢那个?”

“诶?”

面对总一答非所问的回答，丽佳一瞬间没反应过来。

“搭配茶的点心啊。只喝咖啡的话，不是很单调嘛。”

“啊……”

“我会买了带过去的，哪个比较好——”

总一的话再次被打断了。打断总一话的，是丽佳第二次的吻。

六章叶月克巳

四人再次开始行动，是在三层成为禁止进入区域的不久之后。三层变为禁止进入区域是早上七点，由于他们到四层时天还未破晓，所以大概休息到了九点左右。

“怎么看都是恶性循环啊。被禁止进入的规则追着跑，连冷静下来的时间都没有。这么想的时候已经晚了呢。”

总一和叶月正在把仓库深处堆积的木箱慢慢移动到仓库中央。

“总一，放下去时注意别压到手指。”

“嗯。叶月大叔，要放下了。”

“好。一，二，三。”

配合叶月的倒数，箱子落在地板上，里面传来了金属碰撞的声音。

“如果里面装着什么有用的东西就好了。”

“话虽如此~不过刚刚那个就是空的嘛~”

渚的发言把紧张的气氛一扫而空。

“总、总一，这是……”

“嗯、嗯……”

“难怪这么沉……”

映入眼帘的，是大量危险的武器。大口径的手枪，更快连发速度的自动手枪，以及微型冲锋枪。除了枪之外还有日本刀和柴刀，都是些比匕首杀伤力要高上许多的东西。

“靠这些的话，能破坏手铐吧?”

总一颤抖地拿起一把大口径左轮手枪，沉甸甸的重量让人能想象到与之前的枪不同次元的杀伤力。

——这、这是猎枪子弹?

“不行!”

对总一的话作出了反应，丽佳握住总一的右手。

“为什么总去想这件事啊!和我的约定怎么办!”

“你的心情我能理解，但我也希望你能继续这样下去。”

叶月苦笑道。

“不过，要试试吗，总一?”

叶月说着把手枪递给总一。

“开玩笑也请适可而止。”

然而，接过枪的不是总一而是丽佳，她用锐利的眼神瞪着叶月。

“开枪试试看之类的话不能轻易说的吧，何况对方只是个孩子!”

“抱、抱歉，我错了。一直被关在这里，也许我也稍微变得奇怪了呢。”

“请振作一些，叶月大叔。”

“……孩、孩子……”

“没错，是孩子哟。有着奇怪的英雄愿望的孩子。人家明明都说了那么多，却还是自顾自地武断行事的麻烦孩子。”

丽佳说着槌打起总一的胸脯。

“你倒是说说，现在的你和最初的我有什么区别!不考虑别人，只是考虑自己!别光长身体，给我稍微像个大人一点!如果还是那么孩子气的话，那就来依靠我们这些大人!”

“……就算说是大人，丽佳也只比我大一岁嘛。”

“那又怎样？”

“……不，没什么。”

“总一。”

耳边传来丽佳的低语。

“至少依靠我一下吧，不是要一起去喝咖啡的吗?”

“……嗯。”

丽佳用双手握住了总一的左手。

“结果，能立刻发挥作用的只有这吗。”

叶月从箱子里拿出一个塑料小盒。那是追加PDA功能的盒子，现在正接在渚的PDA上。

“虽然写着扩张地图，不过是怎么个扩张法？”

“马上就知道了。”

“结束了呢~”

渚说着将插在PDA侧面接口的小盒子拔了下来，然后和PDA一起交给了总一。

“拜托总一了~我对这很不擅长~”

“我知道了。”

总一接过PDA。

“如何？”

“稍等一下，现在就调出地图……出来了。”

总一一调出地图，那里就显示出很多迄今为止没见过的内容。似乎能够给地图添加设的名称，记载着很多房间的名称。从仓库1仓库2这样单纯的房间，到变电设和警备中心的所在都有记载，就连楼梯和电梯能否使用也详细记载着。最幸运的是，战斗禁止区域也有记载。

兴奋的总一点了一下战斗禁止区域，然后就弹出了一个小窗口，记载着房间中所有东西的详细内容。厨房、浴室、卧室、会客室，这和总一之前在战斗禁止区域见到的一样。

“这个很有用啊！有地图的详细说明！哪里有些什么全都可以知道了！”

确认完内容的总一兴奋地向其余三人说明。

“也就是说，直接去战斗禁止区域，这种事也可以做到？！”

“正是如此！”

全员的表情都豁然开朗，而叶月的PDA发出警报，也就是这个时候。

如今的状况让漆山吃到了苦头，因此他一直没有放松警惕，即便遇到年轻女孩也没有去做最初对丽佳做的那种事，单纯只是为了满足解除项圈的条件才去接近好不容易找到的女孩。

“喂，说你呢！稍微等下！”

“谁？”

听到漆山的声音，少女转过头。

“可以一起行动吗？为了打开我的项圈，这是必要的！”

“……可以啊，那样对我也有很大的帮助。”

“是、是吗！”

放下心后，漆山无法阻止自己笑出来。

——这样一来就能打开项圈了……终于，终于能打开这个晦气的项圈了！！

被乡田丢下，被手冢长泽这些年轻人追个不停。但那些事已经过去了，打开项圈的话就可以到下面的楼层去，等着时间结束就可以了。漆山的安心感和成就感大到不可计量，他用近乎舞步的脚步靠近少女。

——真走运。虽然找起来很费劲，但最后这个孩子并没有要袭击我。这样一来全都结束了!

然而，当那个少女——北条卡琳面无表情掏出枪时，漆山无法掩饰内心的巨大震惊。

“诶!？”

当被枪口所瞄准时，他仍然无法相信。

然后，毫无悬念的——

砰——

“谢谢你，大叔，真帮大忙了。”

“……这个是2吗……”

卡琳把漆山的包里的PDA放进了自己的运动背包里。

“这、这样一来就、四、四台了。卡、卡莲，姐姐、马上就带着钱回来!”

包里原先装着3台PDA，再加上漆山持有的2台，PDA就有5台了。

“呵，呵呵，呵呵呵呵……”

“很简单，比想象的要简单啊!哈哈，啊哈哈哈，我会去救那个孩子的，我会去救卡莲的!”

“还有1台，不，2台。呵呵呵．啊哈哈哈，就那两个人吧，带着手铐的那两个人。这样一来一切都结束了。卡莲，再等一下吧!”

由于剩余人数变成了八人，为确保安全，总一他们决定一口气登上六层。托渚的PDA新机能的福，可以精确定位六层的战斗禁止区域，这也是促使他们这么决定的原因之一。

“……有谁死掉了吧?”

“虽然有可以交涉的人存活就好了，但以这种状况……”

“乡田他们没事吧。”

“在六层的战斗禁止区域一定能碰到的。如果到了六层，只能以那里作为目标了。”

总一他们会以六层的战斗禁止区域作为目标也有这个原因，不想战斗的人一定会去战斗禁止区域的。

“各位，从现在起安静地行动吧。距离楼梯已经很近了，毕竟可能已被别人抢先到达了。”

“我知道了。”

“叶月大叔辛苦了。”

“好~”

一行人谨慎地向前往五层的楼梯移动。

“呼，唯独楼梯这里怎样都会紧张啊。”

“是呢……但是还好，毕竟这次谁都不在。”

众人安然无恙到达了五层，并没有之前担心的埋伏，整层都被寂静所笼罩。

——但是，真的好吗?

回头看看叶月，总一心里开始担心起来。

二层是匕首，三层是手枪，四层是微型冲锋枪。武器正在逐层升级，那五层和六层又会是什么呢?

——头脑灵活的家伙。会不会已经去六层寻找武器了呢……?

总一咬住嘴唇，稍微用力握紧了一直握在一起的丽佳的右手。这是两人不知不觉间产生的，当有想说或想做的事时就会采取的信号。

“没关系的。”

丽佳的眼睛在如此诉说。看到这视线，总一重新振作起来，向五层的大厅放眼望去。

“真静呢……”

“怎么了，总一?”

担心陷入沉默的总一，丽佳盯着总一的脸。

“……很不可思议啊。”

“不可思议？什么?”

“把我们关在这里，到底是如何——”

砰——

不知从哪飞来的子弹，击中了总一和丽佳的手铐。命中的是总一手腕上的金属环，然而由于角度过大，子弹擦了一下金属环表面就弹开了。

“啊!?”

“什么!？”

“怎么了，你们俩!”

“不清楚，手铐被什么东西——”

这时，渚抓住了总一的袖子。

“总一，那里有人!正用很大的枪瞄准这边!!”

总一慌忙向渚指的地方看去。就在总一确认那人的时候，他架起的来福枪枪口再次发出火光。

砰——

“是那家伙!”

那正是至今为止多次追杀总一他们的男子。

“原来如此，来福枪可真难用呐。”

手冢义光边给来福枪上膛边嘟囔着。

“虽然精准度是手枪比不了的……是我的技术不行吗？”

砰——

“又偏了吗……第一发是最接近的呢……原来如此，并不单纯是我技术差。这东西稍微歪了些。所以才总是向左偏吶。”

严格来说不排除膛线也有问题，但准星向左偏是事实，所以手冢将准星稍微向右挪了挪。

“毕竟有十几米的距离。这么一点会变成很大的偏移吧……”

虽然手冢把手指放到扳机上，但是他立刻就放弃了瞄准，松开了扳机上的手指。

“逃掉了吗……发现得快逃得也快啊，虽然看上去都是些悠闲的家伙。”

手冢苦笑着轻轻敲了敲来福枪的枪身。

“算了，这种华而不实的攻击不合我的性格。这个才更适合我。”

虽然来福枪中还有子弹，但他毫不犹豫就丢掉了。代替扔掉的来福枪，手冢将身边放着的两杆微型冲锋枪拔出来。

“比起质量，数量才更重要！”

“追来了吗？”

“不清楚，但趁着还有一段距离赶紧跑吧！”

“渚，战斗禁止区域距离这里还有多远？”

“那个，从前面的路口转弯，再穿过尽头的门，就在那大房间的前面！”

渚双手紧握PDA，拼命地操作着不习惯的东西。

“……各位，到那里应该就可以逃掉了。”

“叶也大叔，没事吧！？”

“啊，嗯。没你想得那么夸张，总一……”

虽然勉强抵达了战斗禁止区域，但并非全员都是无伤状态。由于那男子的追击，叶月的左腕和左小腿被流弹击中了，现在，叶月的伤口正用渚的手帕盖着。

“总算勉强逃进来了……”

总一回头看向战斗禁止区域的入口，和其他门一模一样，相当普通的门。这个房间和外面的世界就被这扇门分隔，里外有着天壤之别，追逐总一他们的那名男子没有攻过来也是因为这扇门。

“总一，有急救箱。”

丽佳把总一的背包打开，取出了急救箱。

“渚。”

“嗯。”

渚接过急救箱开始给叶月治疗。

“丽佳，稍微调查一下这里吧。”

“调查这里？”

“嗯。也许有人藏在这里，就算没人，也可能会有一些能派上用场的东西。”

“也对。毕竟原本就是打算在战斗禁止区域等人才把这里当作目的地的……”

虽然是以六层作为目标，但其实五层也没太大区别。

“厕所和浴室，还有寝室。想藏起来的话就只有这几个地方了。”

“我知道了，找找看吧。”

两人首先的目标是厕所。

“你们两人不要太勉强了。”

“没事的，毕竟没人会在这里袭击别人。”

总一并不认为会很危险。在这里相互间都不能出手，如果这里有人的话，没碰面就离开的话未免可惜了。

“……如果那孩子在这里就好了。”

丽佳指的是要救妹妹的那个少女。无论是谁，都对她的事耿耿于怀。

“是啊……”

总一打开了厕所。厕所是男女通用的，并排有三个隔间。将全部的门都打开后，眼前的情景一目了然地告诉总一他们——这里一个人都没有。

“结果没有人藏在这里呢。”

丽佳将手边用于放清洁用具的小门打开，耶里放的都是像拖把水桶这类常见的清洁用具，当然没人藏着。

“在小学的时候倒是进过这种地方玩。”

“如果被你逃掉的话，我会仔细搜查这种地方的哟。”

“好，去下个地方吧。”

“嗯。”

两人走出厕所，向浴室走去。当总一的手伸向浴室的门时，门在总一伸手碰到前就自行打开了。

“!?”

总一立刻把丽佳藏到自己身后。

“总一!”

丽佳紧紧握住总一的手。

“……没必要那么害怕，不会有人在这种也方发动攻击，是吧?”

从门另一边出来一个高大的男性。健壮的体格，精悍的面容，完全没有臃肿的感觉，脚步十分轻灵。

“你……”

虽然被突然出现的男人吓了一跳，但当他举起双手时，总一注意到了他脖子上的项圈。

“总一!”

身后的叶月在呼唤。总一目不转睛盯着那个男人。

“叶月大叔和渚就在那里不要动!”

——因为有项圈，确实不用担心会在这里被袭击……但他有什么打算?

“我认为我们还是合作比较好，你们怎么想?”

男人举着双手说道。

“……那样的话，为什么要藏起来？最初就现身不就好了。”

“只听到接近的声音，是不能确定对方可不可以交涉的吧。之所以会现身，是因为我认为你们可以交涉。”

——正因为有射伤叶月的那个男子那样的人在，所以这才是正确的判断吗?但如果无法交涉时会怎么办？在我们出去后跟着我们，从后面偷袭我们吗?

总一斟酌着开口说道：

“你的目的是?”

“我有想要的东西。你们给不给看你们自己了。有你们的协助那个不是难事。”

——想要的东西是?项圈?PDA?还是我们的性命?

——想要我们性命的话在我们进入房间之前，或是离开后再进行攻击就可以了，特意现身是没有意义的。要收集项圈的是叶月大叔。是需要启动项圈，还是需要PDA呢?PDA的话这有五台，又或是、JOKER呢?

“希望你们能暂时借我PDA用一下，立刻就会还你们的。”

——借PDA，立刻会还……和PDA有关的条件吗？可是……真的可以相信吗?

“……你能——”

保证吗。

刚想这么说，总一就停下了，因为那是谁都无法做到的事。

“如果相信你的话?”

“这对于你们来说绝对不是坏条件，顺利的话项圈和PDA你们都能得到，只要打开项圈，我对别的没有兴趣。”

——并不是很糟糕的交易?真是这样吗？这可关系到丽佳，叶月大叔，还有渚的性命。

这时，丽佳用力握了握总一的手。

“总一，一关系到别人的性命你就会如此优柔寡断啊?你不是连一直恶毒对待你的我都能相信吗?”

“丽佳……？”

——优柔寡断?我吗?

“总一，我很清楚你在害怕什么……好吧，我们答应那个条件也没问题。只是希望你能说明你的PDA是什么。”

“丽佳!!”

“相信他吧。不管是谁，别尽想那些不好的事。”

微笑的丽佳神情坚毅，那是在经历了种种困难之后，由强烈的信心所支撑的表情。

“我们决定和你成为同伴。”

“……稳妥的判断。”

男人用力点了点头。

“我的名字叫高山，PDA是草花2。为了打开项圈，需要找出JOKER。”

“是2的话，就是说没必要拿我们的PDA吧？”

“没错，只要拿出来让我看一下就够了。不过，要亮出你们拥有的全部PDA。”

“知道了。但是高山，可以提个问题吧？他……总一的PDA已经损坏了。总一，给他看下。”

“我知道了……这个。”

总一把PDA给高山看时，他完全没有动摇，镇定地点了点头。

“坏了也有问题，我的条件是将JOKER的PDA破坏。”

“如果真是你的话，就算是JOKER也没问题。”

“那就好，我的PDA——”

就当丽佳把手伸进包里的时候，有什么东西毫无预兆的飞进了战斗禁止区域。

轰轰——

“呀啊啊啊！？”

“哇啊啊啊！！”

突然的爆炸，让总一和丽佳都趴到了地板上。受到爆炸引起的气流冲击，门正对的家具全部被吹飞了，幸运的是突然间的爆炸并未让总一他们受伤。爆炸似乎是在房间外发生的，所以威力大部分都被反弹了回去。

“到底是怎么了！？”

“大概是手榴弹。”

在弥漫的烟雾中，高山迅速站起身。

“手榴弹！？”

“原来如此啊，还有这个办法。”

高山说着从腰后抽出手枪来。

“明明是在战斗禁止区域，为什么——”

“敌人在外面，并没有在这里使用武器。”

迅速回答完总一的疑问，高山将视线投向门那边。

“最初因为没有武器所以是完全安全的地带。但是到后期就成了受外面攻击的瓮中之鳖了。建造这里的家伙，还有现在袭击的家伙，脑袋都挺不错嘛。”

确认过自动手枪的弹夹后，高山压低身子靠近门边。

“高山，那里是——”

“我知道，在出去之前我都不会开枪的。趁着烟雾——”

就在高山到达门边时，那个又来了。

当啷啷，当啷。

“第二颗！？”

又一颗手榴弹在地板上滚落，滚过高山的脚边，到了房屋的中间。

“糟了，捡起来扔回去!”

咔咚。

手榴弹碰到桌子的残骸停了下来。如果在那里爆炸的话，总一他们必死无疑。

“交给我！”

幸运的是，叶月就在旁边。他慌忙赶到手榴弹旁边，捡起来扔向了房间外。

扔出第二枚手榴弹后，手冢在距离战斗禁止区域不远处的过道里潜伏着。

“不过，狭窄的地方还真不方便用手榴弹啊，连我都被气流弄得看不清了啊。”

手榴弹的拉销在指尖来回旋转。

“如果像规则所说的那样，应该至少有一个人会死掉，那群家伙到底会怎么办呢？”

手冢的PDA上显示着规则一览，他的PDA也用路上找到的塑料盒子强化过很多次。而其中一项，就包含规则的一览。

“不过想出战斗禁止区域这个规则的人真是天才啊，或者说是个怪人呢。方便到让人恶心啊，这个规则。”

“嗯?”

向过道拐角处的战斗禁止区域瞄了一眼，一枚手榴弹从房屋中滚出了来。虽然并没有滚到离手冢很近的地方，但似乎仍然会被卷入爆炸气流中。

“扔回来了吗。还不知道这样做有什么意义么，扔回来的家伙……不过知道了的话，心里也不会好受吧。咳咳。话说回来，既然准备了炸弹就把通风弄好点啊。这样可就什么都看不见了。”

手冢的视线再次被烟雾干扰，他用手捂着嘴，不住地咳嗽。

“不过算了，看不看都一样。第三颗，去吧。”

他迅速拔出了第三枚手榴弹的拉销，向战斗禁止区域扔了过去。

哔——哔——哔——

『您没能达成解除项圈的条件。』

就在将手榴弹扔回去之后，叶月的项圈和PDA中发出了电子音的警报，之后项圈的信号灯就开始闪烁。

“为什么!?为什么!？只是保护自己而已啊!?”

总一愕然地看向叶月。

“原来扔回手榴弹这样的反击，也会被当作战斗行为的!”

高山回答了总一的问题。

“想想吧，虽然六小时的规则中有关于正当防卫的特殊事项，但战斗禁止区域没有这样的规则！这是从‘游戏’开始前就巧妙设下的陷阱!”

“怎么会!!”

总一这时候在脑中回想起规则。

7、在战斗禁止区域中攻击别人的话，项圈就会启动。

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话、项圈就会启动。正当防卫除外。

——确实如此!战斗禁止的规则中不允许正当防卫！怎么会这样！！

“总一，给你!”

叶月不知何时走到了总一身旁，然后把PDA递给总一。

“叶月大叔!?你要做什么!?”

“我已经不行了，会跟最初那女孩一样吧。”

叶月的脸色苍白，他很清楚自己的命运，自己会像最初牺牲的女孩一样死去。

“所以我要离开。启动项圈的原因是反击，反过来也就是说敌人还在前面。如果不快点做些什么的话，大家都会死的。敌人只要不断扔手榴弹就可以了。扔回去的话项圈就启动，不扔的话手榴弹会将大家都杀死。知道了吧!已经没有犹豫的时间了!”

叶月把PDA塞进总一的手里，从腹间拔出了手枪。他的手在颤抖，害怕开枪，也害怕自己会死掉。但比起无谓的牺牲，他还是想去保护总一他们。

“我掩护你，要去的话就趁烟雾还没散!”

“谢谢你，高山。”

“似乎只能期待你的活跃了。”

叶月和高山点点头。

“叶月大叔!高山!等等!丽佳也来阻止叶月大叔啊!”

虽然总一拼命想要阻止叶月，但他一眼都没看总一他们，珍惜眼前一分一秒的叶月十分焦急。

“总一。”

丽佳拉过总一的手。

“总一，听我说。”

“丽佳，叶月大叔他……！！”

“总一，求你了，听我说。”

“丽、丽佳?”

“叶月大叔是为了不让我们卷入‘惩罚’才和我们保持距离的!那个叫‘自动机枪’的东西从墙壁中出来的时候，距离太近的话我们也会受到牵连的!”

“怎么会!”

“而且比起无谓地牺牲，他还是决定那样去替我们战斗!明白了吧!？和你为我做的事是一样的!!”

叶月已经无法获救了。必定会死，只是时间问题罢了。但他现在还仍然活着，所以为了总一和丽佳还有渚，想好好利用剩下的时间。那也是总一在这三天内一直重复着的事。

“想到是为了你们的话，我就不那么害怕了。我知道的，总一，变成这样的话，就只能这么做了。”

在最后，叶月向总一笑了笑。那种心情总一清楚到心痛，确实一直都是这样过来的。

“再见了，各位!能在这里遇到各位实在太好了!！”

叶月飞奔出房间，高山也紧随其后跟出去。

——就在这时，第三枚手榴弹来了。

因叶月而失神的总一和丽佳，为了掩护叶月而要开始奔跑的高山。这三人都无计可施，只能注视着飞来的手榴弹。

“各位，趴下!!”

尖锐的呼喊。

对叫声作出反应，丽佳抱住了总一，就这样倒在地板上。就在倒向地板的同时，总一看到了——渚向手榴弹扑了过去。

就在这瞬间——

——渚!!

轰——

在总一叫出来之前，房间内被闪光所包围。

——叶月大叔，渚!!

被卷入气流的总一和丽佳就这样失去了意识。

虽然一瞬间被背后的爆炸吸引了注意力，但叶月并末停止跑动。毕竟现在回去的话也没意义了，而且前面有必要排除的敌人。在敌人再次攻击过来之前必须阻止他。

——渚，谢谢你。

虽然很痛，但左手和左腿都还能动，这样应该能到达敌人所在的地方。

——第三次爆炸的作用吗!?

叶月周围都是烟雾，隐藏了他的身影，因爆炸而报废的灯也帮了忙。

“有了!”

叶月发现了在过道拐角处摇晃着的人影。

“咳咳，咳咳。”

他好像吸入了不少尘埃，正在大声咳嗽，似乎并没有注意到叶月的存在。

“好，很好。”

就在叶月举起枪跑过去时，拐角处的人终于注意到了。

“你、你这家伙!?”

男子慌忙举枪瞄准叶月，但在那之前，叶月就开了两枪。

砰砰——

“呜——”

虽然没有直接命中，但男子一下子向后仰去，露出很大的破绽，叶月就在这时缩短了距离。

——试着开了下枪，还真是意外简单。

真正射击的感触，和迄今叶月的印象有很大的不同。他原本认为那是难以使用的东西。

——不过，正因如此，才会被用在战争和犯罪上吧。

轻易将人杀死的武器，用过一次的话，那威力和容易程度就会让人不想放开，然后就会在不归路上走下去。

“!”

稍微缩短了一些距离，拐角处的男子再次举起枪瞄准叶月。虽然叶月又开了一枪，但这次没能阻止男子。

砰砰——

“呜!?”

被男子的子弹命中，手枪从叶月的手中弹飞。

砰砰砰砰——

一连串的子弹斜着从叶月的身体穿过。虽然比叶月的手枪口径要小，但微型冲锋枪的威力绝对不可小觑。身体受到枪击，叶月保持着前进的姿势，倒在地上翻滚着。

“呜、哈、哈啊……”

距离拐角还有一点，走到那的话，就能阻止男子继续使用手雷了。叶月决死的攻击，仅剩几米却被阻止了。

“呵呵，大叔倒是意外努力啊?”

从拐角处传来男子的笑声。

“把、把枪……”

趴在过道上的叶月拼命伸出手。身体中不断流出血液，意识也在渐渐远去，但是，不能在这里停下。因为背后还有总一他们。

“哎呀，真危险真危险。”

男子不知何时来到了叶月面前。他一边玩弄着手中第四枚手雷，一边将叶月的手枪踢开。

“真遗憾呐，大叔，用不了多久我就能赢了。不过别担心，你的朋友这就会去陪你。”

男子将手榴弹的拉销拔了出来，被男子扔掉的拉销，在叶月面前落下。

“哈，哈哈，啊哈哈哈哈哈……”

看到这，叶月突然大笑起来，同时不停地捶打着地板。

“诶，怎么了大叔，因为害怕死掉，脑袋出问题了?”

“不、不是。才没、才没那、种事。呵呵呵，啊哈哈哈哈，但是，实在可笑啊。”

叶月继续放声大笑。

“为什么？”

感到笑声中的不祥气息，他疑惑地问叶月。

“因为你输了啊。你是说你赢了？从哪里能看出来了?”

“被炸飞的房间，破烂不堪的身体，你明明连伙伴是不是还活着都不知道啊?”

“大家都没事的，他们不是那么软弱的孩子……喂，青年。咳咳，那个‘自动机枪攻击系统’，你知道吗?啊哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈!”

“什么？”

手冢的耳边传来高亢的马达回转声。

“过来踢我的手枪就是你失败的原因所在。放着不管的话，你就会像恶魔一般，压倒性获胜了。”

『您没能达成解除项圈的条件。』

叶月项圈上的灯在闪烁。

“什么!?是你扔回来的——”

从墙壁中伸出的四挺机枪开始无情射击。

“各位，多保重了……”

也因此，第四枚手榴弹，当场就爆炸了。

七章COUNTDOWN

“哎~呀~呀~真是乱七八糟呢……”

看到周围惨烈的景象，乡田煞有介事地抱住头。

她到这里的时候，距离叶月和手冢战斗已经过了三十分钟。

“叶月大叔死亡，手冢君同样死亡。高山呢……虽然还有气息，但也无力回天了吧。这个伤痕，果然是手榴弹吧?”

乡田看着高山，然后从腰间拔出手枪。

砰——

“高山果然也死亡了呢。”

将高山射杀后，乡田若无其事地向战斗禁止区域走去。

“哎呀讨厌，怎么连小渚也死掉了啊!……不过，这是吹的哪阵风啊？这孩子会为保护别人而死……不过辛苦了，小渚，看来你已经很努力了呢。那边肯定会很热闹的。”

仿佛是称赞取得好成绩的孩子一般，她夸奖着已经不会再动的渚。

“哎呀讨厌，这两人还活着啊？”

注意到总一和丽佳后，乡田瞪大了眼睛。

“……还有气息，而且没受重伤。用不了多久就会醒的。好吧……御剑、丽佳仍然生存。不过，这是怎么回事?”

确认总一他们平安无事后，乡田站起身来，抱起双臂陷入思考。

“活着的是这两个人还有卡琳。叶月大叔的PDA在御剑手里，小渚的PDA也没事，那么，为了让他们战斗……把外面那两人的PDA破坏就可以了吧?”

卡琳还需要两台PDA，而总一他们需要三台。所以只要将外面死掉的家伙的PDA弄坏，这两组就无论如何都必须接触。当然弄坏太多无法达成条件的话也会很麻烦，所以仅限两台。

“呵呵呵，之后会怎么样呢？真期待呀。我就快点打开项圈，慢慢在旁观战吧……加油哟，御剑，丽佳。”

乡田在门口向两人微微一笑，然后就从战斗禁止区域消失了。

“不过这次还真是很艰难呢。我也不年轻了呢……”

“那个男人和高山的PDA果然不行，因为战斗损坏了。”

地板上摆着五台PDA，总一坐在它们前面，五台中只有两台还能用。

“这样啊……也就是说，完好无损的只有叶月大叔的和渚的PDA了……”

丽佳也一脸苦涩。完好的仅剩叶月和渚的，其余三台都因中弹而损坏了。

“要是有那个男人和高山的PDA，现在就能打开丽佳的项圈了吧……”

高山有一台。那个男人拿着两台，渚有一台，叶月也有一台，合起来总共有五台。而丽佳打开项圈的条件是必须在自己身边损坏五台PDA，数量正好符合。

“那种事想也没有用。而且这些并不都是同伴的PDA，就算五台都在也没那么容易在这里就打开。”

“……但是，以后就会很难办了啊。”

生存者数量降为四人。在战斗禁止区域的战斗，一口气将人数减半了。

“没那种事，那孩子最少拿着两台。”

她自己的PDA，还有杀死长泽后得到的PDA。

“虽然最后那个人不知道是谁，但加上那个人的PDA肯定够了。我们能回去的可能性还是很高的。”

除了少女，总一他们碰到过的人几乎都死亡了。还没确认生死的仅剩乡田和漆山了，以及还有两个没碰到过的人。

“乡田或是漆山的话，应该能进行交涉……”

“就算在意也没办法。而且在没碰到过的人里面，很可能也有不希望战斗的人。用不着无意义地悲观。”

丽佳将PDA放入包中。虽然她脸上沾着烟尘，但并没有丧失精神和意志，她还没有放弃。

总一站起身来，握住了丽佳的手，然后把她拉了起来。

“丽佳真坚强啊。”

“只是想开了而已。”

“……我可没办法那么想得开啊。”

总一说着从高山留下的行李里拿出了一把大型手枪。沉甸甸的分量表明那是手枪中拥有最大口径的家伙，用的还是穿甲弹。或许即使碰上战车的装甲，这东西也能够开个洞也说不定。

“总一，又在想着能不能打开手铐了吧?”

“嗯。毕竟这个好像可以……而且，我们是不是想得太天真了……”

“天真？”

“嗯……想想吧，刚刚的战斗，我们做了什么?”

“那……”

无法采取任何行动，早早地失去意识。只是被叶月和渚保护，什么都没能做就被卷进爆炸气流中。

“如果打开手铐的话，也许能帮上叶月大叔也说不定。”

“而且，现在只剩我们了，下一次没有任何人会保护我们。以后再发生同样的事，我们——”

“……不喜欢和我一起死吗？”

“丽佳，这？”

“我是无所谓，如果和总一一起的话。到最后我都不会放开你的手，一起努力，那样还不行的话我也不在乎。”

“我……在乎。”

“在乎是因为讨厌我或是你死？还是讨厌我们一起死？”

“人都会害怕死的。”

特别是无法保护自己必须保护的人的时候。

“我呢，比起死，更讨厌和你分开。”

冷不防地，丽佳在总一脸上吻了一下。

“丽……”

“相反，如果你在我耳边说‘我爱你’的话，就算现在死掉也无所谓。”

丽佳将总一手中的枪对准了自己的胸口。

“请不要开玩笑，丽佳。”

总一慌忙挪开枪口。

“诶，我是认真的哟？没办法的嘛。人家喜欢上了你啊。人家想和你一起喝咖啡嘛。如果不行的话，现在就死掉也无所谓。来，走吧，别慢吞吞的了。还是说想要对手铐开枪试试看？我可是会蹲在这里不动的哟。”

“……丽佳，真坚强呢。”

——只有这份顽固，从最初就没有改变过呢……

“不是坚强哟，只不过——”

然而丽佳的回答却和之前不太一样。

“只不过，是因为我爱你。”

丽佳紧握住总一的手，再次亲吻了总一。

“越来越有快结束的感觉了呢。”

丽佳看着箱子里，她的表情因为紧张而得僵硬，不经意间露出了动摇的神色。

这里是六层的第一个仓库。在四层差不多变为禁止进入区域的时候，总一和丽佳来到了六层，为了以防万一他们决定去找补给。幸运的是渚的PDA地图被扩展过，所以要找补给并非难事。然而问题出在补给本身。

“到了这里，就有点想笑呢。”

“同感。”

总一和丽佳朝对方露出笑容，勉强让心境平静下来。

两人最初打开的箱子里面放的是大型的火箭发射器，虽然只能发射一发，但威力绝对毋庸置疑。而打开的第二个箱子中，只装着一个画有骷髅标志的大型手榴弹。从附属的说明书来看这似乎是化学武器，装着吸入就会立即死亡的毒物。也许是作为附赠品，其中还有几个防毒面具。第三个箱子中并未放置之前那种程度的武器，里面都是些已经很熟悉的手枪和微型冲锋枪、匕首。正因为被之前两个箱子中的东西吓到，看到这些反而有种安心的感觉。

六层新增的武器都是些一使用就能让对方死亡的东西，而且如果使用错误的话自己也会轻易死亡。火箭发射器也好，毒气也好，和之前的武器都不是一个等级的，如果敌对双方相互使用这些东西，简简单单就会两败俱伤。而且这和以前的战斗所造成来的微小差距没有丝毫关系，因为威力大到杀一个人如踩蚂蚁一般，只要先出手的就一定会取得胜利。

“我似乎明白武器会慢慢变强的原因了。为了让我们轻易地互相战斗。先用简单的武器厮杀，之后武器就慢慢升级。因为想要站在比对方更有利的位置上，我们就会慢慢武装自己。如果最初就给毒气弹的话，也许我们会互相防备而不去战斗。”

“真是可怕呢……”

“是啊。在已经发生对立的现在，也许就会去使用了。”

争斗已经开始，在杀掉与被杀掉的夹缝中游走。如果不拥有这个的话，只会对敌人有利。

“但是，我们不会用的。”

“嗯，不会。”

丽佳点了点头。

“我们谁都不会杀，也不会想去杀谁。”

“……结果，能用的只有这边这些了。”

电击枪，催泪喷剂，烟雾弹，这是在二层和三层很常见的武器。总一和丽佳从武器堆中找出了不会杀死对手的武器。

“防弹背心呢?”

“总比没有好，穿上吧。”

“嗯，就按总一说的做吧。虽然毒气不能用，但防毒面具还是带上吧?”

“也对呢。”

总一点点头，将两个防毒面具塞进了包里。

不知不觉，背包里面全是和日常生活不沾边的东西了。刚到这里时除了文具和体操服，换洗衣物和乒乓球拍外什么都没有。但现在却不同，从防毒面具，到即食食品和急救箱，后备的枪和弹药，塞满了和原本相去甚远的东西。本来的东西却都扔得差不多了，只剩下不舍得处理的乒乓球拍。

——只有这个了吗……

总一把球拍握在手里。

“回忆，还是没办法丢掉呢。”

“诶?”

丽佳探出身子，看着总一手边。

“很重要的东西吧？那个球拍。”

“……嗯。”

总一以前和丽佳说过，这是从很重要的人那里得到的礼物，所以一直不舍得扔。明明文具和体操服都扔掉了，唯独这个球拍不舍得扔掉。

“呵呵呵，真不甘心呢……”

摸着球拍的丽佳苦笑着。

“我对总一而言还不如球拍必要呢。”

“那种事——”

“如果是真正必要的话，你就不会说打开手铐什么的了。”

丽佳微微举起自己的右手。

“现在丽佳比任何人都重要。”

“肯定是这样吧。毕竟没有其他的伙伴了嘛……不过重要呢，和必要是两码事。也就是说——”

丽佳抓过总一的手。

“——你并没有爱我。并没有拼尽全力，也要把我留在身边的想法。”

“……”

总一无法作出回答。

“我说总一，送给你球拍的那个人，是怎样才得到你的爱的?是怎样才让你认为她是必要的?”

丽佳低下头紧紧抱住总一的手臂。

“因为我是笨蛋，总是受那家伙的照顾。没有那家伙的话，都不知道要怎样生活下去才好。没有那家伙的话，连要怎样呼吸都不知道了。”

“现在你在呼吸的原因，就是因为有那个球拍在？跟我一点关系都没有?我是那么无关紧要的女人吗?”

“……”

总一还是无法作出回答。

“对不起，总一。我没有打算让你困扰的……真的很抱歉，我们走吧。”

“……嗯。”

总一背上背包，把大型来福枪背在肩上。虽然两人都没有使用来福枪的打算，但不得不拿走。因为异状总是突然袭来的。

“能快点见到那孩子就好了。”

“努力找找吧。”

“如果在那里和那孩子交涉成功就好了，但如果失败呢？”

“那只能抓住他，把她的项圈打开，然后再把她关到什么地方去吧。”

“因为那孩子的PDA很可能是K，丽佳的项圈打开的话那孩子就没办法得救了。”

总一和丽佳一边在通道中移动，一边商量着碰到少女时的做法。目前两人的目标是战斗禁止区域，当然由于之前的事所以没打算进去。

“我们现在有三台PDA，那孩子的PDA算上长泽至少两台，按顺序就只可能这样了吗……”

丽佳的条件是破坏PDA。如果和总一他们的推断相符，少女的PDA是K的话，要打开项圈就必须收集五台PDA。

“把她关起来，把PDA全部给她的话呢？”

“……如果那样她还是不相信我们的话，在她打开项圈之后可能会把所有PDA都毁掉的。”

她为了妹妹而需要奖金，而按照所需的数额来看，她很可能在取下项圈之后夺取总一他们的性命。破坏PDA必须经由丽佳的手才可以，被她毁掉的话，那丽佳的项圈就再也无法打开了。

“无论怎么做都只能先让那孩子打开啊……”

“是啊。现在就碰面的话，应该当场能把她的项圈打开吧，而打开丽佳的项圈则还需要一台。”

“如果她并没有多拿一台的话，就有必要去和剩下的那个人碰面了。”

“在被她追杀的状况下这么做很危险。”

丽佳的表情很严峻。从之前被敌人追杀的经验来看，可以想到这会冒多大的风险。

“如果不从我们这边攻过去，就会输的吧。”

总一无言地注视着手铐。在这三天一直维系着总一和丽佳的手铐，虽然现在可以轻松地行动，但最初可吃了不少苦头。

最初的总一和丽佳，应该没办法像现在这样合作吧。现在联系着两人的，是从手铐强制制造出的合作关系中新生的不可思议的信赖关系。

“具体要怎么办呢?”

“在对方先注意到我们之前，出其不意地抓住她才是上策吧。”

“先不要去交涉，虽然目的在此。”

“但如果对方无视我们的话，那时就让她出局。”

“呃，没有能从远方交涉的方法吗?”

丽佳想避免突袭。虽然也是为那孩子着想。但更重要的是总一，尽可能不希望让总一遇到危险状况。对于现在的她而言，总一是最重要也是必要的人，无论如何也希望未来能和他在一起。

就在这时，丽佳的目光落到了通道墙上裝着的某个东西上——馆內广播用扩音器。

“总一!”

丽佳的表情顿时豁然开朗。

“用那个吧!”

一脸兴奋的丽佳指着扩音器。

“扩音器?”

“对!去有播音设备的房间，和那个孩子对话吧!”

“警备室也好，办公室也好，哪个都好——”

刚说到这，丽佳的表情僵硬了。她一把按住总一的头，撞向一旁的墙壁。

“丽、丽——”

砰——

就在总一对丽佳抱怨前，巨大的枪声在通直中响起。子弹从丽佳马尾前擦过，几根被切断的发丝在空中飞舞。

“哈哈，啊哈哈哈哈!这算是对你们第一次碰到我时的回礼!不过还真是好笑啊，你们还在做那种愚蠢的事!啊哈哈哈哈哈!!”

总一向声源的方向望去，看到了正用大型来福枪向这边瞄准的少女。

“卡莲，再等一会!杀了他们的话，就能得到三台PDA了!那样姐姐就能马上回到卡莲那里了!!”

——三台！？

虽然一瞬间感到困惑，但由于现在的气氛，总一马上又把这件事忘掉了。

——不过这孩子到底怎么了!?

少女的样子明显很奇怪。一脸倦容，而且满头大汗，眼睛下面是大大的黑眼圈，一直喘着粗气，嘴角挂着莫名其妙的微笑。她拿枪的手在颤抖，用困兽般的眼神望向这边。

“哈哈，啊哈哈，已经和赢了一样。看来不得不感谢还有在做这种事的家伙们啊!”

“没那个必要!我们的PDA可以借给你!所以把枪放下！没有必要战斗！”

“吵死了!”

砰——

来福枪再次喷出火舌。不过也许是因为来福枪对个子矮小的她来说过于庞大，所以并没有命中总一他们。

“丽佳，和这孩子已经说不通了!”

总一抱住丽佳，想要躲开少女的枪击藏起来。

少女和最初碰到时完全不一样，现在的她，一眼就能看出相当的不正常。

“听我们说!我们——”

“没用的，丽佳!”

总一抱着丽佳跑进了前面的岔路。

砰砰砰砰砰——

总一他们所在的地方立刻就被子弹打得千疮百孔。

——怎么办!？靠近拿来福枪的对手就是自杀!就算如此，只是逃跑也会被杀的!怎么办才好!?

总一思考起对策，自己拥有的东西，她的武器，还有丽佳和手铐，脑中不停闪过能左右战斗的条件。

“就算藏在那也是徒劳!我看得见你们的影子!哈哈，啊哈哈哈哈哈!”

——如果说看得见的话！！

总一从口袋里拿出了几个散装的金属罐，那是比棒球稍微大一点，带着拉销的喷雾剂。

“丽佳!”

“呃，总一?”

“从我背包里把防毒面具拿出来！！”

“毒气!?不行，那孩子会死的！！”

“听我说丽佳!要用的是这个！！”

总一将手上拿着的东西递到丽佳眼前，丽佳的眼中顿时闪过理解的光芒。

“马上就拿出来!”

“拜托了!!”

总一就把那个东西向他们原先所来的方向扔了过去。

“看吧，果然在这里!”

总一丢出的像是喷雾剂的东西，正好滚到了少女的脚下。虽然少女立刻就注意到了，但为时已晚。

“总一!”

“丽佳，小心一点!!”

“嗯!!”

“你们干了什么!？”

在少女发出疑问之前，那个罐子就像爆炸一般喷出了白色的烟雾。

呲呲——

“这是什么啊!？”

瞬间，少女的身影就被白烟所掩盖。

“咳咳、咳咳!眼、眼睛!”

“谢谢你，总一!”

“只是烟雾弹而已，不会持续太久。快点走吧！！”

“那孩子呢!?”

“对方有来福枪，这样下去我们会死的!”

总一拉了拉手铐。虽然有浓烟的掩护，但戴着手铐就想对付来福枪还是太困难了，而且戴着防毒面具无法保证视野。

比起出其不意的攻击，总一更想在受害之前撤退，之后再寻找对话的方法。

“我懂了，先牵制住她，再想想其他方法吧!”

“嗯！”

“等、等等，把、把PDA拿来啊！！”

两人当然不会就此停下，他们从充满烟雾的过道中跑了出去。虽然轻松撤退并和少女拉开了距离，却始终甩不掉少女。

“为什么还能追过来！？别告诉我这是单凭第六感就能做到的事！”

“总一，虽然前面还有几间房间，但都是死路！！”

不可思议的是，无论总一他们怎么逃少女总能追过来。虽然已经不止一次将少女完全甩开，但只要总一他们稍微放慢脚步，少女的身影就会马上出现。这样下去被追上只是时间问题。而目前总一他们还能继续逃脱的原因，是利用了剩余不多的烟雾弹。如果路上不是有充满阻挡视野的烟雾的房间，总一他们可能早就被追上了。

“就像能看到我们一样！到底是怎么回事！？”

“说不定能看见。”

“怎么会！？”

“我们现在的位置正被投影在地图上！有将对手投影在地图上的功能也不奇怪。”

——是这样吗！

丽佳的PDA上正显示着现在在地图上的位置。

“但是，投影的是什么位置还不清楚。”

“可能是生体反应，也可能是项圈或PDA。或是其他的发信器，那种东西也有可能。”

像丽佳的地图实际显示的就是PDA的所在位置。

“……丽佳，很可能是PDA。而且是显示正常工作的PDA的位置。”

“证据呢？”

“刚刚那孩子说过我们有三台PDA。”

“是这样啊！”

『卡莲，再等一会！杀了他们的话，就能得到三台PDA了！那样的话，姐姐就能马上回到卡莲身边了！！』

少女的话总一记得很清楚，和那种异样感一起深深映入总一的脑海中。

“不然她怎么会知道我们有3台PDA呢？”

“确实，我们并没有和她说过！”

“而且实际算上不能启动的PDA，我们总共有四台。”

“也就是说那功能能显示启动的PDA?”

“嗯。”

“那把PDA弄坏的话那孩子应该就不会追来了——”

“可这样的话那孩子的项圈也就没法打开了。”

“已经没办法了？真的什么办法都没了?我们只能和那个孩子正面对决了?”

丽佳从少女身上看到了没碰到总一之前的自己。正因为如此，无论如何也想救她。但是少女完全不肯对话，只是一味攻击，带着手铐又很难在与她的战斗中全身而退。

“不，还有方法!我们只要逃到即使知道位置也找不到的地方就好!”

“有吗，总一!?那种地方!”

“嗯。虽然还得祈祷她的PDA并没有安装这种功能……烟雾弹还剩一些，只有一次机会。”

“试试看吧!反正前面也是死路!”

“我知道了!”

“同一招没完没了地用，这两个人……可别认为这样就能逃掉。”

少女满脸怒容看着PDA的画面，等待烟雾散去。戴着手铐的两人似乎在少女所在的房间中放了很多烟雾弹，视线完全被干扰了。

“不过，这种烟雾就和没有一样。”

少女嘟囔着操作PDA，将画面切换成这栋建筑的地图。画面上显示着几个光点，少女的位置有五个，与少女一墙之隔处有三个，最后还有一个在很远的地方。现在所显示的是PDA的当前位置。

“马上就能抓到了。哈哈哈，然、然后才、才是结束。再等等、卡莲，马上……”

少女打开自己的手机，待机画面上是张合照，一个是少女自己，另一个是躺在床上微笑的少女。

“再、再杀两个，再杀两个的话，就不用杀人了，啊、啊哈哈哈，如果不能赢的话就对不起死掉的人了，卡莲也就没法得救。”

“哈哈，啊哈哈哈，不能逃哟，我马上就去追你们!!”

少女的意识已经完全混乱了，单纯只是在拼命完成唯一能救妹妹的条件。既便如此，杀人所带来的罪恶感还是无法抹去。就算是为救妹妹，也无法将这种罪恶感抹去。

她最初杀害的是一名受了重伤的二三十岁的女性。一眼就知道那名女性已经没救了，她的身体挨了很多子弹。于是少女向她开了枪。

明明是开心地开了枪，但杀人这事实却带给少女沉重的负担。从女性身上寻找PDA也同样让少女感到巨大的压力。

之后所杀的，是一名年龄相仿的男生。由于杀害女性而精神严重崩溃的少女，面对诈降的少年毫不犹豫就予以反击。她在心中不停地默念着自己没有错。

再之后是中年男性。已经杀了两个人的少女，在刚碰到他后就扣动了扳机。男性带着吃惊的表情倒下了。

将所有人视为敌人，谁都不能相信，为了妹妹而不能输。

长期的紧张，睡觉也不得安稳，醒来的话又无法摆脱罪恶感。少女健全的精神，由于这些原因，变得无法再承受了。

“哈哈，啊哈哈哈哈!”

她的笑声在附近回荡。虽然还站在这里，但那只是少女的残骸。原本的少女，已经不知所踪。

少女也许会取得胜利。但就算赢了，回到妹妹身边的少女也不再是那个少女了，回到妹妹身边的，只是现在站在这里的少女的残骸而已。

她到底杀死了谁?

敌人?

还是自己?

不久后，烟雾消散了，视野开始清晰起来。

少女警戒着陷阱走进房间。那里是死胡同，已经是瓮中捉鳖了。少女之所以会不紧不慢地等待烟雾消散，就是因为知道这里是死胡同。

“真是的，又用这一招，那两个人……”

然而到达那房间时，里面早已空无一人。等待少女的只有打开的通风口，还有四通八达的通风管道。

“啊哈哈哈，很好，尽管按喜欢的方式逃吧。反正怎么逃都是徒劳的!”

少女完全没有在意自己被甩掉，她只是不停地大笑着。

“再过一会，卡莲……就一会……”

八章ALLOVER

“不管走多少次，对通风管道还是没有好感。”

“总之没事比什么都好。”

穿过通风管道的总一和丽佳终于获得了喘息的机会。幸好少女并没有从通风管道中追过来，恐怕是因为她没有通风管道地图的缘故吧。

“这样应该能争取到一个小时左右的时间吧。”

丽佳看着PDA的地图说道。依靠这个功能二人移动到了不用通风管道就得绕远路的地方。就算少女知道总一他们的所在，不用通风管道想到达那里的话至少要花上将近一个小时。

“在那之前，能赶到广播室就好了。”

“……”

——广播室吗……

虽然丽佳曾经提议过，但总一有种去了也没有用的感觉。从刚才少女的样子来看，感觉就算用广播之类的方式她也不会听进去的。

——丽佳的想法太天真吗……不对。丽佳肯定很明白才是。正因为明白，才既不舍弃我也不舍弃那孩子。

就算看上去很愚蠢，看上去很低效，但不那么做的话就会失去必须守护的东西。

——丽佳知道应该守护的是什么。那么，对我来说，必须守护的是什么呢？必要的又是什么呢？

总一向丽佳的侧脸望去，她的脸庞上沾满了尘埃和血迹。即便如此，总一还是觉得丽佳十分美丽，和最初见到时一样美丽。

“……果然很漂亮呢，丽佳。”

“诶？”

“问个问题，丽佳。”

“怎么了总一，这么严肃。”

“丽佳，你以前问过我吧？我现在还在呼吸的理由中，有没有丽佳的原因。”

“……嗯。”

“现在的我，脑袋里想的全是丽佳给我冲咖啡这件事。并且，还想着要永远独占你这样的美女。”

“总一……”

也许是心理作用，丽佳抬起了头，微微地把脸向总一那边靠去。

“我能相信这句话吗?”

“如果你能相信轻易说出这种话的男人的话。”

“笨蛋。你是只会说实话的男人吧。御剑总一这男人，比想象中更阴暗胆小哟。”

“丽佳不会在意吗。”

“在这三天里，我感觉已经很了解你这个人了。一直让我不安的男人已经不在了。”

“对不起，丽佳。”

“骗你的，现在已经不担心了。你会和我一起回去的嘛。”

“嗯。所以为了我能够和你一起迎接那天的到来，我想赌一赌成功率最高的方法。”

“那是？”

丽佳微笑着抬起下巴。

“那就是——”

总一把脸凑了过去，丽佳闭上了眼睛。两人的脸庞慢慢靠近，彼此的嘴唇贴在一起。

就在这时，总一扣动了扳机。

砰——

最初，丽佳不明白发生了什厶。

“究竟、怎么……”

被枪声吓到，丽佳睁开了眼睛，慌忙看向周围。随后，视线中出现了握在总一手里的还在冒烟的大口径手枪。

“为什么……”

自己右手的手腕，那上面戴着手铐的铁环，环上连着链子。链子的那边，原本应该和总一的左手连着。

然而——

“怎么回事、这……”

然而，那坚固的链子，在延伸到总一手腕前就断了。

“为什么……”

丽佳的大脑拒绝理解，这是无论怎样也不允许发生的事情。

“骗人，这、这是骗人的。”

丽佳慌忙抓住断掉的链子，但是链子确实断掉了。既不是谎言也不是幻想，千真万确是现实。

“总、总一!这是做什么!？为什么要做这种事!？你刚刚不是说了我是必要的么！！全、全部，都是骗人的吗!？”

“丽佳。”

虽然总一试图让激动的丽佳冷静下来，可惜只是徒劳无功。

“到底你还是这样背叛了我!和我最初想的一样!全部都只是嘴上说说而已吗!？你把我当作什么了!!”

“请听我说，丽佳。”

“唔，我一个人回去，回到没有你的地方，就什么意义都没有了啊，没有你是不行的!”

啪嗒，啪嗒

丽佳的泪水落到积满灰尘的地板上，一滴一滴滑落，在地板上描绘出斑点。

“为什么就是不明白呢!总一，都说了我爱你还是不明白吗！？”

“我明白啊!”

总一用力抓住丽佳的肩膀。

“骗人!因为、因为你、这样就肯定会死掉的啊!!”

“不是的!”

“不可能的!在剩下的时间里打开项圈是无论如何也不可能的!你是打算把我扔下去自己寻死的!”

“没那回事!比起戴着手铐抓住那孩子，取下手铐才更可能!!”

总一之所以会弄坏手铐，并不是打算自我牺牲，而是想到戴着手铐的话，有可能无法取胜。

少女似乎完全不理会总一他们，一碰面就不分青红皂白地攻击，而且还知道总一他们的所在位置。

相反总一他们可说是毫无防备，戴着手铐无法灵活行动，能使用的武器也受到限制，攻守都必须两人一起。再加上对方能清楚地知道自己的位置，根本无法偷袭。

不过，只要能打开手铐就不同了。如果二人能单独行动，就算没有远距离攻击方式也有可能抓到少女。当然，之后就必须去找打开项圈的方法和回避“惩罚”的方法了。不过无论是哪个都要比戴着手铐抓住少女要容易。

“……那些话，能对那球拍发誓吗？”

“我对球拍、还有你发誓。”

“那样的话，如果不行的时候，我和你一起死也可以？”

“绝对不会变成那样的，我绝对会打开项圈的。”

“那也要约定好，生死与共。”

丽佳的泪水终于止住了，总一对这样的丽佳伸出左手，在这三天中一直连在一起的手。

“我们永远在一起，丽佳。”

“……这样好吗？”

“我绝对不会放手的，最初就是这样约定的吧？”

一直想要在这里死去的总一，在遇到丽佳后终于抛弃了这个想法。因为，他邂逅了自己的必要之人。

“嗯……相信了吗？”

“相信什么？”

“我如果失去你，就连怎么呼吸都不知道了。”

“那么丽佳就深呼吸吧~”

那是总一平常不会说的玩笑。

啾。

“……笨蛋。”

就这样，两个人第一次在没有手铐的状态下把手握在一起。

少女盯着PDA疾奔着，不久之前那两人停止了移动。

——是在准备什么陷阱，或是又打算从通风管道逃跑吧。无所谓了，他们也快黔驴技穷了吧。

少女继续朝两人的所在地跑去。

“呃?”

在PDA的画面中，已经距离很近的三个光点开始迅速向远离少女的方向移动。

“被发现了？不过，就算往那边逃也逃不掉的。”

那两人走的方向是死胡同，再稍微前面一点就是一个环形的圆周。因此将环形通道的出口看死的话，他们就绝对无法逃脱了。要怎么料理他们呢，慢慢再想吧。

“还是说打算从通风管道逃跑?啊哈哈哈，那两个人还想不想回去啊?”

少女笑了，现在她的PDA也追加了通风管道的地图。因此下次就算逃进通风管道，也可以畅通无阻追过去。

少女的身躯很娇小，而且那两人还戴着手铐，在通风管道里移动的话，少女占了压倒性的优势。不如说早就希望他们逃进通风管道吧。

就在少女追着光点走到那通风口的正下方时，熟悉的烟雾弹又在眼前爆炸。是从前面的岔路向这边滚过来的，应该是刚逃掉的那二人所扔的。

“又做这种徒劳的事……不过话说回来，烟雾弹还真多啊。”

这里正好是环形通道的入口，在此停步也无关痛痒，反正已经堵住了退路。少女感到很安心。

因此——

当通风口的盖子被踹开，从里面飞出一个男子时，少女没能躲开。

——很好，搞定了。

——丽佳，你太棒了!

这是丽佳制定的计划。一方拿着全部的PDA吸引少女的注意力，另一方去抓少女，各自行动。如果顺利使用了烟雾弹的话就能阻止她的行动，就趁那间隙抓住她。不过，如果少女寻找总一他们的方法不是靠PDA位置的话，就难办了。幸运的是一切照着计划发展。

——看我的!!

少女完全认定总一他们在烟雾的另一边，一切都照着丽佳的计划进行。机会只有一次，在这里失败就没有下次了。

总一从通风管道的内侧踢开了盖子，从通风管道中直接扑向少女，一瞬间僵硬的少女没能躲开。

砰——

面对突如其来的攻击，少女扣动了来福枪的扳机，但子弹只是打在墙上就结束了使命。两个人都失去平衡，纠缠着倒在了地板上。

——很好!!

总一由于实现了预想的结果而安下心。自己曾无数次想象扑过去的时候被来福枪击中的场面，当少女的来福枪落地时，他几乎放心到流下泪来。

“你、你到底是怎么!?”

少女注意到发动突袭的是总一，怒吼着想要压制住他。

“你以为我们还用手铐连在一起吗!?”

和少女扭打在一起的总一勉强制住了少女的行动。但是，发狂的少女意外有力，并没有那么简单就屈服。

“混账，难道这时候打开了手铐!!”

了解到自己不可能压制住总一后，少女把右手伸到腰后去拿手枪。

——糟了!

虽然总一注意到少女去拿枪的手，但没能成功阻止。

“这、这样就……”

少女把枪对准总一，而总一则拼了命压住她的右手。当看到总一的注意力转移到枪上，少女用膝盖顶了一下总一的腹部。

“咕——”

这瞬间，总一的胳膊松了一下。

少女没放过这个机会，将枪口对准总一。

——糟了！！

忍着腹部的剧痛，总一慌忙侧过脑袋并再次压住少女的右手。

砰——

幸运的是，子弹并未直接击中总一，只是从脖子旁擦过。

“你这家伙！”

虽然总一感觉到脖子传来的剧痛，但这次没有再放松力道。

——糟糕，伤口很深吗！？

从脖子那传来一波又一波的痛楚。虽然搏斗中的总一无法确认，但从这痛楚来看似乎不只是单纯的擦伤。

——快一点，丽佳！

如果少女就这样逃走，她就会去袭击丽佳。

“你给我停下来！做这种事你妹妹也不会高兴的！！”

“少自以为是！！明明不知道我费了多少心血！！”

总一狠狠地把枪压了回去，这种距离不能让她再开枪了，下次肯定会被击中的。

“没有人来救我们！所有人都只是利用我们！周围全部都是敌人！只会嘴里说说！！”

少女也不肯放弃。对她来说，这是唯一能救妹妹的方式了。

“奖金我们会给你的！所以听我说！！”

“吵死了！！用不着你们的帮助！！我会救卡莲的！！”

“我说过我们会帮助你的！在这战斗不是没有意义吗？！”

枪口在二人之间来回打转。

“吵死了！”

“你这家伙。”

“吵死了，吵死了！！现在再说什么都晚了！要是那样的话，为什么不早点在我面前出现!!”

砰——

枪响伴随着少女的叫声一起传出。然后，力量从少女的身体中完全抽离。枪从她手中滑落，在地板上发出沉重的碰撞声。

“到、到底、发生了、什么……?”

总一捂着剧痛的脖子坐起身。

“这、这是——”

总一无言地看着面前的景象。

无力的少女躺在地板上，胸口被鲜血所覆盖，将周围染成了赤色。在和总一扭打中走火的子弹，贯穿了她的身体。

“卡、莲……”

“卡、莲，姐、姐姐马上、就……”

少女挪动着身体，在寻找着什厶。

“枪、枪呢……”

少女在寻找掉落的手枪，虽然就滚落在不远处，但她却没有发现。

——眼睛，已经看不见了吗……

“匕首、在!匕首、也可以。必须、战斗，必须、赢。在这、输掉的话，就对不起、那些、被杀的人了……”

啪——

刚想起身，少女的身体再次倒在地板上。

“总一!!”

就在这时，不远处出现了丽佳的身影。

“总一，那孩子!?……啊!!”

脖子不停出血的总一，还有胸前染成红色的少女。丽佳一眼就明白了事情经过，抱起倒下的少女。

“不能死啊!要活下来!要回到妹妹身边去啊!!”

“丽佳，她已经……”

“妹、妹……”

已经在死亡边缘的少女，听到『妹妹』这个字眼，再度动了起来。

“卡莲，卡、莲，你在、哪……？姐姐就在、这里。别藏了，快点、出来、吧……”

“卡莲，出来吧，卡莲……”

妹妹能得救的话，自己无论什么都会去做……

总一很清楚这种心情。如果总一也能回到那一天的话，就算对方是恶魔，他也会交出自己的灵魂的。

因此，总一擦去泪水，轻轻托起少女的手，用双手将这只小手包住。

“什么嘛，卡莲……你就、在那啊……真是个、调皮的、孩子、呢……”

放下心来的少女露出幸福的笑容，就像终于找到了宝藏的孩子那般耀眼。

然后，少女就这样微笑着，永远地沉睡了。

九章OUT

看到少女的死，总一绷紧的神经松了下来。下一瞬间，脖子上的伤口传来了剧烈的疼痛，由于失血导致意识逐渐模糊。用双手撑了一下才勉强坐到地上，脖子中流出的血啪嗒啪嗒地落在地板上。看到这一幕，总一才了解自己的伤口有多深。

“总一!”

丽佳注意到了总一的伤势。他将少女的遗体慢慢放平，慌忙抱住总一。

“你受了这么重的伤!”

“抱歉，我自己看不到。”

虽然脸上由于疼痛而扭曲，但他还是勉强

对丽佳露出笑容。

“笨蛋!”

“项圈真碍……”

就在丽佳为了查看总一伤势而挪动项圈时，总一的项圈裂开，碎成两半滚落下来。是项圈让总一避开了子弹的直击。

“丽、丽佳?”

“总一，项圈!”

丽佳拾起被染红的项圈，拿到总一的面前。

“打、打开了?”

——这东西，让我们吃尽苦头的项圈，这样就打开了？就这么简单？

“现在还不是高兴的时候!”

“打开了项圈，却受了这么严重的伤，不就没意义了吗!”

丽佳把碎片清理干净，从包里拿出毛巾用力压住伤口。

——这样啊，已经到了能击坏项圈的程度了啊。真是严重的伤呢……

虽然由于项圈的保护而让总一幸免于难，但是脖子还是受了重伤。之所以不去强行破坏项圈，就是担心这种情况。

“呵、呵呵，这算运气好，还是运气坏呢。”

“这种乱来的方式，以后再不要做了!项圈解除但你却死掉的话，就没有意义了吧!”

丽佳带着哭腔正在为总一治疗。

“……血止不住啊，拜托，停下来！！”

“……我已经尽力了吧……”

“呵呵呵，虽然不像电影中那么潇洒，但对我这外行来说应该算很顺利了。你也这么想吧，丽佳。”

少女没能得救，自己还受了重伤。但是，却有一种自己尽力了的实感。电影或者漫画的主角肯定会做得更漂亮吧——守护伙伴，拯救少女，迎来大团圆结局。

但这是现实，不可能如此简单。子弹无情，死亡实在太简单了。

——对一个乒乓球社社员来说已经做得很好了。动作电影的话，一个乒乓球社社员肯定撑不到终局的。

——很棒了嘛……

“还不够!怎么能在这种地方就落下帷幕呢!你还有成堆的事需要做啊!!”

“什么样的事……?”

“每天早上用一句‘我爱你’的耳语叫我起床，对我做的差劲料理发牢骚，被我怂恿而勉强一起出去玩……海边也好，爬山也好，购物也好，想和你一起去的地方不计其数!”

“这还真是辛苦啊……”

“我会监督你学习，让你能考上想去的大学!所以睁开眼啊总一，现在结束还太早了!”

“呵呵，那丽佳的大学，我也能进吗……”

“当然能!回去的话要发奋学习!”

——从以前开始就一直是这样……从小时候起，就总被别人敦促着。想随波逐流的时候，总会有某人来催我发奋。之后，接替这项工作的，肯定会是丽佳吧。

总一不可思议地开始期待那样的时光。

“那我要加油了。毕竟不照顾丽佳不行呢。”

“我既软弱又天真还多疑，得好好照顾我，别让我不安才行啊!”

不知是丽佳的愿望得以实现，还是总一重新恢复了力气，抑或只是止血剂发挥了作用。总之丽佳现在用来压住总一伤口的布，并没有被染成赤色。

“丽佳真任性啊……不允许我安静地死掉。”

“别想靠死来逃避我。我很执着。也很爱嫉妒哟。”

“我是个笨蛋，也许那样才更能安心吧。”

“安心吧。我会像蜘蛛一样缠住你不放的。”

总一在心中笑了。

“要绑绷带了！千万別动，总一。”

擦干了泪水的丽佳，开始为总一打起绷带，这已经是在没有专门治疗设施的环境下最好的手段了。虽然经过丽佳的处理，伤口的出血已经得到控制，但还在微微流血。

“还有十个小时……”

就在刚才，五层变成了禁止进入区域。那时候八台PDA一起响起的警报实在让两人吓了一跳。

“太漫长了……”

丽佳咬着嘴唇。

——这样子总一能坚持下去吗?十个小时内无法治疗，也没办法输血，能活下去吗？

虽然总一的伤势已经稳定，但并没有好转。因为出血仍在持续，所以反而该说是在恶化。

少女——北条卡琳所拥有的PDA显示剩下的那人正原地不动，恐怕是已经达成条件所以不动的吧。

在总一不能移动的现在，这已经足够感激涕零了。

“丽佳……”

“怎么了总一，伤口痛吗?”

“没关系……别露出那种表情，又不是丽佳受伤了。”

“正因为是你受伤才会露出这种表情。”

丽佳用力握住总一的左手，重新审视了一遍后，发现他浑身都是伤。不只是脖子，左腕也包着绷带，那是昨天丽佳给总一包上的。还有无数细小的伤痕，全都是这几天受的伤，也全都是为了保护丽佳而受的伤。

——除了他，还有谁会把自己看得如此重要呢。

对我来说也只有他……

所以神啊，请无论如何……无论如何不要把总一从我身边夺走……

丽佳的眼泪落到两人握在一起的手上，顿时四散开来。

总一沉默地注视着这一切，然后慢慢抬起头盯着丽佳的脸。

“丽佳，把项圈打开吧。”

“诶？”

“最后一人已经不动了吧？而且现在把PDA弄坏也已经不会造成别人的困扰了。”

丽佳的PDA是8，除此之外还有七台。叶月和渚的4和J，还有少女持有的2，3，6，7，K。其他的PDA中并没有需要PDA的条件。虽然不知道在战斗禁止区域中的最后1台PDA是什么，但将PDA破坏应该也没关系了。

“我想看看丽佳打开项圈后的样子。”

“但是……”

“因为我可能撑不过十小时了……所以想看看，没带着那混帐的项圈时，丽佳的样子。”

“但是总一，如果这里面混有JOKER的话……”

丽佳看向不远处扔在地板上的PDA。七台PDA中，必须选出5台破坏。因为不想发生那种情况，所以丽佳暂时放弃打开项圈。

“丽佳，如果时候到了，你能一个人好好活下去吗？”

“总、总一！？”

思考着这句话的含义，丽佳哑然了。

“别说不吉利的话！！”

“当然能！你在那时候也会好好活着的！所以就算不是现在，打开项圈的样子想怎么看都好！！”

“丽佳……”

“所以不要说那种事啊，总一！”

“但是，我现在就想看啊，丽佳。”

总一明白自身状况，能活下去可能只是美好的愿望。

这件事丽佳也应该很清楚，但她不愿承认这一点。

“……总一……”

“现在的话我们在一起。失败也会在一起，所以别担心。我们约定好吗，丽佳?”

生死与共——丽佳曾这么和总一约定过。

“因此，趁我还能遵守约定。”

“……我知道了，总一。就按照你希望的做吧。”

丽佳点点头。

“但是总一，要破坏哪些才好呢……”

“冷静点，丽佳。丽佳的话没问题的。”

“就算你这么说，头绪也无法好好整理……”

丽佳的脑海中都是总一的事。就算想考虑别的事，也会因为想到总一会死掉而变得完全无法集中注意力。

“没关系。首先，我想叶月大叔和渚小姐的PDA应该没问题。这两个人，是不会说谎欺骗我们的。”

叶月和渚都是为了保护同伴而丧命的。如果说这两个人的PDA是JOKER，总一无法认同。

“嗯……这样一来有两台了。”

丽佳从中拿出了4和J的PDA，放到稍远一点的地方。

“之后是那个女孩子，北条卡琳在收集PDA，所以我认为她的PDA是K。”

从学生证上看到的少女的名字叫做北条卡琳。她共拥有5台PDA，因为其中1台是她自己的，所以剩下4台。因为这一点，她的PDA除了K之外就没别的可能了。

“嗯，是呢。”

丽佳把K放到了J的旁边。这是可以安全破坏掉的3台PDA。

剩下2，3，6，7这4台。必须从中再选出两台。

“问题在这啊。”

JOKER混在里面的可能性是50%，就算随机选取也有五成的胜算。不过还有其中根本没有JOKER的可能，所以丽佳的生存概率应该比50％要高。

——话虽如此，不能让丽佳冒险……

总一想让丽佳的项圈能100％取下来。

——有什么线索……？

“总……”

“丽佳也想想吧，有没有遗漏掉的地方……？”

——还是必须得与最后一个人接触才行？

如果那个人已经打开项圈的话，就能再入手一台能够安全破坏的PDA……

就算如此，还是得再找一台才行……

“唔——”

突然，总一的意识突然开始模糊。

——越来越糟糕了吗……？

尽管意识恢复了，但还是有种矇胧感。

“总一，没事吧?”

“没事的。快点打开项圈吧，丽佳。”

“但是总一，我果然还是办不到啊!因为害怕而没法决定啊!”

丽佳苦涩地摇摇头，她的不安清楚地传达给了总一。

“毕竟赌上性命，会害怕是当然的。”

“总一……”

“我也害怕，不管是自己，还是丽佳。但是，如果是丽佳的话，一定能成功。我的漂亮又有气质的丽佳的话，肯定能成功的。”

“但是，如果没有你的话!”

“好吧，丽佳你先深呼吸~”

那是之前曾经开过的玩笑，但丽佳并没有笑。

呼吸声在总一的耳边响起。

“……我现在知道了，丽佳。如果你没有我的话，都不知道怎么呼吸了，是这样吧?”

“嗯。”

“所以现在呢，我来让你呼吸吧。如果是平时的丽佳，应该马上就能想到高明的对策了。”

“总一……”

“知道了。我会试试看的。”

“长泽的PDA是什么呢？想要杀我们的理由呢？”

丽佳抱着总一，开始回想所碰到的人的行动。

“要是项圈条件的话那就是3和6。”

“但那家伙似乎对奖金也很感兴趣。”

总一现在还记得很清楚，在听到能均分20亿时，长泽那喜出望外的样子。

“为了奖金而杀掉全员？那孩子的话，也不是……没有可能吧……”

“漆山呢？”

“跟那男人只见过一次，所以不清楚。而且见面时也没有拿PDA来给我看。”

“唔——”

这时，总一的意识再次远去。

“总一？”

“没事，稍微有点头晕。那么，高山呢？”

也许是氧不足，在总一脑海中弥漫的雾开始扩散，稍微一放松就会失去意识。

——振作一点，不是想看丽佳打开项圈吗！？

总一如此告诫自己。

“高山？那个人确实……总一！！”

这瞬间，丽佳的表情明亮起来。

“丽佳？”

“仔细想想，那个人说过自己的PDA是2吧！？”

“……啊。”

“在战斗禁止区域和他交涉的时候，他确实是那么说的。也就是说，JOKER是2？”

“就是这样吧。不、不对？”

丽佳的笑容消失了，再次陷入沉思。

“如果这里的2是真的，那他就是在说谎。那样的话，JOKER还是可能混在里面……”

总一突然感觉似乎有什么遗漏了。

——遗漏了?遗漏了什么!？的确答案就在咫尺了。

这种感觉令人焦急。

——高山，JOKER，2。

哪个是假的?

“哪个才是JOKER呢……哪个都好，总一来决定吧!只要是总一决定的我都无所谓!”

这时，丽佳终于注意到了。

“哪个都无所谓？……对啊，总一，哪个都无所谓!!为什么没注意到这么简单的事啊!哪个都无所谓哟，总一!这样就能打开项圈了！”

“怎么回事？”

总一一点儿都不明白。由于失血过多，意识开始矇胧，但即便不是，大概也跟不上丽佳的思路吧。

“如果这里面混有、JOKER的话，2的特殊机能可以把JOKER的机能解除的吧!?”

丽佳激动地说明。

“啊。”

——特殊机能!!

那是被总一忘记的规则。

“但仍然有一个例外。那就是JOKER是2的情况。”

“虽然应该不会有那种将自己的伪装解除的白痴机能，但现在也不得不考虑进去。”

丽佳指向地板上放着的PDA。

“现在七台PDA都能正常工作，也没有被解除机能。”

“也就是说……”

“除了2之外选择哪台都没关系!里面没有JOKER!”

得出结论后，丽佳站起身来。

“总一，等一下，马上就打开项圈!”

——干得漂亮，丽佳。

砰砰砰砰砰——

五声枪响过后。

她用自己的PDA连接上了项圈。

『恭喜!您破坏了五台PDA，已经满足了解除项圖的条件!』

这个合成音在PDA和项圈之间回响着，项圈随即裂成两半，从她的脖子上落了下去。

“总一……”

丽佳站在那里微笑，双眼噙着泪水。喜悦，悲伤，甜蜜，痛苦，大概都在心中爆发了吧。

“呵呵，呵呵呵呵呵……”

——果然，漂亮得像个笨蛋啊，这个人……

曾经雪白的连衣裙，现在脏得不成样子。被灰尘和泥土，还有总一的血弄脏，变成了相去甚远的样子。而且满身污泥，头发散乱，双眼红肿。

但总一还是认为丽佳真的很漂亮，打从心底爱着她。

“丽佳。”

“怎么了，总一?”

“去掉项圈后一看，丽佳你，比想象得要难看啊……”

丽佳那吃惊的表情，是总一失去意识前所看到的最后光景。

终章COUPLE

——是谁的手?

总一恢复意识时最初感觉到的，是握住自己左手的某人的手所传来的温暖。

曾有过这种感觉，又柔软又温暖，让总一喜欢得不行。

——你是谁？

但还在矇胧中的总一，想不起这个人是谁。

“嗯?”

纯白的光芒。

对于一直都只能看着人工灯光的总一来说，这种纯白的自然光既新鲜又强烈。

没见过的干净房间，窗外能看到晴空，还有城市的风景。虽然醒了过来，但是记忆中断后出现的光景让总一困惑。并不算特别大的房间。身下白色的床铺，盖在身上的青色被子，近处有个小储物柜。还有股难闻的消毒水味道。

就像总一感觉的那样，这是医院中的某个病房。

“我……为什么会在这……”

总一坐起身子，想要四下看看病房的状况。但就在他扭动脖子时，传来一阵剧烈疼痛。

“总一!!”

就在那张脸闯进视线的瞬间，总一想起了一切。

发生了什么，脖子疼痛的理由，最重要的，是面前的女性到底是谁。

“丽佳……？”

“嗯，是我!”

丽佳的双手用力握住了总一的左手。从她眼中流出的泪水落到总一的手背上，一下子碎散开来。

“我，为什么……还活着……？”

总一感到混乱，不明白自己还活着的理由。

丽佳打开项圈之后，应该还剩下近十个小时。在不能保证治疗的情况下，自己应该没办法活下来才对。但现在还活着，脖子也受到了很好的治疗。

“我也不是很清楚。在总一失去意识后我也马上失去了意识……也许是闻到什么气体了吧？总之醒来时已经躺在这里了。”

说着，丽佳指了指总一旁边的那张床，似乎她也是被安置到了这里。

“醒来的时候，想到只有自己活下来时差点就疯掉了。但是，你就躺在我旁边的床上……”

草草结束说明，丽佳像要趴在总一身上一样探出身子，那种姿势和距离就像是要索吻。

“总一，没事吧？痛吗，还难受吗？”

“没、没事的。”

“真的？”

“是的。”

脖子上的伤很深，出血严重，平安无事度过剩下的十个小时几乎是不可能的。那时候，总一和丽佳都十分清楚。

“已经没事了哟，丽佳。”

“……又在忍耐什么了吗？”

就算看到了总一点头，丽佳皱起的眉头还是没有舒缓。

“请相信我啊，丽佳。”

“因为……你啊，真的会在重要的时刻一副没事的样子背叛我。就算你这样说我也没办法相信。”

——真是的。虽然平时一副冷静的样子，但真的爱操心呢。

“丽佳还真是没了我就不行呢……”

“干吗总提那个啊！”

丽佳闹起别扭。那鼓起来的脸蛋实在过于可爱，总一想都没想就把丽佳抱进怀里。

“没事的，丽佳。”

总一轻轻抚着丽佳的后背，她的身体顿时失去了力量。

“……嗯。”

咚，咚，咚——

从抱住丽佳的手臂上，总一感觉到来自丽佳的悸动，同时也能听到自己的心跳。

这两个声音在总一心中合二为一。

——没错，我还活着……

总一为这种微不足道的事而流下了泪水。

“果然还是很疼?”

注意到总一的泪水，丽佳一副惊讶的表情。

“不是这样的。”

总一连忙擦了擦泪水，但不管怎么擦眼泪都停不下来。

“想到我们还活着，不知为何眼泪就……”

叶月，渚，高山，还有叫做北条卡琳的少女，很多人都在那里死去了。就算知道自己平安无事，也无法释怀。

“是呢……”

“只有我们两个人，有点寂寞呢。”

“啊——”

这一瞬间，丽佳的表情明朗起来。

“总一，不只是我们两个哟!”

“诶……?”

“乡田也平安无事!”

丽佳握住总一的手，激动地说道。

“乡田!？”

“没错，那时候最后的那人就是乡田!”

丽佳四下张望起来。

“直到刚才乡田还在这，到底去哪了?”

“是吗，乡田也平安无事啊……”

那个时候，PDA上确实显示着除了总一和丽佳外还有一个人也活着，那个人就是乡田。因为开始时受了她很多照顾，所以当总一听到她没事时安心了许多。

——太好了，这真是……

“乡田说过醒来就在这个医院了，肯定过会儿就能碰到。也许是回到自己的病房里去了吧？”

似乎只有她在别的病房。

“知道她平安无事的话，要碰面的话什么时候都可以。只要还活着，这就足够了。”

“是啊，就是那样。”

总一和丽佳在这个医院里被当作因事故受伤的患者处理。被消防的紧急运送车送来，并且做了很完善的应急处理，手续和材料都很正式。因此就算向这个医院的人询问也不知道总一他们到底是从哪里送来的。虽然材料中有关于事故现场的记載，但那和总一他们想知道的事情相去甚远。就好像将总一他们带走时一样，又突然间回到了现实。

“还没回来呢，乡田。”

“真想快点见到她啊。”

两人从病床这边看着病房的门。那扇门正开着，仿佛还在等着期待的人物现身。虽然两人认为乡田也是以同样的方式入院的，但从丽佳所确认的状况来看并没有叫做乡田的人入院，所以两人这边没办法去和乡田见面。

“这是怎么回事?”

丽佳歪着脑袋，总一也不明白是怎么回事。

“耐心等等吧。乡田的话，肯定会来找我们的。”

“是呢。”

听到总一的话，丽佳点了点头。

“对了对了，差点忘了。乡田要我传话的，说总一醒了就告诉你。”

“传话?”

“确实，已经还清了你的救命之恩。你知道是什么意思吗?”

“嗯。”

“我和乡田在与丽佳碰面之前一直在一起。”

“那时候乡田差点儿中了陷阱。虽然很危险，但还是勉强救了她……就是那时候的事。”

“原来如此……那么，还清了又是怎么回事?”

“那我就不太清楚了。”

——救命之恩，应该是那时候的事没错。但是还清了又是怎么回事呢？她为我做了什么事吗？

啪。

丽佳用纤细的手指在总一的额头上弹了一下。

“好疼。”

“呵呵呵。现在想破头也没用吧。乡田回来的话，问问看不就好了。”

“……也是呢。”

虽然总一对丽佳的话表示赞同，但心中还是有种乡田已经不会回来的感觉。如果不是那样的话，应该不会留下要人传达的话吧。

——换个角度来想，她真是个不可思议的人啊。那种状况下也安之若素，头脑也很好，如果没有那个人的帮助，我们可能会变得更加糟糕。

丽佳认真地盯着陷入沉思的总一。

“呃?怎么了吗?”

“啊，那个。”

总一一发问，丽佳的脸顿时红起来，露出了不高兴的神情。

“……那个。”

“怎么了?”

“那个，总一，问你件很傻的事可以吧？”

丽佳用害羞的表情胆怯地说道，那是和平时的她不一样的表情。

“没问题，是什么呢？”

“那个，希望你别生气，总一你，喜欢年长的女性吗？”

“啊？”

这一瞬间，总一的脑袋一片空白。正因为之前一直在认真思考，所以这个问题完全超出预计。

“突然之间你说什么啊！”

“你看，乡田那么漂亮，在碰到我之前你们关系就很好，还一直担心她，还、还有呢……”

“还、还有，我也比你要大，所、所以呢！”

“……”

“所以，我在想是不是比起我你更喜欢乡田……之类的……”

丽佳的声音越来越小，最后完全消失了。

“……在担心那个吗？”

总一顶着已经空空如也的脑袋，作出了异常平淡的回答。

“呃，嗯。”

“真的？”

“不、不行吗！？”

虽然丽佳之前的行为都很可爱，但说这话时却突然气势汹汹叫嚷着，是在掩饰害羞吧。

“虽然没什么不行的……”

“你呀，这是在担心什么呢？”

“因、因为啊，明明费了那么大力气才一起回来，如果你被乡田吸引去了，我要怎么办才好啊！”

“之、之前不是说过不和我成为恋人也没关系的吗？”

“那时是那时，现在可不行！”

总一止不住自己的笑意。

——真是的，这个人为什么这么可爱啊？

“还有啊，那时候总一还说我很难看！”

“那时候?”

“就是我打开项圈时……”

“啊!”

『去掉项圈后一看，丽佳你，比想象的要难看啊。』

——说了！确实说了！

“那、那个啊，丽佳，不是那个意思——”

“你说了!”

就在丽佳孩子气地鼓起脸颊时，总一注意到了。

丽佳垂下的长发被梳理得很漂亮，虽然很淡但脸上确实化了妆。穿的衣服也不一样了，但还是和总一第一次见到时一样美丽与凛然。现在她容貌的美丽也许是迄今为止最棒的。

——明明是医院却还化了妆，难道就是因为我说她难看而已！?

“你说我难看了!确实是说了!”

“那个时候丽佳在哭，我想是不是该说个笑话——”

“那不是对那种年龄的女孩子应该说的笑话!!总一果然还是喜欢年龄大的吧!?”

“为什么会变成那样啊!”

“乡田的话你绝对不会那么说的吧!”

两人的白痴对话还在继续，其他房间的患者也肯定听得到吧。

“为什么不相信啊!我明明说了没这意思！”

不管总一说什么丽佳都不相信，异常的固执。

“没理由相信吧!”

“为什么啊!”

“因为，你没对我说真心话!!”

——真心话?

“我可说了很多次!但是，总一你一次都没说过!”

——什么啊?丽佳对我说过的，我却没说过的话?

丽佳用期待的眼神盯着总一，等待着总一开口。

总一盯着丽佳的脸，在脑袋中拼命寻找。

如果回答错了的话，她肯定会十分失望的吧。光想想就知道一定会很悲伤，不能让她露出那种表情。

因为她是总一的——

“啊。”

——确实有种还没说过的感觉，虽然也许含含糊糊说过吧……

“丽佳。”

听到总一声音，丽佳唰地抬起头，直直地盯着总一的脸。

“什么啊，总一。”

那是撒娇一般，恳求一般，祈祷一般的声音。

“我爱你。”

听到这句话的瞬间，丽佳立刻破涕为笑，那泪水将好不容易化好的妆都弄花了。

“……我也一样哟，总一。”

——似乎，是正确答案呢……

总一在內心吁了一口气，伸手擦拭起丽佳脸上的泪水。

——真是的，这个人……

自己擦会更快点吧，但丽佳就是要让总一慢慢地擦。然而妆已经花了，眼睛也由于哭泣而红肿起来。看着这样的丽佳，总一再一次把“那时候”的话说了出来。

“去掉项圈后一看，丽佳你，比想象的要难看啊。”

丽佳和“那时候”一样再次睁大了眼睛，然后大笑起来。仿佛仲夏的向日葵一般，光芒耀眼的笑容。

“……然后呢，以后要怎么做?”

丽佳的眼神中没了玩笑的色彩，但那丝温柔并没有变。

“我想去寻找。”

“找什么?”

“应该还在被病魔所困扰的叫做卡莲的少女。”

“……是呢。”

丽佳的眼神更加温柔了。

“总有一种马上就能找到的感觉。”

——确实。想出那个恶趣味的“游戏”的家伙们，应该能够——

“在这里就能遇到也说不定呢。”

“最近的地方反而是最难找到的地方吗。嗯，就从这里找吧。毕竟剩下的十三亿也不知该怎么用。”

准确说是13亿3333万，二十亿的三分之二。留在病房里的支票除了这么用也不知道如何是好。

“那么，那之后呢？”

“是呢……”

总一稍微考虑之后看向丽佳。

“……丽佳来给我煮咖啡吧。”

“笨蛋。”

丽佳用手捂住嘴笑起来。

“现在就给你煮，虽然不能期待这里的咖啡。”

“因为没有约定的点心，所以那样就好。”

“嗯。”

点头后丽佳站起身来。

“等一下，总一。”

“拜托了。”

虽然走几步就能找到咖啡，但她并没有那么做，而是转向总一的方向。

“……果然还是不行。”

“丽佳?”

“如果不再说一遍的话，就不给你煮咖啡。”

“什么啊，那是……”

两个人一起笑了起来，这是两人亲密无间的游戏。

“哎呀怎么了，总一。”

“我不懂什么意思哟。”

“好了，快一点。”

——真是没办法……

“丽佳是丑八怪。”

“不是那个!你知道的吧！?”

“……抱歉。”

丽佳的左手，正揪着总一的脸颊。

“痛痛痛……”

“快说。”

“就算那样，还是很难说出口啊。”

“果然还是喜欢年长的吧?”

——又来了！！

“我爱你，丽佳。”

——被耍得很彻底啊，我……

“很好。”

丽佳对正在困扰的总一满意地点了点头，却并没有松开揪住总一的左手，反而把右手也覆上了他的脸颊。

紧接着，在还没反应过来之前，小巧的唇已经紧紧地压住了总一唯一抗议的途径，少女特有的甜味和淡淡的咸味刺激着舌尖。大概是刚才的泪痕吧，总一有些无奈地想，自己在这个女孩面前，从来都是被动的一方呢。

带着充满魅惑的喘息，丽佳拉开了距离，脸颊被涂上了些许红晕和调皮的笑容。

“那，我这次真的去煮咖啡了啊。”

“嗯，我很期待哦。”

总一故作平静地说道，其实此刻，他胸膛里的心脏也正以有生以来最快的速度搏动着，不同于在设施里的接吻，在没有了死亡压力后，现在放置于在他们面前的，是全新人生的开始。

丽佳好像完全看透了总一的伪装，却没有点破，只是轻轻地转过身去。越过她纤细的肩膀，可以看到被窗棂圈起的云淡风清的天空。

两人牵起的双手，引领着他们走出死亡游戏，同样也会引领着他们踏出这间病房。紧紧相扣的十指，无论是今天，明天，还是生命结束前的那一刻，都不会再次分开。



