文件发布时间:2010-06-12 09:55:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：KILLER QUEEN(杀手女王)
本卷名称：第四卷

序章 少女
最初睁开眼睛的时候，总一感觉到自己似乎是做了什么梦。也许是在不熟悉的地方醒来会加强这种印象，总一认为自己确实梦到了什么。如果不是的话，眼角就应该不会渗出泪水了吧。

“这里是，哪里……”

他擦了擦脸颊，坐起身环视四周，不禁感到有点莫名其妙。

映入眼帘的，是每天早上醒来时不可能看到的光景。这是用混凝土建造的近代风格的房间。地上铺着地毯，还摆放着很多看上去高档的西式家具。不过整个房间显得有些脏乱，四处都布满了灰尘。和被放置在这里的家具一样，总一睡过的床也很脏，甚至连弹簧都裸露出来。而正因为摆放着那些原本看似高级的木质家具，使得异样感变得更加强烈。

变成废墟的医院的VIP病房——这是总一对此的第一印象。

“这到底是怎么回事?”

——呜!

总一刚集中起注意力，脑袋就隐隐作痛。虽说尚未成年的总一并没有宿醉的经历，但现在应该是与那差不多的状态。脑海中有种被雾笼罩的感觉，不过雾正在慢慢消散，记忆也随之变得鲜明起来。

“……昨天，社团活动结束后。”

和往常一样，到学校上课，放学后参加社团活动。然而记忆在此突然中断了。直到和朋友分开，自己一人走在回家的路上都还记得。不过也就到此为止，之后的记忆就是在这里的床上仰面看到没见过的天花板了。

“到底发生了什么?”

——事故?

这是总一脑海中浮现出的第一个词语。因为他对这个词有着十分强烈的印象，而且这里无论怎么看也不像是正规的医院，所以这个词首先跳了出来。只是家具的话，病房里说不定也能见到，但脏到这种程度就太说不过去了。而且自己身上并没有受伤的痕迹，衣服也是从学校回家时穿的那件。

“难道是，绑架……不过为什么绑架我?”

总一出生在极为普通的家庭，经济条件也并不是很优越，就算是为了钱财也不会有多少可图之利。也没发生过什么会导致自己被绑架的纠纷。

“到底是怎么回事……”

就在轻轻摇动作痛的脑袋时，总一注意到了“那个”。

“咦?”

在摇晃脑袋的时候，有种脖子被拉住的轻微不适感。总一伸出手指，感觉到那里有种坚固平滑而又冰冷的金属触感。用手摸了一圈后，总一发现自己颈部戴着一个金属环。

——项圈?

项圈的直径大约一到两厘米之间，大致的构造就是把半圆柱型的金属棒弯曲成环的样子。半圆柱体的首尾紧密相连，就这样绕着脖子一周。正因为是这种构造，连指尖插进去的缝隙都没有。此外在光滑的表面上似乎没有焊接的痕迹，靠触觉完全找不到接缝处。

绑架和项圈——脑中根据这两个词闪过最近多发的由性情乖戾的人所做的绑架监禁事件。被绑架的人都会被戴上项圈并监禁起来，然后强迫与绑架犯成为主仆关系。

“……不会吧，这种事……”

总一不禁咽了咽口水。这并非不可想象，毕竟自己已被带到了这废弃的房间。

哔——哔——哔——

就在这时，房间里响起了电子音。

“哇，怎、怎么了!?”

吓了一跳的总一慌忙环视房间，发现床边摆放着一张木质的桌子，而桌上正有什么东西在闪闪发光。电子音就是从那里传来的，跟手机的来电铃声差不多。

“啊，我的背包也在……”

在像手机一样的东西对面放着总一平时去学校携带的运动式帆布背包。

“这是什么?”

桌子上放着的是一台PDA。不过完全没有产地一类的标志，但引人注意的是屏幕上那格外显眼的扑克牌牌面一一黑桃A。

总一拿起PDA，感觉比看上去要轻很多。PDA大约长10厘米，宽6厘米，而且不愧是以扑克牌作为主题风格，连机身也十分轻薄。屏幕几乎占了PDA的整个表面，在屏幕的下方还有几个小按钮。而且PDA背面也沿用了扑克牌的设计，白色边框中画着格子的图案。看来这台PDA十分执着子扑克牌的设计。不过奇特的是，PDA的侧面和底面有2个接口。那接口明显比PDA本身还要更厚一些，总一感觉唯独这两个接口把扑克牌的整体风格给破坏了。

总一按下了PDA上的其中一个按钮，屏幕随之变得明亮起来。下一个瞬间，PDA的屏幕切换成了新的内容。

『规则·机能·解除条件』

“什么?解除条件?”

总一的指尖碰触到屏幕时，屏幕就切换了，操作方式似乎是触屏式。

『将您的项圈取下所需的条件。』

『A：将Q的PDA的拥有者杀死。手段不限。』

——这算什么?

就在总一盯着屏幕上的文字发愣时，PDA的屏幕上映出了一道人影。

“大哥哥，你在做什么?”

“哇!?是谁!?”

总一不由得抬起了头。映入眼帘的，是一个小女孩。身高还不到总一的胸口，大概也就十来岁，但那双大眼睛和马尾辫给人留下深刻的印象。看来小女孩是在总一把注意力集中到PDA上时进来的。现在她站在总一的面前，看着PDA的屏幕。

“哎、怎么了!?大哥哥告诉我吧!”

看到小女孩惊讶的样子，总一开始冷静下来。

“抱、抱歉。因为突然听到你的声音，稍微有点吃惊。”

“这样啊~大哥哥别吓唬我嘛，还以为发生什么可怕的事了呢。心脏都差点儿吓得不会动了。”

“对不起，没想到还会有其他人，是我太大意了。”

“呵呵，大哥哥你好胆小啊。”

“我的胆子确实不大呢。”

——最初遇到的是这孩子，看来运气还不错。这么小的孩子，不可能是绑架者中的一员。

“呵呵呵呵——”

小女孩无忧无虑的笑容，将总一心中的不安一扫而尽。

“你在这里干——等等，差点忘了自我介绍。”

“我叫总一，御剑总一。”

“哎，是总一哥哥啊。我叫优希，色条优希。优是优秀的——大哥哥，你怎么啦?”

正在自我介绍的优希，察觉到总一的脸色变得铁青。

“没事吧?脸色很不好啊?”

“啊、嗯。抱歉、不用担心。这样啊，你也叫优希。”

——只是偶然同名而已，冷静点，御剑总一……

总一竭力让自己冷静下来。

虽然优希对总一刚才的话感到些许疑问，不过看到他的笑容后，就将其抛之于脑后了。

“嗯，大哥哥叫我优希就行了。”

“这样啊……优希、优希……”

总一像是确认着什么一样，一次又一次念道。

“怎么了，总一哥哥。”

“没什么。”

——真是个活泼的孩子……

冷静下来的总一也回以笑容。

“抱歉，让你担心了。我担心自己是被绑架到这里来的，所以就有点……”

“绑架?是把人抓起来，然后向他家人打电话要钱的那种吗?”

“嗯，就是那个。我不记得是自己来到这里的，优希你呢?”

“我也不记得自己为什么会在这里。不过，我经常醒来后发现已经不在原来的地方了。有时出门后在路上睡着了，当醒来时却在家里。是妈妈把我带回去的。”

“这样啊。”

——所以这孩子才如此毫无防备吧。

“……仔细想想的话，也许真的是绑架呢。”

优希咽了一口口水，表情认真起来。

“我和大哥哥，也许是被同一个人带到这里的。”

“咦?你不认为我就是犯人吗?”

“犯人?大哥哥你吗?”

优希不由得睁大了眼睛，然后捧腹大笑起来。

“啊哈哈哈哈!大哥哥是犯人!?啊哈哈哈哈、不可能的!”

“为、为什么?”

“因、因为，大哥哥不是被我吓了一大跳吗!如果大哥哥是犯人的话，就不会闹出这样的笑话啦！啊哈哈哈哈哈!”

——原来如此……假如是犯人，不会露出那样丢脸的破绽。

“而且，我们戴着同样的东西。”

“同样的?”

“就是项圈啊，这个这个!”

优希说着抬起了下巴。总一总算看到了她脖子上并不显眼的项圈，看起来是一样的。

“带着同样的项圈，所以我觉得我们应该是一样的。”

“唔，真是人小鬼大……了不起啊。”

“但是呢，我现在有点担心了。”

“为什么?”

“这个真的是同样的项圈吗。”

“虽然摸得到，但自己是看不见的吧?会不会有什么不同呢。”

优希调皮地吐了吐舌头，然后，踮起脚观察着总一的项圈。

“摸上去感觉是一样的，我的项圈也是银色的吗?”

“嗯．是银色的。”

“果然是一样的呢。”

因为优希贴在自己身边，总一很清楚看到了她的项圈。项圈是银色的环状物，正面有个可以和什么连接的接口，旁边有个像指示器一样的LED。

——我的脖子上也有这样的东西吗，结构比想象中要复杂……

总一最初认为这单纯只是个金属环，但似乎并不简单。

“不过说实话，我认为大哥哥不是犯人的理由，并不是那些。”

“呃?这是什么意思?”

“呵呵，最初看到大哥哥的时候，就觉得你很善良。这就是女性的直觉吧?”

优希伸出食指，在总一眼前晃了晃。

“直觉吗……也就是说，我是个值得信赖的男子汉咯?”

总一不由得笑了。

“唔~真要说的话，感觉大哥哥不太可靠吧?”

“你这说法真……”

“不要称我‘你’啊!”

听到总一的话，优希嘟起了脸颊

“优~希~，请叫我优希，大哥哥。”

“……真败给你了，不——真败给优希了。”

“说得很好呢。”

优希双手叉腰，满意地点了点头。

自我介绍后，两人调查起唯一能作为线索的PDA。两人相同的不只是项圈，还有谜之PDA。

“大哥哥，这个‘规则’上所写的满足条件取下项圈，就是指这个吗?”

两个人盯着自己的PDA，上面记载了一些事项。

首先是“规则”的事项，上面记载着奇怪的内容。如果违反规则，就会被建筑内的警备系统杀死。如果想取下项圈，要满足特定的条件。而且在72小时内不取下项圈的话，和违反规则一样会被杀。还有一些其他的补充条款。

下一个项目是“功能”，这是可供参照的辅助条目。辅助条目只有“地图”一项，上面记录了像迷宮一样复杂的地图。总一他们虽然不知道这是什么地方的地图，但看上去就知道是个大到难以想象的地方。

最后的项目是“解除条件”。总一的是“A：将Q的PDA的持有者杀死。手段不限”，看来这个就是“规则”中涉及到的条件。

“话说，这也太离谱了……”

“离谱?”

“嗯。我在想，这会不会是什么人的玩笑呢。”

总一指了指自己的项圈，还有手上的PDA。

“玩笑吗……”

“这上面写的东西也太莫名其妙了吧？”

“确实是啊，杀人啊被杀啊什么的……”

“不过，这情节在漫画中经常有吧?”

“啊!我看过这样的电影!虽然妈妈在中途切换频道不让我看!”

优希顿时两眼放光跳了起来。

“所以说，这是不是谁以这种主题开的玩笑呢。”

“对啊!确实可能是这样!”

“而且说起来存在这么大的建筑也太奇怪了。”

总一指着PDA上的地图。

“是啊……这相当于好几个棒球场那么大了~”

“这么大的建筑物是怎么建成的，而且还是6层。要造这建筑的耗资实在难以想象……大概是想让我们先入为主，认为自己身处在这样巨大的建筑中。”

总一和优希起初为可能遭到绑架而紧张，但PDA中的内容却过于荒诞，让人无法认为这是现实。

“但是，我们为什么会被带到这里呢?不像是单纯的绑架吧~?”

“是不是电影或者动画的宣传呢。”

“不过，会为了那种事而绑架我们吗?”

“那我们稍微调查一下吧，反正待在这里也不会有任何进展。”

总一站了起来提议道。

“但或许绑架犯就在这里也说不定吧?”

“假如我们是被绑架犯带来的，待在这里的话绑架犯迟早还是会来的。”

“这倒也是。”

听了总一的话后，优希点了点头。

“那就走吧。首先寻找线索，可能的话找到出口然后回去。”

“嗯!”

离开房间后，他们走在一条很长的通道上。路上到处都是垃圾和尘土，就算慢慢迈着步子，还是无法阻止灰尘四散飞扬。

“真让人看不下去，怎么到处都那么脏，简直像体育仓库一样。”

“确实有这种感觉。”

“是吧是吧?原本就是放置杂物的地方，老师也不怎么会来检查，大家都觉得脏也是应该的，于是就出工不出力。我也在打扫的时候偷懒过。”

“不过我没办法偷懒。监督的那个人太严格了，偷懒的话就会被她训斥。”

“这还真惨啊。”

“是啊，相当的惨。”

总一怀念地眯起了眼睛。

——虽然感觉那是很久以前的事，实际却并不是那么遥远。不知不觉，已经过了3个月。

“大哥哥，那个人现在还是那么严格吗?”

“唔，应该说以前都很严格。”

“咦，难道你们现在不在一起吗?”

“像是在一起，又不像是在一起。”

总一不禁露出了苦笑。

“难道……大哥哥被甩了?”

似乎察觉到了总一的心情，优希轻声问道。

“虽然不是被甩了，但怎么说好呢，其实我也说不清楚。”

“那大哥哥现在正在征集女友吗?”

“现在还没这个打算。”

总一耸了耸肩膀，优希表情很是微妙，似乎正思考着什么。

“那么，我来当候补人选吧?”

“都说了没有这种打算。不过，谢谢你，优希。”

“呵呵呵……”

——机灵开朗，而且又很天真无邪，如今，这样的孩子已经很少见了。

总一伸手摸了摸优希的头，她也并不抵触。

就在这个时候——

“哎?大哥哥，好像有谁在前面?”

“真的呢……”

三十米开外有一个男人的身影。对方是个身材中等，稍微有点发福的中年男子，脖子上同样戴着项圈。

发现两人后，男人挥着手走了过来，看不出有什么敌意。

“你好。”

——绑架者应该不会特意戴上项圈，而且这个人看上去也不像绑架者……

所以总一向对方打了招呼。

“……”

但是优希什么也没说，一言不发躲到了总一身后。

总一困惑地抬起头，发现男人的视线直盯盯粘在了优希身上。

“看来我被小姑娘讨厌了啊。不过别担心，叔叔一点也不可怕喔。”

男人用猥琐的声音向优希搭话。但优希依旧是一言不发，紧张地躲在总一身后。

“可爱的小姑娘，别躲了，和叔叔一起玩好不好?”

总一正为优希担心，却发现男人用淫秽的视线在优希身上来回地舔舐。

“别害怕，出来让叔叔看看你可爱的样子吧?”

优希紧紧攥住总一的衣角。

“告诉叔叔你的名字好不好?作为交换，叔叔告诉你很爽的事情哦——”

“我说，你想干什么?”

“啧。”

看着优希胆怯的样子，总一忍不住阻止了对方。男人一脸不高兴，打量起总一。

“小子，知道出口在哪吗?该死，为什么我会在这里……真让人恼火。”

“实际上，我们也在找出口。”

“啧，没用的小鬼……对了，小鬼，我来照看那孩子，你一个人去找出口。”

“呜……”

在身后偷偷望着两人对话的优希再次紧紧攥住总一的衣服。

“这可不行，她的双亲拜托过我要好好照顾她。”

总一摇了摇头，男人不满地盯着总一，总一也不甘示弱以视线回敬他。

“啧，根本派不上用场的小鬼。”

对峙的结果，是男人先把视线移开了。

“小姑娘，别管这没用的小子了，和我一起怎么样?”

男人再次向优希搭话，换来的是优希使劲摇头拒绝。

“啧，我走了。”

男人于是转身离开了。虽然总一想叫住他，优希却拉住了他的手。她不停地摇着头，像是要诉说什么。所以总一没有挽留那个男人。

确认男人离开后，优希安心地叹了一口气。

“没事吧?优希。”

“嗯……但是我讨厌那个人。”

优希望着男人离去的方向，握住总一的手。

“一直用奇怪的眼神打量我……那是和大哥哥不一样的，令人讨厌的感觉。”

——在打招呼之前优希的样子就很奇怪，这就是小孩子的直觉吧。

“话说，那个人是谁呢。”

结果那男人只是单方面纠缠优希，根本没自报姓名。

“无所谓了，那个人就是绑架犯也说不定……”

“看他戴着项圈，还有那副色眯眯的样子，应该不是……”

总一并不认为那男人是犯人的一员。虽然他的言行让优希害怕，但从一个成人的角度考虑，他的话并不像是一个绑架者。

“……幸好我一开始遇上的不是那个大叔。”

“说得是呢。”

“就算没有骚扰我，那个大叔依然很让人讨厌。明明威胁大哥哥，却用那种猥琐的声音和我说话，真是恶心。”

“你还真是很讨厌那个大叔啊……”

遭到小孩子如此反感，总一稍微有一点同情那个男人了。

“他是女性公敌，绝对是的。”

缓过神的优希，语气变得强硬起来。

“那么，我也试试对优希性骚扰好了。”

“哎?”

“小姑娘，要和哥哥一起去玩吗~”

当然，总一是在开玩笑，他认为优希会捧腹大笑。但实际情况却是相反。

“……大哥哥是认真的?那……好吧……”

优希默默地抬起头，脸颊闪过一抹绯红，点了点头。她握住总一的手，害羞地转过身，偷偷观察着总一的表情。

“唔，不会吧?”

总一吃了一惊，根本没考虑过会是这种反应。

“等、等等，优希，如果你这时不说‘讨厌’的话——”

总一语无伦次地辩解着，却发现优希正在偷笑。

“我在开玩笑呢~”

“玩、玩笑?”

总一呆住了。

“是这样啊，吓了我一跳。败给优希了，啊哈哈哈哈。”

“我可不是那么容易就能攻陷的女人哟。”

优希闭上右眼，向总一抛了个飞吻。她的脸上重新恢复了笑容。

——果然这孩子的笑容比什么都好。

看到优希脸上重新绽放出笑容，总一心头的石头落地了。

“那么我们走吧，要早点找到出口才行。既然被优希甩了，就要快点回去找新猎物才行。”

“嗯!加油吧!我也来帮忙!”

“……饶了我吧。”

站在通道中的优希抱着双臂思考着什么，不禁皱起了眉头。

“唔~比想象中还宽阔啊。”

“是啊，还以为立刻就能出去的。”

“……大哥哥，难道这个建筑，真的像地图上画的那样吗?”

“地图上画的?”

“我们是不是真的在这个地图所标示的建筑中。”

“不会吧……我不认为真的有这么大的建筑……”

“但是大哥哥，不是有其他戴着项圈的人吗?所以这建筑一定程度上也许真的存在吧。”

“啊，原来如此!”

不是完全照搬地图的设计，只将建筑的一部分再现不是没有可能。或者反过来，以实际建筑为蓝本，把不存在的部分添加进去做成地图也有可能。

“……优希真的好聪明啊。”

“嘿嘿。”

“那现在开始就不能乱走了，要记住方向才行。”

“为什么?”

“就像刚才优希所说的，如果记住建筑的构造，和地图比对也许就能知道现在所在的位置了吧?”

如果地图中隐藏着真实的部分，知道现在所在位置也许就能成为找到出口的线索。地图没有注释，虽然只能从形状上推测房间的用途，但确实有几个如优希所说像是出口一样的大厅。如果总一他们所在的这个建筑不是如地图显示的那么大，或者地图的一部分就是这个建筑物的真实地图，那就可以尽早从这里离开了。

“走吧，优希。”

“嗯!”

然后，两个人再次迈开了步子。

“第13间房间~~看来这个房间是尽头了吧?里面没有门了。”

“看来是这样没错。”

总一站在优希的身后，从她头上向房间中窥探。这个房间比之前经过的房间要小，和总一他们曾经睡过的房间差不多。

——看来是到尽头了……

“既然到这里是尽头了……接下来。”

优希取出了粉色的笔记本，在上面写起什么。那是之前她手绘的地图。

“嗯，差不多要比较一下两个地图了——”

“优希，等一下!”

总一看到房间中有什么东西，立刻捂住了优希的嘴。

“优希，待在这里。”

“……小心啊，大哥哥。”

在得到优希的确认后，他松开了手，慢慢走进房间中。

——是什么在动……太暗了看不清楚……

——有谁在吗?还是说……

房间有些昏暗，不过眼睛习惯后就能渐渐看清了。总一一边慎重地前进一边四处查看。

啪——

房间里再次发出什么声响。

——有人吗?

打起十二分精神的总一终于发现了动静的来源——房间内放置着一张床，某个人躺在上面，声响就是因为她换了个睡姿。

——睡着了?

总一屏吸静气慢慢地靠近，那个人似乎没有察觉到，房间内被死寂所笼罩。

砰——

就在总一窥视到那个人的面容后。他的脚不由得踢飞了床边的杂物，失去重心的身体勉强扶住了墙才没有跌倒。

“这、这怎么可能!?”

总一无法相信，躺在床上之人的面容，和总一熟识的人居然是如此相似。”这、这绝不可能，她、她已经——”

“大哥哥!”

“优、优希……?”

看到总一这样子，担心的优希跑了过来。总一小声呢喃着，再次将视线投向床上。

床上躺着一名少女，年龄和总一差不多。她穿着白色的校服，头上扎着发带。相同的是，她的脖子上也戴着银色的项圈。

“怎么啦?大哥哥，发生什么了！？”

“优、优希，怎么会这样！？”

——是、是梦，这是一直以来梦的延续!不会有这么离奇的事!这太不正常了！！我还做着她的梦……

“大哥哥!!振作点，究竟怎么了！？”

“优、优希……?”

优希用手敲打着总一的胸口，他总算意识到站在面前的女孩。

“大哥哥，那个人怎么了！？”

“不、没什么。只是……”

听到优希的呼唤，总一冷静下来了。

——这不是梦，而是现实。

——振作点啊，总一，服装和发形都不同，她不是那个人。

——不会是她的。振作点!

总一告诫着自己，做了个深呼吸。

“因为和认识的人非常像，所以吓了一大跳。”

“是、是这样啊，大哥哥你别吓唬我嘛。”

就在优希安心地垂下肩膀时，少女用右手揉了揉眼睛，似乎是听到总一和优希的声音而醒了过来。

“嗯、嗯嗯嗯~”

“大哥哥……”

优希拉了拉总一的衣服，两人走到了床边。

“……嗯。”

少女迷迷糊糊中把视线投向总一和优希。

“呀啊!?哎、哎?啊！？”

她一下子就从床上跳了起来。

“哎，什、什么?这、这是哪里?我在哪里！？”

少女紧紧抱住自己的双臂，一脸害怕的神色戒备着总一。

——这样一看，还真的很像啊……

——不过这害怕的样子。虽然很像，但确实不是她。如果是她的话，就不可能用这样的表情看我。

“你、你是谁?打、打算对我做什么!?”

“把、把我带到这里，你、难道、要对我……”

少女的眼中满是泪水，身体止不住颤抖，失声诘问着总一。她完全把总一当成了绑架犯。

正值妙龄的女孩醒来时眼前有个素不相识的男性，感到危险是理所当然的。不过这样看来．她应该不是绑架犯的一员。所以总一尽可能用温柔的话语和她交谈。

“冷静点，我们不是绑架犯，放心吧。”

“我、我们?”

少女鹦鹉学舌重复着总一的话，然后，她的视线落在了优希身上。这时，少女才明白面前的并非只有总一一人。

“不要紧吗，姐姐?”

优希爬到床上，握住了呆坐着的少女那颤抖的小手。

“不用那么害怕，我们路过这里时才偶然发现姐姐的。我和大哥哥并不是坏人。”

“……啊……啊……?”

少女盯着优希的脸，然后把视线转向了总一。

“嗯。我们正打算从这里离开，但是找不到出口。你知道出口在哪吗?”

“是、是这样啊……”

听完总一的话，少女僵硬的身体放松了些许。看到少女冷静下来，总一和优希开始自我介绍。

“我是御剑总一。”

“我的名字是色条优希。”

“……我是姬荻，咲实。”

叫作咲实的少女，一边盯着总一和优希一边谨慎地回答道。她虽然判断出现在没有危险，但还没有完全信任总一他们。

——果然还在怀疑我们啊。

总一虽然不希望她如此害怕，但这也是再正常不过的反应。

“姐姐是不是和我们一样，记忆在某处中断，醒来的时候就在这里了呢?”

“……是的。”

“果然是这样啊!”

“果然、是指什么?”

“我和优希也是突然失去了意识，醒来时就躺在这里了。不知何时脖子上戴了项圈，旁边还放着PDA。”

听到总一的话，咲实把手伸向了脖子。指尖碰到坚硬的金属，咲实才察觉到自己脖子上确实戴上了项圈。

“姐姐的PDA，给。”

她的PDA放在床边的桌子上，优希把它递到了咲实手上。

“这个是……?”

“虽然我们同样也有这东西，但说实话也搞不清楚到底是怎么回事。取下项圈的办法啊，死啊杀啊什么的，净是些莫名其妙的内容。唯一有用的内容似乎就是地图，但也不清楚地图标的是不是这里。”

咲实于是按下了PDA的按钮。屏幕切换后，她不知道再往下该如何操作。

“触摸屏幕上的字就能看到内容了。”

优希解释完后，咲实战战兢兢触摸了屏幕上的字。

“地图……”

于是她的PDA上显示出了地图。看到这里，咲实总算能接受总一他们所说的了。

“这地图，相当的大……又这么错综复杂……”

“嗯，实际上我们已经走了半小时，这个房间是第13间房间。”

“这个就是这里的地图吗?”

“现在还不清楚。就算这真是这里的地图，现在的位置还是没确定下来。”

“……是吗。”

咲实于是再次看向PDA上的地图。

“我可以和你们一起走吗?”

“好啊，姐姐，一个人的话万一遇到那个好色大叔就糟了。对吧，大哥哥!”

“嗯，我也有同感。现在无法知道绑架犯的真实面目，一起行动对大家都有好处。”

“其实是因为和女孩子在一起很开心

吧?”

“是啊……喂，优希!你认真点好不好。”

“抱歉抱歉，但姐姐能跟我们一起真的很开心。”

——算了……这样也好，她们两人似乎很合得来。

看着她俩开心的样子，总一早就把刚才的不满扔到了九霄云外。

间幕1

同一时间，某处——

巨大的屏幕中播放着总一一行人的影像。

『精彩!A和Q在一起了!』

『正因为他们彼此不知道才有意思啊!』

『那两人接下来会怎么样呢!?光是想想就兴奋不已!』

在安装了显示器的赌场中，客人们兴奋地抬头望着屏幕。

“客人们继续在追加筹码。”

某个男人透过控制室的窗俯视下面的赌场，里面挤满了身穿华贵服饰的客人。轮盘、老虎机、骰子和扑克……应有尽有的赌博设施，让造访的客人能够尽兴。客人们大多数都是世界上屈指可数的资产家，他们之所以亲自前来，是因为赌场定期举办的“游戏”。他们通过现场的影像，然后预测结果进行赌博。因为“游戏”分出胜负需要73小时，客人们就在这期间赌些其他的东西来挥霍金钱打发时间。

——连接用户数继续上升，这样的话总下注金额可能会创下历史新高……

看着控制台，男人露出了诡异的笑容。

赌场也接受网络下注。当然不是什么人都可以下注，但只要有客户端软件的话，在世界上任何地方都能登录后参与赌博。虽然那些资产不多而无法被赌场招待的客人只能采用这种方法，但线上下注的总金额绝对不是小数目。

男人是这次的“游戏”负责人。

不光是选择了13个参加者，连这13人的初始地点也是由他决定的。虽然每个人的初始地点是参考赔率后大致确定的，但把谁配置在具体地点则是作为负责人的他的自由，其关键就是让游戏的展开能够令客人意外和高兴。

“A那小子，出乎意料正顺利地到处走动………但是………总感觉有点奇怪，为什么呢?”

和计划中一样，客人们反响十分不错，下注金额不断上升，系统也没有任何异常。但不知为何男人总感觉有种不对劲的感觉。

“唔，没立刻发现的话就说明不是什么要紧的事………”

男人看向了显示器，里面显示着从咲实的房间走出来的一行人的身影，看不出有任何问题。

“一定是我的错觉吧。接下来，该怎么调整难度呢………”
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




一章 规则
“原来如此，这确实应该是个玩笑。”

“对吧对吧?光是这样还不够，必须要更夸张才行!”

从刚才起优希就在咲实的身旁不停搭话。总一看着两人的样子，也就稍微放下心来。不管优希怎样开朗，但毕竟也是个女孩子。总有不能跟总一说的话题，有年长的女性在身旁的话就能减少不安。

——有咲实在优希身旁真是帮大忙了……

其实，对咲实而言也是一样。如果遇见的只有总一一个人的话，咲实也许仍会害怕。

“对了咲实姐姐，我有事想问你。”

优希突然跳到咲实身前挡住了她的脚步。

“什么事?”

“咲实姐姐，你有恋人吗?”

“什、什么!?”

一瞬间，咲实的笑容石化了。

“咲实姐姐，说嘛说嘛!”

优希的双眼散发出异常的光芒，兴致勃勃追问着咲实。

“为、为什么要问这件事?”

“因为，咲实姐姐这样漂亮的人，恋人

总该有一两个吧。大哥哥也想知道吧?”

“咦，为什么会扯上我!?”

“因为大哥哥从刚才就对咲实姐姐很在意啊!”

“诶?”

满脸惊诧的咲实睁大眼睛望向总一。

——糟糕……

“因为这里只有我们三个，所以我在警戒周围有没有什么危险，你想多了。”

总一试图蒙混过去，优希不满地鼓起了脸颊。

“真没劲。”

“优希，真没劲是什么意思啊。”

看着总一和优希拌嘴，咲实不禁笑了起来。

“优希，我会努力让御剑更注意我的。”

“也就是说，姐姐没有恋人了?”

“嗯。因为我读的是女子高中，基本跟男生没有什么交集。”

“哎，真是浪费呢……”

“说起来，优希你自己呢?”

“我……大哥哥又如何呢?有恋人吗?”

优希急忙转移了话题。

“……”

但是总一并没有回答，而是下意识地将视线转向了咲实。看到咲实疑惑的表情后，总一开始考虑怎么回答。

“……刚才不是说过了，现在没有恋人。”

“是这样没错，大哥哥确实是被甩了吧?”

——优希……还有咲实……就像是她出现在我的面前……

“那么优希就做御剑的恋——”

“大哥哥危险!”

就在咲实开口的同时，优希叫了起来。

总一的脚落在地板上的瞬间，地板陷了下去，让他的身体略微失去了平衡。就在那一刹那，旁边的墙壁打开了，从里面射出大型的刀刃。优希会注意到完全是偶然，她不假思索飞身向总一扑去。刀刃掠过总一脖子原先所在的位置，直直插进了墙壁中。所幸总一被优希推倒了才没有受伤。

“怎、怎么回事……”

总一摇摇头站了起来，视线停留在墙壁上的那把刀刃上。

——优、优希救了我吗!?

总一的心脏因后怕而剧烈搏动。

切入墙壁的刀刃高度正好在自己脖子的位置，如果优希没发现的话，总一肯定完蛋了。即使头没被砍掉，受重伤也是一定的。

“没受伤吧，御剑，优希!”

咲实跑了过来，脸色也是同样苍白。

“我没事……优、优希，没事吗?”

“痛痛痛……啊，大哥哥没事吧！？”

“没事，多亏你救了我。”

“是吗，太好了。”

优希担心地摸着总一的身体，重重地叹了口气。

“呜呜，鼻子好痛~~”

安下心后，优希才发现自己的鼻子因为撞在总一身上而变得通红。

“呼，吓死我了，没受伤真是太好了。”

呋实看到两人没事，虚脱般坐倒在地上。

“这玩笑也太恶劣了，搞不好总一哥哥会死啊。”

听到优希的话，总一出了一身冷汗。

——这不是玩笑。莫非……

总一突然变得不安起来。

这些也许不是玩笑，明显是为了杀死别人而布下的陷阱。

“绑架犯，然后是陷阱……御、御剑，我们、似乎太乐观了吧。”

咲实也是同样的想法，脸色铁青地望着总一。

“的确如此……我们现在还在罪犯的手心里，发生什么都不奇怪。”

陷阱出现让总一他们意识到自己现在身处险境。既然知道了陷阱的存在，一行人的移动速度也就变慢了许多。

“呼，真累啊……”

三人在通道中央就地休息。因为受到陷阱的影响，他们紧绷起神经，大大加剧了疲劳程度。

“然后又只遇到1个，有点不对劲啊。”

优希拿起记载着路线的笔记本说道。

她手绘的地图上标记着2个陷阱，分别是袭击总一的那一个和休息前发现的。陷阱出现的频率非常低，从总一和优希行动开始算起已经过了3个多小时，但却只遇到2个陷阱。

持续着高度集中的精神，却什么也没找到，体力与精力不断消耗着。虽然想找到出口，但没有确定方向的头绪，只能漫无目的碰运气，这也削弱着他们的干劲。

“跟地图比较一下吧，大哥哥。”

优希把PDA和笔记本并排放到一起，比较起自己的行动路线和PDA上的地图。总一指着PDA的地图上和优希手绘地图重合的地方。

“虽然到刚才那里为止有很多相同的地方，但到这里后就很特别了。”

“这里和这里，还有这里，一共4个地方吧。”

“这2处和前面的房间形状有点不一样。”

“也就是说是这2处吗。”

众人确定了现在自己的所在位置有2种可能。

“是哪个才对呢?”

“嗯~……”

“御剑，这附近有个很像出口的地方

吧?”

咲实指着其中一个说道。

“就把这个当作正确的试试看吧?如果不对的话，就说明另一个是正确的。”

“就这么办吧，大哥哥!”

听了咲实的建议，优希的脸色明朗了许多。总一稍微考虑了一下后点点头。

“……就这样吧，能出去的话就谢天谢地了。”

“那么，稍微休息一下后再出发吧。”

“嗯!”

“好的。”

对于咲实的建议，两人再次点了点头。

实际到达大厅后，面积远比总一他们预想中要大得多。

“真的有啊……”

优希环视着高耸的大厅。在她那娇小身材的衬托下，大厅仿佛更加巨大了。

“咲实!优希!过来一下!”

此时，在调查出口处的总一呼唤她们过去。

“优希，总一在叫我们。”

“嗯。”

优希点了点头后，与咲实一起向总一那里走去。

根据手表显示的时间，现在应该是下午一点，可大厅却是一片昏暗。虽然大厅中有灯光照明，但在这巨大的空间中，也只是杯水车薪罢了。

“如果有窗户就好了……”

“窗户……姐姐!到目前为止，我们连一扇窗户都没见过吧?”

“这么说来……!”

“你们冷静点儿来看看这个，看来从这里是出不去的。”

咲实的怀疑被总一证实了。她们来到总一身边后，他指了指面前的墙。虽然墙上安装着巨大的玻璃门，但是却看不见对面，也没有任何光线射过来。

“姐姐，卷帘门关着。”

“啊……”

玻璃门外侧那沉重的金属卷帘门关上了。虽然因为大厅的光线微弱而不是很清楚，但确实是挡住了出口。优希试着把手伸进玻璃门破碎的缝隙中，摇起卷帘门。

“这个没打开的话，我们就没办法出去。”

咲实因预想成真而稍微有点受打击。

“……不，你们看这里。”

但这不是让总一烦恼的理由。

“大哥哥，怎么了?”

“看这里。”

在总一所指的地方，卷帘门上开了个很大的洞。其实洞不只一个，大大小小数量很多。而在洞的另一侧，是混凝土墙。

“御剑，这个是！！”

“嗯。”

听到咲实的疑问，总一无奈地点了点头。

“看来把我们带到这里的人，是不打算让我们从这里出去。”

“怎么会这样……!”

卷帘门外还有水泥墙，再怎么用力敲也是丝毫不动。总一似乎明白了把他们带到这里的人的意图。

“大哥哥，姐姐，快来这里!”

摸着水泥墙的优希呼唤起他们。

“怎么了?”

“这里!有谁挖了一个洞。”

优希指着卷帘门。总一凑了过去，发现那里的水泥墙上有一个凹陷了接近1米深的洞。

“居然做到这个地步，还是出不去……”

总一摸着凹陷处，艰难地挤出这句话。

“御剑，难道说在我们之前，就有人在这里了吗?而且和我们一样想出去!?”

“应该是的。”

凹陷的地方很深，可不是只要几个小时就能挖出来的。而且上面堆积了相当厚的尘土，恐怕是很久前挖的。

“挖成这样都出不去。而且最恐怖的是，居然没有修补这个洞。”

但是咲实和优希并没能理解总一的意思，露出了不解的神情。

“对于把我们带到这里的人来说，挖成这样依然没问题，所以没必要把洞填上。这就说明，水泥墙的厚度一定远远超过这个洞的深度。”

如果水泥墙只有1米厚，为了不让我们从这里出去，就必须修补这个洞。但如果有5米厚又如何呢?还有必要修补吗?

“也就是说，我们——”

“对，我们确实是出不去了。”

同一时间，有人发现了总一他们。

“嘿嘿，机会说来就来。”

对于长泽勇治来说，进行这个“游戏”比取下项圈活下去更有意义。推动长泽的，是平时积累下的压抑感情——我可不是纸上谈兵!真打起来也是很强的!

——看着吧，立刻证明给你们看!这群把我当白痴的傻瓜!

没有先天的体格和腕力，谁都不把他当一回事，谁都嘲笑他是个只会大话连篇的废物。

长泽要证明，证明自己的力量，证明自己的存在。因为无论如何也无法接受自己的弱小。

这个“游戏”助长了他扭曲的情感。

这个地方的特殊性，给了他显示自己力量的机会。

眼前恰好有三个人，而够格作为敌人的只有那个男性，剩下的只是弱女子和小孩子。这简直就像是为他量身订制的。而且他们的注意力都在被封锁的出口上，并没注意到悄悄接近的长泽。所以长泽非常轻松就靠近了总一，用铁管全力向他的脑袋挥去。

“去死吧！！”

总一的眼前一黑，倒在了大厅的地板上。幸运的是长泽并不擅长打架，所以打到的并不是要害部位。

“哈哈哈哈哈！这‘游戏’不是很简单么！看看你那样子!这就解决你！！”

长泽对着地板上的总一再次举起了铁管，他确信了自己的胜利。

虽然咲实和优希就在旁边，但惊呆的两人无法动弹，就算能动也阻止不了他。

“这次你完了！！”

可是，胜利者不是他。

哗——哔——哔——

『你违反了规则。』

长泽的项圈上闪烁起红光，PDA和项圈也一起发出了合成音。

『你违反了规则。15秒后开始实行惩罚。』

听到这个声音后，长泽愣住了。

“这不可能!?我没违反规则啊!?我正在做的不就是按照规则所写的，杀死三个人吗！？”

长泽的面色一片惨白，他扔掉铁管慌忙取出PDA。

『在开始6小时内，所有区域禁止战斗。你已经违反了规则……』

“这不可能!?我不知道这条规矩啊！？”

长泽的PDA所记录的规则是1和2以及3和5。独自一人的他不知道初期最重要的规则8。如果他在决定杀人之前，有人把规则8告诉他的话，也许就不会这样了。但是初始位置对于他来说很不利，PDA上有规则8的人被刻意安排在远离他的地方。也就是说，是某人刻意设计了这件事。

“会发生什么!?惩罚是什么！？”

下一瞬间，从大厅深处飞出了什么东西。

“啊啊啊啊——！？”

在从地板上爬起身的总一面前，黑暗中飞出来的异物刺入了长泽的手臂。而且还不只一根，扎进长泽身体的共有4根。

“这是什么?拔、拔不下来!?”

4根扎入长泽身体的，是像小鱼叉一样的东西。而电线从尾部向外延伸，一直到大厅的深处。长泽没注意到电线，只是拼命想把鱼叉拔出去。但倒刺已经扎进肉里，不把伤口切开根本拔不掉。

『再见了长泽勇治先生，后会有期。』

“等等，究竟——”

噼哩噼哩——

一瞬间，高压电贯穿了长泽的身体。他的身体先是痉挛，接着肌肉冒出焦味，然后变得漆黑。虽然他还站在那里，身体仍在略微颤动，但那不过是电流还在使他的肌肉痉挛。真正的他，早已丧失了意识，那副身躯被烤成焦炭压根不需要几秒。

但对于在旁看着的总一他们而言，这短短的数秒却是极度残酷的。面前的少年皮肉绽开，血管破裂，身上飞溅出不知道是什么的液体，身体持续痉挛着。

过于突然的事态，让他们的大脑一片空白，所以尽管有人循声来到大厅，他们却完全没发觉。

啪——

感觉到脸颊上有轻微的痛楚，总一回过神来。

“喂，振作点!听不见我说话吗！？”

陌生男子的声音传到总一耳中，出现在面前的是一个素未谋面的男子，他正抓着自己的上衣领子来回摇晃。

“喂，听得见我说话吗?”

“听、听到了。”

“虽然我明白你看到尸体后有些混乱，但是振作点!这里究竟发生了什么?”

男子看上去大概二十来岁。那身花俏的打扮，再戴上墨镜的话就完全是一个标准混混的打扮了。不过现在总一并没有在意这点，反倒是对那唤醒自己的强有力的声音心存感激。

“尸体……”

“呕——”

听到这个词的瞬间，总一的脑中浮现出刚才的场景，五脏六腑翻江倒海地抽动起来。

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

但是听到不远处传来熟悉少女的哭泣声的瞬间，总一的呕吐感消失了。

“啊，对了，优希!咲实！？”

“不是让你冷静点吗。”

男子强行拉住站起身的总一，把他按回到地板上。

“如果你在找你带着的那两个女人，她们正被和我同行的人照顾着，别担心。”

总一转过头，发现大厅另一侧咲实和优希的身影，她们旁边确实有一位女性。

“但是……”

“去她们那里之前先告诉我，这里究竟发生了什么。有些话是不能在那些女人面前说的，所以你给我留在这里。还是说你要我去问那些女的?”

男子用锐利的视线盯着总一。

——咲实和优希……不能让那两人提到这个事情，如果让他去问她们，一定又会受到打击的……!

“我知道了，我告诉你。”

男子的主张很正确，如果不把发生的事情告诉他，也许还会发生更糟糕的事。PDA上的规则不是玩笑，如果违反了规则，就会像清理垃圾一样被杀掉……

“事情是——”

“等等。”

男子打断了总一的话。

“你叫什么?我叫手冢，手冢义光。”

“我是御剑总一。”

“好吧，御剑，说说这里发生什么了。”

“嗯。”

于是总一按照顺序，把发生的事情一五一十告诉了他。

“陷阱以及规则还有发起袭击的那小子……”

“情况大致了解了。说起来，那小子的PDA在哪?”

“不清楚，可能就掉在那边吧……问这个干吗?”

“你没注意到吗?这些PDA都零零散散记载着一些规则，没有1台有全部的规则。也就是说，PDA越多越好。”

手冢说完后，靠近了焦黑的尸体。

“有了。”

手冢弯下腰拾起了PDA，幸运的是，那少年的PDA并没被电流击毁。

“原来如此，因为有这样的条件才会去攻击别人……这小鬼太心急了。”

手冢低下头看着面目全非的少年，自言自语道。

“御剑，等她们都冷静下来后再商量之后的事。”

手冢回过头对总一使了个眼色，指了指优希和咲实。

“手冢!”

这时，优希和咲实身边的女性向总一和手冢这边走来。

“这里究竟发生了什么?”

“乡田，看来是发生了预料之中的麻烦事。”

手冢不由得绷紧了脸。

“手冢，我先去她们俩那边。”

“嗯，去吧，让她们冷静下来，不然就没办法对话了。”

“失陪了。”

总一对乡田和手冢点头致意后，走向咲实和优希身边。

“手冢，现况是?”

叫作乡田的女人看着总一的背影询问手冢。

“烧焦的这家伙，因为违反规则而被建筑中的机关杀了，他是这么说的。”

“真的吗？”

“嗯。刚才那小子用铁管打了御剑，结果因为全区域尚未解除战斗禁止状态而启动了项圈。”

“也就是说……”

“……这不是玩笑。只能认为这上面记载的就是事实。虽然可能有虚假的混杂在其中，但是去尝试的话很可能会死。”

手冢用严厉的视线注视着手上的PDA，他的表情看上去非常恐怖。但不可思议的是，乡田看着手冢的側脸，却似乎乐在其中。

“还有其他的情报吗?”

“他还说——”

然后手冢把从总一那里听来的情报告诉了乡田。

1、参加者都必须佩戴特制的项圈。在满足PDA上所记载的条件后，从项圈的端口读取PDA的资料就能够取下。但如果在没有满足条件的状态下读取PDA，项圈就会启动，在15秒的警告过后，佩戴者就会被建筑物中的警备系统杀死。项圈一旦启动就没有停止的方法。

2、参加者各自被告知1~9条规则中的4条。必定给予的情报是规则1和2，以及3~9其中任意的2条。

3、PDA共有13台。13台上写着各自不同的解除条件，游戏开始时分配给每位参加者一台。PDA上所写的内容即是规则1所说的解除条件。虽然可以夺取别人的PDA，但完成其所记载的条件也无法取下项圈，读取的话项圈便会启动杀死佩戴者。可以正确读取的只能是开始所分配的PDA。

5、存在禁止进入区域。初期只有馆外。进入禁止进入区域时项圈会发出警告，如果无视警告，项圈就会启动，玩家将被警备系统杀死。此外，第二天之后，禁止进入区域会向1层以上的楼层扩展，最终全馆都会成为禁止进入区域。

6、在开始后3天零1小时的时候还存活的所有人都是胜利者，可以平分20亿奖金。

7、如果在被指定的战斗禁止区域内进行战斗，项置就会启动。

8、游戏开始6小时内全馆禁止战斗。违反的话，項圈就会启动。正当防卫除外。

9、牌共有以下13种。

A：把Q的PDA持有者杀死。手段不限。

2：破坏JOKER的PDA。另外PDA的特殊效果可以让半径1米内的JOKER的伪装机能无效，使其初始化。

3：杀死3名以上(含3名)玩家，不包括启动项圈的情况。

4：取得3个其他玩家的项圈，手段不限。可以切下脖子取走，也可以等其他玩家满足条件取下项圈。

5：通过馆内全部24个检查点。另外，只有这个PDA的地图上记载着需要通过的24个地点。

6：JOKER的PDA被使用过5次以上(含5次)。不必自己使用，也不必在自己的附近被使用。

7：开始6小时之后和所有玩家见面，玩家已经死亡的情况除外。

8：在自己的PDA半径5米内亲手破坏5台PDA，手段不限。破坏6台以上(含6台)项圈就会被启动。

9：除自己外的玩家全部死亡，手段不限。

10：启动5个项圈。并且第五个项圈必须在2天零23小时之前启动。

J：游戏开始后一同行动24小时以上的人在2天零23小时时还存活。

Q：存活2天零23小时。

K：收集5台以上(含5台)PDA，手段不限。

优希和咲实停止哭泣后，总一他们围成一圈开始确认规则。加上死去少年的PDA共有6台，9条规则差不多明了了。

“真糟糕……如果真是这样的话，我们可能难逃一死……”

每个人都因规则明朗而感到吃惊，感到害怕。

“最开始的6小时战斗禁止时间结束后会怎么样呢……余下的12人中，会有多少人像这个死去的孩子一样去战斗……真伤脑筋啊……”

乡田说出“死去的孩子”的瞬间，优希和咲实顿时又消沉了下去。虽然暂时止住了哭泣，但微小的刺激足以使她们再次受到打击。总一能做的，只是紧紧握住两人的手。

“乡田，手冢，现在的问题是规则4。如果不知道这条规则，就难以有所行动。”

虽然集合了6台PDA，但还是不知道规则4。如果不清楚的话就可能违反规则，就可能重蹈少年的覆辙。

“不过，可以大致猜到内容。”

“乡田，这是什么意思?”

乡田指了指笔记的最后一条规则。

“规则9，解除条件一览那里不是屡次出现了JOKER吗?”

记录笔记的总一正有此疑问。2和6项圈解除条件必须要有JOKER，但却没有与此相关的说明。

“所以我觉得规则4应该是对此的说明。”

“原来如此，乡田说的有道理。”

手冢看了看笔记本上空白的规则4，脸上似乎微微浮现出诡异的笑容。

“如果是这样的话，记载的情报应该是JOKER的使用方法，或者说持有的话有什么效果。”

——他期待着这种状况吗?

看着手冢的表情，总一略感不安起来。

“所以现在，我觉得按照已经知道的8条规则行动也没什么问题。手冢和御剑你们是怎么想的?”

“虽然某种程度上和赌博差不多，但是我赞成。至少不能一直待在这里无所事事。”

“我也这么认为，如果不向上一层移动就麻烦了。”

在规则是正确的前提下，1层迟早会变成禁止进入区域。

“尽管如此，为了以防万一，还是不要轻率行动。假如要和完全掌握规则的家伙战斗的话，我们会处在不利的位置。因为我们不知道规则4，只是靠推测行动，我可不想一不留神就挂了。”

“是啊。如果可能的话，要尽快知道规则4。”

乡田点头的时候，手冢站了起来。

“就这样吧，我走了。”

“手冢!？”

“我不是说了吗，待着不动就麻烦了。”

“等一下手冢，你是说要把这些孩子丢在这里!?”

即使听到乡田的话，手冢依然没有停下脚步。

“……在什么都不知道的情况下，连照顾自己都顾不上，我可没闲情逸致考虑别人。”

手冢回头笑了笑。那冷若冰霜的笑容，充满了压迫感。

“这些吓得动都动不了的女人和小孩只是累赘，你明白的吧，乡田?”

“你想想看吧，光是累赘倒也罢了，说不定还有可能会被她们背叛。嘿嘿，我可不是愿意带着她们四处跑的好好先生。御剑，你又是怎么打算的?要继续带着她们玩家家酒吗?”

“我、我……”

总一明白手冢所说的话。现在必须行动起来，因为规则是真的，待在这里只会徒增危险。

尽管明白，他却没能站起来——因为现在不能放开两只还在颤抖的手。

——怎么能放着她们不管!!优希和咲实还没缓过来啊!?

“……哼，就按你想的去做吧，和我无关。”

手冢说完后走向了出口。

“等一下，手冢!御剑，我去把手冢带回来，这两人暂时拜托你了。”

“我明白了!”

乡田慌忙站了起来。跑着向手冢追去。大厅重新恢复了寂静，只剩总一他们三热。

哔——哔——哔——

『游戏已经过了6小时。久等了，全区域战斗禁止限制解除!』

听到警报声的总一他们拿出PDA时，屏幕上显示出了这样的文字。

结果，手塚他们还是没回来。总一他们本应该立刻离开的，但咲实和优希因为受到的打击仍然无法行动。三个人就这样坐在大厅里，直到战斗禁止解除还在浪费时间。

——现在该怎么做?这样下去我们迟早也会……

总一望着她们思考着时，一直沉默不语的咲实开口了。

“御剑，你走吧，没关系的。”

“咲实!?你在说什么！？”

“就像那个人说的，我们只是累赘啊。那孩子已经死了，我们也知道规则是真的，但脚就是动弹不了!就算知道这样下去项圈会启动，但还是害怕得动不了！！”

“嗯，联实姐姐说得对，大哥哥不能也待在这里。我和姐姐已经不行了，別管我们了。”

“你们是认真的吗!?”

“从现在起，一定会有人像刚才一样袭击我们啊。快走吧御剑，带着我们的话，能做到的事也做不到了。”

“……啧。”

听了两人的话，总一叹了一口气。

“那么，我们就继续待在这里吧。”

他伸了个懒腰，顺势躺在了地上。

“大哥哥!?”

“为什么!?不要管我们了!即使御剑一个人也好，快走吧！！”

“你们觉得我不会害怕吗?”

“因为御剑一直都是很可靠的样子。”

“是啊，大哥哥看着很强悍。”

“啊哈哈哈!”

总一笑着握紧了拳头，然后朝两人的额头轻轻敲了下去。

“怎么可能!我只是在女孩子面前耍帅而已，其实也害怕得要命!”

——尤其害怕把别人抛下就这样离开，这样简直就是让她们等死。如果把她们留下，就又会重蹈那时的覆辙……

——绝对不行……所以，至少要和她们一起到最后。因为绝对不可能取下项圈了……

总一的PDA是黑桃A，取下项圈的条件是“杀死Q的PDA持有者。手段不限”。即使规则是真的，总一也不会去杀人，所以无法取下项圈。

“男人都很坚强，这种想法是错误的，我的腿也在颤抖。所以能不能让我在这里待一会?我可不想一个人脱队。还是三个人好呢。”

——我不能把“优希”放着不管的，这是理所当然的。

“御剑……”

“这样看来，大哥哥还真的很胆小啊?”

咲实虽然还是沉着脸，不过优希终于笑了。

“最初遇到我的时候也吓了一大跳。是这样啊，大哥哥也在害怕……”

“呵呵，我知道自己实际是非常没用的男人。”

——她已经说过我很多次了，我却还是这个样子。就算会死也不能把她们丢下。

“御剑，你不怕死吗?”

“怕。但是，有比死更可怕的事。所以死就并不可怕了。”

——杀死他人．对这两人见死不救，回去之后想起这些的话，还是死在这里轻松……

“所以让我陪着你们吧。”

总一睁开了眼睛，少女们正默默看着总一。

“优希。”

“……嗯，我也觉得就这样吧。”

“……对不起御剑，我和优希决定了。”

“我和姐姐还是想取下项圈，虽然有点害怕。”

“那么，务必让我也陪着你们一起。”

既然有取下项圈的意思，那就要立刻动身了。总一站起身对两人伸出了手，优希拉着他的手站了起来。

“咲实?”

听到总一的声音，咲实抬起了头，她的脸颊微微泛过一抹红晕。

“没、没什么……”

——怎么了?咲实。

——说起来，她以前就是这样……

——虽然感觉和言行完全不同，但有时看起来却那么像。

“大哥哥，接下去该怎么办呢?”

优希的声音打断了总一的思绪。

——不行不行，不能想这些。

总一放开手后立刻从口袋中取出PDA。咲实恋恋不舍看着总一抽回去的手，她的表情被抬头看着的优希注意到了。

“嘿嘿……”

优希就这样看着总一和咲实，开心地绽放了笑容。

“咲实、优希，刚才开始就一直在走吧?累不累?”

“我不累！！”

“我也不累。但是御剑，还是稍微休息一下吧?优希的步子比较小，我觉得还是不要勉强了。”

“我明白了，那就休息一下。”

“不用那么担心我的！”

优希不满地嘟起了脸颊。

“这不光是为了优希，对吧，御剑。”

“是啊优希，好好休息一下吧。”

“为什么呀?”

“如果规则是真的，我们就不得不在这3天内一直逃跑了。”

“3天……”

优希并没考虑那么多，她数着手指小声数着。

“这样的事重复几次会吃不消的。所以在疲劳之前休息才好。”

听完两人的话，优希点了点头，算是接受了这个说法。看着她的咲实温柔地笑了，像是在说“太好了”。

“我感觉……”

坐在长椅上，优希交替看着相视而笑的总一和咲实，欲言又止。

“怎么了，优希?”

“那个，大哥哥和姐姐，真的是第一次见面吗?”

“是啊，怎么了?”

“……唔……总感觉，大哥哥和姐姐就像关系融洽时候的爸爸和妈妈一样……”

——关系融洽的时候……那就是说有关系不融洽的时候……

——等等，她之前好像说过，父亲忙的时候就不在家，然后只好一个人吃晚饭……

“那么我就是妈妈，御剑就是爸爸了?”

“是啊~”

优希轻轻靠在咲实的胳膊上，就像是对着母亲撒娇的孩子一样。

——换句话说，也就是说她父母关系不好，两个人都不在家了?父亲是因为工作，那么母亲又是因为什么……?

虽然总一无法做出结论，但那肯定不是什么让人开心的事。

“我看上去就那么老吗?”

“呵呵，因为大哥哥和姐姐看上去关系很好嘛。”

和咲实一样，总一的手臂也被优希拉住了，她高兴地将两人的手臂抱在胸前。

“哎呀，我像是有孩子的人吗?”

“谁知道呢~!”

在短短的休息时分，优希显得格外开心。

间幕2

赌场的主屏幕上显示着优希笑容的特写。大厅里的长椅就是为了让人坐在那而准备的，所以在正面设置了摄像头，能够拍摄到正面的清晰特写。

“虽然一直觉得这孩子只是A和Q的附带品，但来到这里后她立刻被人关注了啊。”

从控制室向赌场内俯视的庄家——“游戏”的负责人——因预料外的状况兴奋不已。

拉近总一和咲实距离的优希，现在在她身上下注的人数猛增。那楚楚可怜的样子，天真无邪的口吻，赢得了大量的人气。

“果然，想看看那孩子痛苦的样子啊。”

“因为和其他参加者相比有着身材幼小的不利条件，也许给她化学武器比较有意思。”

庄家本应根据客人们的要求，尽快商讨出之后的方案。他调出武器一览表，挑选着优希能使用的武器。

“啊，对了，暗杀用武器也不错，那孩子也能轻松使用吧。”

他挑选起淬了毒的暗杀武器。

“好吧，就这种——”

砰——

就在庄家打算结束武器检索的时候，一声巨响回荡在控制室中——控制室的门被猛然推开。

“负、负责人在不在!?喂！！”

从门外冲进来的是个四十多岁穿着晚礼服的绅士。

——那、那不是最高干部会的金田先生吗!?他来干吗!?

最高干部会——那是掌管这个“游戏”和运营赌场的“组织”实际业务的管理高层。9个干部各自管理着“组织”和运营“游戏”及赌场。虽然为了能让BOSS严密控制而高度集权，但现今巨大的“组织”只凭1个人是管理不过来的。因此就需要9个能理解BOSS想法的成员，BOSS也会尽可能尊重最高干部会的决议。

“你、你在这里啊!”

叫作金田的干部，一看到庄家就慌忙朝他跑来。

——究竟发生什么了?

金田是众所周知比较温和的保守派。他的工作，都是和出纳有关的方面。本应是和蔼、沉着冷静的他，此时却截然相反，面色铁青，满头大汗，上气不接下气，一副狼狈的样子。

“这不是金田先生吗，真是劳您大驾——”

“客套话就免了!大、大事不好啦！！”

金田抓住庄家的手，颤抖和那焦急的心情随之传了过来。

“怎么了，金田先生。”

“那、那、那孩子、那孩子啊！！”

金田透过控制室的窗户，指着赌场的大屏幕。

“那孩子?”

大屏幕上，出现的是优希的特写。

“为什么那孩子也参加了啊!?”

“你问为什么的话，因为她是游戏的参加者……”

“你、你知道不知道她是谁！？”

“什么?”

——应该只是个普通的参加者，有什么大惊小怪的?

“那孩子可是——”

当金田说出她的身份时，遭到五雷轰顶的庄家呆若木鸡地愣在了那里。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




二章 陷阱
“这里是2层了吧……”

“优希，1个人走太快很危险的。”

轻步登上楼梯优希折返了回来。

“大哥哥抱歉，不知不觉就兴奋过头了。”

总一一行人到达通向2层的楼梯时，已经是晚上7点了。从“游戏”开始算起已经经过了9小时。

因为规则规定从1层开始会按顺序变成禁止进入区域，所以他们想尽快到达2层。虽然也想寻找其他人，但带着优希，也不能走得过快。

“但是，还是见不到其他人啊。”

总一在大厅中来回张望后小声说道。在和乡田以及手冢相遇后，总一他们来到这里前没有遇到任何人。

“而且还有1条规则不明确，有点麻烦啊。”

如果规则是正确的，那么最开始要做的事情就是确认规则。第4条规则还不清楚，不清楚的话就不能贸然行动。总一他们的脑海里还残留着因违反规则而惨死的少年的身影，所以在确认规则之前不可能去冒险。

“这地方这么大，很难找啊。”

优希低下头沉思起来，总一也是同感。

“是啊，在这个建筑里有13个人，怎么做才能让他们相遇呢?而且别人真的打算藏起来的话，我们就有可能在这72小时里遇不到任何人。”

“这样说的话……”

咲实听完后也不禁严肃起来，把视线移向了2层。

“单从地图上看，这个建筑物任意一边的长度都不小于一千米。而且内部道路错综复杂像迷宮一样。对于13个人来说，单是一层楼就够大了，更何况一共有6层。”

“是啊，也许还会有奇怪的装置出现，就像之前大哥哥遇到的那种。”

这时，总一发觉视线里闪过什么，但再次投去目光时，却已经什么也没有了。

“咦……”

“怎么了，御剑?”

“刚才感觉那边有什么东西闪过。”

总一指着前方通道的拐角。

“大哥哥，真的吗?”

“不清楚。因为是一闪而过，也许是看错了。”

“怎么办?”

“……好吧，为了以防万一我去看看，你们就等在这里。”

“一个人没问题吗?”

“咲实，你们在这里看到什么危险的话就立刻告诉我。所有人都过去的话，万一发生什么事就糟糕了。”

咲实闻言点了点头。

“我明白了。”

“然后……”

总一把目光从咲实身上移向了优希。咲实立刻明白了总一的意思，温柔地笑了。

“拜托了，咲实。”

“好，就交给我吧。”

“当心啊，大哥哥。”

“嗯!”

总一把咲实和优希留在原地，慎重地向拐角走去。

——如果不是看错的话，就应该在前面的十字路口附近。但是却没有任何人，也没有声音。是我看错了吗?

总一从拐角探出头，看了看周围。

“什么都没有吗……回去吧。”

总一转过身准备回去，就在他还没迈出几步时——

“不许动。”

咻——

身后传来变声期的女孩子的声音，同时还有什么坚硬的东西顶在后背上。

“敢动的话我就刺进去。”

“等、等一下。”

“慢慢把手举起来，有什么奇怪的举动就干掉你。”

“等、等一下，我知道了。”

总一慢慢举起了手。

“我不打算和你战斗。”

“是啊，骗子都这么说的。”

女孩子冷冷地回应总一。

“我们只是来收集情报的，在不完全知道规则的情况下没办法战斗吧?拜托你把那个放下。”

——匕首或者是尖锐的棒子吧。不管是什么都很糟糕……

“……我只要把你干掉后，再慢慢检查PDA就行了。”

“我不是说了不打算和你战斗吗?”

“哼，即使现在如此，也不保证今后不会找我麻烦。为了妹妹我不能输。别怨我——”

“大哥哥！！”

“御剑！！”

这时，察觉到到事态不妙的优希和咲实赶来了。

“危险!别过来!在那里不要动!”

总一的叫声让优希和咲实在十米开外停住了。

“那两个人是你的同伴?”

“嗯，在1层遇到后就在一起行动。咲实!优希!不要过来!这孩子有武器!”

“但是!”

“不许欺负大哥哥！！”

担心总一的咲实和优希因为对方持有武器而无法行动，只能担心地在那里呼唤。

“……那孩子，是你妹妹?”

“虽然不是，但也差不多。怎么了?”

“……没什么。”

身后的女孩子把异物收了起来。

“……暂且相信你们。”

“暂且?”

“仅限情报交换范围内。”

少女放开了总一。

“御剑!”

“大哥哥!”

看到少女放开总一，咲实和优希飞奔过来。

“呼……”

总一喘着粗气转过身。和他预测的差不多，少女一头齐耳的短发，穿着轻便的运动装，年龄比优希大，看上去像是个假小子。

“我叫北条卡琳。”

“我是御剑总一。”

——唔，被摆了一道么……

少女手上拿着的并不是什么利器，只是普通的木棍。因为总一看不到身后，就一直以为那是利器。

“我是姬荻咲实。”

“人家叫色条优希。”

咲实和优希自报姓名的时候，表情依然很不自然，她们不相信拿着武器威胁总一的卡琳。

“你们有什么想问的?”

卡琳并没注意到优希和咲实的样子，那张稚气尚存的脸严肃地盯着总一。只要总一稍微做出奇怪的举动，她一定就会转身逃跑。

“我刚才说过了，我们来这里是为了收集情报，主要是PDA上的规则。”

“那你们知道多少规则了?”

“除了第4条以外都知道了。”

“……真遗憾，我也不知道第4条。我的PDA上除了共通规则外，只有奖金和禁止进入区域的。”

“这样啊。”

总一丧气地垂下了肩膀。

“只是这样的话我走了。”

“等等，北条，和我们一起行动吧?”

“诶?”

“你明白现在的状况吧?”

“大致上知道。”

“那就长话短说了，实际上袭击他人的家伙已经出现了。”

“果然是这样。”

听到总一的话，卡琳并没有动摇。

“所以我想尽可能增加同伴数量，降低被袭击的可能。单独行动的话很容易被攻击吧?”

“我还不能相信你们。不知道你们什么时候会背叛，我可不想冒险。”

但是卡琳摇了摇头明确地拒绝了总一。

——确实，她刚才说是为了妹妹……

总一稍微察觉到了她拒绝的理由。

“大哥哥，要让她加入吗?”

“可以相信她吗?”

咲实以只有总一能听到的声音在他耳边小声说。

“没问题，如果是这孩子的话。”

总一认为卡琳并没有危险性，根据就是目前为止她的言行。她说过“为了妹妹不能输”，而且当她看到优希后问总一那是不是妹妹，并且不再抱有敌意。

——她不是坏孩子。而且这种情况下把这孩子扔下不顾的话，一定会惹那家伙生气的。

——她不是危险的孩子，不能丢下不管。既然她要救妹妹的话，就必须帮她一把。

——至少，比突然把我打倒在地的那小子要好得多。

“我帮你们又得不到什么好处。”

“不是这样。北条，你还不知道全部规则吧?”

“……是这样没错。”

“你能加入的话，就能知道我们所知道的全部规则，考虑一下吧。是不知道规则这样继续1个人行动，还是和知道大部分规则的我们共同行动。”

“……”

卡琳扶着下巴思考起来，似乎还在犹豫。

“至少在知道第4条规则之前，你不必担心我们会背叛你。”

在不知道第4条规则的情况下，总一他们无法采取什么积极的行动。上面所记载的事情有可能导致他们项圈发动而死。不恰当地取下项圈也可能会出现违反规则的情况。曾经攻击总一的少年就是因此而死的。

“……我明白了。在完全清楚规则前和你们一起吧。”

考虑了一会儿的卡琳，看了优希一眼后点了点头。

——果然是优希的功劳啊。

“卡琳有妹妹啊，什么样的孩子?可爱吗?”

眼睛放光的卡琳把手机递给优希看。

“看，这是我妹妹卡莲。”

手机待机屏幕是坐在病房床上的娇小少女，以及坐在她旁边的卡琳。病床上的少女感觉上比优希还年幼，纤细的身躯更加深了这种印象。

“哇，好可爱啊。真羡慕啊，我是独生女。”

“但是，她现在生病住院了。”

“这么说，是为了给妹妹治病，才需要奖金的吧?”

“……嗯。如果这个奇怪的‘游戏’是真的，赢了的话就能拿到赏金。那时生还者小于5人的话，得到的钱就够为妹妹治病了。所以，为了妹妹就算要我——”

“北条，治疗费用一共要多少钱?”

总一注意到卡琳将要说出的话，就赶紧用其他问题打断她。

“……总计至少三亿八百万日元。”

“这么多……”

总一先是怀疑自己有没有听错，然后终于明白了。

——怪不得这孩子不想和我们一起。生还者增加的话奖金就会减少。这孩子为了给妹妹治病打算把灵魂出卖给恶魔……

总一很理解她的心情．无论如何也要守护最重要的人的心情。曾经失败过的总一，希望卡琳不管怎么样也要守护妹妹到最后。

“所以说，我迟早要和你们战斗的。”

“没必要战斗，奖金足够了。”

总一扳着手指，朝沉着脸的卡琳笑了笑。

“哎?怎么会!不是还有12个人吗，完全不够!”

“不能让北条一个人出钱。20亿的奖金每人至少有一亿六千万以上，对吧?”

总一一边算着，一边向旁边的咲实核实，她微笑着点了点头。

“也就是说，我和北条两人加在一起大概有三亿三千万，然后只要优希和咲实各借2500万就够了。”

“什么……”

卡琳惊讶得瞪大了眼睛，对她来说，总一的话完全出乎了意料。

“我算的没错吧?”

总一再次向咲实核对，不过咲实笑着摇了摇头。

“算的不对啊。”

“哪、哪错了?”

“不能只让御剑和卡琳两个人承担，我的那一份也请拿去。”

“对啊！2500万也太小气了!大家都有份!”

“是这个意思啊……喂北条，你在听吗?”

卡琳没能掩饰自己的迷茫。

“你们是认真的吗?”

“为什么觉得我们在说谎?”

“为什么……”

至今为止都是卡琳一个人在守护着妹妹，从没有任何人帮助过她们。大人们都只会嘴上说说，实际帮助她们的人连一个都没有。长年的经历让她无法立刻相信。

“罢了，也不能立刻就让你相信。”

——我如果站在她的立场也会怀疑的。如果说，关系到她的性命的话……

一闪而过的，是青梅竹马的面容。所以总一改变了切入口。

“但是北条，我并不是出于善意才这样说的，其实我是个胆小鬼。”

“……什么意思?”

“我不希望人为增加敌人加大危险性。如果不帮你的话，搞不好之后就会是敌对关系了。”

“大哥哥，这种丢脸的话……”

“所以才想收买你，不过不能保证一定能拿到赏金。我放出这张空头支票，算是所谓的风险投资吧。”

“御剑……”

“而且，我觉得这对于北条来说也是有利条件。”

“……这又是为什么?”

“首先，战斗的对手减少了。原先你为了奖金要和别人交战，但现在即使不这样也没关系了。然后还有一点，即使你输了，你的妹妹也依然有获救的可能性。”

“御剑！？”

“大哥哥!你在说什么！？”

“御剑，不许讲这么丧气的话！”

“大家一起回去!卡琳也要一起！！”

优希和咲实生气地瞪着总一。

“对不起两位，但我认为这点也很重要。希望卡琳你能考虑一下。虽然我也想让大家一起活着回去，但未必能够实现。现实很残酷，我们都是如此。”

“御剑……”

“万一北条真的像我说的那样遭遇不幸，作为同伴的我们也会帮助你的妹妹。这就是我想说的。然后就是北条你怎么想了。离开我们的风险，和作为同伴的利益，哪一个更合适，你自己决定吧。”

“御剑……”

“不用急着下结论。在知道第4条规则前，我们什么也做不了。”

“好吧，让我考虑一下。”

卡琳一脸微妙的表情点了点头。

“真是帮了大忙呢，漆山。”

乡田对面前的男性露出温柔的微笑，对方忙不迭脸红起来。

“困、困难时就该互相帮助。”

“说来很不好意思，能帮我看看左脚脚踝吗?似乎扭伤了。”

“啊、嗯……”

漆山打开了急救箱，他看着乡田的脚吞了口口水后，偷偷伸出了手。

“漆山先、生、下面、一点……”

“这、这里?”

“嗯……”

“就、就是这里。这里、从刚才……啊……”

漆山神魂颠倒地抚摸着乡田的脚。乡田闭着双眼满脸通红，她的身体微微颤动着，她丝毫没有露出讨厌的表情。

“啊、稍微舒服一点了……啊、继续、请按摩这里……”

这对于漆山来说是破天荒的经历。除了服务行业的女性外，从没有女性对他说过和善的话。因为自身的原因，他经常被人讨厌，被背后讲坏话，被人疏远。所以当乡田用和善的语气和他说话，肯定了他的存在，毫无防备和他身体接触时，漆山不禁飘飘然起来。对于平时被女性像蛆虫一样对待的他来说，自尊心得到了充分的满足。

“这、这样可以吗?”

“非常感谢你，漆山。”

“我、我只是、做了、应该做的事。”

——我、我要把、把这女的、变成、我的……!!

相遇到现在还不到1小时，漆山完全成了乡田的俘虏。

“乡田、不、真弓、我、我对你——”

“呀!”

兴奋的漆山把乡田推倒了，即使这样，她也没显露出厌恶的神色。只是吓了一跳后害羞地转过身去。

“非常感谢你，漆山。我很高兴你有这样的心情……”

“不过，戴着这个项圈，就始终无法安下心。”

乡田说着难过地低下了头。

“那、那该怎么办?怎么样才能取下你的项圈!?”

“……这种事，不能拜托像漆山这样善良的人。”

乡田悲伤地叹了口气。

“没这回事!你说吧!我该怎么做！？”

“请原谅拜托你做这种罪孽深重的事的我吧……”

“为、为了你的话，我、我……！！”

——这女人是我的!

“其实，漆山……要取下我的项圈——”

完全陷入了乡田的温柔乡中的漆山，丝毫没有察觉她的脸上浮现出的冷笑。

总一一行人面前的通道地面上，被纤细的丝线交缠封锁，跨度大约有4米。虽然不清楚那是什么装置，但接触到线会发生什么是毫无疑问的。所以总一一步一步谨慎地在电线的间隙中落脚。

“大哥哥……”

“御剑，加油！！”

漫长的一分钟后——

“辛苦了，御剑。”

“御剑，虽然你很累，但还是尽快把该做的事做了吧。”

“抱歉，卡琳。我们现在开始吧。”

总一捡起了之前扔过来的圆凳，咲实她们那边也同样有一把。把圆凳分别立在机关的两边后，放上厚重的木板。如此一来，一座简单的桥就完成了，不用担心再碰到丝线。

“卡琳，我这里完成了。”

总一用绳子把圆凳和木板固定住。

“嗯，我这里也做好了。”

对面的卡琳也同样样把圆凳和木板绑了起来。

“那你们就按顺序走过来!我压住这边使它不会摇晃!”

“嗯!”

顺序依次是咲实、优希、卡琳。

“当心点，咲实。”

“卡琳，谢谢。”

咲实走上去时，圆凳发出嘎吱嘎吱的声音。

“不要着急，咲实。”

“嗯。”

虽然圆凳发出的声音让总一他们感到紧张，不过咲实顺利地从对面走了过来。总一伸出双手，一把抱住后把她放在地板上。

“好，成功了。”

“谢谢你，御剑。”

两人的脸上都浮现出如释重负的表情。

“大哥哥，该我了!”

在咲实之后，卡琳和优希也都顺利地过来了。

“御剑，你不觉得奇怪吗?”

咲实一脸严肃地盯着机关。

“奇怪?”

“在2层遇到的陷阱算上这个已经有6个了。但在1层却连一半都不到。”

从1层通往2层的路上只有2个，但现在通往3层的途中就已经遇到6个。照这个情况下去在到达3层前可能还会遇到更多陷阱。

“为什么到2层后，会遇到这么多陷阱呢?”

“大哥哥，姐姐，如果是游戏的话，越前进难度就越高吧?这里会不会也是如此?”

“也就是说上面的陷阱将会更多?”

“很可能就是这样。”

“我认为不是的。”

咲实开口否定了优希的想法。

“你们看，这个陷阱我们轻易就能注意到。1层遇到的陷阱，每一个都被隐藏得十分巧妙，根本无法发现。但2层的就不同了。目前为止的这几个，似乎根本就不打算隐藏。”

“这样说来……1层的陷阱少但不容易发觉，2层的陷阱多但很容易看出来，是这样的吗。”

“所以说这是为什么呢?是因为布置2层的这些陷阱的某人，没有足够的时间而只能做到这样吗?”

实际上，咲实基本上说对了。

“御剑，咲实，快过来!”

盯着前方道路的卡琳紧张地招手呼唤着他们。

“怎么了?”

“对面有一个拿着匕首的大叔正靠近这边。”

“大叔……那人!”

总一见过对方。他就是那个发福的中年男性，总一和优希最初遇到的人。

“怎么了，大哥哥……啊！”

看到对方时，优希的脸色变得铁青。

“那时的大叔……”

“你们认识他?”

“是的。和咲实相遇前就遇见了他。”

“是什么样的人?”

“大哥哥，我们快走吧，我讨厌那个大叔。”

优希说着拉起总一的手。

“很好色，还骚扰过优希。所以优希很讨厌他。”

“是吗……”

“大哥哥，我们折返回去吧!”

陷阱和中年男子之间的通道没有岔路。如果逃跑的话就要再次穿越陷阱。

“……我赞成优希的意见。他手上的那把匕首很让人在意，如果突然向我们攻击就麻烦了。”

卡琳倾向于优先保护自身的安全。

不光是那把匕首，他的表情也很让人在意。现在的他，有着当初相遇时所没有的阴沉表情。

“好吧。”

女孩子们都过去后，总一也准备过桥。

“大哥哥，小心啊!”

虽然桥对面的咲实和卡琳按着圆凳，但是总一的体重远不是她们能比的，所以每走一步都摇摇晃晃。

“是、是你们!站、站住!把那孩子交出来！！”

就在此时，那个中年男子出现了。他拿着匕首，兴奋地向总一跑过来。

男人离总一有20米的距离。正常的话总一不可能被追上，但现在他在桥上。

“御剑，快过来!”

卡琳急忙向总一伸出手。她断定持刀男子很危险。虽然不清楚男子说的“那孩子”是谁，也不清楚为什么要交给他，但那副样子怎么看也不像是友好的。

总一迅速回头看了一眼后，加快了速度。

“把那孩子交出来!我的女人要她！！”

男人的怒吼在过道中发出回音。

——孩子?优希或是卡琳吗?

“大哥哥，快点啊!”

“站住！！”

男人终于跑到了总一的身后，向他挥下了匕首。千钧一发之际，总一尽力向前倾，匕首贴着后背划破了衣服。

“御剑!”

“没、没事!”

嘎吱嘎吱——

对方为了追总一也跳到了桥上。这座临时的桥光是一个人就已经很勉强了，两个人同时的话很可能会支持不住。

嘎吱嘎吱——

“御剑，桥要支持不住了!”

作为桥的木板的重量，以及总一和男子的体重，加在一起约有200公斤。对于当作底座的陈旧圆凳来说，这个重量已经大大超负荷了。

“咲实!优希!闪开!”

“嗯！！”

“大哥哥，你要做什么!?”

总一开始加速向前跑起来，那势头像是无视桥的存在。

“小、小鬼!别想逃！！”

再也无法承受的圆凳翻倒了，木板就这样落在满是丝线的地板上。

轰——

这一瞬间，天花板上一道钢制的卷帘门降了下来。

“御剑抓住!”

卡琳向还在卷帘门的另一侧的总一伸出手。

“喝啊啊啊啊!”

咣——

千钧一发之际，卷帘门擦过总一的脚砸到了地板上。因为卡琳的英勇表现，收不住速度的总一撞到她身上后一起倒在地板上。

“哈，哈，哈——”

“御剑!卡琳！！”

“大哥哥，没事吗!?”

“没、没问题……北、北条也没事吧?”

“没有大碍。”

“谢谢你拉了我一把。”

卷帘门落下的间隙相当短暂，如果不是卡琳出手相助，总一的脚一定会被卷帘门夹住。

“大哥哥，真的没事吗?”

看着一脸担心的优希，总一伸出手摸了摸她的头。

“真的没事．只是有点痛罢了。说起来那男的怎么样了?”

总一抱着卡琳站了起来，映入眼帘的只有那道卷帘门。

“放心吧，卷帘门保护了我们。”

回想到后背被匕首擦过的那一幕，总一不由地倒抽了口冷气。

“是吗，太好了……总之大家都没事就好。”

“呵呵呵呵……”

“怎么了，优希?”

“既然已经没事了，大哥哥差不多也该放开卡琳了吧~卡琳从刚才起就很为难呢~”

“诶?”

总一低头一看，卡琳的脸贴在自己胸前。刚才自己紧紧地把她抱在怀中，所以她除了脖子之外动弹不得。

“也、也不是……很为难……”

卡琳的脸上顿时变得通红。

“抱、抱歉。”

“总一保护了我，所以，不要在意……”

“啊哈哈哈哈哈!”

优希欢快的笑声在过道中久久地回响着。

总一一行人到达3层时，已经差不多已是深夜了。

“终于到3层了啊。”

咲实的脸上满是倦意。不仅仅是她，一直走到深夜的一行人都早已疲惫不堪。

“但是一个人也没遇到啊。”

“现在这个时候应该不会有人还在行动了吧。”

“已经是半夜了……”

在被那男人袭击后，直到到达3层这段时间，总一她们谁都没有遇到。

“御剑，我们也休息吧?这里已经是3层了，我觉得不用担心这里会突然变成禁止进入区域。”

“说的也是，我们去找能休息的地方吧。”

“嗯。”

“我已经筋疲力尽了~卡琳你呢?”

“哼哼，到时候可别让御剑背你啊。”

少女们的脸上又恢复了笑容。

从地图上看，3层的楼梯大厅附近能供休息的房间有好几个。一行人选择了其中一个有自来水和厕所的房间。

“睡觉前想洗洗脸啊。”

睡眼朦松的优希拍了拍脸颊。

“同感同感。”

“咲实姐姐一直都有化妝吗?”

“平时没有，不过重要的日子会画点淡妆。”

“和男朋友约会时吗?”

优希说出“男朋友”这个词时，咲实看向总一，两人的视线自然地交汇了。

“啊……”

咲实的脸一下子红了，她露出微妙的笑容，把目光从总一身上移开。

“我、我没有男朋友。”

“所以啊!大哥哥，好机会!”

“优希，我说过我以前有恋人。”

“现在不是没有么。”

“优希，咲实也有自己的想法，不能给别人造成困扰。”

“唔……”

“御剑!快过来!有点奇怪!”

走在众人前面的卡琳突然叫了起来。

“怎么了!?”

“快看!”

卡琳左手握着PDA，伸出右手指着前方。通道在她指的方向到尽头了。

“怎么了?”

“你看看这个。”

卡琳把PDA递给总一。上面显示着地图和一行人现在的位置。

“啊!”

“奇怪吧?”

“是啊。”

总一看了一眼前方的死胡同。

——我们的面前是条死路，可是……

地图上显示的并不是死胡同。

“这是怎么回事?”

“地图有误，或者是有其他什么理由吧。”

卡琳也不清楚原因。

“怎么了，大哥哥?”

“前面是地图上没有记载的死路。”

“地图上也没有?”

站在优希身后的咲实探过头来。

“是的，按照地图的话这前面应该不是死路。”

“会不会像那时候一样，卷帘门放下来了?”

“对呀!”

“御剑，总之我们去看看吧。”

“正如优希所说的，看来是卷帘门没错。”

一行人走到尽头后，发现挡住去路的确实就是卷帘门。

“这里也有陷阱吗?”

“似乎没有的样子。”

哔——哔——哔——

4台PDA一齐发出了电子音，在寂静的道路中显得格外嘈杂。

“什、什么!?怎么了！？”

总一急忙把手伸进口袋中掏出了PDA。

“总一，屏幕上有奇怪的字，是‘附加游戏’。”

“‘附加游戏’?”

总一看向自己的PDA的屏幕，正如卡琳所言，上面出现了“附加游戏”的文字。在总一正困惑不解的时候，屏幕上又有了新的变化。

在屏幕右端，出现了一个万圣节时经常看到的南瓜怪人。南瓜怪人的模样如同动画风格的3头身人偶，转着圈来到屏幕中央。

『敬请享受!附加游戏!』

『各位好!我是杰克灯的史密斯!』

叫做史密斯的怪人，在屏幕中央随着音乐的节奏跳起舞。

“杰、杰克灯?”

『嗯，我明白!对突然出现的我感到困惑吧?』

『这心情我很清楚。我要是站在你们的立场上的话说不定会敲打PDA!』

『不过别敲打哦!我只是说可能有这个情绪!』

『这个PDA将会派上大用场，一定要小心保管哟!j

『接下来，让我们进入正题吧。』

『那么就来说明一下附加游戏的规则吧。』

在史密斯说话的同时，屏幕切换成了地图。和卡琳刚才看的一样，是现在总一一行人所处的位置。

『事实上，现在你们4人所处位置的四周已经被封锁了。』

屏幕上4条道路上闪着4个红色光点，其中一个就在他们附近。

『红点表示的地方都有不同的卷帘门降下来，你们若想继续前进就必须打开卷帘门。』

卷帘门将4条道路都封锁了，现在被困在了这个狭小的正方形区域中。若不打开关闭着的卷帘门，就无法前进。

『如果想一直待在这个狭小的地方也不是不可以，但你们不会这样想吧?哈哈哈哈哈。』

『不过请放心，当然有办法。我们不是坏人，不会做出不能通关的游戏，这可是职业精神！』

喀嚓——

面前的卷帘门打开了一条细缝。接着，一个金属制的部件慢慢伸了出来。

“大哥哥，似乎有个像计算器一样的东西出来了。边上有钥匙孔，感觉和我家的钥匙一样。”

从卷帘门上伸出来的是带着钥匙孔，用来操作卷帘门的操作面板。

『对!钥匙孔!实际上在封闭你们的这个区域内隐藏着4把钥匙。』

『全部都找出来后，同时插入4道卷帘门前的钥匙孔中就能打开卷帘门!』

『不过不同时打开可不行，误差的允许范围是5秒。所以按顺序一个个打开是不可能的!』

——4个人分散站到卷帘门前，插入钥匙并旋转吗?

『觉得很麻烦吧?不过放心，有相应的报酬。』

『实际上这个区域内除了钥匙外还有武器、防具、食品以及药品。你们想拿多少就拿多少。』

『很棒吧!这个附加游戏是对最早到达这里的你们的奖励!』

『不不，你们太幸运了!你们能得到本来要到上面的楼层才能得到的东西。』

『努力完成这个附加游戏吧!』

——究竟怎么回事?为什么要这样?到底意味着什么?

总一有太多的不解，但是没有人能回答他。咲实、优希和卡琳也抱着同样的疑问。而唯一知道理由的史密斯不可能告诉他们。

『而且你们可以放心，因为没人会来打扰你们!这里是完全独立的，其他人除了绕路别无他法。』

『因为即使不经过这里也能去上面的楼层，呵呵呵呵。』

『那么，再见了!附加游戏《芝麻开门!x4》，预~备~开~始~!』

说完这些话后，史密斯走到屏幕的一侧，随即就消失了。而一行人确认PDA恢复到通常状态后，立刻动身前去验证史密斯说的真伪。

“果然是真的，该怎么办呢……”

咲实仰望着第4扇卷帘门，小声呢喃着。

“4扇卷帘门，4把钥匙。不做什么的话就会一直关在这里了。御剑，你怎么想?”

“说的是啊……”

——卷帘门是关闭着的。没有4把钥匙就打不开卷帘门，就谁也无法通过。向上层移动的话就要打开……等等?谁也无法通过?

“呵呵呵呵……”

考虑到这一点，总一不禁放声大笑起来。

“大哥哥，你怎么了?”

“我说，我们从刚才起，不就在找安全的休息地点吗?”

“那又怎么了?”

“而现在，我觉得这里正是最安全的休息场所。”

“啊!”

“不打开卷帘门的话谁也不能通过，反过来就是说不打开卷帘门的话谁也进不来!对吧?我觉得就像当初想的那样休息就行了。难得有一个安全场所，没必要急着离开。”

“……御剑，你究竟是笨蛋还是天才，有时真搞不懂啊。”

卡琳不禁苦笑起来。

“一般来说，中了陷阱的时候不会安然休息的吧。”

“那么北条反对吗?”

“不。我也累了，想尽早休息。”

“优希……你呢?”

“唔~?”

睡眼惺忪的优希迷迷糊糊盯着总一。看到她这副样子，总一蹲了下来，把她背到了背上。

“谢谢你~爸爸~……”

“好好休息吧，优希。”

——爸爸么……

看着这样的优希，总一再次涌出了让她平安回去的心愿。

“那我们走吧。虽说在哪都能休息，还还是找个舒服的地方比较好吧。”

“呵呵呵呵……”

看着总一和他背上的优希，卡琳突然笑了出来。走在前面的总一没有注意到，但卡琳身旁的咲实却着实吓了一跳。

“卡琳，突然间怎么了?”

“不不，我总算知道自己有多蠢了。”

“蠢?”

“不是吗?我一直觉得那两人会背叛我。现在看来，那两人会背叛然后杀掉我，这种事根本不可能嘛。真是的，我到底在把谁当作敌人啊。简直就跟堂·吉诃德一样。”

“那御剑就是风车了?”

“他不正给人这样的感觉么?”

“确实是呢。”

二人看了看总一，不由得相视而笑。

“喂~二位，别站在那里了，快过来帮忙。我一个人开不了门!”

“我们走吧，卡琳。”

“嗯，风车停下来在等我们呢。”

“优希，先好好休息吧，醒来后再吃也不急。”

“……没关系。”

优希坐在总一身旁，强撑着昏昏欲睡的身体，咀嚼着口中的食物。

“来，优希。”

“……嗯。”

咲实从优希手中取走了用剩的餐具。

时间已经差不多是深夜，作为小学生的优希早应该休息了。

“小孩子就该早睡早起。”

“唔~”

强烈的睡意使得优希意识模糊，她恍惚地看了看总一和咲实。

“晚安，优希。”

“晚安。”

优希顺势靠在了总一的腿上，闭上了眼睛。

“喂，优希。”

“呼、呼、呼……”

“御剑，在她熟睡之前请先别动。”

“……好吧。”

——睡脸意外的可爱呢。虽然常说些敏感的事吓我们一跳，考虑事情又很早熟，但说到底还是个孩子啊……

卡琳吃完后把餐具放在地板上，平静地看着优希。

“……优希她很清楚在谁身边才是最安全的。”

“在我身边并不安全。”

——我不仅软弱还是个笨蛋，所以她已经不在我的身边了……

总一痛苦的记忆被唤醒了，脸上的难过之情显露无余，所幸的是她们没有注意到。

“……御剑也许不会这么想，不过对于我们来说，有时肉体上的安全并不是最重要的。”

咲实轻轻碰触着优希的侧脸，她的指尖温柔地抚摩着优希的面颊。

“像这样安心地休息，比肉体上的安全重要得多。优希心里非常清楚。”

“……是啊，不过我就没有明白，最初还认为御剑可能会背叛呢。”

“说的没错，我一有机会就会翻脸的哦。”

——我没能将重要的人守护到底，又怎么能保证不会再出现这样的事?

“御剑，你说的是真心话?”

“是啊。”

“如果是的话，你真的是笨蛋啊。世界上哪有带着女人和小孩子逃命的坏蛋啊。坏蛋的话，一定会袭击或者弃之不顾的。”

“我也是因为御剑带着优希，才能立刻相信你们的。如果没有带着优希的话，我也许会怀疑御剑的吧。”

咲实说着再次抚摩起优希的脸。

“和御剑在一起的优希很开朗。我看见后就觉得，自己没必要去怀疑这个人。我因为妹妹的事而失去正常的逻辑。”

突然，咲实恶作剧般眯起了眼睛。

“御剑，那个叫什么来着，对了，其实你是萝莉控吧。”

“噗——萝、萝莉控!?”

“啊，没错没错!啊哈哈哈哈!”

卡琳也诡异地赞同道。

“并不是同情心使然，只是因为喜欢小女孩，你的想法我能理解。啊哈哈哈!”

卡琳笑得捶起地板。

“喂、喂……”

“嗯~~~”

看到优希似乎被吵醒，三人顿时不再作声。

“爸爸，妈妈，怎么了~?”

优希睁开惺忪的眼睛看着总一和咲实，短暂的睡眠并不能有效缓解身体的疲惫。

“没什么。对不起吵醒你了，优希。”

“抱歉优希，我们不闹了，安心休息吧。”

“嗯~~~”

优希于是再次闭上了眼睛，很快就恢复了平稳的呼吸。

“……饶了我吧。”

“抱歉抱歉。”

“对不起，御剑。”

“不过优希这家伙，叫你们俩爸爸妈妈呢。”

“果然是想见双亲吧。”

“不过，我可是听她说过似乎想成为御剑和咲实的孩子。”

“怎么可能……”

总一轻轻抚摩着睡在膝上的优希，拨开贴在她脸上的头发。

“御剑，对女儿出手可是犯罪喔。”

“不要乱说!”

“不过你如果真是个萝莉控，带着她们就应该会发生什么才对。”

“……既然清楚就别戏弄我了。”

“嘿嘿，我就是要嘛。”

“受不了你啊。”

总一苦笑着挠挠头，不经意间看到咲实的眼角泛着泪光。他本想站起来走过去，但优希睡在自己膝上，所以只能向咲实伸出手，拭去她的泪水。

“咲实，怎么了?什么地方受伤了吗?”

“不，没有……”

被总一擦拭眼角后，咲实的脸微微红了。

“只是在开玩笑的时候，心情放松了下来，然后……”

“是这样啊。”

——这张脸，这表情，果然很像……

“……喂，御剑。”

“嗯?”

“你不但对优希有欲望，还打算对咲实也出手吗?”

“什么?”

“你不是那么简单就伸出手了么，这关系非同寻常啊。而且咲实也并不觉得讨厌。”

总一顺着卡琳的手把视线投向了咲实，这才意识到自己的手碰到了咲实的脸颊。他慌忙把手缩了回来。

“抱、抱歉。”

“……”

但咲实只是红着脸低下了头，并没有回答。

——糟糕，不知不觉就条件反射了。会不会被认为是怪人啊……

总一虽然知道面前的咲实并不是自己熟悉的那个人，但感情上却无法割舍。所以不自觉地，做出了对以前的那个人所做的举动。

“真的很抱歉，我会注意的。”

“没、没必要向我道歉……”

低着头的咲实偷偷瞄了总一一眼，但又立刻盯起地板。

“哈哈哈哈哈。”

看着这两人，卡琳再次放声大笑。

“所以我才能相信你们啊。不然我岂不是像个傻瓜了。现在起我们就是真正的同伴了。”

卡琳严肃地从口袋中取出自己的PDA，上面显示的是是方块K。

“看，御剑。这就是我的PDA。”

“这样好吗?被我们看到。”

“你真是笨蛋啊，既然已经是同伴了，又有什么关系。我们本打算去寻找规则4，但没想到已经这样过了一天吧?所以我认为应该为了取下项圈而开始准备。”

“……嗯。有可能我们无法在这样宽广的建筑中和知道规则4的人相遇。”

“我是方块K，取下项圈条件是除了自己的PDA外再收集5台。御剑你们呢?”

“我的是——”

总一正准备说时，咲实已取出了自己的PDA。

“这是我的。”

呋实的PDA，上显示的是红桃Q。

“什、什么!?”

这一瞬间，总一失声大叫起来，脸上止不住震惊的神色。

“怎么了?”

咲实确认优希没被吵醒后，疑惑地看向总一。

总一犹豫着是否该告诉她们真相，但看到咲实担心的望着自己时，下定决心拿出了自己的PDA。

——最坏的情况，是我被她们舍弃……

总一做好了觉悟。

“这是!?”

看到总一PDA的瞬间，卡琳不禁瞪大了眼睛，震惊的她走到总一面前反复确认。

“没、没错，这是黑、黑桃A!”

卡琳将目光投向咲实面前放置的红桃Q。

“这样啊，麻烦了呢。”

但与总一和卡琳相比，咲实并没有动摇得那么厉害。

“咲实你明白吗!?御剑的PDA是A，要取下项圈的话就要把你——”

“杀掉对吧。”

咲实微笑着接下卡琳的话。

“不过御剑是不会杀人的，卡琳你不是说过吗。”

“但是，正常情况下应该担心才对……”

“当然担心啊。如果不找到其他办法的话，御剑就危险了。”

和想象中的截然相反。她担心的是总一的项圈，而不是自己的安危。所以总一无法掩饰自己的动摇。

“你在发什么呆啊，御剑。”

“但是，这……”

“呵呵呵，你会去伤害他人吗？如果你会的话，优希和我现在就不会在这里了。”

咲实回想起1层的少年死后发生的事。明知道留在1层就有可能会启动项圈，他还是一起留在了那里。

——这个人是绝对不会伤害他人的，因为有着绝不舍弃他人的理由。虽然不知道是什么，但值得相信。理由根本无关紧要……

咲实的脑海中不断浮现之前的一幕幕。名为御剑总一的这个人，从开始到现在一直保护着咲实和优希。在遇到卡琳后，也保护着卡琳。

“但……”

“你还不相信吗?”

——真是没办法，根本没必要这么苦恼的……

咲实不禁露出了苦笑。

“御剑，我可以稍微自恋一下吗?”

“自恋?”

“嗯……御剑之所以不会杀我，是因为喜欢我。”

“这个……呵呵呵，啊哈哈哈。”

总一脸上的磐石，终于被咲实粉碎了。

“优希的PDA是9么……”

“果然像呋实说的那样。优希不可能把大家杀掉，我们也不会让她这样做的吧?所以就必须想其他的办法帮她取下项圈。对吧?”

优希的PDA是黑桃9。按照条件取下项圈的话，除她以外的其他参加者就都必须死。

“……确实如此。”

优希不会去杀人，也不能让她那么做。但也不能眼睁睁看着她去死，一定要做点什么才行。总一苦笑着整理着思绪。

“眼下的目标是确认规则4，然后找到2个愿意帮助我们的人后取下北条的项圈。咲实的项圈放着不管也没什么问题，然后是我和优希的项圈该怎么办。没错吧?”

“嗯。”

咲实虽然赞同总一的意见，但卡琳却不满地摇摇头。

“我反对!”

“反对什么?”

“我一直很在意，为什么只称呼我‘北条’?”

“哈?你在说什么啊?”

“我既然是同伴了，叫我卡琳就行了。‘北条’这称呼真让人难受。”

“知道了知道了，那么叫我总一就行了。”

“没问题。多谢了，总一。”

“……还有问题吗?”

“没~了~”

卡琳的心情一下子舒畅起来，但这次轮到咲实陷入沉思了。

——怎么了?这次又是什么?

看着咲实的脸，不知为何总一感到一丝不安。

“御、御剑，要不要试着，称、称呼我为‘小咲’……”

在重新恢复知觉前，总一的大脑瞬间变得一片空白。

把优希抱到旧垫子上后，总一悄悄站起身。

“那么，接下来就拜托你们了。”

“好的，御剑。”

“交给我们吧。”

这里是个小卧室，虽然床坏了不能用，不过垫子和毛毯倒有很多。所以总一一行人决定在此休息。

“我就在对面的房间，如果发生什么立刻叫我。”

“嗯，这4个小时就拜托你了。”

“没问题。”

因为道路被卷帘门封锁，所以几乎没有危险。但考虑到绑架犯的存在，就不能所有人一起休息。所以总一一行人决定交替休息。

总一从卧室出来后，随手关上了门。他待的地方是刚才大家吃饭的房间，灯和炉子以及食物都被放置在一边。在之后的4小时内，总一将独自待在这个房间里。

“好安静啊……”

最初和优希相遇后，就一直很热闹。相隔许久才变得如此安静。

——直至昨日，我还生存在这种寂静中……

和优希相会，遇到那个中年男人；发现了咲实，然后中了陷阱；被不认识的少年袭击，而他却被建筑中的机关所杀；与叫手冢和乡田的人相遇，在2层遇到卡琳；之后从中年男人的追杀中逃脱；而现在，则被建筑中的机关囚禁起来。

直到昨天为止，自己都还只是在房间中抱着双膝不知该如何打发时间。

而现在，各种事态层出不穷，让总一没有时间空闲下来。无论如何一定要保护咲实、优希和卡琳。

“不过真是吓了一跳。优希和咲实，居然会再次与那名字和那张脸重逢……”

“这就是所谓的命运吗。”

总一坐在灯下，默默地注视着摇曳的火光。

如果没有那两人的话，总一也许只会静静等待项圈发动。但她们带着让人怀念的名字和面容，像奇迹一般出现在自己面前。

——这次一定要守护到底，直到最后。绝不能重蹈覆辙……

咲实盖着毛毯躺在垫子上，虽然肉体已经很疲倦，意识却没能进入梦乡。翻来覆去好几次后，她和身旁的卡琳四目相对。

“……咲实睡不着吗?”

“嗯，脑袋里乱糟糟的。”

“今天发生了很多事呢……”

“是啊。”

两人的脑海中浮现出今天所发生的那一幕幕。无论哪个都和日常生活相去甚远，这些离奇的事捶打着她们的神经。

“说实话，不是一个人真的太好了。我一个人的话，一定什么也做不了。我如果一个人的话，一定会做出什么恐怖的事的。知道赏金的规则后，一心只想着要救妹妹，其他的事情都抛之脑后了。”

“卡琳是因为御剑和优希才清醒过来的吗?”

“是啊。因为他们的存在，现在才能在这里悠闲地交谈。如果优希不是和妹妹同龄的话，我……”

卡琳对咲实点点头后，收起了笑容。

“怎么了?”

“总一为什么会帮助我们呢。”

卡琳，咲实和优希相信总一在某种程度上也是理所当然的，因为一直以来他的所作所为都是那样善良。但对于总一来说，却并非如此。不但没有舍弃显得累赘的优希和咲实，连怀有敌意的卡琳也一并接受了。实在看不出来总一信任她们三人的契机。

“说起来，确实有些不可思议……如果总一是个色狼或者萝莉控——也就是心怀不轨的话，那就解释的通了……可……并不是这样子……”

从咲实她们的角度看，总一并不是出于某种企图才这样做的。

——一定要说的话，就像是后悔一样……

咲实所知道的仅此而已。

“想知道理由吗?”

突然，本应该睡着的优希开口了。她睁开水灵灵的大眼睛，望着咲实的脸。

“没睡着吗?优希。”

“睡着了。但是，不知为什么又立刻醒了。”

“这样啊……”

——优希也和我们一样呢。虽然身体疲倦，但精神上还是很紧张。

“大哥哥呢?”

“总一在旁边的房间里，他正在那里望风。”

“这样啊，太好了。”

优希确认后，脸上浮现出安心的表情。

“说起来，是什么理由?”

“我觉得，大哥哥并不是因为温柔或者正义之类的理由才帮助我们的。最初我觉得大哥哥是喜欢上我了，觉得很开心。但后来发现并不是这样。和咲实姐姐相遇时也是这样。我觉得他是不是喜欢姐姐呢，但也不对。姐姐感觉到了吗?”

“……稍微有点感觉到。”

咲实最开始也觉得总一对自己很友好，并且有着一丝好感。但一起行动一段时间后，发现并不是她想的那样。确实总一投向咲实的目光非常的温暖，但他的视线就像是照相机的镜头一样，焦距在咲实身后的什么东西上。就像是咲实身后有某个人存在一样。

“大哥哥一定是有个很重要的人。比谁都重要，绝不会背叛的一个人。我觉得我和姐姐一定和那个人很相似。虽然不知道相似到什么程度。”

——这样就对了……!

相遇时的温柔，即使会丧命也不舍弃，遇到突发事态时挺身而出。

“对于大哥哥来说，也许不是在保护我们。只是因为保护我们就像在保护那个人一样。所以大哥哥绝对不会背叛我们，也不会向我们索取什么。”

优希最初和总一相遇时，总一听到自己的名字后非常惊讶。然后见到咲实时，总一同样也很惊讶。所以“优希”这个名字和咲实的面容，这两者并存的人即使存在也不奇怪。如果是这样的话，那么她一定是对总一有着特别意义的人。

“那么，我也是同样的理由吗?”

“不。对于卡琳，我觉得是因为和大哥哥一样有着要守护的人。有着无法取代、不能背叛的人。卡琳不是有妹妹吗?”

“嗯。”

“所以大哥哥也不会背叛卡琳。卡琳守护着卡莲，就像大哥哥守护着他重要的人一样。”

优希苦笑了一下。

“……但是，稍微有点遗憾。如果真的和我想的一样，那么大哥哥的眼中所注视的就不是我们。那份温柔，那份努力，都不是为了我们。”

“原来是这样……”

咲实微笑着，但那是和优希一样的，充满了寂寞的笑容。

寂静就这样蔓延在房间中，谁都没有说话。三人抬头看着天花板，思索着什么。

“那个，姐姐，卡琳。如果真是这样的话，到那个时候，我们3个人就把大哥哥从那个人那里夺过来。”

“夺、夺过来！?”

“嗯。既然帮助我们，至少要让他是为了我们。”

“什、什么嘛，夺过来指的是这个意思啊。”

听到不是自己所想的那样，卡琳安心地叹了口气。

“诶，还有什么其他意思吗?”

优希并不明白，呆呆地看着咲实和卡琳。

“没、没有!对吧，咲实!”

“嗯、对，没有!”

“骗人!你的表情出卖了你!快说!还有什么意思!?”

“真的没有了!”

“告诉我吧~没什么的吧!姐姐也是啊!”

“不、不行!对、对小孩子来说还早！！”

“啊，是这种事情吗！?”

骚乱依然持续着，不过拜这所赐，不再紧张的她们终于能进入梦乡了。

间幕梦境

在未知的某处，她伫立在风中。那头秀发随风飘动，阳光洒落在她的笑容上。她是支撑着总一世界的人。

“你在等我吗，总一?”

“并不是等你，只是我们总在一起罢了。”

“是啊……”

她眯起了眼睛，用舞蹈般的轻盈步伐走到总一身边。

“那么总一，你过得好吗?”

“怎么说呢，虽然看来不怎样，但正打算去做能做的事。”

“这才是最重要的。看上去如何，这并不重要。”

“你啊，不是一直要我注意外在的吗。”

听到总一的反驳，一瞬间她的脸上露出为难的神色，但立刻笑了起来。

“你太拘泥于外在了。又不是什么重要的事情，可不要因此导致损失什么啊。”

“是吗?”

“正因为如此，那3个孩子才接受了你。总一，你并不是1个人。”

“但你都不在了，我就只是1个人。”

她闻言悲伤地低下了头，然后思考着如何说出接下来的话。

“这是没办法的事，并不是总一的错。谁也无法预知未来。”

“这是我的错，如果我硬拉住你留在我身边就没事了。”

“即使如此也不能保证我不会死。”

“不会让你死的!无论如何！！”

“所以就想尝试吗?用她们来试验。”

说着，她抬起了头。那双眼眸饱含着深深的悲伤与爱恋，直视总一的内心。

“不，不是这样。”

“那你为什么要帮助她们呢?”

总一拼命抑制着内心的不安。

“不是你说的吗!要帮助有困难的人，要相信别人!”

“……你真的是这么想的吗?”

“当、当然了!我怎么会违反和你的约定！！”

“但是我知道的，你在说谎。”

“不是——”

“不是?真的吗?”

她苦笑着摇了摇头，长发迎风飞舞起来。

“嗯!是真的!”

“骗人。因为你其实并不相信那几个孩子吧?”

“不是的!我无论如何也要保护她们！怎么可能不相信她们!”

“你确实不相信她们。因为，你觉得即使被她们背叛也无所谓吧。”

听到这句话的瞬间，总一感觉到自己的心跳似乎停止了。

“相信她们，和即使她们做什么都无所谓。两者并不一样。相信，以及被相信，这才有意义。但是总一，你却认为自己被她们背叛就好了，只要自己不去背叛她们。你——”

她的眼神一瞬间变得十分锐利。

“你只是在利用那些孩子，并不是在帮助她们。”

总一的心脏恢复了搏动，同时这个世界开始模糊。轮廓渐渐淡去，面前少女的身影也逐渐消失。就像浸了水的画一般，她的身姿在风中渐渐消逝。

“看来，时间到了呢。”

“等等，话还没说完——”

“笨蛋，这么兴奋的话马上就会醒来的。”

她捂着嘴角笑了起来，但却已经看不到她的表情了。整个世界都融化在纯白的光芒中，总一能看到的只有这白色的光辉。

“但是，能遇见你，我很开心。”

“喂，等等，不要走优希!留在我的身边!”

总一拼命伸出手。但是看不到她的身影，伸出去的手什么也抓不到。

“对不起，只有这个我做不到——”

“等等!等一下！！”

“……对了，差点忘了……总一，生日快乐——”

就这样，总一的梦结束了。

哔——哔——哔——

PDA响起了警报声，屏幕上显示的是3小时后1层将成为禁止进入区域的信息。

——是这东西把我吵醒的吗……

总一还清楚记得梦的内容。和谁相遇，以及谈话的内容。

“我，在利用咲实她们……?”

触动内心的话语让总一感到迷茫。

“啊，姐姐!大哥哥醒了!大哥哥早上好!睡得如何！？”

优希的脸映入了总一的视野中。

“嗯，睡得很舒服，谢谢。”

——我在利用她们?怎么可能。

总一拼命否定刻入他内心深处的这句话。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




三章 夺还
一行人再次开始行动时，已经过了上午11点。筋疲力尽的他们休息的时间比想象中要长了很多。

和总一一同走在前面的卡琳打开了门，总一向房间内看去，里面同样没有任何人。

“如果照总一所说，这个房间内应该有第4把钥匙。”

“有了。”

1个大木箱放在房间中央。和之前找到的那几个箱子一样，里面应该是和第4把钥匙放在一起的补给物资。前3把钥匙在这个区域中的三个角落处分别被找到。开始的2把只是误打误撞找到的，而后2把则是总一根据前例所得出的结论。

“总一果然说对了!钥匙在里面!”

最先冲进房间的卡琳，打开了木箱。

“除了钥匙还有什么?”

之前3个箱子内有着各种各样的道具——食品和急救箱，PDA用的软件，防弹背心等。每一个都能成为总一他们保护自己的东西。

“让我看一下。”

卡琳笑着望向箱子。但当她来回翻动箱子时，动作突然停住了，她紧张地抬起头。

“总、总一……这、这个……”

“这、这是!?”

在箱子中放着的，是几十把手枪。

“我觉得还是另外考虑其他的办法吧。”

总一阻止了打算立刻拿出钥匙的卡琳。

“什么意思?”

“刚才我还觉得只要用钥匙就能出去。但是冷静思考后，觉得这很不对劲。”

让总一陷入沉思的是和第4把钥匙一起发现的大量手枪。箱子中不只有枪，匕首、大刀、日本刀应有尽有。

“如果，我们继续前进就需要这么多枪支的话，那么出去后会安全吗?前面会不会有机关和陷阱等着我们呢?”

“但是大哥哥，磨磨蹭蹭的话，项圈就……”

“说的是啊……”

一行人目前在3层。1层已经禁止进入了，时间上并不充裕，必须在3层成为禁止区域前离开这里到达4层。

“御剑，做出决定吧，到底用不用钥匙。”

——怎么办?使用钥匙的话确实能出去，不过却正中犯人的下怀。但有其他方法能出去吗?如果没有的话又该怎么办?

“怎么办，总一?”

“大哥哥……”

结果，总一还是选择了使用钥匙。不使用钥匙而去寻找其他方法的话将会浪费大量时间，所以就只能使用钥匙了。

——到头来，这不正如了把我们关在这里的那些家伙所愿?

“所以，使用钥匙后就立刻回到这里。”

“万一有遇到陷阱或是危险时，就干脆待在原地不要动，我会用这个来找你们的。”

总一的PDA上安装了在这个地区发现的软件。这个软件可以将建筑内震动传感器的情报投影到PDA地图上。虽然因电量消耗太快而不能多用，不过有了这个即使走散也能追踪。

“知道了，大哥哥。”

“好的。”

“嗯，总一。”

总一仰视着面前这扇硕大的卷帘门。这既是把他们关了十几个小时的牢笼，又是保护着他们的屏障。如果这个建筑中其他地方也有枪的话，打开这扇门就有可能和持枪者相遇，但是别无选择。就算担心这些，也没有其他方法能使他们离开这里。

“时间……还有30秒。”

现在是13点59分30秒，众人决定于14点开始行动。总一在自己负责的控制板前插入钥匙，锁孔不大不小正合适。

——对了，以防万一……

总一启动了PDA上的震动传感器，3层的地图上没有任何显示，也就是说目前没有任何人在3层上走动。

——总之一切正常。

——虽然有不好的预感，但没办法了。

“好……5……4……3……”

在剩余5秒时总一开始倒数，其他三人一定也是如此。

“2……1……开始!”

总一转动了钥匙。此时，控制板上亮起了蓝色的灯光。

轰——

伴随着巨大的声响和震动，卷帘门缓缓地打开了。

“看来4道门似乎都打开了，希望不是我太多心了吧。”

地图上显示着4个地点都有很大的震动。传感器的反应很强，震动的光点密集地排布着。

确认卷帘门打开后，总一迅速转身离去，他担心有新的机关和其他敌人的出现，想快点和同伴会合。

“御剑!”

总一到达会合地时，咲实已经到了，她看到总一后笑着挥起手。

“没事真是太好了，御剑!”

“咲实也是!”

担心的事态并没有发生，两人松了一口气。

“还差卡琳她们。”

“一定立刻就会回来的。”

咲实和总一负责的是离会合地点比较远的区域。因为单独行动的危险性，所以由年长的他们来完成。而卡琳和优希前往的地点在途中都是一条路，只是最后分出了个小岔道。所以她们应该是一起去，一起回来。

“咲实那边有发生什么吗?”

“没有，御剑呢?”

“什么都没发生，也许是我太敏感了。”

“御剑为什么会这样分配，那些孩子可是很清楚的。”

“是吗。”

“嗯。至少我很清楚。”

咲实微笑着把手放在胸前。看着她笑容的瞬间，早上的梦境在总一的脑海中突然闪过。

『但是总一，你却认为自己被她们背叛就好了。只要自己不去背叛她们。你只是在利用那些孩子，并不是在帮助她们。』

——不可能，我怎么会想去利用她们。没有这回事！！

越是注视着咲实信赖的目光，越是看着她亲切的笑容，总一的内心就越是沉重。

“总一！！”

从远处传来了卡琳的惨叫，把还在沉思中的总一拉回了现实。他望向卡琳她们归来的方向，但那里只有卡琳一人，并没有优希的身影。

——怎么回事!?

不祥的预感油然而生。

“优希被人带走了！！”

“你说什么！？”

“是那个人!那个大叔又出现了!”

——大叔?难道又是那家伙!?

“对不起总一，我如果小心一点儿的话……”

“先告诉我发生了什么!”

总一一边操作着PDA，一边把手放在惊慌的卡琳肩上。

“那、那时候，卷帘门开到一半时，我听到了优希的叫声。等我返回那条路时，优希已经哭着被那个大叔抱走了。”

卡琳用那哽咽的话语诉说着当时的状况。

“虽然我在后面追赶，但他立刻逃进一条岔路，我跟丢了。对不起，真的很对不起。总一明明说过可能会有危险!”

大滴大滴的泪水从卡琳的眼眶中不断涌出。看着她这副模样，总一稍微放慢了脚步，轻轻抚摩着她的头。

“卡琳，不是你的错。即使换成我，优希说不定也可能会被他带走。别自责了，要紧的是把她抢回来。”

——我真是蠢到家了!明明知道的!不能让她1个人的!这个愚蠢的判断，难道会再一次害死优希吗!?

——又一次，又一次让优希1个人……!

总一的内心中不断翻滚着对自己的怒火，狠狠地咬紧了牙关。

——千万别出事啊，优希!

总一在心中默默祈祷着，按照PDA的指引追赶着优希。

“还有多远?”

“已经很近了，他抱着优希跑不快，我们追得上!”

总一的PDA上显现的光点只有2个。一个是总一他们现在的位置，另一个就是逃走的中年男子。双方的行动都通过传感器，将情报送至总一的PDA上。

“优希，一定要平安啊……”

“就差一点了!”

总一他们距离中年男子和优希只差一小段距离了。虽然最初相距很远，但中年男子抱着优希根本跑不快，所以他们很快就能追上。

“嗯?他停下来了!”

“在哪?”

“在前面中间的一个房间里!”

“我们快走，御剑!”

——万不得已的话就要打倒那个大叔……

他曾经用匕首攻击过总一，因此优希在这人的手里，让总一更加担心。

“总一，追上那个性骚扰大叔后我可以痛扁他吗?”

“有一些危险所以小心些。”

咲实抢在总一前先回答了。

“对于咲实来说还真是少见。”

“……我很讨厌暴力，但惟独这次无法原谅他。”

咲实是真的发怒了。嘴巴抿成了八字型，眉毛更是皱到了一起。这模样与一直都很温和的她简直判若两人。

“用刀砍御剑已经很过分了，居然还拐走小孩子……”

“咲实你先别生——”

砰——砰——砰——

突然间，响起了枪声。而且不只是一发，众人清楚地听到连续射击的声音。惊讶的总一不禁停下了脚步，枪声在道路中发出了回音，就是从他们的前进方向传来的。

“优希！！”

咲实的面色变得铁青，他丢下总一开始拼命向前跑去。这时她所想到的，总一也很清楚。

——优希!

“我们走，卡琳!”

“嗯!”

『你进入的房间是指定的战斗禁止区域，房间中禁止一切战斗行为。违反者无一例外将受到处罚。』

众人接近那个房间时，PDA上显示了如上的文字。

“这个、是血的气味?”

“御剑!”

“你们两个等等，我先进去。”

喀嚓。

总一把手放在门把手上，然后另一只手伸向了腰中的手枪，但意识到这里是战斗禁止区域后他重新把手放了下来。

——有敌人吗?还是……

总一一口气打开了门，飘散在周围的浓郁的血腥味迎面扑来。

“那个是!?”

打开门后，房间里的一切映入总一眼中。不但有标着战斗禁止的牌子，而且和一般的房间不同，这里的气氛很是和平安定。不仅有沙发和桌椅，里面还有厨房和卧室，甚至连浴室都有。而且，房间里干净得一尘不染。

“呜!?”

“呀啊啊啊啊啊!!!!”

他们看到的，是全身中弹倒在地上的那个中年男子的尸体。

看过少年被陷阱电击致死，在丝线机关处被中年男子攻击。所以总一他们似乎早有了心理准备。但看到中年男子尸体的瞬间，那种镇定如泡沫般消散无影。

男子躺在自己的血汇集成的血泊之中，PDA也落在血泊之中不能用了。他圆睁着眼睛，嘴大大地张开着。一眼就能明白，他曾经在恐怖和痛苦下惨叫着，那痛苦、绝望、恐怖的神情看了就让人反胃。但让总一他们感到震惊的并不只是他的神情，而是他身上数都数不过来的伤痕。

他的伤主要有两种。

一是全身的枪伤，整个人都被打成了马蜂窝。二是由匕首造成的刀伤，主要集中在脖子和腹部。从腹部插着的刀来看，应该是先切断喉咙再插入腹部的。脖子上的伤口很深，连骨头都清晰可见。

“对、对了，优希，优希在哪!”

在男子惨死的尸体前，总一像看到少年被电死时那样呆若木鸡，但优希被带走的事实警示着他。

总一拼命挪动着发抖的双腿，向房间中走去。而咲实和卡琳还没有从中回过神来，只能目送着总一的背影。

“优希，优希你在哪!”

优希应该是被这个男人带走的，但处在房间中的只有死去的男子，并没看到本应在这里的优希。

“难道，被凶手带走了?”

总一赶忙取出PDA寻找震动的感应。但果然只有战斗禁止区域的光点。

——杀了那个人的家伙去哪了?

——等等，也许是在这附近屏住气息隐藏了起来。

如果没有声音或震动的话震动传感器就无法感知对象，所以才无法阻止优希被拐走。

这时，传感器在一瞬间有了反应。

“前面是……厨房……?”

有反应的是战斗禁止区域深处的厨房，与总一他们所在的地方只隔着一道门。

——优希?还是杀死男子的人?或者是单纯的误报?

总一压住脚步声，慢慢靠近厨房的门。

“咲实，总一怎么了?”

“小声一点，卡琳。似乎有什么人在厨房里。”

“在厨房里?”

在咲实和卡琳说话时，总一把手放在门把手上。

——拜托，千万别给我出什么乱子……！！

总一慎重地转动了门把手。

咔——

门无声无息开了。

——传感器的反应源在哪?

总一从门口向厨房中望去，奇怪的是，厨房里没有任何东西有动过的迹象。

——奇怪，没什么异常。是机器失灵，还是我看错了?

厨房中一片寂静，能听到的只有总一自己细微的呼吸声和脚步声。

这时，身后传来了什么动静，刚放松下来的总一差点叫了出来。他回过身来，看到的是一个很大的架子。大到超过了总一的身高，应该是用来放置餐具和烹调用具的。

——刚才的声音是从这架子中发出的吧?

架子有4个门，每个门差不多有1米高．里面确实勉强可以藏下1个人。

总一咽了下口水，把手放在其中一个门的把手上。刚才的声音，只可能是从这道门中传出来的。

——有谁藏在里面吗，还是说……

“啊……”

总一下定决心打开了门，发现里面蹲坐着一个人。她因为门被突然打开，而吃惊地抬起头。但发现面前之人是总一后，脸上的惊恐神色顿时消散了。

“大、大哥哥！？”

“优希！？”

“呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜！！”

藏在架子中的，正是总一他们苦苦寻找的优希。

“优希，没事了，别怕。”

“大、大哥哥！！”

优希紧紧握住总一的手，放声大哭着。在剧烈的紧张感和恐惧感的压迫下，她害怕得动不了身子。

“呜、呜呜，那个大叔还在吗?手、手枪，没、没事吗?”

总一坐到她身边，把手放在她小小的肩上。

“放心吧优希，你安全了，那个大叔和手枪都消失了。”

“真、真的吗?”

“当然是真的。”

“哇啊啊啊啊啊啊啊！！”

“没事了，别担心，我会保护你的。”

“大哥哥！！”

“优希对不起．我再也不会让你一个人了。没事真是太好了……”

说着总一紧紧抱起那纤细的身体，而优希也颤抖着紧紧抱住总一。

“御剑!”

“总一!还有优希！！”

听到动静的咲实和卡琳也赶了过来。看到优希平安无事，她们长吁了一口气。

“优希！还好你没事!”

“原来你躲在这里!真聪明！！”

“大叔他、说、让我准备吃的东西……然后，然后外面进来个人，就开枪了！！”

“所以你就躲在这里啊。”

总一轻抚着还在哭泣的优希的后背。

——让优希去做饭真是太好了，如果不是这样的话……

“啊，太好了……我还在想会发生什么呢。”

一直觉得自己负有责任的卡琳，听完优希的话也总算是安心了。

“呼、呼、呼……”

不知何时，优希的哭声停止了，只听的到那规律的呼吸声。接连的打击后终于不必再胆惊受怕，让放松精神的优希陷入了沉睡。于是总一抱着优希站了起来。

“我们快走，这里很危险。”

“危险?可这里是战斗禁止区域啊?”

“因此才危险。”

咲实和卡琳小跑着跟在总一身后离开了厨房。

“为什么这么说?”

“你们忘了吗，这男人就是在战斗禁止区域里被杀的吧?”

离开厨房后，那幕景象又展现在跟前。

“啊……”

“对、对呀!?”

男子是在战斗禁止区域被杀的。战斗禁止区域的规则，并不像最开始6小时那样可以排除掉正当防卫的情况。所以男子并不是在这里去袭击谁，然后被反击致死的。因为一旦反击的话，那么反击者的项圈也会发动。

“那、那么，难道有人能在战斗禁止区域杀人吗!?”

“应该是已经取下项圈的人为了赏金而杀人的吧。不过，把我们绑架到这里的家伙也有可能……等等?”

总一突然停下了脚步。

“也许我们不知道的规则4上记载着什么特殊的东西。还有就是PDA和附加游戏……”

战斗禁止区域的出口就在眼前。

“总之，如果我们不能反击就糟糕了。在战斗禁止区域里，我们无法保护自己，只会单方面被杀。”

总一他们原本认为战斗禁止区域能够保护自己，但现在发生的事使他们的打算落空了。面对不被规则约束的敌人不但无法保护自己。反而处于不能反击的劣势下。

咔——

总一还没转动把手，门就自动开了。

“是谁!?”

在大吃一惊的总一面前，出现几个不认识的人。一个是身材修长的中年男子，一个是穿着前台小姐制服的女性，他们身后似乎还有其他人。

——糟糕!刚才的凶手又回来了吗!?

“御剑，躲开!”

卡琳下意识拔出枪指着对方，同时对面的女性也拔出了枪。

“卡琳不行!你忘记这里是什么地方了吗!?”

咲实赶忙抓住卡琳的手。

“但这样下去我们会像那个大叔一样被——”

“等一下，等一下！！”

和那女性同行的中年男子忙不迭地站到了对峙的两人中间。

“这里可是禁止战斗区域啊!?你们都冷静一下！！”

——哎?难道说……

总一原本认为面前的这些人就是杀害那个大叔的凶手，但听对方的话却似乎不是这样。

“文香，放下枪吧!”

“她放下枪的话我自然会放下。”

“卡琳，放下枪吧，这些人应该不是我们想的那样。”

和总一交换了眼神后，卡琳点点头放下了枪。被中年男子称为文香的女性于是也放下了枪。

“总之大家先不要剑拔弩张。”

中年男子试着缓解现场的气氛。和死去的那两人不同，面前的男人并没有敌意。

“不好意思，刚刚发生了一件让我们震惊的事。”

“你说的吃惊的事，就是那个吗?”

中年男子和女性都注意到了总一身后的尸体，于是总一一五一十对他们解释起来。

“事情就是这样，所以我们想尽早从战斗禁止区域中离开。”

“嗯，我明白了。那就先离开这里吧。”

从总一的神情上察觉到什么，男人也跟在总一一行人后面。

“叶月大叔，这样好吗?”

“怎么想抱着一个睡着的小孩子的人都是不会撒谎的，看来这个战斗禁止区域确实有危险。”

“……好吧。”

女性点点头姑且算是接受了。

“不好意思，我叫叶月。”

“我的名字是御剑总一。”

“那我们快点离开这里吧，总一。”

当优希醒来时，总一他们已经交换好了情报。她见现场多了四个不认识的人，胆怯地拉起坐在身边的咲实的衣袖。

“……姐姐。”

“早上好，优希，睡得好吗?”

“嗯……姐姐，他们是谁?”

“这些人是我们在优希睡着的时候遇到的。现在和御剑说话的是叶月大叔，旁边穿着前台小姐制服的是文香，坐在卡琳对面穿着连衣裙的漂亮姐姐是丽佳。还有——”

咲实指着优希的背后。优希回过头，发现那里端坐着一位女性，看来是她和咲实一起在照看优希。

“这位是渚姐姐。”

“初次见面~优希~”

渚看着优希的眼睛，露出天真无邪的甜美笑容。

“一下子多了4个人吗?”

“对，而且大家都希望和平共处。”

“丽佳姐姐受伤了?”

正如优希所言，丽佳的右脚踝上缠着绷带。

“她在1层掉进了陷阱里~是我和文香把她拉上来的~丽佳明明那么漂亮，身体却好轻~真是太狡猾了~~”

渚说着不满地鼓起了脸颊。由于内容过于跳跃，优希和咲实捧腹大笑起来。

“太不公平了~”

“渚很重吗?”

“才不重呢~!”

因为渚那天然呆的样子，优希的紧张不知不觉消失了。

“我去大哥哥那里了哟。”

“不过不可以妨碍他们交谈哦。”

优希点了点头．然后一路小跑过去。

“……那孩子真精神呢~”

“不，跟你看到的相反。正因为没精神，那孩子才会去御剑身边。只有在御剑身边，那孩子才能感到安心。”

“……是吗~毕竟发生了那种事~”

渚也了解了优希刚才的遭遇。

“她是个很坚强的孩子，只是看不出来罢了。”

“……嗯。”

放眼望去，优希已经坐在了总一身旁。她那仰视着总一的眼神中，确实满是安心和信赖。

“所以我们才一直认为，可能和我们不知道的规则4有关。但却并非如此?”

“是的。”

现在的话题是关于在战斗禁止区域中死亡的男子。他是在战斗禁止区域内被杀的，如果凶手戴着项圈，根本无法办到。不过叶月他们所知道的规则4，并不是总一他们所想的可以无视战斗禁止区域的条件。

4、除最初被分配的13台PDA外，还存在一台“JOKER”。除了普通的PDA外，还会随机挑出一位参加者给予这台PDA。JOKER就是所谓的万用牌，拥有能完全模仿成其他13种牌的伪装功能。虽然模仿没有时间限制，不管多少次都能变为其他的牌，但使用次功能后，1小时内不能再变成其他的牌，而且就算用这台PDA连接项圈也无法蒙混过关。另外，解除条件是收集或破坏PDA的话，这台PDA不计算在条件数额内。

“总一，还有别的可能性吗?”

文香也加入了讨论。她虽然一开始怀疑总一他们，但听完总一的话后就意识到自己错了。

“……已经有人取下项圈了，或者存在根本不需要戴项圈的人，以及附加游戏。”

不仅是文香，丽佳也发表了自己的想法。

如果说文香给人的印象是开朗健康的话，丽佳就是沉着冷静。虽然看起来截然相反，不过两人的头脑都很聪明。

“附加游戏吗……”

从丽佳的提示中受到启发的叶月抱着双臂思考着什么，他的眉头皱得更深了。

“不管是哪个可能性，敌人都是存在的。”

“这样说来，我们8个人一起行动就能降低被袭击的可能了吧?”

“叶月大叔的意思是……”

“嗯，那我们就一起行动吧。”

“太感谢了!”

总一一行四人大多是少女和孩子，因此有成年人加入的话，就再好不过了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




四章 解除
 

决定共同行动后，总一一行人告知了自己的PDA号码。当众人知道总一和咲实的PDA分别是A和Q时，文香和叶月倒抽了一口气，一直都很冷静的丽佳也不由得沉下了脸。唯一没有反应的人是渚，似乎是因为她还没有完全把握规则。

“这、这是真的吗，总一!”

“是真的。”

“嗯。御剑是A，而我是Q。”

与震惊的众人相反，总一和咲实没有丝毫动摇。

“各位，怎么都呆住了~?总一和咲实的PDA怎么了~?”

“渚，听好。”

优希摆出一副教师的架势开始解释。人小鬼大的优希和天然呆的渚就精神年龄而言非常相近，所以从刚才起优希就直接称呼她“渚”了。

“大哥哥如果要取下项圈，就不得不……杀死咲实姐姐。”

听到优希的说明，慢了一拍的渚终于也明白过来，她也同样是一副震惊的表情。

“给，御剑，咖啡泡好了，当心烫啊。”

“谢谢你，咲实。”

总一很自然接过后抿了一口。

“好烫!”

“真是的，不是告诉过你很烫了吗。”

咲实苦笑着把咖啡倒入其他人的杯子中。

“说是说过了……”

“你在发什么呆啊。”

“嗯?”

突然，总一察觉到众人的视线都集中在自己和咲实身上。而且他们的表情比刚才更惊诧，都圆睁着眼睛看着两人的互动。

“怎么了，各位?”

“……你和咲实，清楚现在的状况吗?”

他们惊讶为何两人的关系能如此融洽。总一不杀咲实就没办法活下去，咲实很可能会被面前的总一杀掉。但现在面前的两人就像在享受假日午后茶点的情侣一样。

“唔，是说御剑的项圈吗?”

“咲实，还有优希的呢。”

“不、不是这个意思……姬荻，你难道没想过自己可能会被御剑杀掉?”

丽佳的疑问，正在场是所有人的疑问。

总一和咲实对视了一下，不禁笑了起来。

“御剑会把我杀掉?呵呵，不必担心。”

“为什么?”

“他不是那种人。”

“不对呢，咲实姐姐。”

这时，优希挤到了两人之间，她伸出双手抱住他们的脖子。

“大哥哥明明又胆小又软弱。”

“呵呵，说得好呢。”

三人关系看上去就像是兄妹，或者说是父母和孩子。

“……担心的我们反而像是傻瓜呢。既然是恋人的话就早说嘛……”

文香不由得叹了口气。

“恋、恋人!?我和御剑!?”

咲实的表情冻住了。

“不是吗?”

“不、不是，才不是那样的!”

咲实偷瞄了总一一眼后，慌忙低下羞红的脸。

“我和御剑是第一次见面……那个……”

“就是所谓的一见钟情了?”

“没错!”

优希抢在咲实前面回答道。

“姐姐和大哥哥是命中注定的！！”

叶月笑了起来。

“……啊哈哈哈，总一，我似乎明白了。你们确实是合格的临时家庭呢。”

“没错，这三人一直都粘在一起，就我一个被排除在外。”

卡琳虽然嘴上这样说，但她的笑容表明并没有因此而感到不快。

“……话题扯得太远了。总一和咲实是A和Q。这样我们就有A、4、6、8、9、J、Q、K的8个条件需要满足。”

A是总一，4是叶月，6是文香，8是丽佳，9是优希，J是渚，Q是咲实，K是卡琳。

“我和优希在规则内是没办法了。”

总一的解除条件是杀死咲实，优希的条件则是除自己外其他人全部死亡。对于他们来说，这是绝对不行的。

“我和优希去寻找其他的解除办法，破坏项圈或是躲到没有机关的房间里。”

“但即使不算A和9，也还有6个条件需要满足，这也很不容易啊。”

“陆岛你错了，现在我们仅仅只需要JOKER。如果到手的话6个条件就都满足了。”

“什么意思?”

“既然已经有8个人，K的条件就满足了。”

“对、对呀!太好了卡琳！！”

“我……?”

“嗯，开心点啊!你能回到妹妹身边了呀!?”

丽佳的话提醒了他，总一高兴得跳了起来。不知为何，卡琳的脸上没有太大的波动，只是露出微妙的笑容。

“这样一来，我的8的条件也满足了。但因为要破坏掉5台PDA，所以想取下项圈需要等到游戏结束时。”

被破坏掉的PDA就不能再使用了。而且一旦PDA被破坏，其所有者就不能取下项圈，所以最快也要等有五人取下项圈才行。

“在项圈发动一小时前J和Q就能取下项圈，再算上K的话就有3个项圈。这样4就可以取下项圈了。”

咲实的Q的条件是离结束前一小时依然生存。渚的J的条件是离结束前一小时一起行动超过24小时的人仍然存活。只要她们能坚持到那个时候，项圈就自动解除了。叶月的4的条件是收集3个项圈，到那时也可以一起取下。

“到那时就有4台PDA可以破坏。问题是剩余的1台——”

“也就是说到时只要我有JOKER就万事大吉了。”

“是的。”

丽佳点了点头。文香取下项圈的话，就有5台可以破坏的PDA了，那样自己的项圈也能取下。

“如此一来，为了总一和优希，还是优先找到即使带着项圈也不会被机关袭击的地方比较好吧。”

叶月如此提议道。

“那文香的JOKER怎么办?”

“如果能找到帮你们解除项圈的办法，就可以一并取下了。”

“对吧，文香。”

“是啊，大叔。这比单纯拘泥于JOKER要好得多。”

“好，就这样定了!从现在开始，我们就按照这个方针行动!”

定下方针后，众人最先做的是把卡琳的项圈取下。

A、4、6、8、9、J、Q，卡琳面前放着7台PDA。明明选哪一个都没问题，可真到了要取下项圈时，大脑却是一片空白。

“总一，现在不解除不行吗？”

“虽然什么时候解除都一样，但你早晚还是要解除的。”

“话虽如此……但只有我取下项圈，感觉很过意不去。”

“卡琳，你如果取下项圈的话，就能做很多事了。你想想，可以不再受规则的束缚自由行动，只有你能在战斗禁止区域战斗。取下项圈后，你的任务可变重了哦。”

“我知道了……不过总一，你该不会是打算让我下楼梯逃走吧?”

“怎、怎么会呢——”

4、6、8、9、J，卡琳从中选了这5台。

“总一，你的想法有个最大的漏洞。对吧，丽佳?”

“是的。即使取下项圈，北条也不能向下逃。别忘记敌人也不受规则的束缚。”

“唔……原来如此。”

总一的动摇，正说明了他想让卡琳独自逃脱。

哔——

连续5次电子音后，卡琳将自己的PDA连接到项圈上。

“总一，如果我——”

“没有什么如果。记住，用你自己的手帮助妹妹。”

“……嗯。”

哔——

伴随着从没听过的电子音，卡琳的项圈接口闪烁起绿色的光点。

『恭喜你!你成功收集了5台PDA，满足了解除项圈的条件!』

卡琳的项圈和PDA一起发出了电子音。一行人默默看着卡琳的项圈裂开掉到地板上。

“太好了……”

欣喜若狂的总一勉强挤出了这几个字。

“太好了!卡琳！！”

相比之下，优希兴奋地飞扑到卡琳怀中。

“卡琳．真是太好了。”

咲实急忙扶住要被优希扑倒的卡琳。

“谢、谢谢，咲实，优希!还有大家!”

喜极而泣的卡琳、咲实和优希就这样抱在一起。

“太好了，安全取下来了。”

文香心中一块石头终于落地了。

“我收下这个可以吗?”

“当然可以!”

“谢谢。”

叶月拾起了落在地上的项圈，放进自己的包中。

“北条，你为什么不用A和Q的PDA呢?最先成为同伴的PDA应该是最安全的吧。”

若有所思的丽佳开口道。

“因为我是个软弱的人，所以无法主动去相信别人，尽管不想去怀疑新加入的同伴会不会背叛……”

“是么……你真是个了不起的孩子，在这种关头来试探我们。”

“对不起。”

卡琳以自己的命为赌注，来试探新的同伴是否值得相信。因为她相信即使自己遭遇不幸，总一他们之中也会有人去帮助自己的妹妹，所以她没选最信任的总一和咲实的PDA。虽然多少有些乱来，不过这就证明了叶月他们确实值得信赖。

“总一，叶月大叔，前面的地板可能是陷阱，小心不要踩到。”

“多谢了，卡琳。”

总一和叶月正搀扶着右脚受伤的丽佳。因为有两位男性帮忙，和之前相比轻松多了。

“文香是做什么工作的啊?”

“你觉得呢?”

“电梯小姐?”

“不对不对，我是前台的接待员。”

总一看到文香笑着和优希聊天，而咲实正与渚讨论着什么，之前的紧张感荡然无存。

同时，在远处，两道视线正注视着一行人。

“他们还真够悠闲的，难以置信。”

“……手冢，要知道，他们8个可不像你一样危险。”

“你还是那么严厉啊，高山老兄。”

手冢义光和高山浩太，这两人联手后一直跟踪在总一他们后面。

“高山，接下来该怎么办。”

“看来不能指望他们分散行动了。不过以我们现在的装备是无法打倒他们8个并全身而退的。”

他们的武器是在3层发现的0.38口径左轮手枪2把，以及在2楼发现的军刀。每把枪都有6发子弹，大致可以干掉1至2人。不过两把枪就算加在一起，也仍有超过半数的人生存。

而对方同样有枪，所以暂时没有胜算。

“把那两个男的干掉不就结束了吗?”

“你真是这么认为的吗?”

“难道不是么?”

“这和年龄性别没有关系。我的同事就有被女人和孩子干掉的。”

有着丰富战斗经验的高山丝毫没有轻敌。

“那你认为该怎么办?”

“总之还是先收集武器吧。”

战斗也好，交涉也好，有战斗力才能使自己处于优势位置。托长期积累下来的经验的福，高山冷静地作出了判断。

哔——哔——哔——

就在此时，高山和手冢的PDA响了。运营方给了他们一个附加游戏的机会，挑战成功的话就可以获得强力的武器。虽然是否挑战完全取决于他们自己，但这两人显然毫不犹豫就选择了挑战。

间幕3

控制室中的最高干部依然只有金田一人。他透过显示器看着高山和手冢，默默擦去额头上的汗。给予他们的附加游戏，是在完全封闭的区域中破坏所有战斗用机器人。区域中虽然有多达50台机器人和大量的陷阱，但他们利用巧妙的配合躲过了陷阱和机器人的袭击。现在破坏的机器人已达半数，完成这个附加游戏只是时间问题。

“这样行么!?如果给他们那么厉害的武器，接下来会发生什么不用想也知道！？”

“虽说如此……”

被金田追问的庄家只能黯然地摇了摇头。

『厉害!那两人究竟是何方神圣!?』

『无所谓了!这样才有意思！』

连控制室都能听到赌场内客人兴奋的欢呼。这个附加游戏原本就是为了解决8对2时人数的劣势而设计的。为人数不利的一方提供强力武器后保持战力上的平衡。虽然从赌场的客人反应来看是相当成功，但金田和庄家却并不高兴。

“快做点什么!万一发生什么的话就不是脑袋搬家那么简单了!”

“不过附加游戏已经开始，现在终止的话客人会责怪的，那样更会让我们脑袋搬家的!”

因客人的要求而不得不开始附加游戏，但庄家和金田实际上并不想给手冢他们提供武器，所以附加游戏的难度很高，希望他们放弃挑战。

结果人算不如天算。手冢和高山无视难度，即将在附加游戏中获胜。而如果他们胜利的话，就意味着将获得更强的战斗力。

“那你说该怎么办!?”

“只要在2和10接触目标之前夺回，就没有问题!”

“那就让他们快点!一秒钟也别耽搁!”

“是!”

庄家走到了控制台前，慌忙输入了新的指令。这是漫长的“游戏”历史中，从未发生过的紧急事态。

砰砰——

手冢手中的霰弹枪怒吼着，高速的子弹束把机器人们打成一堆废铁。

“第50个!”

弹匣里的子弹正好用完，手冢确认后扔掉了霰弹枪。

“手冢。”

“你还真慢，我已经都收拾掉了。”

看了一眼空转着轮子的机器人，高山扣下了手中的扳机。

“……你还真是谨慎。”

“据我观察，这玩意在这种状态下依然能够自爆。”

高山说着随便找了个地方坐下来，然后从口袋中拿出香烟。手冢也找了个地方坐下，从怀中取出一包烟。不过，里面却已空空如也。

“该死。”

手冢顺手把空盒子扔到了机器人的残骸上。

“接着。”

“哎呀，多谢了，高山老兄。”

手冢随手接住后抽出一根，正打算用打火机点火，突然皱了一下眉。

“啧……”

他的右手挂了彩，是在躲避陷阱时受的伤。

“包扎一下吧。”

“咦，难道你在担心我?”

“嗯。你要是碍手碍脚就麻烦了。”

“真冷静呢。不过放心，这点伤不算什么。”

“稍不注意就可能无法正常行动了。我可不会管你的死活，这样没问题吧?”

听到高山面不改色说的话，手冢不由得咳嗽起来。

“咳、咳……我还真希望你的言行能稍微可爱点。”

“那样的话早就把你弄死了。”

“真不可爱呢。”

手冢慢条斯理地抽着烟，像是在享受着什么。

“不过这样就得到新武器了，老兄。”

“嗯……”

“表情怎么那么严肃。”

“你也注意到了吧?”

“差不多。附加游戏开始时正是我们考虑需要武器的时候，这也太巧了吧?”

“没错。”

“但是，不用在意这点。既然有了武器，随便对方耍什么花样。可是……”

手冢的目光变得十分锐利。

“有什么地方不对劲，让我不爽。”

“不对劲?”

“对，老兄，你想想看。这个附加游戏的目的是什么?要想给我们武器的话，放在路上不就好了，不想给的话也不必这样。附加游戏的目的是什么?”

“……呵呵，原来如此。”

“真少见，你也会笑啊。”

“手冢，我第一次觉得你是同伴也还不错。”

“真是的，一点都不可爱。”






五章 疑惑
 

在向4层移动的过程中，总一他们发现了一个仓库。为了取下总一和优希的项圈，他们寻找着可能的工具，或是能把项圈强行切断的道具。虽然项圈贴着脖子，强行切断的话过于危险，但如果等到最后关头也没有其他选择了。切断项圈可能会导致脖子受伤而死亡，但不切断的话建筑内的装置发动后则是必死无疑。

“这里找到的也只有这种东西。”

叶月苦笑着把找到的东西放到桌上。

“又是手枪啊。”

一行人目前共调查了5个仓库，每个仓库中都有手枪，有的仓库里还有斧子、日本刀等杀伤力巨大的近战兵器。

“把我们关在这里的家伙，真的很希望我们战斗啊。一定有人躲在我们看不到的地方。”

喀嚓——

文香谨慎地拿过手枪开始检查，子弹上膛的声音响彻整个房间。

“如果在我们相遇前就拿到这种武器的话……”

“那样的话，我们也许会互相攻击吧?”

“是啊，卡琳，如果不是在战斗禁止区域相遇，你和我们将会发生什么?”

“啊……”

卡琳面色变得铁青，这个假设让她不禁冒出冷汗。当时之所以没扣下扳机，只因为那里是战斗禁止区域。

“大哥哥……”

“别担心，我会保护优希的。”

“是啊优希，御剑一定会保护优希的。”

咲实蹲在优希的面前，握住了她的手。

“咲实姐姐不害怕吗?”

“说不害怕是骗人的……但是，我相信。”

“相信大哥哥?”

“嗯，我相信御剑会尽全力保护我们。所以不用害怕，相信他就行了。”

“……嗯!”

终于来到4层，众人在距离楼梯不远处发现了战斗禁止区域。虽然因之前中年男子的死而不想进去，但一路上的经验告诉他们里面会有补给物资。所以众人决定，让文香和渚留在外面警戒，其他人进去搜索。

“大叔，拜托你们了。”

“早去早回~各位~”

“来到4层后传感器就再也没有反应，应该不会有危险。”

总一说着关掉了PDA。传感器显示4层除总一他们外没有其他反应，也就是说应该没人在这层。

“但是，传感器无法探测到不动的人吧?”

“确实……”

事实上总一他们因此就着了一次道。

“那就提高警惕，小心点儿吧。”

“嗯。”

“发生什么的话，我会保护大哥哥的。”

“呵呵，谢谢优希了。”

“那我们进去吧。”

打开电灯的开关后，黑暗的房间顿时撒满了橘黄色的灯光。这个房间果然也很大，不仅有沙发和桌椅，还配备着厨房，休息用的设施更是一应俱全。

“没有其他人在吧?”

“呵呵，叶月大叔担心过头了。”

“没办法，人一到这个年纪，疑心就免不了变重。”

众人按照总一、叶月、咲实、优希、丽佳和卡琳的顺序依次进入房间，所幸房间内没有人的气息，总一他们担心的事并未发生。

“……房间里很多东西都不能用。”

“是啊，明明是让人休息的……”

丽佳环视了房间一圈，低声说道。搀扶着她的卡琳也是同样的想法。

“这里交给你了，叶月大叔。”

“总一，那你呢?”

“我去看看里面的房间。”

前几层的经验告诉他，那边应该是个浴室。

“大哥哥，我也去我也去!”

“优希，和咲实待在叶月大叔身边。”

“可大哥哥一个人我不放心。”

优希不顾总一的劝阻，把手伸向了房门。

“反正没事啦，里面又不会有人。看吧——咦，这是什么?”

房间内确实没有“人”，但却树着一个她无法理解的东西。那是一个及腰高的金属物体，底盘装有4个轮子，身体上延伸出枪管。其上的某个部件闪烁起红光，同时像摄像机一样扫视，就像生物的眼睛一般捕捉到了优希的位置。

“优希！！”

总一用力把呆站着的优希拉到自己身边。下一瞬间，枪口射出数发子弹穿过刚才优希头部的位置。

“优希。离开这里!”

总一把优希护在身后，从腰间拔出手枪。这个战斗用机器人虽然装备的火力值得肯定，但其迟缓的反应和行动速度大大降低了实用性。既然对手不是人类，总一毫不客气就想干掉它。

“御剑，不可以!你忘记这里是什么地方了吗!?”

“啊！！”

——难道把机器人放在这里的家伙，正是利用了这一点！！

这种机器人，如果不是在适当距离偷袭的话根本赢不了人类，但在战斗禁止区域就不同了。机器人不需要保护自己，因为规则间接保护着它们。所以行动再怎么迟钝也没问题，只要慢慢搜寻目标发动攻击就行了。

“快逃!”

——必须离开这里！！

砰——砰——砰——

但就在这时，从战斗禁止区域传来的枪声把总一他们从门口堵回了房间内。

当手冢说出作战方案时，高山吃了一惊。

隐藏在手冢嬉皮笑脸的表情背后的是那凶暴的性格，更可贵的是兼具冷静的判断力，久经战场的高山从未见过这样的人。

——简直是与生俱来的战斗狂……

手冢的作战方案如下——首先，把从附加游戏中获得的战斗机器人放在战斗禁止区域中。然后两人在战斗禁止区域外埋伏，等他们到达被机器人打个措手不及时，两人截断退路把他们重新赶回战斗禁止区域，这样他们就只能坐以待毙。

“然后就期待机器人的表现了。”

“但无法保证他们一定会来战斗禁止区域吧。”

“无所谓。这对我们没有什么损失，带着这大家伙又很麻烦，此时不用更待何时?”

“……手冢。”

“什么?”

“这次的事解决后我带你离开日本。这小小的岛国无法发挥你的本事。”

“是么，我也这么认为呢。”

结果，一切都和手冢预想的一样。凭借干扰装置隐藏行踪后，手冢他们开始发起攻击，通道内没有合适的障碍物，在外面警戒的两位女性无法顺利脱身反击。

“总一!不能出来!这里有敌人!”

总一他们正打算出去，但听到警告后被迫停了下来。前面是机器人，身后是敌人，腹背受敌下已经无技可施。

——怎么办!?这样下去会被单方面干掉!?

“呀啊啊啊!”

机器人瞄准了咲实，幸亏她用身前那厚实的桌子挡下了子弹。也许是考虑到机器人结构上的稳定行，枪管的口径并不大，而且不能连射，所以桌子多少能抵挡一时。

察觉到机器人的火力并不强，总一开始向厨房移动。那边有封堵墙，应该可以暂时抵挡机器人的进攻。而注意到总一意图的叶月他们也开始向那边移动。

“呀——！”

可就在这时，脚上有伤的丽佳摔倒在了那里，扶着她的卡琳也连带着一起倒下。更糟糕的，机器人的摄像头敏锐地捕捉到了两人。

——卡琳如果被杀，我们就全完蛋了！！

想到这，总一立刻向她们飞奔过去。所有人中只有卡琳解除了项圈，只有她能打倒机器人。如果卡琳死了，就意味着其他人都死定了。

可是，机器人已经锁定了目标，子弹无情地飞了过来。

“呜——!”

总一一把将她们压在自己身下。高速飞行的其中一发子弹击中了总一的左手，随之而来的剧痛让他几乎昏厥。

“御剑！！”

——御剑会被杀的!

这个想法驱使着咲实不顾一切朝他身边跑去。

“咲实不行，别过来！！”

总一捂着伤口想阻止她，而机器人已经再次开始瞄准。就在这时，总一的眼前出现了难以置信的一幕。

“不许欺负大哥哥！！”

优希和咲实是同样的心情，这一刻除了总一心中不存在其他的事物。为了保护总一，她用尽全力一脚把机器人踢倒在地，圆桶状的机器人只能空转着轮子发泄不满。

哔——哔——哔——

在通道中与文香和渚对峙的手冢看了眼响起警报的PDA，然后不无遗憾地吐了下舌头。

“高山老兄，我们撤。”

“怎么了?”

“有人把机器人破坏了。看来他们之中有人自我牺牲了。”

手冢的方案有一个缺点。总一他们之中如果有人自我牺牲破坏了机器人的话，其他人就安全了。或者有人取下项圈的话也能回避这个陷阱。但从手冢的PDA反馈的情报来看，答案是前者。

“这样啊。”

“很遗憾，我们无法立刻取下项圈了。”

手冢嘴上虽然如此说道，但脸上丝毫没有遗憾的样子。

“穷寇莫追，我们走。”

“好。”

于是两人悄悄撤退了。

『你违反了规则，15秒后将实施惩罚。』

电子合成音从优希的PDA和项圈中传来，项圈上的红色光点不停地闪烁着。

——和那个少年违反规则时一样!

“大哥哥，没事吗?”

优希满脸担心地抬起头，视线落在总一受伤的左手上。

“优希!为什么这样做！！”

“因、因为，那样下去大哥哥会死的啊!”

“但这样一来优希你会死啊!”

『惩罚前10秒。』

听到合成音，优希一步步往后退。

“你们离我远一点!靠近的话会被牵扯进来的!”

“优希，也许还有其他什么办法！！”

退到角落后，优希站在原地不停地摇头。

“怎、怎么会这样……”

“优希……”

“……”

叶月、卡琳、丽佳，三人都动弹不了。最年幼的优希牺牲自己的生命救了他们，他们无法承受这份打击。

『惩罚前5秒。』

这时，总一一把抱起了优希。

“大哥哥不可以!这样会死的!”

“那种事不做做看怎么会知道！！”

——对吧，优希!?优希是不会放弃的！！

“大哥哥！！”

优希虽然拼命挣扎，但力气上的差距让她无法挣脱。

“别乱动优希!求你别抛下我一个人走!”

优希正对总一的话感到疑惑，时间到了。

『已完成惩罚。后会有期。』

……

……

……

“……哎?”

打破寂静的，是卡琳疑惑的声音。惩罚开始已经过了一分钟，房间里依然是一片平静，似乎什么也没发生。

“大哥哥?”

“这究竟……明明那时……”

——应该不会这么久才对……

“为什么，什么也没发生?”

总一走到房间中央，再次环视房间的角角落落，但依然没有任何异样。

“快看啊，优希的项圈刚才还闪着红光，现在熄灭了。”

咲实指着优希的项圈，刚才还闪个不停的红灯，现在就像什么也没发生过一样熄灭了。

5分钟，10分钟——

不管怎么等，本应降临的惩罚却迟迟未至。

过了好一段时间，总一他们走出房间后，还是没有任何变化。就结果而言，优希的项圈并没有启动。

“大哥哥……”

“……嗯，看来真的不会发生什么了。太好了呢，优希……”

疲惫的总一长叹了一口气，摸了摸优希的头。在场的每一个人，心里的石头也都落了地。

“……优希!”

咲实紧紧环抱住优希。

“太好了，真的太好了……御剑也是……你们死了的话，我……!”

“姐姐，你看，我不是没事吗!所以别哭了，好吗?”

优希为了让咲实止住啜泣，故意摆出一副蹦蹦跳跳的样子。

“但是，为什么会什么也没发生呢?之前违反规则的人立刻就……警备系统就会启动吧?”

卡琳本想说那人立刻就死了，但脱口而出的瞬间，下意识换成了委婉的方式。

“是不是因为这里没有警备系统呢?”

“这个……”

“我认为不是。这层我们也遇到过陷阱的吧?所以应该也有警备系统才对。”

文香摇了摇头。

——对啊。布置了陷阱，却没布置警备系统，怎么想也说不通……

“那……会不会是这样呢?其实优希的项圈坏了?”

一直沉默的叶月开口道。

“坏了?”

“这个项圈是电子器械吧?……怎么说来着……对了，会不会是识别信号的零件坏了呢？”

“啊，确实有这可能!”

如果有人违反规则而被警备系统所杀的话，为了防止无差别攻击，项圈上就应该有引导警备系统的识别信号才对。如果无法产生信号的话，就算项圈发动了那也和已经解除项圈的人是一样的。

“是因为优希的项圈发不出信号吗……”

“我也赞成大叔的意见。项圈虽然发动了，但警备系统无法锁定这个孩子。”

文香听完叶月的话，赞同地点了点头。

“……”

但在这八人中，仍有一个人的神情依旧肃穆，静静地思考着什么。

“怎么了，丽佳?”

听到总一的呼唤，她慢慢抬起了头。

“我觉得……我们是不是想错了呢。”

“想错了?”

“或许，是这孩子把3层那个禁止区域中的男人杀死的。”

“什么！？”

听了丽佳的话，众人全都惊呆了，这是众人想都没想过的事。

也许在3层的时候，优希的项圈就已经没有发射信号功能。那样一来，她杀死那个男人的可能性就不再是零。动手之后，只要藏起武器，装出一副害怕的样子就行了。

“这不可能!”

“不过这样就说得通了——根本没有所谓的敌人。”

他们刚刚才看到优希打倒了机器人，谁又能保证当时那男子不是这样被杀的呢?如果真的有敌人，优希为什么会活下来?为什么会被放过?还是说根本没有所谓的敌人，优希才是杀人犯?

“丽佳，你是认真的吗!?优希杀了那家伙，这怎么可能!”

“不，总一，无法完全否定这种可能。”

“连叶月大叔都这么说!”

“从来到这里开始，净是些难以置信的事。不能只看表面，我觉得发生什么都很正常。”

“就算如此，优希她——”

“你曾说过，有一个袭击你的少年被电死。那为什么优希却没有遭到惩罚?”

“这、这个——”

“我没有杀任何人!”

优希甩开咲实的手，走到丽佳面前。

“太过分了!你们为什么认为是我杀了那个大叔!?项圈真坏了的话，根本没必要那么做!”

“为了增加赏金，或是降低潜在的危险，理由有很多。”

“不是我!大哥哥也说点什么啊!我没有杀任何人!”

优希朝总一投去求助的目光。

“优希，过来这边。”

听到总一呼唤自己，哭成泪人的她飞身扑到总一怀中。于是，总一紧紧抱住了她。

——真是的，有什么可烦恼的。我能做的仅仅只是这样……

“别放在心上，优希，毕竟大家都免不了害怕。在这种情况下人与人很难相互信任的。优希，你应该明白吧?”

“大、大哥哥也害怕吗?也不相信我吗?”

“你觉得呢?”

总一说着露出了开朗的笑容。

“大哥哥一定会相信我的!”

“对，记住这一点。”

“嗯!”

优希擦了擦泪水，勉强挤出了笑容。

总一转向一脸严肃的丽佳和叶月。

“丽佳，叶月大叔，我想问你们一个问题。你们在害怕什么，是这孩子吗?还是‘游戏’呢?”

总一觉得他们害怕的并不是优希。是被“游戏”还有规则耍得团团转，他们才会这样去想。简单来说就是迁怒，把优希当做杀人犯，他们也许稍微可以接受现实。

“你们说呢?”

“唔……”

“……”

叶月听完后愣住了，而丽佳依然保持着沉默。

“叶月大叔，我有个建议。我和优希先走了，但咲实和卡琳拜托你们照顾。”

“御剑!?你、你在说什么!?”

咲实惊讶地站了起来。

“优希的项圈看来即使不取下也没问题，所以就我和她离开就够了。”

“等一下总一!我也一起去!别把我丢在这里!”

总一对卡琳摇了摇头。

“卡琳，人多才比较安全。”

“不要!要走一起走，不要丢下我!谁知道什么时候会被他们怀疑!居然认为优希是杀人犯!?”

“卡琳……”

卡琳的话语质朴却难以反驳。

“御剑，你该不会是想把优希带到奇怪的地方去做什么吧?这种事，即使上天同意，我姬荻咲实也绝对不同意哦?”

“咲实……”

“太好了大哥哥，卡琳和姐姐都相信我。”

——虽然挤出开心的样子，不过心里一定还在哭吧……

“啊哈哈哈——”

这时，传来了与现在的气氛大相径庭的笑声。

“大叔，丽佳，是你们输了。这样下去，我和渚都要被这小伙子带走了哟?”

“呼……”

叶月叹了口气后，挠挠头苦笑起来。

“是我输了。对不起，优希。”

“对不起。”

叶月和丽佳低下了头。冷静下来后，他们诚挚地道了歉。

“你觉得该怎么做呢，优希?”

“大哥哥，这时候如果说不能原谅的话就不像个合格的大人了吧?所以大叔别在意了，丽佳也是。”

“优希真伟大呢。”

“当然了!”

优希笑着原谅了他们。

和总一他们保持着一段距离，正默默观察敌情的手冢很是惊讶。

“……见鬼。”

“怎么了?”

“一个都没死。”

“你确定?”

“嗯，你看吧，一个个都活蹦乱跳的。”

手冢把望远镜递给高山，让他确认了对方全部生存。

“太奇怪了，项圈明明发动了，怎么会一个都没死。”

“难道是把项圈取下了?”

“在发动时取下?怎么可能。没有项圈的只有那个短头发的丫头，其他人都有项圈。那丫头进去时就没项圈，除此之外没人取下项圈。”

“也就是说，即使项圈启动却依然生存。”

高山背靠着墙，默默思考着。

“真不爽。”

手冢嘴里骂骂咧咧，一拳砸向墙壁。

“是PDA的软件功能，还是因为故障，或是有其他的含义……该死，这样不就没办法攻击他们了。”

考虑到有人让他们参与这个“游戏”，应该是有什么目的。如果这次的事情就是目的之一的话，那么其背后就可能隐藏了什么更大的秘密。

“只能继续观察了。”

“啧，只能等待么……我最不喜欢了。”

“你讨厌的只是被别人操纵吧?等待又不是什么辛苦的事情。”

手冢不由得睁大了眼睛。

“厉害厉害，不愧是高山老兄啊。稍微有点明白你这家伙的思维方式了……好吧，那就暂时先监视他们。说起来，和你在一起不算无聊呢。”

“是么?”

“稍微相信我点吧。”

“当然信了，你计划得这么周全。”

“……这不说明你还不相信我吗。”

手冢不由得耸了耸肩。

“大家过来一下!情况有点奇怪!”

检查完通道尽头后准备折返的叶月和文香一脸严肃的表情。从他们的话来看，似乎并不是遇到了什么危险，但两人严肃的表情和谨慎的语气却让人察觉到事情非同一般。

“发生了什么事?”

“一言难尽，过去看过就明白了。”

叶月没有直接回答总一的问题，文香也只是沉默着点了点头。于是众人跟在他们后面进入了检查的房间。

这是间巨大的正方形房间，长宽各自足足有30米，就面积而言称为大厅也不为过。房间连接了数条通道，除总一他们进来的门以外还有3道门，这个房间的就像是十字路口的中心。

“就在对面。”

叶月指着进来的门的正对面，领着总一他们走到房间的角落。

“就是这里，大家来看看。”

横跨过房间的叶月停下了脚步，伸出双臂圈出一块地方。那里散布着大量即食食品、饮料、小型煤油炉的燃料包用完后的残骸。不过这些都是这个建筑中的东西，并没有什么奇怪。硬要说的话装着子弹的金属箱确实有点问题，但既然是这建筑也就不足为怪了。崭新的饮用水瓶中还残留着几滴水，应该刚丢弃没多久。

“这么一堆东西要分类处理，垃圾处理站可要头疼了呢。”

“就像是在海边刚烧烤过~把垃圾留下的人们一样呢~”

优希和渚打趣道。

——这有什么值得惊慌的吗……

“不，问题不在这里。最初我也没注意到，还是文香察觉了。”

——难道说……

总一再次环视这座垃圾堆。

“等等，这垃圾的量也太多了吧!?”

——如果真是今天或昨天的东西，就太糟糕了!

“到底是怎么回事，御剑!?”

看到总一脸色急剧变化，咲实立刻意识到了事态的严重。

“我、我们是8个人，生存者总共是11人，除了我们应该只剩3个人了吧!但看看这垃圾的量，怎么都不像是3个人能留下的量!照理说最快也不可能在第一天就到达这里，肯定是今天留下的。但却有这么多……”

“对啊，各位。”

文香一脸严肃地点了点头。

“在这建筑中除了我们这些参加者以外，还存在其他的敌人。他们能躲过传感器的监测，完全不受规则的限制，并且武装到了牙齿。而且，至少是6人以上的团队。”

文香的话让房间内的空气一瞬间冻结了。

“文香，你这么判断的根据呢?”

“烟灰缸的数量，还有里面的烟头数量。在这里休息的一行人，把食具和空罐子当作烟灰缸来使用，我数了一下共有5个。卡琳现在站着的附近，还有一个吸烟却不注意防范火灾的笨蛋家伙丢的烟头。”

“真的有呢……”

卡琳注意到自己脚边的烟头，赶紧迈开了一步。

“就算他们在这里休息了很长时间，但烟头的量还是太多了。这样看来的话……”

“最低限度是使用烟灰缸的5人和1个笨蛋，不过就算是这最低限度的好几倍也不奇怪。”

丽佳接着文香的话说道。

“对，如果有不吸烟的人在的话确实就更多了，不过从垃圾的数量上来看应该不会超过20人。”

“文香，你又是怎么知道他们是全副武装的呢?”

总一提出了自己最大的疑问。

“他们没有被总一的震动感应器发现。而且，那边大量的弹药箱也可以证明这一点。”

“文香你觉得他们大概有多少人?”

“至少8个，最多12个。我觉得他们应该是2、3人一小组编队的。看起来磨合得不算很好。也许是编组过急的缘故吧。”

“文香好帅~跟电影里的侦探一样呢。”

渚笑着拍起手。总一虽然也有同感，不过现在不是从容的时候。

“渚，这可不是可以一笑置之的事。如果是真的话，我们就……”

“对，项圈什么的稍后再说，我们有必要尽快到6层去。如果不考虑自保的方法，说不定就会像那个男的一样被杀的。”

完全武装，无视规则，不会被感应器发现——在战斗禁止区域被杀的中年男性的谜题解开了。

砰——

在总一探出头的刹那，通道尽头的人物举起的来复枪枪口喷出了火光。下一个瞬间，子弹从总一的耳边掠过。

“糟糕，被他们捷足先登了!”

无奈之下，总一只能原路返回，众人就在身后不远处。

“御剑!”

“咲实快回去，被他们抢先了!”

“被他们先到达了大厅吗?”

“没错!”

总一一把抓住咲实的手，强行推着她向前跑去。

“虽然他们没有追上来，不过这样就上不去了!总之先回到大家身边，再考虑其他的办法!”

咲实点了点头准备转过转角，剩下的人应该就在转角后面。但就在这一瞬间，卡琳从拐角处跳了出来。

“啊!?”

“哇！？”

准备转入转角的咲实和从反方向过来的卡琳眼看就要撞在一起，卡琳凭借天生的灵活动作与咲实擦身而过，总算稳住了脚步，而失去平衡的咲实在倒地前一刹那被总一接个正着。

“总一，大事不好!那些家伙出现在了后面!”

“什么！？”

此刻，总一的脸上正逐渐失去血色。

数分钟前，一行人在Y字路口的其中一条通道前方发现个没见过的人影。对方身穿军用夹克，装备着来福枪和手枪等武器。幸运的是那个人影很快就消失了，于是叶月和文香前去查探那里的状况。因为一行人的目的地是Y字路口的另一条路的前方，所以总一慎重地决定独自前去查看。就在众人分开的瞬间，谜之集团从三个方向一齐扑了上来。也就是说，开始看到的那个人影只是诱饵罢了。

“大哥哥!”

优希跟在卡琳身后也过来了。总一看到她的身影后稍微放心了，顺势走回到她的身边。

“咲实，优希就拜托你了!”

砰——

枪声盖过了咲实的回话。总一转向声音传来的方向，发现被渚扶着走向这边的丽佳对面出现文香和叶月的身影，看来他们也平安无事。

“渚!我来帮你!”

“谢谢总一~~”

总一把肩膀借给丽佳支撑，这时候叶月和文香也追了上来。他们转过拐角后，安下心的优希出来迎接大家。幸运的是刚才向总一射击的家伙没有追到这里来。

“叶月，文香，继续往前走的话会和他们碰上了!”

“在这前面也有敌人！？”

“对!他们在楼梯前面的大厅里面等着!”

“总一，对方大概有多少人?”

“我粗粗看了一眼，大概有3到4个。”

“我和大叔来的方向差不多也是4个，卡琳你们那边呢?”

“虽然看得不是太清楚，不过大致上也是这数目。”

听完卡琳的报告，文香咬紧了嘴唇。

“果然是这样么……大叔，后面现在怎么样了?”

“真奇怪，他们没有追上来。”

叶月查看转角处的现况，困惑地侧过头。

“没有追上来?这是真的么，大叔！？”

“前面也没有人来，到底是怎么回事?”

总一看了看通向楼梯那边的道路，那里没有出现任何人的身影。

“……他们为什么不强攻过来呢……”

靠在墙壁旁，丽佳陷入了沉思。

“他们明明装备着来复枪和手榴弹，为什么没有一网打净外行人的我们呢?对于我们这些外行，这种迂回攻击真有必要么?说起来，他们除了一开始就没有再开过枪了呢。而且那个……是叫威吓射击吧?”

听丽佳这么说，卡琳好像想起了什么。文香也无法释然，她的脸上笼罩着一层阴云，陷入了沉思。

“难道说他们有着不能积极攻击我们的理由吗?”

“但是总一，对我们进行这种消极的攻击有什么意义呢?”

不管是武装、技术还是人数，对方很明显在我方之上，根本没必要耍小花招。尽管如此，他们却没有发动强攻，而是采取了这种迂回战术。

“不过，既然他们不攻击的话，我们正好可以——”

砰砰砰——

就在这时，从总一的背后连续响起了数发枪声。

“叶月大叔．没事吧！？”

“不对。目标不是我们!后面有人在对射的样子!”

“大哥哥，PDA!”

“啊!”

总一慌忙掏出了PDA，迅速调出震动感应器的功能，这是已经进行好多遍的熟练操作了。感应器的屏幕上随之浮现出好几个光点，在Y字路口的对面角落附近的震动感应器有所反应。既然谜之武装集团不受感应器的探测，那光点是谁就很清楚了。

“看起来是其他的生存者正在和那些家伙战斗。那么对方不强攻过来的理由就是这个吧?”

“不管理由是什么，现在是宝贵的机会，从这里突破到5层去吧!”

说着文香再次拿起了手枪，往弹夹中补充起子弹。

“但是，这前面也至少有3个人在等着啊?”

“后面的战斗结束后就会增至十来人，我们没有选择的余地了。”

“我明白了。丽佳，渚!”

“嗯，拜托了。”

“明~白~!”

总一和渚各从一边支撑起丽佳的身体。

“要去了!各位做好心理准备!”

“喂，高山，这是怎么回事?”

手冢放下手枪，询问身旁的高山。

“他们撤退了!?不是为了打倒我们才在这里集结12个人的么！？”

这个建筑中存在不明的武装集团。在碰到其中的4人小队时，手冢他们准备像对付总一一样干掉他们。但仅仅只干掉其中两人，对方的4名援军就抵达了。于是手冢和高山果断地决定撤退。但在撤退的途中，又有4人前来增援。奇怪的是，接下来敌人没有继续追击，而是从主通道撤回去了。

“恐怕是去追那8人组了吧。”

“为什么?他们不是来杀我们的么?”

敌人的行动完全无法理解。已经包围了8人组，但在遭到手冢的攻击后却把目标转向了他俩。一路追赶之下，再差一步就可以把他们逼入绝境了。但是敌人却就此停止了攻击，而是重新去追那8人。

“真让人不爽，再说那些家伙到底是谁啊?”

“追上去看看情况再说吧，手冢。”

“……好吧。真是游戏的话就好好按规则来啊，真是的……”

手冢不悦抿起了嘴，把来复枪扛到了肩上。

同一刻，建筑内某处——

哒——哒——

乡田的鞋跟有节奏地敲打着地板。平日里游刃有余的她，现在稍稍显得神经质。

“快点接啊……”

她贴在耳边的PDA具有通讯功能，虽然已经持续呼叫了1分钟以上，依然没有接通对方。

『这里是总控制室。』

乡田正焦虑地准备挂电话的时候，从PDA中传来了熟悉的声音。

“太慢了，你们在搞什么呢！？”

『对、对不起。事实上回收部队在现况下进行回收的难度很高。』

被乡田的气势所压倒，总控制室的控制员声音整个变了调，他拼命解释着。

“我不想听你的牢骚!再说那些家伙为什么把7号——漆山给杀了呢!?明明只差一点点了!”

『那、那是因为，A他们比想象中接近得更快，所以不得不采取强攻战术——』

“但是失败不就没有意义了么!”

怒气冲天的乡田打断了男人的话。

『可是，监视摄像头和绮堂的实况转播也不能停止太长时间!这种介入让赌场的客人们察觉到的话，就不是用我们的脑袋能了结的问题了!』

“现在客人们还没察觉到么?”

『是、是的。7号之死用事先准备好的假录像糊弄了他们，因此客人们都完全以为她是个杀人鬼。』

“无所谓了，反正很快会用上她死亡的录像。那么回收部队的回复呢?”

『他们说每次攻击的时间才1分钟，再加上尽量避免使用武器，没有办法立刻回收。』

A一行人之外的参加者占据赌场的显示器的时间并不长，加上乡田也只有3人，而且副GM的实况转播一直关着的话客人们应该也会觉得很不自然的。拙劣地进行攻击后制造伪造录像就可能出现不合情理的状况，现在没有修正伪造录像错误的时间。丧失客人们的信用这一点是无论如何都要尽力避免的，而目标受到伤害这点也是无论如何都不允许的。

——问题确实很棘手……

乡田虽然刚才还在责怪回收部队，但自己也很清楚难度。不过现在的状况不允许把这难度当作借口。

“他们8个人还真是难办呢。”

『我们应该怎么办?』

“嗯……用附加游戏或是陷阱，总之把他们8个分开!这样的话至少能增加战斗的时间!”

如果A他们分成4人一组，那么不在屏幕上出现的时间就会随之增加。

“让回收部队来牵制他们，用附加游戏也好陷阱也好把他们遇到绝境，然后让2和10远离那8个人。”

『明、明白!』

“和副GM联系一下，分开的时候把目标和实况转播分开!说真的那个才是最麻烦的!听好了!告诉回收部队让他们务必不要再做刚才那种举动了!”

乡田迅速传达了指示，但依旧难以拭去心中的一缕不安。

间幕司令室

就在乡田因异常状况而烦恼的时候，抓住这一失误的某一群人迎来了命运的转折点。

某间巨大而又昏暗的房间——

房间内摆放着大量电脑、显示器，以及通信装置，许多人正忙碌地进进出出。这里是某个集团的作战司令室。

一位头上已出现银丝的老人坐在房间中央，他身上的制服挂着数枚勋章，以及代表他是这个地方最高责任人的徽章。

“看来我们也差不多要做好觉悟了……副司令官，再汇报一次现在的事态。”

“是。”

在他身旁待命的中年男子开始汇报事态。

“昨天在当地时间十时开始了新的‘游戏’，现在距离开始已经经过32小时，参加者已有2名已经死亡，活下来的参加者抵达了5层。”

“……在5层还有这么多人活着，真是奇迹啊。”

“没错。对方果然是碰到了难以处理的状况而相当慌忙，没有像平时那样诱导参加者互相战斗。”

“……那个问题源头的女孩控制住了吧?”

“是的，色条优希现在受到潜入到参加者中的我方谍报员的保护。”

“记得那个谍报员，是鸿上手下的年轻人吧。”

“是的。”

“现在也只能期待那位谍报员了。”

鸿上是这些人所属组织中稳健派的领袖之一。组织中的许多人潜入举办“游戏”的“组织”之中。现在这房间中的的贵重情报，是谍报员们冒死用生命所换来的。

这时，操作席上的通信士官惊慌地站了起来。

“司令!传来暗号通信!内容代号是[秃鹰在空中飞舞]!”

“真的吗!?”

“是的!我确认了两次。”

司令官听到报告后不禁站了起来。

“那家伙，终于露出狐狸尾巴了么……哈哈哈哈，10年了，为了这个整整10年了。不管怎样都抓不住狐狸尾巴的那个男人，终于……”

最高司令官低沉的笑声回荡在房间中，听上去十分疲惫。

作战司令室的所有人都十分清楚这一情报究竟有多么重要的意义。时至今日，他们用尽手段也无法使这个男人暴露自己的存在。他的行事慎之又慎，从未留下自己的痕迹。就是那样的他竟然无视可能暴露的危险，采取与平时不同的强硬行为。所以[秃鹰在空中飞舞]——即是明确告知他的行迹的通信。

“虽然森的独断专行应该批评，但就这一结果不得不给予相应的评价。”

“是的。”

“为了死去的众多同伴……为了因‘游戏’而牺牲的人们，还有为了森的女儿。”

司令官从座位上站了起来，那副身躯恢复了活力，他挺胸高声宣言道：

“强袭部队准备出动!计划将转移到最终阶段!虽然事态进展之快让人始料未及，但现在已是关键时刻!我期待大家最大程度的努力!”

话音刚落，指挥室中顿时响起了庞大的喝彩声。那份喜悦既深厚又沉重。

他们追踪组织已有10年。在这段连记忆都逐渐淡化的漫长岁月中，付出了数之不尽的牺牲，终于抓住了千载难逢的机会。





六章 分断
 

一行人到达通向5层的楼梯前，惊奇地发现那里一个人都没有。

“难道他们是故意放我们通过?”

上了楼梯，走在5层的通道上，总一依然无法打消心中的疑惑。

“更奇怪的是现在，对方为什么要隔着一段距离尾随我们。”

事实正如丽佳所言，十来个男人现在正远远地跟着他们。虽然偶尔会零星地打上几枪，但都是威吓射击。

“确实很奇怪，让我们来到5层难道有什么意图吗?”

叶月回头往身后看了一眼。

——真是帮让人毛骨悚然的家伙。明明袭击我们，为什么放行通过?既然已经放走了我们，又为何还要再追上来?

“不管怎么说，至少不能停下脚步。既然他们不攻过来，就趁现在拉开距离吧。”

文香冷静地说道。

众人沿着通往6层的最短距离，来到了这间长宽足有30米的房间。空荡荡的房间很是普通，不过有三道门，除了一行人进入房间的南门，还有东和西这两扇门。

“咲实，到6层最短路线应该走哪扇门?”

“稍等一下……唔，应该是右边的门。”

咲实说着指向东边的那扇门。一行人于是移步过去，但问题就在这时出现了。

“总一，这扇门应该是滑动门吧。”

“嗯，看起来是的。”

“嘿咻，嘿咻!”

优希把手放在门上试图打开，但很快就放弃了。

“打不开啊。大哥哥，你来帮帮我吧。”

“好的，稍微让一下，优希。”

总一站在滑动门前，重新打量起这扇门。门的表面摸上去光滑而又结实，像是用一整块金属板铸成的。在门的右侧，有一个像是触摸面板的东西。触碰后，面板发出了轻微的电子音，不过滑动门依然纹丝不动，没有要打开的迹象。

“这个面板不是开关吗……”

放弃操作面板，总一像优希一样开始尝试用蛮力开门，结果同样没能使门移动分毫。

“不行么……”

“要放弃太早了，我也来帮忙。卡琳，能帮我扶一下丽佳吗?”

“好的!”

让卡琳搀扶好丽佳，叶月走到了滑动门前。

“别看现在这样，我学生时代可是在橄榄球部中锻炼过的。”

叶月自信满满地卷起了衬衫的袖子。

“听我口令，看看能不能让门朝旁边滑。”

“好。”

“大哥哥，叔叔，加油!”

“嗯!”

“要开始了，总一，一~二——!”

“三——!”

总一和叶月用尽全力将滑动门向左侧推，他们胳膊上的肌肉绷紧膨胀，额头滑过汗水，脸也因为持续用力而涨得通红。可就像是在嘲笑两人的努力一般，门依然没有要打开的迹象

“呼……呼……”

“可恶，果然已经不年轻了……”

束手无策的两人只能瘫坐在地上。

“不过，这个面板感觉很奇怪呢。”

文香触摸起面板。这一瞬间，背靠着滑动门的总一看到了难以置信的一幕——在文香触摸面板的同时，对面的门打开了。

“怎么了，御剑?”

“门开了!”

总一慌忙站起身，指着对面的门。众人于是一齐向背后望去，映入他们眼帘的，是正要关闭的滑动门。

“难道说按下这边的面板，对面的门就会打开……!”

“也就是说，对面的面板可以打开这边的门?”

“……我去试一下吧。”

“大哥哥我也去，看上去好有意思！！”

优希追在了总一身后。

“御剑，优希!”

就连咲实也追到了这边。

——算了．姑且就这样吧。

总一放弃让两人回去的念头，将手伸向了面板。

“总一，果然是这样呢!”

叶月喜悦的声音传了过来，看来那边的滑动门和预料中一样打开了。但很快又关上了，时间只有短短的几秒钟。

“看起来只有按着的时候是打开的，把手放开后过几秒就会关上了!”

文香试着按住面板，滑动门果然没有关闭。

“大哥哥，在这边按完之后马上冲到那边来得及吗?”

“试试看吧……叶月大叔!”

“怎么了!?”

“我试试在这边按完后，马上跑到那边去来不来得及!”

“明白了!”

听到总一的话，叶月他们在滑动门前让出了一条路。

“要开始了!”

按下面板听到了电子音后，总一朝着对面的滑动门全力飞奔过去。短短的三十米的距离一瞬间就跑完了，但遗憾的是．在总一离出口仅有咫尺之遥时，滑动门无情地关上了。

“呼……呼……”

“总一辛苦了。就连你也赶不上的话，我们和大叔就更不可能了。”

文香不甘心地踹了一脚。

“这样的话，就只能兵分两路了。”

提出这个方案时，叶月的脸上笼罩了一层阴云。

“这很明显是陷阱。为了把我们分开，很漂亮的做法呢。”

丽佳冷静地分析道。

“如果这陷阱的目的这个，有一个方法可以破解。我一个人从对面走，然后出了这个房间后以最快速度和大家汇合。”

“你是认真的么，总一?”

叶月吃惊地睁大了眼睛。

“我并不是要牺牲自己。只是这样一来，我们都更安全。我自己一个人的话更容易摆脱他们。”

“要是我再年轻点就好了……”

叶月只能不甘地盯着滑动门和面板。

“但是总一，两条路的汇合地点是在很远的地方。”

查看完地图的文香把屏幕推到总一面前。正如她所言，从这个房间分开的两条路直到楼梯附近才汇合。

“那就在这个房间汇合吧。”

总一指了指地图上的某一点。那是楼梯附近的一个小房间，是个十分适合藏身的场所。

“明白了，我们就在那边等你。”

“说不定是我更快哟。”

总一朝一脸担心的众人笑了笑。

“总一……”

“没事的，不要担心。卡琳，咲实和优希就拜托你了。”

“嗯……”

“但是总一，那两人会同意吗?”

文香示意对面的咲实和优希。

“只有这次，她们非同意不可。那我过去了，没时间继续在这磨蹭了。”

“拜托了，总一。”

——话虽如此，到底该怎么才能说服她们呢……

总一挥了挥手，朝咲实她们那边走去。他无意中瞟了一眼南门，猛然发现至今为止一直保持着距离的那些人一下子缩短了距离。

“咲实!叶月!快把滑动门打开!那些家伙来了！！”

——为什么突然缩短距离追了上来!?

总一一鼓作气奔到了咲实和优希的身边，这时，面前的滑动门正好打开了。

“他们来了，大哥哥!”

听到优希的话，总一回身瞥了一眼，对方已经有一人冲进了房间。

“咲实!优希!快进门!”

“明白了!优希!”

“嗯!”

咲实和优希牵着手迅速穿过了滑动门。总一将手放在面板上，他看见对面的叶月一行人也平安通过了滑动门。只剩下殿后的文香留在房间中，和总一一样按着面板。

“总一，千万要保重啊!”

“文香你也是!”

于是两人把手从面板上放开，穿过了门。

追逐总一一行人的领队正在用无线电和某地通讯。

“这里是宝剑1，呼叫塔罗牌。”

『这里是塔罗牌，怎么了队长?』

“22时，α1分割成功。现在起，JOKER所在三人组定为α1，剩下五人定为α2。”

『收到。宝剑1请继续报告。』

“收到。现在开始追踪α1。考虑到目标安全，暂定将α1体力消耗完后夺回JOKER。作战计划请求阿卡那批准。”

『收到。请稍等。』

无线对面的声音沉默了下来。过了十几秒后，通话重新恢复。

『宝剑1，阿卡那边批准作战计划。必须在α1和α2汇合之前夺回。重复一遍，在α1和α2汇合之前夺回JOKER。』

“宝剑1收到。塔罗牌，结束通信。”

『收到。宝剑1，祝你们好运。』

“谢谢。”

道完谢后，男子切断了无线电的通信。

“真是的，那边那些家伙还真轻松，知不知道我们到底多么辛苦啊。”

“不过队长，这下子总算可以解决了吧?”

“应该吧……不过别放松警惕。”

被称作队长的男人放松了一下紧绷的肩膀。

“最初听到这任务的时候，我都怀疑自己的耳朵有没有问题。”

“我也是呢。”

那个男子点着头附和道。

“不能终止‘游戏’；不能被赌场的客人发现我们的存在；不能伤害目标；不能轻易使用武器；每次使用武器的时间只有1分钟。说实话，我差点觉得这次完不成任务。”

“我在玛库和鹿岛被杀的时候就这么觉得了。”

“2和10……是那两个家伙干的吧……他们到底是什么来头，至少2明显受过训练。”

“队长，现在不必再考虑他们了吧。已经把他们赶到了角落，而且通道也封锁了。在他们追过来之前，我们已经完成任务离开这里了。”

“希望如此吧。”

队长背靠着墙重新扛好了自己爱用的突击步枪AssaultRifle。

“全员开始行动，目标α1。先给他们适当施加压力，等对方体力消耗到一定程度后自己停下。如果他们无论如何也不停下的话，就在汇合之前强攻。有疑问吗?”

“收到!”

“好，出发!记住不要随便射击，如果有个万一我们都吃不了兜着走!”

对手只不过是三个外行人。而且分割了对方后，可以攻击的时间将会相应增加，也不用担心其他的参加者会妨碍他们。已经占据了这些优势，剩下的就只是时间的问题。在场的所有人都显得很乐观。

但就在这时，一双眼睛正静静地注视着他们。士气、训练度、装备、经验，以及弱点，那个人冷静地分析着目击的情报。

“哼哼……挺有骨气的嘛。不过，我会让你们重新陷回泥潭中……至今为止的回礼，可不会那么简简单单就了事的哟~!”

下一瞬间，那道身影消失在空无一人的通道中。

总一让咲实和优希在原地等待，自己沿原路折返了一段。

“……没有追来的迹象……甩掉了么……?”

这条直线通道上没有任何藏身的地方，如果有人追来的话，应该能立刻看见对方。

总一靠着墙壁不由得松了一口气。

在这近一个小时里，对方一直不紧不慢跟踪着自己。而己方三人除了逃跑没有其他办法，持续消耗之下已是筋疲力尽。但就在刚才，不知为何对方渐渐远离了自己，现在的确认结果也确认了这一点。虽然不知能持续多长时间，不过暂时能从他们的压迫中解放，总一不由得放松了起来。正因为一直紧绷着神经，所以才感到强烈的安心感。

“御剑……”

“没事吧，大哥哥?”

“抱歉，让你们担心了。看起来那些家伙似乎放弃了，暂时可以松一口气了。”

总一说着指了指转角。

“御剑……我们会不会被从前面包抄了?”

“应该不会。”

“为什么?”

“就算为了打倒我们，有必要特意绕到前面去么?”

对手是全副武装的士兵，真要想打倒这三人根本是轻而易举的事。

“说得对呢……”

咲实那瘦弱的肩膀也终于放松了下来。她的脸上浸透了浓浓的疲倦，身上更是多了不少擦伤和挫伤。

看着这样的咲实，总一十分心痛。她的面容对于自己来说，有着特别意义的。

“总之他们不追上来就再好不过了，找个地方稍微休息一下吧。你们两个也都累了吧?”

“嗯。”

“我还很有精力~”

优希怕拖累众人而装出精神的样子，不过不管怎么想最疲劳的应该都是最年幼的她。如果这种情况下还是硬要赶路，等优希倒下了就糟糕了，这是谁都不想看到的。

“虽然优希很精神，可我已经筋疲力尽了呢。”

“……嗯，好吧。”

三人坐下来休息时，时间已经定格在了深夜。选择的休息场所是目视范围比较好的一座大厅，这里与多条通道相连接，即使对方追过来也可以马上逃脱。

“……大家都没事吗。”

咲实靠在墙边，抬头仰望起天花板。她的眼中，浮现出不久之前分别的同伴们。

“肯定没事的，他们都是很可靠的人。”

“刚才那些男人没有去那边吧?”

突然就失去了追踪者的行迹，咲实担心他们是去袭击叶月一行人了。

“不会的。到刚才为止还在追我们，就算去那边的话也要花很长时间。在天亮之前肯定是追不上的。”

从这里回到那个有机关的房间，再重新去追叶月他们的话，要走的路可不短，不太可能轻松追上叶月他们。

“而且卡琳不是也在那边么，我觉得绝对是那边更安全。”

“是啊。这里只有身为小孩子的我和怎么看都是柔弱女性的咲实姐姐。再加上不中用的大哥哥。我们还真是能努力到这个地步呢。”

“呜，我有那么不中用吗?”

“嗯!”

“呵呵，以前就常被这么断言。”

听到优希和总一的对话，咲实的脸色稍稍缓和了一些，终于重新露出了微笑。

“……一定没事的，咲实。从那之后已经过了好几个小时，说不定大叔他们已经到达了汇合地点。”

“……说起来，现在已经是第三天了呢。”

指针跨过0点，总一他们迎来了被关在这里的第三天，更准确地说是“游戏”开始40小时。不知不觉“游戏”剩下的时间已经不到一半了。

“已经过了这么久……”

总一吃惊地看着自己的手表。这两天对于他来说一眨眼工夫就过去了，根本没工夫注意时间的流逝。

“……虽然用去了一半多，但感觉实际经历的时间远比这些数字要长得多。因为一下子发生了各种各样的事，感觉到这里已经有好几天了。”

“是啊……总觉得一直以来都在一起，原来和大哥哥大姐姐初次见面还只是前天呢。”

总一回想起遇到她们俩的事。

查看PDA时出现的优希，那天真无邪的笑脸。

在床上熟睡的咲实，看起来就像是睡美人一般。

“是啊……确实是前天才发生的呢。”

“在那之后发生了各种各样的事呢。”

咲实眯起了眼睛，她在脑海中把至今为止发生的事情一件一件回忆起来。

和总一他们相遇；被陷阱攻击，在那之后袭击过来的少年因违反规则化成了焦炭；与手冢和乡田的邂逅和分别；和卡琳的相遇；被附加游戏困住；优希的绑架与夺回，绑架优希的男人之死；和叶月一行的相会；机器人袭来与优希项圈的启动。还有突然出现的谜之敌人．同伴被迫分开。

“我现在依然不敢相信自己平安无事呢。”

“如果没有大哥哥保护我的话，我们现在肯定已经被干掉了。”

“是啊……我们到现在平安无事都是御剑的功劳。”

“这么说的话，如果没有你们两个，我就没办法努力到现在，肯定会在1层坐以待毙的。”

总一摇了摇头。他没有在那里停下来，正是因为这两人的存在。

“……御剑为什么要冒着生命危险保护我们呢?”

这是咲实一直想知道的事情。在这个时候，她终于鼓起勇气把问题抛给了总一。

“……因为，我做过一个约定。”

沉吟了好一会后，总一开口道。

“……是、和谁约定的呢?”

“我的青梅竹马。”

“那个青梅竹马是总一的恋人吗?”

听到优希直截了当的提问，咲实的表情顿时紧张起来。似乎没注意到咲实的变化，总一对优希点了点头。

“是啊，从小一起长大的青梅竹马。就在不久以前我们刚成了恋人。”

听到总一的回答，咲实感觉眼前变得一片漆黑。这个事实对她而言毫无疑问是个巨大的打击。但同时她也理解了，至今为止抱有的疑问几乎都解开来了。这一切的一切，都是为了实现和恋人的约定。

“优希说得很对。我真的很不中用……是个差劲的家伙，一遇到什么麻烦就考虑用最轻松和偷懒的方法解决。所以她每次都很生气地纠正我的错误。”

总一怀念地闭上了眼睛。与恋人的回忆依然历历在目，两人一起经历的岁月，足够想起她的一切。

“如果我舍弃优希和咲实独自回去的话，她一定不会原谅我吧……那家伙就是这种人。”

没能保护好恋人的事实一直在折磨他。就在这样的总一面前，咲实和优希出现了。这对于总一来说，是个能弥补自己失败的机会。

“一直以来……我都觉得御剑是不是在看着不是我的什么人……果然是呢。因为和她有了约定，所以才会保护我们……”

咲实的眼角湿润了，大滴大滴的泪珠从眼眶中滚落。看到失声哭泣的咲实，迟钝的他不由得感到困惑。

“大哥哥，你不明白吗?因为咲实姐姐很喜欢大哥哥你呀!”

“什……”

“……对不起，御剑。我的任性吓到你了。遵守和别人的约定，这本应是件很好的事。但我却无法坦率地高兴起来……”

“……谢谢你，咲实。但是我——”

“嗯，我明白的。仅仅只是想让你知道我的心意而已。”

咲实抬起头，用那张被泪水濡湿的脸挤出笑容。

“因为，我不想藏在心里而让自己后悔。”

“咲实……”

“告诉我总一，如果在她之前你先遇到我的话，你会选择我吗?”

“……不。”

——无论是以何种方式相遇，我也一定会选择她。对于我而言，非她不可……

“谢谢你，御剑，我就知道你一定会这么说。不过——”

咲实眼中的悲伤消失了。

“但是，即使你爱着别人，我还是喜欢你。”

咲实止住泪水后，三人决定开始吃饭。稍是休息之后，他们恢复了精神与食欲。尽管都是混合起来的罐头食品，但现在也没什么好挑剔的了。

“真希望能好好做下料理。”

“没关系的，妈妈也很少做料理，所以我习惯吃这个了。”

优希随口的一句话，却让总一十分在意。

“妈妈不擅长料理吗?”

“不是……因为妈妈不怎么在家。”

优希虽然脸上挂着笑容，却没能掩饰住隐隐浮现的一丝悲伤。

“我家大概十分富有。如果我有想要的东西，爸爸妈妈立刻就会买来，送给我过好多礼物。”

下一瞬间，优希的笑容消失了。

“但是他们两个都不怎么在家。爸爸总是因工作而去别的地方；妈妈最初还和我在一起，不过渐渐也很少回家了……佣人们私下说妈妈在外面有男人了。”

“优希……”

听到优希的自白，总一的心头一震。这种事实，对于10岁的少女来说实在是过于悲伤。

“爸爸和妈妈一见面就吵架。我用尽一切办法想使两人和好……结果失败了。他们都开始不回家了。”

优希平静地述说着，就像是在讲述他人的事。

总一这时也明白了，她如此早熟的原因。那超越年龄的聪颖，那天真无邪的孩子气。一切都是这种家庭环境的原因。

“所以我——”

“有破绽!”

总一像是要打断优希的话一般大喊起来，从优希的杯子中抢了一块食物过来，并在目瞪口呆的优希和咲实反应过来前吃掉了。

“大哥哥!?”

“优希，你的修行远远不够呀。生存就是不断地战斗，我不是说过么。”

“这话你今天头一次说……”

“咦，是么?”

“好奇怪的大哥哥。”

优希微微笑了。

“有破绽!”

这次换成了咲实，她迅速用叉子刺向总一的碗，然后把食物向嘴边送去。

“咲、咲实?”

咲实摆出一副难得一见的恶作剧表情，侧目看着总一。

“这是对抢走小孩子食物的正义制裁。”

“……”

“呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈，大哥哥也是，大姐姐也是，太奇怪了。啊、啊哈哈哈哈哈哈!”

被总一和咲实的行为惊到的优希回过神后，就这样捧腹大笑起来，那是活泼又充满童真的笑容。

“……爸爸和妈妈如果像大哥哥和姐姐一样就好了。”

下一瞬间，优希的眼眶扑簌扑簌涌出了泪水。

悲伤的她，高兴的她，尽管矛盾，却是她现在内心真实的写照。

不过，只有一点可以确定——这一刻，三人都将“游戏”抛之脑后，这应该是件幸福的事吧。

间幕梦境的延续

——果然跟咲实很像呢。

那个人出现在眼前的时候，首先感觉到的就是这一点。

“真是失礼，明明应该是她像我才对吧?”

“也许吧。”

这一瞬间，总一察觉到现在自己所看到的都是梦境。

“没察觉到的话再做一会儿梦也可以嘛，你真是会在奇怪的地方死脑筋呢。”

眼前的少女说着笑了起来。

“死脑筋的是你吧。”

“这样的我，给你添麻烦了吗?”

少女的眼睛眯了起来。

“才不会觉得麻烦呢。”

“……谢谢你，总一。”

优希静静地侧过头。她的动作和咲实仅有那么一丝不同，但即便如此，总一重新认识到眼前的少女对于自己来说具有的特别意义。

“总一，差不多你也应该清楚了吧?”

“清楚什么?”

少女闭起一只眼睛，指着总一的鼻尖。

“你在利用她们的事。”

“……嗯，我大概是在考虑用拯救她们来弥补自己没有救到你的遗憾吧。”

“是么……你明白这些的话，看来我也就没必要再来见你了呢。”

“没有这种事!不管什么时候，无论多久以后都可以来见我啊。”

总一竭尽全力喊道。与此相对的是，她平静地摇了摇头。

“也许这是最后一次了呢，总一。世事并不是尽如人意的。”

“不要丢下我，优希!对我来说你是必要的!”

“……我也是。我一直都很幸福，即便在最后那瞬间，想到的也是你。所以够了，总一，你没必要再这样守约了。”

优希说着将手臂背在身后，朝着他嫣然一笑。

“对于她们来说，总一是必要的，而她们对总一来说也是如此。坦率地承认了这一点吧，总一。”

“没有这种事!对于我来说只要有你就够了!”

“总一真的只是单方面保护她们而已?她们真的没有任何价值么?她们身上，就没有除了成为我的替代品外的价值么?”

“这……”

总一没能回答。

“对吧?总一实际上也很明白呢。”

看着这样的总一，少女再次露出微笑。

“既然你知道的话，那为什么不好好看她们一眼呢?是你的意气用事让你只看得见我一个人?她们明明一直都在看着总一呢。”

“……”

“不必再遵守和我的约定，去保护她们吧，总一。”

“我会保护的!当然会保护的!就像和你约定的一样。”

“呵呵呵，我说的并不只是保护她们的生命啊。”

“只是保护生命的话，她们是回不到原来的生活中去的。应该保护的不仅仅是生命，光这样是远远不够的。”

“优希，我……”

“你做得到的，总一。就算只是一点点也好，请分给她们一些。不要把我作为借口来利用她们。”

“我……”

少女紧紧抱住了总一。

“你实际上已经清楚了吧?现在的总一很狡猾呢。”

“这、这种事……”

“没有吗?”

“……”

总一又一次语塞了。

“真是固执呢……好吧，我也不是特意来把总一逼到绝境的。时间还有，慢慢考虑吧。”

少女的身影渐渐淡去。总一经历过这种事，这是快要醒来的征兆。

“等、等一下!我还有话要说!想说的话和想问的事情还有很多呢!”

“我全知道的，总一爱着我。总一应该也知道呀，我也爱着总一。这就是全部了吧?”

少女静静地微笑着。她的笑容平静而又温柔，就和两人结束青梅竹马关系那一天一样。

“总一你不是一个人，所以一定没问题的。就算没有我在身边，也一定能行的。”

“我不是那么坚强的男人……”

“真是没办法……那么，就告诉你一件事情吧。”

苦笑的少女的身影渐渐远去，她慢慢地开口道：

“在车站高架线下有一家蛋糕店，那里有橘子味的戚风蛋糕和草莓奶油冻。”

“……诶?”

“那是我想给总一的生日礼物。总一就和她们一起去吃吧……”

说完这句话后，少女从总一的梦中消失了。





