文件发布时间:2011-10-08 10:40:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：DUEL LOVE -恋爱少年是胜利王子-
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 桜羽@轻之国度

桂樱学园

于夜间旧校舍举办校方默认格斗大赛『B-1』的私立学校

【学生】

结城仁

高中二年级。优实的同班同学。个性冷漠，但对格斗相当热情。

朝仓勇马

高中二年级。优实的同班同学。大阪人，擅长炒热气氛。

立花智彦

高中一年级。童颜外加天真的言行举止，是学校里的偶像。

长尾信一郎

高中二年级。优实隔壁班同学。喜欢看书，不善表达情感。

龙造寺景

高中三年级。龙造寺集团的继承人，擅长弹奏小提琴与钢琴。

伊达正义

高中三年级。前任学生会会长。连续二年拔得『B-1』KING的宝座。

【教师】

泷川恭士

校医。担任『B-1』的拳击医生。桂樱学园的学长。

岛津晃

日本史教师

，是优实他们二年D班德导师。桂樱学园的学长。

黎黑学院

多有不良少年的男子学校。

与校内举办『FORCE』，即类似『B-1』的格斗大会。

阿须贺匠

学生会长。具王者威严与不容小觑的强大力量，人称「黑魔王」。

粂坂宗一郎

学生会副会长。崇拜学生会长而辅佐在侧。沉默寡言到令人诧异。

吉良芳嗣

『FORCE』现任冠军，为了求胜不择手段。

桂樱学园

【学生】

Marco Giannin

高中一年级。从意大利来的留学生，无心机，个性开朗。

姉小路清太

高中三年级。科学研究社，走路时随身携带一本记录全部资料的笔记本。

二阶堂敦也

高中二年级。是铁也的双胞胎哥哥。外表对人态度友善，但其实……？

二阶堂铁也

高中二年级。是敦也的双胞胎弟弟，嘴上不饶人。极度恋兄情结。

一条春奈

龙造寺的青梅竹马。

五代美都子

智彦的同班同学。

三河沙纪

优实的同班同学。




12月15日（一）序言
秋月优实

车站前商店街的广播流泄出大概是全日本最老掉牙的圣诞歌曲。清透的歌声和华丽的灯光吊饰搭配得相得益彰，光听到这歌曲，就已经有岁末的感觉。

虽然有点不耐寒冷，但圣诞节前夕的这种气氛，我并不讨厌。

将刚买完东西的纸袋轻轻拥在胸前，嘴里跟着哼唱歌曲副歌的部分。

「优实，买到了很可爱的铅笔盒，真是太好了。」

沙纪对我说。褐色及肩的中长发，两边绑着黄色蝴蝶结，随着身体的摆动轻轻摇晃。

三河沙纪——她是我的同班同学，坐在我旁边的好朋友。

打从我今年九月转学至桂樱学园，她就一直对我很好。

对于才刚转学一切都不熟悉的我，她很亲切地教我各种事。

她是个格斗迷，所以告诉我这个有点与众不同『桂樱学园秘密』的人也是她。

沙纪说今天放学后要去买东西，我就搭个顺风车跟来了。

正好也因为我铅笔盒拉链坏了，想买个新的。

「是啊，沙纪也找到想要的东西，真是太好了。」

「嗯，正好他们刚进货～～我一直想用用这种入浴剂，可是很多地方都没卖，『J-DEPOT』的货色果然比较齐全。」

沙纪从袋子里拿出一瓶小小的，装有入浴剂的瓶子，开心地在我面前摇晃。

晶莹剔透橘色的液体在瓶中摇来晃去。

「那颜色真漂亮。」

随口这么一说，沙纪莞尔一笑。

「就是啊，橘色的味道似乎很香。优实你买的是粉红色吧？」

「嗯，上面写着水蜜桃香味。」

因为有十二种颜色，所以选择时着实烦恼了一下，但后来还是选了最先看上眼的颜色，况日我也很喜欢水蜜桃香味。

「如果用了觉得不错，下次再买不同的颜色。」

「嗯。」

一到车站，我伸手到外套口袋。

——奇怪？

再摸索学校提袋的外口袋。

——奇怪了？

再拉开提袋拉链，伸手进去在教科书中、钱包里头东摸西找。可是……

「怎么会～说那什么话！就跟你说痛死了！我的意思是给钱就原谅你，快点拿出来，臭小子！」

撞到男孩的那个长得最魁梧的男人恐吓他。我反射性双脚直抖，但即使如此……

我紧抓住男孩的肩膀，将他往自己的身后带。

「请不要这样！」

「臭小子的同伴吗？说什么『请不要这样！』。真——可爱——！哈哈哈哈！」

男人用轻浮的声音戏谵，还伸出舌头舔了一圈嘴唇。

——咦？

他的舌尖分成两半，尖端还戴着舌环。

吐舌的模样就像蛇吐信一般，感觉一点都不像人类。

「我全看见了。这孩子只是走在路上，突然往后退的是你们。」

「你说什么？」

我架起手，摆出防御姿势。

「——！」

原本在手上的购物袋掉到地上，看到袋里的铅笔盒和入浴剂散落一地，双脚更是抖得严重。

「唉呀？难道在害怕吗？」

「喂，黄川。人家觉得你的脸太可怕了！」

男人的左右两边，突然又同时冒出另外两张脸直瞪着我。那个撞倒男孩的人身穿黄色衣服，而站在他两边凶神恶煞的男人则各穿着样式类似的红色、绿色火服。

身穿红衣服的人，一头金发、双耳挂满耳环；另外一个绿衣服的则戴着太阳眼镜，看不出他的表情。

——红绿灯……？

虽然现在不是想这些的时候，但看到并排的他们三人，就不禁联想到红绿灯。

「怪了？你该不会在偷笑吧？」

「咦咦～～胆子挺大的嘛。」

「现在是瞧不起我们的意思吗？」

三个人像三重奏一样边说边向我逼近。

「那个……请你们不要这样……！」

撇开脸一这么说，黄灯就紧紧抓住我的手腕。

「请不要这样～～」

红灯以戏谵的口吻模仿。

「请放开我！」

想要甩开，却反而被抓得更牢

「请放开我～～」

这次换绿灯模仿。

「原本想跟他要个慰问金，但是若你愿意跟我们约会的话，慰问金就一笔勾消。因为我很善良。」

黄灯更加用力抓紧我的手，还一脸嗤笑。

「……我拒绝！」

「哦？你比外表还强势嘛～～！」

「哈哈哈哈！黄川，你被甩了。活该！」

一听到红灯绿灯的嘲笑，黄灯骤然脸色大变。

「喂喂喂喂～～你想让我丢人现眼吗？你不会想这样做吧～～？」

——怎么办？目前的情况可能万分危急！

环顾一下四周，和站前商店街截然不同，这边的商店街冷清许多。虽然多少有人路过，但大家都是撇过脸快速通过。

即便想求援，也根本没有与他们眼神交会的机会。

——啊，真是的。就是得靠自己的意思了……？既然如此……

我用力吸一口气，目不转睛瞪着对方。

「这个学生撞到你，真的很对不起！因为他太赶了，真的非常抱歉。您没受伤才是最重要的。不好意思，您抓得我的手好痛，可以请您放开吗？」

「……咦？」

我突如其来的大声说话多半吓着他，黄灯的手稍微放松些。

——就是现在！

我抓紧这瞬间，甩开他抓住我的那只手。

「听着，尽全力快跑！」

我将男孩用力朝那些男人之间的缝隙推去。男孩以惊人的速度消失在眼前。我也趁势赶紧往后退，拉开与那些男人的距离。

「什么？采取作战姿势吗？」

「真是可爱。那么想和我们打一场吗？」

听红灯绿灯这么一说，我才惊觉自己握紧拳身体微蹲。

虽然看过学园里的比赛，但战斗的经验当然没有。所以——

——总之，那孩子似乎已经安全，再来，该怎么办才好～～！？

就这样和对方僵持，心里一筹莫展。

——我这个人，搞不好挺精明的……。现在不是想这些的时候！

陕远扫瞄一下四周，确认一下现况。

——学校书包，在右盾。刚买的东西，散落一地。倒霉透顶，放弃！逃走路线……？

被逼到墙边，前方去路因三个人的包围被堵死了。

——但是，在右边绿灯的旁边，还有个算是不小的缝隙……。要逃的话，就是那里了吧？

用力咽了口口水，稍微放下原本架好的手，窥视对方的一举一动。

「「「抓——到——你——了！」」」

三个人那令人作恶的笑声将我团团围住。

——不要啊。怎么办……？

像是要护卫自己一样，我将书包紧紧抱在胸前。

抓住我肩膀的手牢固到不行，根本别想要挣脱。

——怎、怎么办……？

指尖微微颤抖，紧抓住的书包也被扯掉。

下一秒钟，像是透视绘图法，三只手慢慢向我伸过来。

「「「开动了～～！」」」

想也没多想，我紧紧闭上双眼。虽然因恐惧而想哭，但我紧咬住嘴唇忍住。

步步逼近的手——并没有碰到我的身体。

——咦？

过了几秒，睁开眼。于是——

——咦咦咦！？为什么……？

黄灯倒在我面前。

「呃呃呃呃～～」

他双手压着后脑杓，痛苦地呻吟。

而我的对侧则站着一个摆出手刀姿势，身材高大的男生。

「……替天行道。」

「长尾同学！？」

发丝飘逸、戴着眼镜、端正的脸孔，准没错，隔壁班的长尾信一郎同学。

—长尾同学救了我？

「……没事吧？秋月同学。」

长尾同学侧着头对我微笑。

「优实学姊，你没事吧？」

「秋月学妹，有没有受伤？」

跑来问我的人是——

「智彦学弟、龙造寺学长！」

「学姊，你没事吧？有没有哪里受伤？」

立花智彦学弟张大双眼看着我。

「……啊，我没事！」

「太好了，我好担心～～」

智彦学弟搂着我的左手。

「真是的。做出强逼女人这种事，你们真是男人败类中的败类。」

三年级的龙造寺景学长捡起我的书包，拍掉上头的灰尘。

——太好了……我得救了……

才稍微松口气，就又传来粗暴的声音。

「臭小子，你要做什么！？」

「喂，放开我！喂喂！」

在我两边的红灯绿灯两个人各自被抓住胸口提了起来，难怪大吼大叫。

看着抓住他们的制服背影，有种很熟悉的感觉。

漂亮的肌肉线条、身材魁梧，一头如火焰般的赤褐色头发，以及有点松垮、帅气穿法的长裤，没有错，正是我的同班同学朝仓勇马同学。

「还问我做什么。做了坏事，当然要接受惩罚啊——预备！」

伴随沉重的冲击声，红灯的身体弯成了く字状。

接下来，他的身体就横倒在地了。

「耶！取得一分！阿仁你也快啊！」

「知道了。」

提起绿灯的男生低声回应。

之后，就跟红灯一样，绿灯也咚地一声摔在地上。

俯看绿灯的那个背影慢慢转过身。

拘谨的体态与冷漠的眼神，他是——

「结城同学……」

结城仁同学和朝仓同学一样，是我的同班同学。

「没事吧？」

我轻轻颔首。

「那就好。」

结城同学微微点个头，嘴里这样说。

「优实～～你不要紧吧？这些无耻的呆子，我们已经狠狠教训他们一顿了！你可以安心了！」

朝仓同学对我灿烂一笑，总算可以大口呼吸。

「谢、谢谢你们……大家。」

挤出一句道谢的话，五个人全都微笑以对。

也因为整个人放松，双脚无力地坐了下来。

「喂喂，优实，你怎么了？」

「优实学姊，脚和裙子会弄脏的～～」

「嗯……突然腿软……」

虽然觉得难为情，但似乎就是无法立刻站起来。因为两脚膝盖喀嚏喀嚏抖不停……

眼前倏地伸来了一只漂亮的手。

——咦？

「来，抓着我。」

对蜷曲在地的我伸出手的，是龙造寺学长。

从肩上滑下的金色长发，在街灯的衬托下闪闪发亮。

太过绅士的举动，让我顿时感到晕眩。

「……好，谢谢你。」

我退怯怯握住他的手。只不过是轻轻一拉，我就像背上长了翅膀一样，轻飘飘地就站起来了。

「优实学姊，我来扶着你！」

智彦学弟从右侧扶着我。紧紧依偎的部分渐渐变得温暖，让人觉得很安心。

「你们这些臭小子，竟敢让我们出丑！」

朝咆哮声的方向一看，原本应该倒地的三个人互相搀扶站了起来，不约而同都比起中指，双瞳冒着怒火，看来相当愤怒。

「……在女孩子的面前有这样的言行举止，你们才真是丢人现眼……」

长尾同学表情严肃推着镜框说。

「怎么？看来受到的惩罚还不够？」

朝仓同学握拳，手指霹哩啪啦作响。

「既然如此，就再认真点让你们丢脸丢到家好了。」

结成同学将随风飘扬的头发往上拨，一脸不悦地嘀咕。

结城同学一行人磨着脚底沙沙作响，朝着红绿灯三人走去。

一副老神在在的模样，让红绿灯三人焦急地节节后退。最后——

「「「给、给我记住——！」」」

叫嚣过后，三人就犹如脱兔拔腿就逃。

——咦咦咦咦……？

我哑然无言目送他们离去。

「我会把你们记住的，想找我们报仇就趁早～～不然马上把你们忘记～～！」

朝仓同学对着三人的背影大喊，用力挥动他的大手。

「就别管他们了。」

结城同学一脸懒得理会的表情连连叹气。

三个人的身影越来越小，消失在视线范围内。

——太好了……

差点从口中飞奔而出剧烈跳动的心脏，现在总算慢慢回归正常。

「真的非常谢谢你们。」

我也终于可以好好向他们道个谢。

「还好多少帮上忙。刚才一个穿着荣才中学制服的少年，惨白着一张脸跑来求助于我们，没想到会是秋月学妹你。」

「那孩子跑去找你们来救我。」

「没问他要不要跟我们一起来，但因为危险就叫他先回去。他没事的，」

身为校园里众所皆知，最主张男女平等的龙造寺学长脸上带着微笑说。

明知学长对任何人都很绅士，但好不容易才平静下来的我的心脏，又开始噗通噗通狂跳。

——因为他真的帅到不行，我也没辙……

「不过，五个人全员到齐还真难得。」

我随口这么一说，智彦学弟笑容满面地回答。

「今天——阿泷老师被叫去做身体管理工作，现在应该在回家路上。」

「这样啊？」

我点点头看着大家——

——咦？长尾同学怎么一脸惨白？结城同学和朝仓同学也是？？……就连龙造寺学长也是？？

心里有个声音要自己别在这个话题上打转，这是为什么呢？

「对了，优实学姊你还有什么事吗？早就过了放学时间了啊！」

「啊……是啊。我把电车月票忘在学校，正打算回去拿。」

不过就是为了这点小事，为什么事情会闹得这么大。

「什么啊，要回学校啊？既然如此，我也一起去。也不晓得刚才那些家伙会不会再折回来。」

「不、不用了……我自己一个人可以的。」

连忙挥手拒绝，但智彦学弟却紧握住我的手。

「咦！优实学姊由我来保护，不用担心。对吧，学姊？」

对我露出那么灿烂的笑容，害我一时失神点头答应。

——不行不行不行！智彦学弟的笑容太具魔力了！

「不不不，我可以的！只是去教室拿东西而已。」

「……可是天色已暗，很危险……」

结城同学也点头赞成长尾同学的话。

「不要再跟我们客气那有的没的。这时候应该要点头说『好』。」

——咦咦～～老实说，夜晚的学校确实可怕，刚才那些人也很恐怖，我非常感谢大家救了我，但是……

「怎么，智，想当优实的护花使者吗？不过，若说东西忘在教室的桌子里，也应该是身为同班同学的我跟她一起去才对吧。」

「咦咦咦～～勇学长你这样太霸道了！」

「若说同班的话，我也是啊。」

「……没有回家时顺道去图书馆走走的经验。既然如此，那我也……」

——怎么会这样……？或许是我想太多，但这搞不好是我人生中第一次初尝饱受欢迎的甜美滋味？

「啊，那个……我……」

我惶惑无措不知该说什么才好，这时，龙造寺学长轻拍我的肩。

「既然如此，就大家一起去吧。这样比较公平吧？」

叮钤钤——像是华丽效果音的决定性发言，他的笑容令我为之着迷，不自觉就点头了。

月台上，我独自一人等候电车。

原本五个人说要送我回家，我坚持我可以的，大家才在剪票口处分手。让他们陪我回学校已经很过意不去，不能再给他们添麻烦。

再说和那五个人走在一起，实在太引人侧目。

我并没有什么恶意，只是那个样子，该怎么说呢？门不当户不对？……就是这种感觉，真的是不胜惶恐……虽然这样有点无情无义。

不过，大家真的是既温柔人又好，那么为我担心。

——我能理解他们受欢迎的理由。

龙造寺学长，像是真正的王子，非常绅士。

结城同学，虽然眼神有点吓人，但真的非常温柔。

朝仓同学，他的大阪腔语调令人感到非常亲切，感觉可以很自然轻松与他交谈。

长尾同学，纤细，有种令人无法丢下他不管的感觉？

智彦学弟，一看就像是个爱撒娇的小孩，非常可爱。

被这样的五个人簇拥走在路上，当然显眼到不行。

遗留在学校参加社团活动的人，全都目不转睛盯着我们看。

话说回来，虽然拿回了电车月票，但掉在商店街的铅笔盒和入浴剂全都不见了，看来是被人捡走了。

唉——难得我买了那么可爱的东西，真是的。而且我还很期待要泡澡……

就在晃神想着这些事的时候，电车缓缓滑进车站。

穿着西装的上班族和放学要回家的一群女孩从电车上走下来。

我闪到门边，想让这一群人先过去，瞬时间，其中有几个人强烈吸引我的目光。

那是穿着学生制服的三个男生……不不不，三个男人。

——那是哪个学校的制服呢……？

像是有特殊磁力，莫名地紧紧吸住我的视线。

我明知这样很没礼貌，但我就是无法不去注视他们。

不只我，电车里的人、要上车的人——周遭所有人全都和我一样，凭周遭的空气就可以知道。因为他们的存在感实在有够鲜明。

「看什么看！」

走在最前面的人大声咆哮。

我吓了一大跳，全身不自觉僵硬。四周的人顿时也全都静止不动。

咆哮的人，是一个将长发绑在脑后的男人，是三人之中看起来最年轻的。

不过，他的眼神极度不像是高中生，带有攻击性。

虽然表情严峻，但还是十分俊秀。

一头长直发，像马尾一样束在脑后，要是再配戴把刀，简直就是侍卫了。

——如果表情不要那么恐怖，笑一笑肯定很受欢迎。

如同保护身后两人那种打头阵的姿态，很容易令人联想到去狩鹿时带的猎犬。

伴随怒吼声，他顺势踹倒放在他身边的车站垃圾桶。

——好快！刚刚完全没看到他出脚……

应该是很坚硬的不锈钢垃圾桶，竟然凹陷一大片。

——不会吧？那玩意可是硬得不得了吧！？

不是猎犬，应该说是狂犬……我真是没礼貌。

「……！」

那头狂——猎犬先生突然转头向后看。

他的视线落在三个人之中最高的那位身上。

极为工整的一张脸，立领的穿着非常适介他。

不过，他脸上没有任何表情，就只是一直盯着猎犬先生。

——怎样？该不会要在这里同侪撕破脸吧？不会吧？为什么我今天和这种如此乱来的暴力行为这么有缘：

才刚这么一想，不晓得为什么那个猎犬先生突然变得好安分。

——咦咦～～为什么这么突然？

「确实是……在这种地方引起骚动不太好，抱歉，粂坂（KUMESAKA）。」

「……」

那个被称呼『KUMESAKA』的男人不发一语，眼睛眯成一直线轻轻点个头。只是一个细小的动作，宛如演员般优雅。『KUMESAKA』个子很高，身体很结实。若说头发再短些，穿上西装，不就像极了SP（随扈警察）？……啊，不过，与其说是SP，倒不如说是保镳或警卫比较贴切。

——嗯嗯，必须听从保镳的命令……？

唉哟，现在不是管他人事的时候。听到咻咻一阵空气声，猛然转头一看——

「不要啊啊啊啊！电车～～！」

都是因为陌生三人组抓着我的视线不放，电车门才会在不知不觉间就关上了。

发愣的似乎只有我，和我一起等车的人，全都机警地上了车，隔着窗户玻璃目视我们。

——唔唔唔，失策！错过这班车还得再等十分钟～～

对着无情开走的电车行注视礼时，突然有人对我说话。

「那个桂樱的女人，我有话要问你。」

跟我说话的是走在最后面的那个人，也是三人之中最显目的一个人。

那个人有张非常漂亮的脸孔。

——为什么呢？虽然是男人，却很适合美人这个词？

也不是中性的感觉，但最适合他的形容词，恐怕还是「漂亮」这个字眼。只是他的眼神异常恐怖。

感觉他光靠视线就可以杀死我，十分惊人的压迫感！

——像谁呢？

这个念头突然在脑中一闪，急忙翻阅脑中的人物名册，但就是无法立刻检索出来。

锐利的眼神扫向我，我连忙环顾四周，可是符合『桂樱的女人』这个条件的就只有我一人。再说，旁边根本没有其他人……

——……那个，是要问路之类的吗……？

「就说了有事要问你。」

气势凌人的声音，是个习惯以命令语气说话的人。事实上，那个看似凶暴的猎犬先生，还有

那个高个子保镖先生，似乎都是这个人的部下，对他唯命是从。

明明同年纪，却怎么看也不像同侪朋友。要比喻的话，没错，上司和部属——嗯，不但如此，还是国王与随从或骑士？

「你没听见吗？」

因为不耐烦，声音更显低沉。

「啊，是，有什么事吗？」

我赶紧回应，没想到那个人像是瞧不起我似的哼了一声。

——火大。

「如果你会说日文的话，可以请你迅速回应吗？没有其他人像你一样，闲得不知怎么消磨，目送了好几班电车过去。」

——气死人了。什么意思啊？

我狠狠瞪着那张工整的脸。

而回应我的眼神，却是犹如看着路边石头般的冷漠。

「我才没有闲得不知道怎么打发！再说，想问别人事情时，用那种没礼貌的态度说话才是不懂日文吧！」

我忍不住回嘴了。

「臭丫头……你对阿须贺老大说那什么话！」

猎犬先生屈身摆好姿势，对我叫嚣。

蔓延开来的寒冷杀气，让我顿时身体僵硬。

——啊啊啊，真是！我真是笨到不行！为什么会这样，总是没想仔细，话就一溜烟从嘴巴里跑出来……

不过，倒是没有感觉他想揍我或踹我。

他只是抬起下巴，用极为冷漠的眼神看我。

「吉良（KIRA），安分一点，这样会让事情变得更复杂。」

那个被叫做『KIRA』的猎犬先生，反射性露出不服的表情，但还是立即退后一步腾出空间。

「我当然懂日文，我只是想问你商店街怎么走。」

走上前的女王大人，一副自以为是的模样问我。

……这样反而让我觉得忤逆他的自己像个白痴。

「……商店街的话，出了剪票口，往半圆形的环状交叉口右边直走就是了。那里有很大的看板，一看就知道。」

「一开始就这么温驯回答不就好了。你这个龟女！再说……」

——谁是乌龟！你自己才猎犬咧！

「……」

保镳先生用眼神扫射一下，猎犬先生就戛然住嘴。

「……Thank you！……女人。」

——他刚才绝对在『女人』前面又小声地加了个『龟』字！

这僩猎犬先生，多半对这两个人——特别是保镳先生百依百顺，除此之外，其他人他都不看在眼里，是个非常易懂的人。就某种意义上来说，这样也好。

「感谢你。」

美人老大歪嘴冷笑着说。

——到底像谁呢，我知道了！是伊达学长……

虽然长相和发型完全不同，但基本上……就是有种相似的感觉。

——是什么呢？是国王气质一副很臭屁的地方相似吗……？

一不留神就又联想到SM女王大人。

——不不不不，不一样！

杂七杂八想了一堆——

「伊达他好吗？」

「咦咦咦咦咦！？为为为、为什么你会！？」

——读心术？他读了我的心？不会吧！？

看到慌乱无措的我，猎犬先生窃笑了一下。

「穿着桂樱制服的女人，知道前任学生会长是很正常的吧。」

「啊！什么啊，原来如此……他很好，我想应该是吧。虽然这几个星期没见到他。」

——太好了！要是被他知道我把他们联想成狂……不是，联想成猎犬、保镳、SM女王的话，我肯定会被宰……

下意识按住胸口，结果就听到一阵嗤笑声。

「呵呵呵呵呵……挺有趣的女人，很合我的胃口……」

女王大人如此开金口……不是不是，是如此说道。

——啥米？

「耳朵不好吗？我说你很合我的胃口。而且敢用眼神威吓我的女人，你还是头一个。」

——这种坏人的笑容，只在电视上或是电影里看过！

「……我才没做那种事。」

我立即否认。

——在这种平成时代，别把人说得跟不良少女似的。

「是吗？算了。若还有机会见面，到时想当我的女人也行。」

——啥米！？他刚才说什么？Pardon？？？

脑中不断重播他所说的话，但实在太劲爆，我一句话都应不出来。

「再见了，女人。」

女王大人留下这句话，就快步走向剪票口。

——说那什么话？真是个任性随便的人……

猎犬先生和保镳先生也随之离去。只有保镳先生在离去时，轻轻点个头向我致意。

——那个保镳先生，直到最后我还是没听到他说半句话……

「阿须贺老大，你的品味异于常人吗？再说，那家伙是桂樱的女人。」

乘着风，我听到他们的谈话声。

——那只猎犬先生，真的是个走到哪都很没礼貌的家伙。

「你多嘴了，吉良。」

「……」

「对不起。」

我一脸茫然目送身影渐渐离去的三个人。

直到看不到他们，我才将倒地的垃圾桶轻轻摆回原处。

——话说回来，为什么我要……？




12月19日（五）和伊达学长在一起！
秋月优实

「是那个女生吧？」

「超级普通的女生嘛。」

「就是啊～～」

攻击的言语刺入我耳中。

朝声音的方向一看，较言语更具攻击力的视线射向我。

走在走廊上正要去餐厅的我，不由得戛然止步。

打从被红绿灯三人纠缠，龙造寺学长一行人护送我的那天以来，我完完全全成了谣言的箭靶。看来那一天留在学校参与社团活动的学生，应该是瞧见我们六个人走在一起。

「不要在意啦，优实。那只不过是嫉妒，很快就会没事的。」

沙纪笑着对我说，我也勉强挤出一抹笑容。

「嗯。」

话虽如此，从事发的星期一到今天已经五天了，星期五还是这种状况，我实在无法乐观以待。

那天帮助我的那五个人，在这所学校确实大受欢迎，但身为转学生的我至今还是无法理解。因为那种受欢迎的程度，是我在以前那所学校根本想像不到的。

他们很帅、很温柔，所以很受欢迎，这我当然了解，但该怎么说呢，那种受欢迎的程度根本是媲美明星等级。

依据沙纪给我的情报，他们各自有粉丝俱乐部，甚至好像还有禁止捷足先登的规定。

所以，我可没有得罪那些粉丝的勇气……

——唔唔……胃有点痛。

「优实，你没事吧？脸色不太好。」

「嗯。可能有点撑不下去，我今天不吃午餐了。」

「要去保健室吗？我陪你去？」

「不用了，我没事。我去买瓶果菜汁喝，再去顶楼找个地方好好休息一下。沙纪你去餐厅吃饭吧。」

「真的没事？」

「嗯。不好意思，一个人吃饭很无味吧。」

说着，我双手合掌向沙纪致歉，沙纪笑着摇摇头。

「没关系。去餐厅的话，总会遇到其他人。重要的是优实你不要太逞强，要是真不舒服，要马上去泷川老师那里。知道了吗？」

看着像母亲一样担心我的沙纪，总觉得胃痛的情况舒缓些了。

推开沉重的铁门来到顶楼，一阵强风将头发吹得胡乱飞舞。入秋了，平时还稀稀落落有人聚在这里，而如今因为寒冷，一个人也没有。

「太好了，我是第一个！」

我走向顶楼放置水塔的那个角落，在那里的阶梯上坐下来。将吸管插在刚买来的果菜汁铝箔包上，大大吸了一口。

「嗯——真是好喝……」

寒冷的空气很清澈，看得到成排房子对侧的山棱线。

一百八十度能见度的风景真的非常棒。

我用力吸了一口那干净的空气。

「呼——这也很可口——」

之前看过的CM广告台词忽然跃入脑门。

「大自然真的是一所大型疗养院……」

我感同深受地自言自语，冷不防从一个始料未及的地方传来说话声。

「真是个悠哉的女人。」

「——咦？」

一抬头看，高大的身影就落在我旁边。因背光而闪闪发亮的银色发丝——

「伊达学长……」

我赶紧站起来，向学长点头行礼。

伊达学长用他那惯用的冷漠眼神撇了我一眼，低声嘟哝说：

「不需要这么中规中矩的行礼。」

他的名字叫做伊达正义——是这个学园三年级的学生，人称KING。

「我该不会是打扰您午睡了？」

我这么一问，伊达学长眼角有黑痔的那一边，微微挑起眉不以为然地一笑。

「这里并非我的专用场所，没那种问题的。倒是你，为什么会………危险！」

学长猛然抓住我双臂将我抱紧。

「呀啊啊！？」

不自觉惊呼出声的双唇，似乎有什么顺势轻拭而过。

——什、什么！？怎么回事！？

「过来！」

学长搂着我将我拉进水塔底下的阴暗处。

像是保护我一样的抱住我，温暖的体温穿透制服慢慢传过来。

——咦咦咦咦咦？为什么我会和KING如此紧密贴在一起～～！？

太过突然的事态，搞不清楚怎么一回事。

伊达学长和我挤在围墙与水塔之间的狭小空间里。

原本在寒风吹拂下冰凉不已的身体，如今却如同要燃烧般炙热，这可不是比喻喔。

追逐伊达学长的视线所在，我发现对面建筑物顶楼上的人影。那个人似乎拿着像是大型弓状物的东西，在阳光照射下闪闪发亮。

那个人倏然转身，消失在顶楼铁门的方向。

「伊伊伊、伊达学长！？究竟是怎么……」

「闭上嘴！」

简短的一句话，我连忙闭紧嘴巴。

——刚刚那究竟是什么？难道是弓箭……？为什么会对着人……？？？

凝视伊达学长的侧脸，严峻端正的脸上有着非常严肃的表情。

孤芳自赏。适合这字眼的人，我就只知道他而已。

「……警告……吗？」

薄唇如此低语。

——警告是什么意思？是指被攻击的事吗？

想问的事多得跟座小山一样高，但我现在必须做的，应该是尽量不要妨碍学长吧。

我捂住自己的嘴，大大吸一口气。

大气不敢乱喘，心脏却咚咚咚咚大声鼓噪。

要是被伊达学长知道了，那可真是丢脸。

呼啸而过的风吹干了从太阳穴滴落的汗水。

「看来已经没事了。」

因为寒冷而不禁想打喷嚏的时候，伊达学长终于发出警报解除令。

「哈——————呼啊啊啊……」

我大口大口喘气。

伊达学长窥视着四周的情况，从这夹缝中走出去。

——学长……

我提心吊胆地紧盯着学长。

一瞬间消失身影的学长，立刻又走了回来。

「喂，为了安全起见，跑到楼梯那里。」

「咦？」

「快一点。你也不想被这种东西射穿身体吧？」

边说边拿出一支尾端有白色羽毛的箭。

「那那那、那是箭吗！？」

——被那种玩意攻击吗？真的假的！？

「看也知道吧——动作快。」

「呃、是！」

「走了！」

我赶紧追在学长身后跑出去。

「呼啊……呼啊……呼啊……！」

平常觉得又重又碍事的铁门，现在却认为它真是个稳重的靠山。

在铁门内的楼梯平台上，我总算可以好好松口气。

——话说回来，这种时代，哪还有人会遭受弓箭的袭击？

与气息紊乱的我完全相反，伊达学长一脸清爽。

「为了确保安全，还是先在这避难。刚才那恐怕只是单纯的警告，为的只是将这个送到我们手上。」

学长将箭拿到我眼前。

像是避邪箭之类的箭上，绑了一张像是签诗折得细细长长的纸。

「那是信吗？」

「好像是。」

——箭书！？不会吧！？现在可是二十一世纪耶。这是多么老旧的通信方式。

伊达学长将纸条取下打开，将箭扔在一旁。

喀啦喀啦声，木材特有的声音，那把箭就这样顺着阶梯滚下去。

一打开纸条，学长不悦地皱起眉头。

「上面写些什么呢？」

我想要瞄上一眼，学长便将纸条递给我。

纸条是用有柔软触感的和纸书写，纸张的右方，漂亮的字体写了二个字。

「这个……战……书……？」

虽然讲得出来，脑子却完全无法运转。

——所谓战书……所谓战书……那个……？

「就是你想的那样。指明要给你的。」

「是那个决斗的『战书』吗——？为什么会给我那种东西！？」

连连惊愕声下，我继续看下去，但字体实在有够龙飞凤舞，我根本看不懂。

「给我。」

伊达学长一派轻松地念起信。

——好厉害……学长看得懂……

「……秋月……优实。是你的名字吧？」

「是。」

「你和黎黑学园（REIKOKU）的学生起冲突吗？」

「『REIKOKU』学园？那是什么？」

「这附近的学校，你也好歹记一下。」

学长这么一说，我才想起来。

『黎黑学园是这附近的男子高中，有很多坏学生。那里的学生容易抓狂，喜欢暴力相向，净是些可怕的人。他们会在车站前随意搭讪，千万不可以理会他们！绝对不可以！！』

刚转学来这里时，沙纪曾经这样告诉我。

——啊，她另外还说，

『那所学校的现任学生会长，人称「黑魔王」，和附近的炎间工业高中决斗的时候，听说他一个人撂倒一百个，对方全灭。而随侍在他身边的那两个人，也不是三脚猫角色，同样厉害得很。』

沙纪也曾经这么说。

「啊，那个……可是我并没有和那所学园的人有什么牵扯……」

伊达学长再看一次信，然后再看着我。

「寄信人是黎黑学园的学生会长。」

——咦咦咦咦咦？那个传闻中的学生会长怎么会下战书给我！？

「信上写说，五天前三位黎黑学园的学生亲切地想要帮助你的时候，突然被五个男生痛殴一顿。除了要抗议对他们学校学生暴力相向之外，为了挽回名誉才提出决斗的要求。」

——什么跟什么啊！？

「我根本不知道有这种事！什么痛殴一顿…………啊！」

我忽然想起那件讨厌的事。

「怎么了？想到什么了吗？」

「啊，嗯……其实，星期一的时候，在商店街有三个男人纠缠我，是龙造寺学长他们五个人救了我。」

「龙造寺……？」

伊达学长扬起嘴角，露出一个意义不明的笑容。

「可是，就只有那三个男人纠缠一个国中生，我可不记得有什么亲切帮助我的那回事。再说那三个人看起来一点也不像高中生……也没穿制服。」

在重播又重播的记忆中，他们怎么看都像是二十几岁的人。

「黎黑学园没有硬性要学生穿制服，穿制服或穿便服是个人自由。」

「怎么会……」

——不会吧……这么说，那三个人真的是高中生？

我现在一定脸色苍白。

「可是，我真的不记得他们有亲切帮助我什么，再说救了我的五个人，也只有其中三个和他们对打，是一对一。」

我的事先姑且不说，把他们五人说成卑鄙小人，我绝对不允许。

我下意识紧咬双唇，握紧拳头。

「大概与事实真相为何无关吧。黎黑也有与我们学校类似的传统格斗战，那里的学生会长代代都很血气方刚。」

「怎么会……！」

伊达学长再看一次信，然后凝视着我。

「这些家伙怎么会知道你的姓名……？你该不会自己报上姓名吧？」

我摇摇头。

为什么知道我的姓名……？大家来救我时，印象中他们只喊了我的名字，并没有连名带姓……

「……啊！『J-DEPOT』的集点卡！」

买完东西后，我可能没将卡片放进钱包，直接丢在购物袋里。

「原来如此。不过话说回来，对方希望决斗，你打算怎么办？」

伊达学长用像是要射穿我的锐利眼神直视我。

——问我打算怎么办……这也太……

我并不是讨厌格斗术。

爸爸很喜欢，从小就都跟着一起看电视。可是，非但我自己没有这方面的经验，要打赢男生那更是不可能。

我根本就没那个本事跟他们决斗。

「你可以解决吗？」

伊达学长一直看着我。

——请帮帮我。

这几个字都已经来到喉头。

因为伊达学长很强，比学校里的任何人都还要厉害，既然如此……

——不行！

我咬紧嘴唇，用力摇头。

——因为这一切跟伊达学长无关。

他刚才已经因为和我在一起而差点中箭，我不能再给他添麻烦。

同样地，我也不能再给龙造寺学长、结城同学、朝仓同学、长尾同学和智彦学弟他们五个人添麻烦。

问我会不会害怕，我当然怕得要死。

可是若要把他们拖下水，让他们卷入我与那种睁眼说瞎话的人之间的纠纷中，我绝对不干。

「我会想办法解决。并不是说我会格斗术，但我可以去向他们的学生会长抗议。而且我也可以去找父母、老师及警察商量。」

一想起班导岛津老师，心里就稍微安心些。

「你是说真的吗？」

面对伊达学长的询问，我用力点头。

「是，因为这是我自己导的火。」

其实，我已经怕到双脚发抖。

但即使如此，自己的事情要自己想办法…：

我不自觉又咬紧双唇，却听到伊达学长低沉的笑声。

「……虽然我觉得你是个奇怪的女孩，但我欣赏你的勇气。在这里等我。」

「……咦？」

伊达学长打开通往顶楼的铁门。伴随铁门沉重的声音，寒冷的空气瞬间泷进来。

「外面很危险……」

「如果是射箭的那个男人，不用担心，他刚刚只是要提出警告而已——是差遣身分低的小喽罗来吗？找来一个技术这么差的人。总之，你在那里等着。」

学长快步走进顶楼，拿起手机讲话，不晓得打给谁。

——打给谁呢……？

强风呼啸，听不到交谈声。

我依偎在围墙边，目不转睛凝望电话中的伊达学长。

「仔细听好我现在要说的话。」

打完电话后，伊达学长一走回来就这样说。

我用力点头，等着他的下一句。

「你现在回家，准备一星期份的换洗衣物，向父母取得外宿许可，然后回来旧校舍。」

——咦？

「……那个，为什么……」

学长很干脆地就打断我的问题。

「好了好了，照我的话去做。马上去。」

「可是，下午的课……」

「知道了吗？回答呢？」

「是！」

「很好。」

伊达学长丢下这句话后就不见人影了。

——不会吧……是要叫我怎样啊？

大约四十分钟后，我在自己的房里。

虽然还是一头雾水，但我决定就照着伊达学长所说的去做。

——要我准备过夜的行李，是为什么呢？因为往返学校很危险，要我在事情冷却前先避避风头？还是……？

东想西想，实在搞不懂伊达学长的真正用意。

也因为想事情不够专心，行李也整理不出个什么样。

——啊啊，够了！总而言之，先把行李整理好再说！

「嗯……过夜准备，需要些什么？换洗外衣和内衣裤、另外还有盥洗用具吧……？」

想起国中时候的毕业旅行，一一将所需的用品摊在床上。

不过，从来不曾有外宿一星期的经验，对于整理行李，实在不得要领。

——而且……我也不认为爸爸妈妈会答应我……要怎么告诉他们才好？

我父母并不是特别严格，但我不认为他们会允许我无故外宿，而且还是一个星期。

而且刚才也因为比平常早回家，已经造成他们无谓的担心……

赫然又发现自己的双手再度停摆。

「专心专心！」

我甩甩头，继续打包。

「嗯……牙刷、牙膏、梳子，还有……」

专心做一件事果然是值得的，二十分钟后，我总算大致打包好了。

「……咦？可以吗？」

扛着大行李走下楼到起居室时，已见妈妈满面笑容站在那里。

「说什么针对考试的住宿集训？优实你竟然可以以特别成员的身分加入，真是了不起！」

妈妈心情似乎挺不错的。

——……咦？

「刚才你们班导岛津老师来过电话。就是我们拿转学申请书去时遇到的那个留着胡子的老师吧？相貌堂堂，是个很不错的老师吧。虽然我很担心女孩子参加什么合宿，不过，也有女老师在场，应该没什么问题。」

「女老师……？」

「是一位叫做鹭沼的老师吧？她还特地在电话里跟我打招呼。」

——教古文的老师。为什么……鹭沼老师……？

「总而言之，你就好好念书。」

「啊……好。」

受制于老妈的气势，我只能频点头。

——净是些不清不楚的事，真不晓得该怎么做才好！

心里吹起一阵恐慌暴风雨。但是……

「不过，要是发生什么事，就马上回来，知道吗？优实。」

看到妈妈平日的笑容，心情也跟着轻松起来。

「嗯！」

点点头，妈妈在我头上轻轻拍了拍。

结果当我抵达旧校舍时，夜幕都已低垂。

怕一大包行李太引人侧目，所以我选择从后门进入，穿越草木丛生的广场。

虽然这条路很暗，但多亏来过几次，幸好没什么大问题。

「到了……」

出现在眼前的是伊达学长指定的旧校舍——带有点复古味道的泥造建筑物。

「还是有点可怕……」

进入玄关后，来到楼梯口。

「要是灯光能再明亮一点就好～～」

嘴里碎碎念着，我一步步循着阶梯而下。

就只有脚下的脚灯可以当作可靠的指引。

——好可怕～～只要再往下走一点……！

终于走到平地，巨大的对开门扇出现在眼前。

——到了！

我双手撑在门上，用力推开。

前面就是伊达学长指定的会合地点。

巨大的门扇发出夸张的嘎吱声后开启。

——好亮！

亮白的灯光直击已习惯在漆黑中的双眼。

「优实学姊！这边，这边～～！」

智彦学弟从远远的格斗台上用力向我招手。

「怎么来得这么慢。」

有磁性的说话声，那是结城同学……？

「等你好久了，优实！」

旁边的高个子是朝仓同学。

「……行李好像很重，搬得动吗？」

长尾同学的眼镜，因聚光灯的反射而一闪一闪。

「我派家里的车子去接你，看来是擦身而过。」

龙造寺学长语带抱歉。

——咦咦咦？

我三步并两步跑向他们五人。

五个人没穿制服，各自着随性的练习服装。

「为什么大家都……？」

我东张西望环顾四周，可就是没见到最关键的人物——伊达学长。

「喔——秋月！你总算来了。」

往独特的低沉嗓音一看，原来是穿着运动服的岛津老师。

他的身边则是一深白袍的校医拢川老师，他双手环胸，脸上明显微愠。

「老师！您为什么会在这里……？对了，您还打电话到我家，又是为什么呢？」

「说到为什么啊，该说这是大人之间的交际，还是逼不得已……」

泷川老师硬生生打断岛津老师的话。

「岛津，轮不到你说话。自作主张要她留宿学园，真的很伤脑筋。不过，要我赞扬你们的自主性也行，包含惩罚在内，我决定弄一个『特定人选的冬季体力强化营』。」

「哇啊！阿泷老师，我们很了解您的苦心啦！」

「立花，不用跟我打哈哈。」

厉声之下，智彦学弟行了个大礼。

「是～～！」

「请问，为什么大家都在……？伊达学长他……」

我看了看四周，还是不见伊达学长踪影。

「伊达啊，那家伙只是布局而已，之后就全丢给我们。不过，应该说这就是那家伙的作风……」

岛津老师搔着后脑说。

「他真的是个很任性的人，有够伤脑筋，再加上岛津你又太过纵容他。」

平常总是笑脸迎人，却又有点深不可测、令人畏惧的泷川老师，今天或许是因为心情不佳，更加令人生畏。

「……总而言之，从今天起五天，要在这里强化集训。六、日和二十三日的国定假日就不用说，平常日还是要照常去上课，放学后就来这里集训，这已经取得校方同意。另外，身体管理的部分就由我负责，每天都要确实做到。听到没？」

泷川老师视线所到之处，结城同学一行人都下意识巧妙回避。

——泷川老师的身体管理究竟有多可怕！？

在心里小小吐个槽，我深呼吸后继续专心听泷川老师说话。

「和黎黑学园的比赛就决定在五天后，二十四日晚上。两所学校各五人的团体战，大家要好好迎接即将来临的比赛之夜。」

——和黎黑学园的比赛！？

「本来格斗战是禁止老师介入的，但这次因为是与他校的比赛，所以特地恳请校方破例允许。所以关于练习计划，有监于之前的锻链有素，就由岛津负责指导，大家要确实服从。」

「请等一下，泷川老师！这是怎么一回事？」

我按捺不住，终究还是插嘴。

——我完全没听说。不可以把五个人全都拖下水。

「没有什么怎么一回事吧。不是有封指明给秋月你的战书吗？」

「那是……！」

像是要阻止我的反驳，岛津老师徐徐摇着头。

「如果只是一般打架，那忽视也无所谓。但既然对方捎来正式战书，就要有相称的回应才行。伊达是这么认为才会与我们这般交涉。况且这五个人也干劲十足，对吧？」

像是要回应岛津老师说的话，龙造寺学长五人都很卖力点头。

「可是……跟他们对战，这也……？」

岛津老师抬起下巴凝视着天花板。

我也跟着抬起头。跃入我眼中的是B-1格斗场上的聚光灯。

『B-1』——这就是这所学园的秘密。

这是学园创校不久之后的事。运动类社团的团员为了社费、校园与体育馆的使用权起了激烈争执，第一任学生会长知道后，为了解决问题，便在不被校方发现的情况下秘密举办一场社团对抗的格斗大赛，就是因为这个契机而有了B-1。

B-1成了一项传统，现在不再只是局限于运动类社团，只要是桂樱学园的学生，任何人都可以参加格斗大赛，这是沙纪告诉我的。

虽然我还不太相信，但听说在B-1很活跃的选手，大部分都被网罗为职业运动选手或是格斗家，正因为有如此优异的实绩，校方也就默认了。

规则很简单，这是禁止使用枪炮类、抛掷道具、武器的综合格斗战——

比赛采取淘汰制，赢得总决赛的人，才有资格与冠军KING对战。

当今的KING非常强悍，选手们都拼死拼活想打倒他。

而那个KING，就是在顶楼救了我的——伊达正义学长。

三年级，是前任学生会长，连续两年称霸B-1，有着铜墙铁壁防御能力的冠军。在这个学园里，肯定没有人不知道他。

「B-1不是我们学园专属的传统吗？」

「B-1确实是桂樱学园专属的传统格斗战。但别的地方有别的各自专属的传统。像黎黑学园，他们好像就有『FORCE』格斗战。就我所知，比赛规则好像跟我们的B-1差不多。」

「可是，不能因为我的关系而给大家添麻烦！请拒绝这样的比赛！」

「真是可惜！刚才已经正式提出0K的答覆了！」

智彦学弟笑咪咪地说。搭配这个笑容，他头顶那像是天线的头发还跟着轻轻摇晃。

「安心啦，优实。我们绝对会赢的！对吧？」

朝仓同学用他那大大的手比出V胜利的手势。

「可是如果大家在比赛中负伤的话……」

我真不知该怎么道歉才好。

「……你放心，相信我们……」

长尾同学温柔地对我说。

「他们对你的行为，我们大家都看不下去。也为了保护其他学生的安全，这次比赛具有重大的意义。当然了，若输的话，就什么意义都没了。」

龙造寺学长浅浅一笑，像是在对我晓以大义。

「该怎么说，总而言之你就在一旁安静看就好，我们会轻松取胜。」

「可是……」

结城同学的眼神变得尖锐起来。

「你是觉得我们会输？」

我毅然决然猛摇头。

「没那回事！」

我之前看过好几次比赛，我很清楚结城同学他们有多厉害。

为了比赛，他们有多么卖力练习。

以及为了赢得比赛，他们有多么专心于与对方交锋。

「秋月，在集训期间，他们几个似乎想麻烦你担任像是社团经理的工作——打扫、洗衣、按摩、以及比赛时的助手。」

泷川老师突然这么告诉我。

「我、我吗……？」

其实在这之前，结城同学他们五人就曾经各别找过我，希望我能当他们的助手。我虽然没有战斗能力，但像是留意选手身体状况的变化，或是帮选手按摩舒压，我似乎还有点才能。

他们这么称赞我让我觉得很高兴，但那时候我无法从中只选一人，所以我全都拒绝了。

——但是，现在的话……

既然这场比赛起因在我，我当然想接下这份工作。

我不知道自己能做到什么地步，但总比什么都不做来得好，而且……

——伊达学长之所以要我准备过夜的行李，应该就是为此。

『自己导的火，就要自己想办法灭。』

说这句话的人，不是其他人，正是我自己。

麻烦别人为自己而战，若有自己能帮得上忙的地方，我当然义不容辞！

只要是我做得到的，任何事我都愿意做！

「不想做吗？」

面对泷川老师的询问，我用力摇头。

「不，请让我做！」

在我肯定说出这句话的同时。

智彦学弟和朝仓同学从我两边簇拥而上，硬是把我挤在中间。

拉开推门，发出轻微嘎吱声。

「……哇啊！」

「秋月，你就使用这间房。」

拢川老师带我去的是一间只有六帖榻榻米大，但很干净的房间。

房间角落放着折叠好的被褥。房里有桌子、棚架和抽屉，所以显得十分井然有序。我原以为旧校舍全是满布灰尘的教室，这真的令我有点惊讶。

「这是以前值夜班制度时所使用的房间。被褥是从新校舍那里借来的，是干净的——给你，这是钥匙。」

「啊，好。」

从泷川老师手上接过一个串有大大钥匙圈的钥匙。细长的塑胶棒，感觉像是饭店专用钥匙，格外有种像是毕业旅行的感觉。

「喂——男生在这边。」

听到另一头岛津老师的吆喝，大家全往那里走去。

泷川老师小声告诉我。

「外出当然要锁门，但待在房里时，也要确实从房内将内锁锁上，知道了吗？」

「……是。」

「我知道他们都是很值得信任的家伙，但毕竟你是女孩子，所以还是希望你对这方面多警鲎些。不这么做的话，说服你父母同意的岛津就没什么立场可言。」

「啊……我知道了。」

「很好。我和岛津睡旁边的保健室，另一头则是他们五个人的房间，若有什么事，你就马上来叫我们。知道了吗？」

「知道。」

「另外，三餐就有劳你了。希望用餐时间是早餐七点、午餐十二点、晚餐七点。用餐的人有选手五人、你、岛津和我八个人。这是考虑到营养均衡的菜单范本。」

一叠列印纸张交到我手里。上面详细写有每一天每一餐的菜单。纸张右半边也写有简单的烹调方法，这真是帮了我一个大忙。

「多少有些变化没关系，如果可以，尽量照做就好。三餐的烹煮，你可以使用走廊尽头处的家政教室，我们已经事先整理过，我们也会在那里用餐。食材方面，岛津好像稍微准备过了，若不够的话就说一声，我们会再采买。」

——啊啊！根本来不及做笔记。

我只能拚命对泷川老师如连珠炮似的说明频点头。

「其他还有什么问题？」

「我想应该没有。」

「是吗？好吧，若有不懂的，再随时问我。」

泷川老师留下一个令人发毛的笑容就离开了。

「呼——吓死人了。」

脱掉室内鞋走进房里，放下行李后在榻榻米上坐下来。

总算能尽情发出声音。

——因为真的很令人吃惊吧？一般来说。

我独自一人频点头，在行李袋中打捞着温水瓶，喝几口茶润润喉。

窗外传来风声，我打开窗帘一看。

外面一片漆黑，什么也看不见。

现在所在的旧校舍已经无人使用。

沙纪还告诉我，唯一还使用的就是地下室这个『B-1』格斗场，这是由旧有的泳池改建而来。

所以，我原先以为除了格斗场外，其他地方都没有电，不过看来校方似乎也派人管理这里，打扫得非常干净。

「没错！」

我们俩对望了一下，不禁同时喷笑。

「绝对是胡说的～～」

「是真的。不然你去问问班上同学，如果真有家伙说讨厌的话，只要有一人说……我就请你吃十盒章鱼小丸子。」

「真的？」

「武士言必有信！」

朝仓同学得意地扬起下巴，双手环胸。

——武士吗……？

突然一记手刀落在朝仓同学的后脑勺。

「谁是武士啊！」

——吐槽得好啊！

心里不自觉说了这句话。

一看，原来手刀的主人是岛津老师。

「好痛～～岛津老师，你做什么啦——」

朝仓同学摸着后脑勺向岛津老师抗议，老师却笑得一脸爽朗。

「我做什么都无所谓吧，朝仓。抢先来这里向秋月示好，小心招怨哦。男人的嫉妒是很恐怖的。」

顺着岛津老师手指的方向，那里站着泷川老师和其他四人。

「咦——这是先抢先赢的事吧？我可是行动派的。对吧，优实？」

向我逼近的朝仓同学，一脸笑嘻嘻的。

他的脸实在太靠近，害我说起话来结结巴巴。

「咦咦咦……！？」

——我的脸颊可能已经唰红……

「好了，不要妨碍秋月。既然来了，不要只要嘴皮子，多少帮点忙。」

「好耶——！优实，我要做些什么事好？」

「啊——勇学长，禁止先下手为强！我也要我也要，我也要帮忙！」

智彦学弟砰的一声拥上来。

「喂，智！你做什么！离远点，优实会不高兴的！」

我明知智彦学弟是男生，但总觉得我对他没有那种意思，反倒有种想疼爱他的感觉……

「……我也来帮忙……」

长尾同学从两人身边闪了过来。

「啊，好。那么我添完之后，你帮我递给大家好吗？」

「……好。」

「谢谢你，长尾同学！那么，先从老师们的开始。给你。」

打破尴尬气氛的是端完碗盘又折回来的长尾同学。

「啊，这个。麻烦你了。」

「这个吗？好。」

原本要递给长尾同学的盘子，结城同学大手一捞就拿走了。

「谢、谢谢你。」

我对着结城同学的背影道谢，只见他微微颔首。

——太好了……

我重新打起精神，将其他碗盘全添上咖哩。

将窗台边的大型中岛吧台铺上桌布来当餐桌。

大家围着桌子而坐。

「好了，准备——开动了——！」

朝仓同学的发号施令下，大家齐声说。

我也合掌附和。

「好耶！我抢到头香～～！」

朝仓同学以惊人的速度吃下第一口咖喱饭。

——哇啊！不烫吗……？

朝仓同学发出巨大声响咽下那一口，然后竖起大拇指。

「嗯——Delicious～～优实，干得好啊！真是好吃极了！」

大剌刺的称赞让我笑开怀。

「……谢谢你的称赞。」

「优实学姊，很好吃。学姊亲手做的料理，我每天都想吃。」

「……真好吃……」

「真的很美味。我还是头一次吃到这么美味的咖哩。」

「做得很不错。」

其余四人也接连赞不绝口。

「秋月，你挺受欢迎的嘛。看来娶你的人也不用愁了。」

「没有啦……那是因为要把咖哩煮得不好吃也不是件容易的事吧。」

「怎么，这么谦虚。不过，真的好吃，对吧，泷川？」

岛津老师笑着问坐在他身边的泷川老师。

「是啊。」

泷川老师也笑着点头。

——光煮咖哩就被称赞成这样，真的是令我如坐针毡。

我对着大家尴尬一笑，塞了一口咖哩到自己嘴里。

「唔——真的有点累了……」

冲完澡回到房里都已经过了九点。

——饭后的整理，再加上准备明天早餐的食材，忙一忙就过了八点半，也难怪现在都九点多了……

把床铺摊开在榻榻米上，大刺刺地就躺在上面。

棉被比我想像中还要松软舒服。

总觉得今天一天都在慌乱中度过，所以比预期的还要疲惫。

身体和头都比平常还要沉重。

「……呼啊……」

看着天花板上复古式的灯罩，眼皮越来越重。

——啊，不行不行。还有工作还没做完！

我奋然起身，从行李中取出新的笔记本。

——还好有先见之明带来这本笔记本。

从拉链坏掉的铅笔盒拿出一只麦克笔。

「标题写什么好呢？『强化集训』？……有汗臭味的感觉。不然，『比赛近在眼前』……？好沉闷的感觉。要不然，那个——那个……啊！」

旋开笔套，在封面写下大大的几个字。

「『战斗日志』——！写好了！」

☆ 战斗日志 第〇天 ☆

12月19日（五），晴天。

从今天起，为了与黎黑学园的比赛，

我们在旧校舍进行强化训练的集训。

所以想要以写日志的方式来就下记录。

比赛是在12月24日星期五，晚上7点。

（也没必要挑在圣诞夜比赛吧！希望神明会站在我们这一边！）

今天大家才刚集合，算是第〇天。

明天一大早就要开始训练，今晚得早点睡才行。

话说回来，我已经很困了……

不管怎么说，我做得到的事，我决定好好去做。

虽然还不知道必须做些什么，我又能做些什么，但我一定会尽全力。

我想这是唯一我能报答他们的方法，为我而战的5个人——龙造寺学长、结城同学、朝仓同学、长尾同学、智彦学弟——以及协助我们的岛津老师与龙川老师。

加油吧，嗯！




12月20日（六）和龙造寺学长在一起！
龙造寺景

一早走向家政教室吃早餐。

或许是不习惯这里的床褥，觉得身体有些僵硬。

以前从不曾睡过这么薄的床垫。

「啊，龙造寺学长，早安！」

一走进家政教室，秋月学妹向我道早。

光是看到笑盈盈的她，全身酸痛都在一瞬间烟消云散。

「早安，秋月学妹。再帮你泡茶好吗？」

「啊，好！那就麻烦你。」

秋月学妹向我行个礼，看到她头顶上的旋子，有种很奇妙的感觉浮上我心头。这究竟是怎么了。

老实说，昨天老师提出有关比赛条件时，当秋月学妹点头答应的瞬间，我确实感到很雀跃，那是不可抹灭的事实。可是我心里却在苦笑。

——真是伤脑筋。

我的眼前，穿着围裙、束起头发的秋月学妹，宛如踩着滚轮的黄金鼠，忙不迭的到处走动。

听说围裙是她从家政课教室带过来的，浅奶油色的围裙和她温柔的表情非常相称。

「优实，这盘子放这里可以吗？」

朝仓挥舞着手上一个大盘子，秋月依然面带微笑。

「嗯，好！谢谢你，朝仓同学。」

「优实学姊，萝卜切好了～～」

「哇啊，智彦学弟，你切得很好耶——」

「就跟你说吧。有没有想嫁给我了？」

「真是，你说什么啊～～」

「就是嘛！你这样强迫人家，摆明了就是性骚扰！」

「……朝仓同学，我并没有那个意思……」

「优实，你太天真了！天真、太天真、超级天真！」

「勇学长，你很无聊欸。你这样说，好像我是个超级危险人物～～！」

朝仓伸长手扣住敲打自己胸口的立花，乐得合不拢嘴。而身高的差距，让他们看起来就像兄弟在嬉闹。

虽然我有个妹妹，但看见他们这样，真想也有个兄弟……心里不禁有了这种贪心的念头。

「真是！你们两个别再闹了，快点继续接着做啦～～」

秋月学妹拍拍手，两人就立即顺从地停止吵闹，回头帮忙料理早餐。

我也很想帮忙做点什么，但说到我会做的事，跟昨天一样，大概就只有泡茶。不好意思，就放我一马吧。平常在家都有厨师做这些工作，但早知道会这样，我应该先学点基本功夫才对。

——不，就从现在开始学吧。凡事都是种经验，说不定日后还会有这样的机会。

恍神想着这些事的时候，突然听到小小的悲鸣声。

「……啊！」

端着盘子的秋月学妹不小心撞到桌角。

我连忙向前跑想要扶住身体摇晃的秋月学妹——

「你要小心点啦，优实！」

「啊，嗯。谢谢你，朝仓同学。」

「嗯——不客气！」

就在秋月学妹身边的朝仓率先伸出援手。

「啊——！勇学长，你黏着优实学姊黏太紧了～～！」

「不甘心的话，智你也来英雄救美啊～～？搭救美人，时机是很重要的～～不过，这对智你来说还太困难了吧——？」

「朝仓，不要跟低年级的吵那有的没的。」

「喔？怎么，阿仁，你也因为构不着而嫉妒吗？」

「谁嫉妒啊。」

「仁，吐槽的好喔～～！」

「少罗唆！」

结城同学双手抱胸，站得跟大爷似的，突然他的身后，长尾同学一脸提心吊胆地伸出头。

「……秋月同学，好像有烧焦味……」

「咦？……唉呀！我忘了关火！」

看着慌慌张张跑回瓦斯炉前的秋月学妹，周遭顿时响起一片笑声。

我悄悄收回原本微抬想要搀扶她的手。

话说回来，我至今从不曾这样，会随着某人的行为举止忽喜忽忧。身为龙造寺集团未来的继承人，我向来十分冷静。

在岁末的这段期间，我原本该做的事全都因此停摆。

若再考虑明年二月的KING大赛，实在不该参加这一次的住宿集训。

然而虽然明知如此，但从结城那里得知这次比赛的经纬后，我二话不说立刻答应。

——我到底是怎么了……？

我泡了八人份的茶，一一摆到餐桌上。

纵使只是这么点小事，却感觉这样的团体活动还挺开心的。

摆好每个人的茶之后，长尾、结城、泷川老师及岛津老师也都依序就坐。

「龙造寺学长，你请用。」

秋月学妹将汤碗摆在我眼前。

看来是马钤薯味噌汤，浓郁的香味泷满整个鼻腔。

「谢谢你，秋月学妹。看起来非常美味可口。」

我这么一说，只见秋月学妹瞬间涨红了脸，轻轻向我点头致意后就走开了。

「喔？龙造寺，怎么？搭讪失败了？」

岛津老师一手摩挲着下巴的胡须，这么跟我说。

我知道他是个好老师，但却又觉得他是个高深莫测的人。

不过与他身边那个带着一抹浅笑的泷川老师相比，他至少是个较容易解读的人……

——我们学校还净是汇集一些极具个人特色的老师。

稍微扫射一下四周。

一点都不觉得小个子是不利条件的立花智彦学弟。

看似温驯，却是个擅用拳头的长尾信一郎学弟。

高个子——活用长手臂来攻击的朝仓勇马学弟。

以及——连KING都自叹不如的结城仁学弟。

看着日后将一起奋战的四名成员，我淡淡一笑。

——就连学生也十分有个人特色……

「龙造寺学长……？」

秋月学妹这次是端着饭碗走过来，她一脸纳闷地盯着我。

「啊……不好意思，只是突然想起一些事。」

秋月学妹听了，露出一副松了口气的甜美笑容。

凝视着她，令我想起当时答应出赛的心境。

——我绝对要赢得比赛……

心里一这么想，就觉得力气全涌现上来。

「好，集合了！」

听到岛津老师的发号施令，包括我在内的选手全并排在格斗台边。此时，听到啪躂啪躂的小跑步声，原来是换上体育课运动服的秋月学妹。

「对不起，我来迟了！」

「怎么，秋月，一开始就迟到，胆子挺大的嘛。」

「对不起！」

秋月学妹低头致歉，老师用手掌轻拍她的头。

「多半是饭后的整理花了很多时间吧？这种时候，要说清楚讲明白才行啊。」

「啊，是！真的很抱歉……」

秋月学妹红着脸低下头。

不找藉口这一点，真的很像是她的作风，这也让我脸上挂起一抹微笑。或许大家心里想的和我一样，因为大家也都表情柔和地凝视着秋月。

「算了，没关系。龙造寺，集训期间就麻烦你当队长，可以吗？」

我向前跨一步，点头答应。

「可以。」

「很好，既然如此，这里有份练习计划表，就配合这个进行训练。」

老师一副诡异的笑容，将手上的计划表递给我。

总觉得他的笑容带着『你们做得来吗？』的弦外之音，难道是我多心了吗？

——若真是这样，看来他是觉得我们会承受不了。

「……我知道了。」

「那么我和泷川就当观察员，我们在一边观摩。」

说完，岛津老师就往B-1体育馆的角落走去。

泷川老师则坐在一旁观众席上对大家微笑。他们各自是那种光凭外表就可以把人骗得七荤八素的人，现在两人凑在一起，空气中更是弥漫一股加倍浓郁的诡谲气氛。

我将视线从那老奸巨猾两人组身上移开，转头看大家。

「所以说，集训这段期间就由我负责领队的工作，大家同意吗？」

一一检视大家脸上的反应，所有人都点头同意。

「谢谢，那么废话不多说——」

我打开手上那份计划表。

「就我看来，这份计划表似乎很制式化，但每项动作的训练时间都很长。首先是路跑，这大概是我平常训练时间的三倍。」

「三倍！？真的还假的？」

「我很虚弱，肯定做不来～～！」

朝仓和立花发出惨叫。

长尾和结城虽然也有异议的样子，但依然紧闭双唇看着我。

「大家或许都有不同的意见，但我想我们还是先试试看。各位意下如何？」

对于我的提议，四个人勉勉强强点头同意。

出了校园，大家沿着海岸线跑。我率先跑在前头，四个人则跟在后面。

若说这是社团活动的话，或许都会有既定的呐喊加油口号，但现在也想不出有什么好喊的，就沉默地跑吧。

平日就时常这样锻链，虽不见得会立刻感到疲劳，但也慢慢开始觉得自己的呼吸越来越急促。因为心跳和呼吸的声音太过吵杂，难得美丽的风景，也都没什么余力去好好欣赏了。

——路途还远得很……

不过身为领队怎么可以一开始就这么没志气。偶尔回过头探视一下身后他们的情况，四个人全都扬起下巴，踩着优美的步伐。

我咬紧嘴唇，拚命将开始不听使唤的双脚向前踢出去。

「请大家加加油，终点就快到了——」

配合轻快的哨子声，传来秋月学妹的加油打气声。

她的声音让我的心情顿时变得轻松许多。她骑着脚踏车陪大家路跑，她的速度和加油声的时机，搭配得真是绝妙。

没听说她隶属哪一个运动性社团，但她这一部分的天赋，真的令我赞叹。

正因为如此，我才一直想拜托她当我的助手。

虽然之前她曾断然拒绝我，但没料到原来自己的个性是如此不干脆。

苦笑了一下，我目不转睛凝视在前方不远处骑着脚踏车的她的背影。

「不行，我不行了！」

「我也是！腰腿都快要瘫了～～！」

「……累死了……」

「和你一样。」

当完成所有训练时，已经比预定时间表晚了十分钟。朝仓一群人一个个倒在体育馆的地板上。

「各位辛苦了。」

说完，我便在一旁的观众席上坐下来。

或许是因为疲惫，我的声音较平常粗暴。

训练实在太过严苛，除了比平常多上几样，每一项的时间也都拉得很长。但这并不是没有意义的严苛与长时间。第一眼就知道这是一份经过精算后所排定的周密计划表，

岛津老师是我们这所学校的学长，听说他在就学期间曾经连续三年荣获B-1 KING的宝座，这是他活用他的经验所制定的一份很合理的训练计划表。

而同样是我们的学长，当时是担任岛津老师的助手，就是现在的格斗校医泷川老师，这份计划表也经过他监修，所以肯定是珍贵的绝品。

话虽如此，过度的训练直逼体力的极限，要确实做到实在不是件容易的事。

紊乱的气息终于慢慢平静。

——喘成这个样子，还真是不像话……

「龙造寺学长，这给你。」

冰凉的毛巾和饮料冷不防摆在我眼前。

「秋月学妹……谢谢你。」

我感激地伸手接下。轻拭后颈的汗水，瞬间感到舒畅无比。

「……啊，好舒服……」

我不经意脱口而出，秋月学妹双颊微微泛红侧着头说：

「真的吗？太好了。那我也拿去给其他人了。」

娇小的身躯啪躂啪躂跑远了。

光是看着她的身影就感觉疲劳似乎渐渐退散。

「伤脑筋……」

站在镜子前，将半干的头发往上拨。

忘记带润发乳来，只用了洗发精，所以吹干的时候，头发就发出啵嚓啵嚓的哀嚎声。

我的头发比软趴趴的猫毛还长，若平常稍微疏于保养的话，不消一刻钟时间，就会变成令人痛心疾首的恼人发质。又因为发色素较少，不耐日晒。

「没办法，只好跑一趟便利超商……」

虽说是集训，但也没特别听说禁止夜间外出。

头发半乾，把东西整理好正要走出洗澡间的那瞬间。

「呀啊啊！」

「哦哦！」

一头撞上我胸口的人是秋月学妹。

「啊？龙造寺学长？对不起，我不知道你在里面！」

秋月学妹揉着撞痛的鼻尖，抬起头看我。

「你没事吧？」

「嗯！我没事。只是吓了一跳。」

她露出平常温和的笑容说。

「是吗？那就好。」

「那个……不好意思，我以为里面没人……」

秋月学妹手上拿着换洗衣物和盥洗用具，应该是要来洗澡。

「没关系，我正好也洗好了。」

「可是学长你的头发还是湿的……？」

我用手指捻起一戳头发，确实还没全乾。

「啊，这个嘛？因为忘了带润发乳，正想出去买。」

「顶着湿湿的头发？」

「虽然可能有点邋遢，但只不过是去超商而已。」

就这副模样出去虽非我本意，但总比明天会顶着一头乱发来得好。我心里是这么想。

不过，秋月学妹可不这么认为。

平常总是温柔又可爱，现在却神情严肃眼角微提。

「这样不行，会感冒的！要润发乳的话，就请用我的。而且，今晚就先抹上护发油就好，正好我这边有！」

「用抹的？有那种东西吗？」

「有啊！是桩油配方的新产品，只要沾在梳子上稍微轻抹一下，头发的触感就会变得非常柔软滑顺。」

秋月学妹从化妆包中取出一个小瓶子。

「如果不介意的话，请用用看。只需要一点点就可以很容易推开。」

秋月学妹将瓶子递给我。

我倒抽一口气。

带点复古造型的小玻璃瓶，我似曾相识。

「……我真的可以用吗？」

「可以！」

我接下瓶子，决定试用看看。

我们两人并肩坐在长椅上。

「我还有黄杨木做的梳子，你也请用。」

「谢谢你，这样用吗？」

将护发油滴在梳子上，然后梳梳头发。

只要很少的量就可以顺势推开，看来此言不假，头发很明显变得滋润许多。

「……这个真的很不错，真的很有效。」

「我就说吧！」

顺势梳着每寸发丝，倏然发现后脑勺的部位不太容易处理。

「那个……如果你不介意的话，后面的头发就让我来帮你。」

歪着头梳头发的时候，秋月学妹忽然这么说。

「可以吗？」

「嗯！后面的头发，我也很难自己抹上护发油，所以我每次都和妈妈互相帮对方抹。」

「那就拜托你了。」

我这么一说，秋月学妹嫣然一笑。

用梳子轻柔梳着我的发。

——这……好舒服……

我差点叫出声，连忙将舒服的叫声咽进去。

「学长的头发真的好漂亮，我好羡慕。」

秋月的声音就近在我耳后。

总觉得我的背脊打起冷颤，呼吸渐渐急促起来。

越是想要冷静下来，心脏就越是背叛地跳得越大声。

——这是怎么了……？

我轻闭起眼，试着想让激动的情绪冷却下来。

但是，每当秋月学妹的手一动作，我的胸口就噗通噗通跳动得越发大声。

「班上的女生都用这种护发油。我也是因为发尾很乾，所以一星期用这个保养一次，结果头发就变得很好整理。」

我拼了命想集中意志在秋月学妹所说的话上。

「这真的帮了很大的忙，我极力极力推荐的商品……啊，不过，这东西瞄准的顾客层似乎是OL-L上班族，用零用钱去买还真的稍嫌贵了点，如果能便宜一点，我会更加爱用。」

听秋月学妹讲得如此激动，我的胸口渐渐温热起来。

「能够得到你如此褒奖，真的非常感谢，秋月学妹。」

「……咦？」

秋月学妹的手忽地停了下来。

「这个呢，是我家——龙造寺集团的商品。公司应该有很多样品，不介意的话，你下次愿意收下吗？」

秋月学妹涨红脸，双手捣住嘴。

「……啊、那个……那个……不好意思！我完全不知道……！」

「你不需要道歉。能亲耳听到消费者的心声，真的很感激。而且，能对秋月学妹有所帮助，我也感到很开心。」

也不知道为什么，听完这席话，秋月学妹的脸更红了。

☆ 战斗日志  第1天 ☆

12月20日（六），晴天。

今天是住宿集训的第一天。

我骑脚踏车陪大家慢跑，之后又在一旁看大家练拳，虽然只有这样，却已经感到疲累……！

小腿肚绷得很紧，脚板内侧也隐隐作痛。

用双脚跑步的他们，应该比我累上好几倍，要是能帮他们按摩一下就好……

关于正确的按摩方法，我完全不懂，所以想说明天去请教泷川老师。

只要努力就能做得到的事，不论什么我都必须去做。

第一天已经结束，就只剩下4天

要好好努力才行。




12月21日（日）和朝仓同学在一起！
朝仓勇马

「今天一天也好好加油吧——！阿仁！」

打招呼是人生最基本的课题！所以，一大早就要爽朗地跟大家打招呼。

「一大早就热～到令人难受。」

阿仁坐在格斗台旁的椅子上绑鞋带，用不悦的眼神冷淡回应我。

「哇啊。你那是什么眼神？用香蕉都可以将钉子钉进去了。阿仁，很冷！」

「少罗唆。」

——这低气压是怎么了？

「阿仁，怎么了？心情不好吗？」

「……并没有。」

「那就好。若有什么困难事，随时都可以找我这个善良的哥哥商量。」

「谁是善良的哥哥？」

「啊哈，吐我槽啊！」

想要来个熊抱，他竟然给我迅速躲开。

「真无情——」

嘴里抱怨时，听到后方传来嘻嘻笑声。

「……嗯？啊，优实你来了啊？你都听见了吗？你看阿仁真是冷漠。」

「朝仓同学，你一大早就这么精神蓬勃。怎么了吗？」

优实笑盈盈直视着我。

——哇啊。好可爱啊。

虽然并不是什么绝世大美人，但优实真的很可爱。

该怎么形容？笑靥美人吗？

轻轻一笑，就很像盛开的花朵。

另外，虽然外表看似温驯，却是个十分干脆果决的人。

之前我曾拜托她担任我的助手，她丝毫不拐弯抹角，很直接就告诉我她的想法。因为无法决定只为谁加油，所以不能答应我。

外表看起来很坚强，但有时又觉得她似乎有男朋友。

总之，和她在一起很舒服，很快乐。

——很不可思议的女孩……

「朝仓同学？」

玲珑的脸庞向我靠近。

「算了，就不管阿仁了。对了，优实你有没有什么烦恼的事啊？说来给勇马哥哥听听。」

优实歪着头，嘴里「唔——唔——」地念着。

「任何事都可以。啊，不过我这个美男子可没什么钱。」

「是是是……唔——那么，可以当我的按摩白老鼠吗？」

「按摩？」

我反问，只见优实用力点点头。

「嗯，一大早我就请泷川老师教我如何按摩，可是如果不练习的话，我怕会忘记。啊，不过按摩过后可能会产生按摩后的肌肉痛，所以训练结束后再帮我就好，可以吗？」

「当然可以啊。」

比了个V字，优实果然又像盛开的花朵，露出灿烂的笑魇。

「……会死……现在马上会死人……」

整整八个钟头的强化训练结束，已经是傍晚六点。

虽然中间有休息时间，但这样密集式的练习，打从国中篮球社集训以来就未曾再有过。

同样都很严酷，但那时是国中生，总觉得不痛不痒。但今非昔比，以一句话来形容的话，就是地狱……

——这根本是过度训练了吧？

我躺在格斗台旁的地板上，呼吸一整个很紊乱。

心脏好似要从嘴里跳出来。

智和我差不多，就躺在不远处大口喘气。

我们都是没什么持久力的体型……也难怪如此。

不过，阿仁、阿信及龙造寺学长，虽然都坐在椅子上，但好像啥米事都没发生似的一脸清爽。

——不是人……！他们是怪物！

「……啊～～累死人了。喉咙好痛……」

「辛苦了，朝仓同学。毛巾给你，茶水就放在一旁哦。」

将冰凉的毛巾放在额头上。

如烈火燃烧的身体瞬间降温，好舒服……

「谢罗，优实。」

我撑起上半身，擦一擦脸上及脖子上的汗水，大口大口喝着冰凉茶水。

「呼——好喝！复活了～～真是万分感激！」

「不客气。」

优实将冰毛巾和茶水依序分给其他人。

真是是感激不尽～～！

不自觉对着她的背影拱手作揖，然后再次成大字形躺下。

天花板上的聚光灯散发出强烈的光芒。

格斗台看来更近、更耀眼。

想起我数次被KO时的屈辱。

——那可不行。这次比赛，一定要赢！

更何况，这攸关优实的名声。绝对不可以输。

「好——！我拼了！」

我握紧拳头，对着聚光灯高举我的手，优实走过来盯着我。

「朝仓同学，你没事吧？」

「噢！我只是在自我打气。」

「朝仓同学，之前说的那件事，可以拜托你吗？」

优实小手合掌对我说。

「之前那件事……？是什么事？」

「按摩的练习！」

她一说我才想起来。对噢，我答应过她。

「当然可以。正好我的肌肉僵硬，拜托你一定要帮我按按。」

听到我这么回答，优实开心笑了。

因为体育馆里正好没有床，所以我们决定使用选手休息室里的长沙发。

「好了！从哪里下手都行！」

就穿一条内裤俯趴在沙发上，背上突如其来被盖上一条软绵绵的毛巾。

「……嗯，首先就从脚……开始吧——那么朝仓同学，我要开始罗。」

「噢！」

温暖的手掌心就贴在我的小腿肚上。

「沿着淋巴，让混浊的血液快速流过。」

优实的手掌以非常舒服的力道由上往下，来回摩擦我的脚。

——啊——好舒服……

背脊不停打颤，都舒服得快叫出声了。

我连忙紧闭双唇。

优实稍微加强手的力道。

沿着小腿肚的肌肉直到脚踝处。从大腿直下膝盖。

缓慢来回按压，不知不觉背部肌肉也跟着放松下来。

「朝仓同学，会不会痛？」

轻声细语从天而降。

「嗯，不痛……反倒是太舒服了……该怎么说，都差点要发出奇怪叫声了。」

「哈哈哈，你这么夸捧我，不会有什么好处的喔。」

虽然优实开玩笑地这么说，但手下的动作更扎实了。

「由上而下，由上……而下……这样吗……？」

流畅地将肌肉僵硬的部分揉开。

总觉得自己非常非常在意她手部的任何一个动作。

一下滑溜，一下嚓嚓作响～～

——糟糕，舒服过头了……

「……唔唔！」

最终还是忍不住发出声音。

「……咦？」

优实的手戛然而止。

「哇啊啊啊啊！刚刚的不算！没事～～！」

我连忙打哈哈想当作啥事都没有，但优实肯定听得一清二楚。

我尴尬不已，优实却乐得开怀大笑。

——魔鬼新娘，不，是魔鬼经理才对吧？

「才不是没事吧。再说如果你不觉得舒服的话，那不就代表我失败了？所以朝仓同学这么直接的反应，反让我觉得很开心。」

我深吸一口气，将身体转过来。

「……喂喂喂，秋月同学。听者有心，这句台词听来很劲爆耶……」

房里就只有我们两个人。

优实愣了一下，才恍然大悟满脸通红。

「………咦？……啊！讨厌啦！！」

搞不好比我们家的水煮章鱼还要红。

「啊啊啊，快忘记！快从记忆……不不，立刻从脑部海马体中消除！」

「才不呢。我会一辈子记起来当作纪念。」

我以超级无比的幸福表情对着优实哈哈大笑。

「真是！既然这样的话，对于朝仓同学的喘息声，我也会一辈子都记住！」

「说什么喘息声啊！」

「就如同字面的意思。那么，可以继续了吗？还有手和身体部位还没按摩。」

优实摩拳擦掌，笑得一脸不怀好意。

我也以夸张的姿势双手压住胸口。

「不要啊～～救命啊～～！」

还故意用假音叫喊。

优实见状，抱着肚子哈哈大笑。

「朝仓同学你真是的，玩过头了啦。」

「会吗？我觉得还算普通啦。」

「不，我觉得你是乐在其中。」

「这样说有点伤人。」

「抱歉，抱歉。那么，我们重新再开始吧。」

「OK！」

我再度趴下，优实继续帮我按摩。

「那么，现在要从肩膀到手腕。」

优实的手一开始滑动，按摩脚时的那种快感又一涌而上。

「……呃……唔唔……」

「朝仓同学，不开玩笑了，所以你无需忍耐。泷川老师说过，如果一直忍住，身体就无法放松。」

优实边说边非常精准地按压我身上的穴道。

「……唔唔……好舒服……唔唔……好棒的力道……啊啊啊！」

声音一旦解放出来，就停不下来地肆意漫流。

「……啊啊……啊啊啊啊……唔唔唔唔……」

优实一本正经的表情，我也就放任身体本能轻喘出声。

十分钟后。全身完全放松，舒服到最大值，就在此时，休息室的门砰一声被打开。

「呀啊啊！？」

在优实的叫喊声下，我从沙发上滚下来。

「发生啥米事了！？」

「勇学长！你们两个人在做什么！如果真有什么的话，我绝对饶不了你！」

怒发冲冠第一个冲进来的是——智。

多半以为优实被捷足先登了，所以才气冲冲跑进来。

——刚才的声音确实听起来不太妙……但千真万确的，真的只是在按摩。

「智彦……学弟……？还有大家……」

顺着优实的声音望向门口，那里还站着阿仁和阿信。

在两人身后的金发……是龙造寺学长！

——完蛋了。我会被他们投射过来的视线杀死的……

「优实学姊，我们找了你好久！勇学长有没有对你做出什么无耻的事！？我好担心好担心……！」

智叫着抱住优实。

「智彦学弟……」

「啊，喂喂！智，你做什么！」

我站起身想要拉开智，结果——

「朝仓同学，啊……呀啊啊啊啊！」

优实用手掩住双眼，发出惨叫声。

——咦？为什么？

「勇学长你真是够了！穿着一条内裤就想靠近纯真少女，真是可恶至极！」

「立花说的没错。」

——阿仁的眼神非常冷冽……

「……一点都没错。」

连阿信也这么说。

「朝仓学弟，至少穿上这个。」

龙造寺学长将训练服披在我肩上。

☆ 战斗日志 第2天 ☆

12月21日（日），阴天。集训第2天！

今天一大早，我请泷川老师教我按摩的方法。

泷川老师可能是因为低血压，刚开始情绪一整个非常低落，但最后，他以岛津老师为示范对象，教了我许多按摩技巧。

他们两人配合得非常好，感觉就像是老夫妻似的……

总觉得泷川老师有点冷淡，但其实他真的很会照顾人。

而不发一语当我练习对象的岛津老师世是。

我请朝仓同学当我的练习对象。

我真的超紧张，不过，还好朝仓同学愿意帮我这个忙。

他很随和、温柔，感觉就像跟同性朋友在一起，没有任何负担。

话说回来，果然是锻炼过的身体，再加上个头高，即便没有全裸，就够让人怦然心动。

而且，他还发出非常可爱的声音……

虽然过程中惊奇连连，但我的按摩技巧小有进步。




12月22日（一）和长尾同学在一起！
长尾信一郎

「你们你们！下午很想睡吧，仔细听好了。这些，假期过后的小考会考这些。」

岛津老师手拿着粉笔，敲了敲写在黑板上的好几个年号。

并不是讨厌念书，但总觉得今天提不起劲。

——是怎么了吗？真的是因为疲倦的关系吗……？

我并不讨厌练习，不过集训真的挺辛苦的……

昨天练拳击时，没避开重重挨了好几拳，瘀青的地方有点疼。虽然贴了药布，但瘀青的颜色变得很吓人。

我卷起左手袖子，盯着最显眼的瘀青。昨天还是黑青色，过了一晚却成了黄紫分明的奇怪模样。

但是，为了秋月同学我要更努力才行……

我也不知道为什么自己会这样，但就是觉得她脸上带着笑容是最棒的。所以为此我要……我们绝对要打赢才行。

如果藉由集训可以变得更强，不管再怎么辛苦，我都想要再更拼一点。

——秋月同学，你看着吧……

「喂—喂，长尾，你会心不在焉还真是难得。怎么？有爱情烦恼吗？」

——咦……？爱情？所谓爱情……

「……难道是……爱情！？」

我不禁莽莽撞撞地从椅子上站起来。

班上所有人的目光全在一瞬间射向我。

「……啊！对不起……」

我慌里慌张坐下来。

顿时脸孔发热，想用手遮掩，却发现还真是有够烫的……

「长尾，青春也要有所节制哦——」

在岛津老师的挖苦下，第四节下课钟响了。

中午午休，走在往图书馆的路上，前方有个眼熟的窈窕身影。

胸口怦咚一声。

「秋月同学……」

我小声喊着她，眼前的发丝忽然微微飘动。

「……啊，长尾同学！」

小巧可爱的嘴叫着我，心脏再一次怦咚巨响。

「……怎么了？怎么会在这里？」

秋月同学臻首微倾，秀发又再次随之飘动。

丝绸般的秀发宛如我的第一只兔子玩偶，有时很想摸摸看，不过还是没胆这么做。

「没什么，想说要去一下图书馆。长尾同学也是吗？」

「是啊……想找什么书吗？」

「嗯，是啊。」

秋月同学有点不好意思地避开我的注视，向前走去。

「走吧，午休就快结束了，放学后还得回旧校舍才行。」

「嗯。」

我连忙追上秋月同学。

还掉看完的书，正物色其他书时……

「奇怪——是这本吗……？唔——都是文字吗——」

从书架对侧传来秋月同学的声音。从书背与书背间的缝隙窥看，秋月同学伸长手拿下一本书翻阅，然后又放回去再换一本，一直重复同样的动作。

——那一区的书，是跟运动有关的吧……？

我往秋月同学所在的地方走去。

「要找书的话，我来帮你如何？我对书籍的摆放位置还算很清楚……」

「……长尾同学！」

秋月若有所思地歪着头，然后目不转睛看着我。

「那个……现在才想说要找书看，有点丢脸……其实，我对B-1的规则不是很了解……」

「规则……？我还以为秋月同学你很清楚。」

「啊，大致的规则，我一转学过来，就有班上的同学教过我，可是若是要和黎黑学园的『FORCE』比赛的话，我想应该会有一些折衷规则。另外，不懂助手该做的事也不太好，所以才想说来这里找书。可是我找不到半本……」

她嘴里嘀嘀咕咕，又马不停蹄地蹲下来找书。

「……秋月同学真是个认真的人。」

听到我这么说，秋月同学连忙挥动双手。

——好厉害。像高速雨刷……

「秋月同学，『B-1』是我们学园特有的竞技，所以这边一般运动类书籍中是不会有的……在这边。」

我往前走帮秋月同学带路。

「啊，那个……长尾同学……？」

秋月同学跟在我后头，声音听起来很困窘。

这时，我才发现自己正握着她的手。

双手碰触的地方，如同着火似的滚烫。

「啊，对不起……我慌乱中不小心……」

我立即松开她的手，向她道歉。秋月同学微笑向我摇摇头。

「没关系，我只是突然吓一跳而已。长尾同学你要带我去找吗？谢谢你！」

——她的笑靥为什么会如此耀眼呢……

我点点头：心里不禁这么想。

「这个和这个应该不错，图片解释很多，又把一些基础知识说明得很清楚……来，给你。」

我从书架上抽了两本书给秋月同学。

她翻了翻之后，开心地笑厂。

「真的欸！太好了～～如果全是字，我实在看不懂。」

「我在刚入学时也读过……真的很浅显易懂。」

「嗯！谢谢你，长尾同学！可是，竟然会摆放在这里。如果我一个人的话，肯定用完午休时间也找不到的，真的非常谢谢你的帮忙。」

B-1相关书籍并非书店买得到的书，所以都放在『学校的历史』这一区，和毕业纪念册及一些学校文集摆在一起。

每一本都是毕业生自费出版后，保留下来的珍贵资料。

「太好了……」

我这么一说，她又是一张笑盈盈的脸——

「是啊！谢谢你，长尾同学。」

酬谢我的是比先前还要灿烂好几倍的笑靥。

我觉得有些难为情，下意识地推了推镜框。

结果——

「长尾同学！这是怎么了？」

秋月抓住我推眼镜的手，拉起我的衣袖。

「……只是稍微撞到。马上就会好，没事的。」

都这么说了，秋月同学还是不放手。

「不可以！这肿很大耶！我们去保健室，保健室！啊，可是去之前我要先借书，可以先陪我一起去一下柜台吗？」

秋月说完，就拉起我的手走向柜台。

——这和来时完全相反……

一想到这个，我的胸口又是一阵骚动。

敲了敲保健室的门，里面没有任何回应。

「泷川老师——没人在吗？我要门开罗！」

秋月同学大声喊着，打开门，里面没有人。

「……好像不在。」

秋月同学点点头。

「嗯。」

——那么就走人吧。

我正打算这么说时，就被秋月同学按住肩膀，一屁股坐在病患专用的椅凳上。

「秋川同学……？」

「泷川老师好像不在，但只要在记录本上写上名字，就可以使用一些简单的包扎药品，没问题的。」

秋月同学在桌角的一本记录本上迅速写下班级、名字和事由。

「嗯，写好了。这样就OK了。那么长尾同学，请脱下衬衫。」

「……咦？为什么？」

面对我的惊讶，秋月同学也一脸诧异。

「还问我为什么，当然是不脱下的话，就无法贴药布啊。」

「……啊，好。」

一股尴尬的气氛油然而生。

但看到秋月同学正经八百地准备贴布，我也只好照她的话去做。

背部的瘀青，我确实无法自己贴上药布，她真的是帮了个大忙……

脱掉外套，拿掉领带，脱下衬衫。

保健室内虽然有暖气，但还是略带寒意。

「哇啊……好像很痛……」

秋月同学轻轻抚摸我手腕手臂上的瘀青低语。

「……对不起，长尾同学。都变成这样，我昨天应该要尽早发现的……我真是个失职的经理。」

秋月同学的声音带点鼻音，我一时不知所措。

「不不不！这是常有的事，我不要紧的。而且，你不是要帮我贴药布吗？」

我这么一说，秋月同学才勉为其难笑着点点头。

「嗯，我知道了。我帮你贴上，可能会有点冰，冷耐一下哦，长尾同学。」

「嗯，没关系。」

虽然这么回答——

啪咑。

「……呃。」

冰凉的刺激，让我忍不住叫出声。

「对不起，长尾同学，很痛吗？」

秋月同学一脸担心。

「不不不，不是的……只是太冰，有点反应不过来。」

「是吗？那我帮你贴其他地方。」

啪咑。啪咑。

「……啊……呃！」

还是忍不住叫出声。

不过，秋月同学依然很专注于手上的动作。

我全权交给她，轻闭上眼。

啪咑。啪咑。

「……唔……呃啊……」

「长尾同学，我要帮你贴背部，转动一下椅子哦。」

「好。」

油压式的椅子滑溜无声地转动。

「……背部瘀青的颜色也变得好深……我帮你贴药布罗。」

背部的瘀青不是来自直接的攻击，而是防守失败时造成的。

就连我自己都觉得自己很没用。

「这些药布很冰，真是不好意思。」

啪咑。啪咑。

「……啊啊……唔……！」

我忍住了即将脱口而出的声音，忽然秋月同学轻拍我的肩。

「辛苦了，我贴好了。长尾同学，很冷吧？赶快把衣服穿上。」

她将衬衫递给我。

「嗯，谢谢你。」

正套上衬衫要开始扣扣子时，保健室门打开了。

「抱歉抱歉，有人受伤吗？我外出去吃饭，外面人很多………哇啊？」

「这是这是……我打扰到你们了吗，年轻人？」

进门来的是泷川老师和岛津老师。

「喂喂，敢在我的保健室里做这种事，胆子还挺大的嘛，长尾。」

「怎么？刚才明明还那么苦恼的，结果手脚这么快啊，小子。」

——……什么？

我一时答不上嘴，秋月同学就率先回应。

「才才才、才不是呢！我们不是那样的！因为长尾同学身上有很多瘀伤，我只是帮他贴药布而已！」

「……对了。记录本上也有，你们看，我写得很清楚……」

秋月同学忙着手指记录本解释，两位老师则是对着我们两人定睛一看，然后忍不住哄然大笑。

「啊——好好好。我也不认为你们俩做得出什么乐事，别紧张。」

「不过——我个人倒是觉得长尾你应该多加点油。」

泷川老师和岛津老师若有所指的笑着点头。

——这两个人……

「真是的！不要戏弄我们啦～～！」

和红着脸向老师抗议的秋月同学站在同一阵线，我也频频点头。

☆ 战斗日志  第3天 ☆

12月22日。集训第3天。多云有雨。

今天要上课又要集训，累死了——

而且傍晚又下起雨。

不过还好今天放学后的训练项目没有跑路，所以能比较早结束。

也多亏这样，我刚刚已经把图书馆借回来的书统统看过一遍。

这下子终于把详细的规则都记住了。

虽然现在才找书看有点迟，但绝对比什么都不做来的好。

因为浅显易懂，我决定再多看1、2遍。

不过，就算再懂，身为经理，我还是失职了……

我完全没法现长尾同学身上的瘀伤。

倘若不是今天在图书馆里发现，我可能永远都不知道。

除了长尾同学外，对于其他人，我也得更加留心才行。

我能做的事，现阶段就只有这些。好！明天要更努力！




12月23日（二）和智彦学弟在一起！
立花智彦

在合宿的教室里，传来巨大的鼾声。

「勇学长真的好吵……」

硬是被吵醒的我霍地起身，看了看枕边的手机确认一下时间。

「……唔唔唔！才五点半！勇学长你真是的！」

我紧紧捏住睡在我身边勇学长的鼻子。

「……唔唔……唔唔……咕噜！？噜噜噜！？唔唔！」

打呼声变成呼吸困难的声音——

「咻——咻咻—……」

好像漫画书里的打鼾声。

——这个鼾声，难道说他已经醒了，只是装睡？

忍不住想要再试探一下，他却又开始鼾鼾作响。

从他嘴角的口水看来，他应该还在熟睡中。

「呼啊～～我已经完全清醒了。」

我怀恨带怨地凝视勇学长的睡脸。

———勇学长虽然平时喜欢开玩笑，但长得如此端正，安静睡觉的话，还满值得好好欣赏一下。不过那口水可就不怎么样……

看完了勇学长，我决定顺便欣赏一下其他人。

我们分配到的寝室，是一间原是视听教室的旧教室。

比一般教室来得宽敞些，窗户边都挂有黑色布幕。因为没拉上，所以即便开了暖气，还是有点寒意。今晚应该要拉上布幕比较好吧……

这里当然没有床，只能用阿泷老师为我们准备的被褥直接铺地而睡。睡了第一晚，身体嘎吱嘎吱僵硬得不得了，第二天就好像习惯了。人类的适应力真是了不起。

话虽如此，贵公子景学长似乎还是不太适应。他个性稳重，绝对不会口出怨言，但从昨天一早他就一副全身不舒服的表情。

我看了看睡在最角落的景学长。

他连睡觉姿势都很端正。

——他该不会还摆出模特儿的三七步站姿吧？小腿肚那里一定会很累。不过，真有那样的睡姿吗？？？

不管哪种睡姿，学长一动也不动睡得正香甜。

——果然很有大人物的感觉……不愧是龙造寺集团的继承人！

睡在学长身边的是信学长。

信学长侧躺，抱着一个大抱枕。

——咦！竟然还带那种东西来……

一个猫型的大抱枕，是条纹花样。

——他是抱着坐电车来的吗……？

除此之外。

「…………够了，我吃不下了……」

——哇啊啊！天然纪念物等级的梦话！？

哇咧，这该不会是「萌系列」等级的吧……

我决定要当作没看见、没听见，所以，接下来转向仁学长那里。

——正常！有够正常的！

我有点感动，猛盯着仁学长的睡脸。端正的脸，睡着时表情十分恬静。仁学长讲话很直，容易让人有不好相处的感觉，但一旦和他熟了，他就会对你异常温柔。

所以呢，我私下将仁学长认定为「傲娇」属性。

……好了，观察学长就到此告一段落。难得早起，去洗个晨浴吧。

在家里不曾做过这样的事，而且睡眠时间也已经很充分，因为训练带来疲劳，这几天都很早睡。

拿出换洗衣物，我蹑手蹑脚走出视听室。

「好冷喔！」

——咦？刚才的声音……？该不会是妖怪吧……

从走廊一角偷瞄一下。走廊角落的洗手台处，有个娇小的背影。

——优实学姊？她在做什么呢？

我慢慢靠近，双手遮住她的眼睛。

「猜猜我是谁？」

「□＆％◆％＆●＆＆▲～？×？＋☆☆▲◎×××～～～＃＃＃！！！！」

优实学姊的怪叫声在鸦雀无声的走廊里回荡。

「优实学姊！你在做什么？是说，刚才那是什么语言？」

「智智智、智彦学弟！？真是——吓死我了！」

优实学姊腿软当场坐了下来。

「咦咦！有那么吓人吗？对不起，优实学姊。来，抓着我的手。」

伸出手，轻轻拉起学姊。优实学姊轻盈的体重让我吃惊。

「谢谢你，智彦学弟。」

学姊这么跟我道谢，我真是过意不去，因为是我吓到学姊。

「优实学姊，真的真的很抱歉！」

合掌低下头向学姊致歉。

「没关系，只是受到一点惊吓，无须这样向我道歉。好吗？」

既然优实学姊这么说，我就恭敬不如从命。

——优实学姊好温柔，我好喜欢她。

「优实学姊，你刚才在做什么？」

看了一下洗手台，有个装着好几条抹布的水桶。

「这些是打扫用的抹布吗？」

听到我这么问，学姊点头说是。

「……是打扫哪里呢？」

「格斗台的四周、前面的座椅。因为练习时会用到，所以一定会脏啊。」

通常『B-1』比赛的时候，有兴趣的粉丝都会来观赛。而其实这些事，一般都是由选手自己来处理，可是比赛后，根本就顾不得这些，因为累都累死了……。同样的，这个集训练习也是如此。

不过，当时也没想到优实学姊会过来帮忙……

「……学姊，真的很抱歉，我都没注意到这些事。」

我低下头向学姊致歉，只见学姊摇着头挥着手。

「别这样，智彦学弟。虽然是短期，但我毕竟是经理啊，本来就该做这些事。而且清干净就有种愉快的心情，看着大家在格斗台上练习，自己也会有参与其中的感觉。所以，我真的很开心。」

可是帮我们料理三餐，还要帮我们做运动后的按摩，应该已经相当累……

忽然间，优实学姊挥动中的指尖紧紧抓住我的目光。

「……优实学姊，你的手指……」

拉过优实学姊的手，注视指尖部分。学姊纤细的手指上满布战裂的伤口，红通通一片。一定是用冷水洗太多碗盘、抹布的关系。

优实学姊慌慌张张抽回手藏在身后，一开始感到很难为情，后来呵呵苦笑一声。

「讨厌……被你瞧见了，真不像是女孩子的手吧～～只不过是昨晚忘了涂护手霜。只要到了冬天，我的手就容易干燥。很难看吧。」

我用力摇摇头。

「没有那回事。」

优实学姊睁大眼，给了我一个很轻柔的笑容。

「谢谢你，智彦学弟。」

我再次拉起优实学姊的手，用我的双手轻轻覆盖起来。

「……智彦学弟？」

优实学姊侧着头看我。

「你的手冻僵了吧。」

「嗯，如果这里有热水就好了。啊，不过用热水的话，其实手会更乾，或许还是没热水比较好。」

「我来温暖你的手。」

拉近学姊的双手，对着她的指尖吹气。

「……啊。」

优实学姊吃惊得想抽回自己的手，我稍微用力握紧。

——再吹一口热气。

用力吸一口气，再大口呼出。就这样优实学姊不再用力，静静将手放在我的手掌心。我对着学姊的指尖，不停吸气吐气。

「之前指尖好像都麻痹了，现在渐渐有感觉。谢谢你，智彦学弟。」

学姊对我微微一笑，害我的心脏噗通一声巨响。

优实学姊的脸离我好近好近。

一想到这个，心脏就像是要主张自我存在一般，噗通噗通噗通强烈跳动。

——咦咦咦～～？平时从来没如此意识到心脏的存在——

「那就好。」

我压抑着噗通噗通的巨响，轻轻放开优实学姊的手。

今天是国定假日，学校没课，但练习和星期六、日一样，超严苛的。帮我们制定练习计划表的是阿泷老师和阿津老师，所以没什么好挑剔的，而景学长是领队，这也是理所当然。

「那么，今天的练习就到此为止。」

景学长一声令下，大家都停止动作。

「辛苦了！今天也超级累的——阿仁，我们去冲澡，冲澡——要不要我帮你搓背啊？」

勇学长将身子压在仁学长背上。

「我拒绝。……大家辛苦了。」

仁学长一把甩开勇学长的手臂，跟大家打声招呼后就走向门口。

「啊——真冷淡。这样算是我们的好友吗？那么粗鲁的话，会遭到报应的。啊，等等我啦，阿仁。」

勇学长追了出去。

景学长和信学长也都接连走出体育馆。

「优实学姊。」

我对着开始打扫的优实学姊背影喊了一声。

「啊，智彦学弟。不去冲澡吗？流了汗不快去冲一冲的话会感冒的。」

「好。但是在那之前，我想带你去一个地方，一起去吧？」

「带我去……一个地方？哪里呢？」

优实学姊歪着头一脸狐疑。

「到之前要先·保·密。快点走吧！」

我拉起优实学姊的手往前走。

「等等，智彦学弟，你走太快了——」

「好好好——我们快走吧。」

我们来到走廊尽头，那里有一扇很不起眼的门。

「好，到了到了！锵锵锵～锵～」

搭配夸张的背景音乐，我打开门。狭窄的房里，摆满许多拖把、扫帚等打扫用具，但我的目标是最里头的某样东西。

「那是……洗衣机？在这种地方……？」

「没错。刚刚阿津老师告诉我的。虽然没有洗碗机，但至少清洗抹布时，用洗衣机洗会比较轻松。」

「这会动吗？」

「可以。虽然外表破破烂烂的，但听说是可以用的。旁边架上有洗衣精、柔软精。阿津老师说他觉得很抱歉，应该早点告诉你。」

我走进洗衣机，打开盖子。

——很好。即便是旧型的，但似乎能用。

「谢谢你，智彦学弟。打扫完之后，我马上就来试用看看。」

「好——！那么，我也来帮忙打扫。」

举高手想当候补人员，却马上遭驳回。

「不——行。不快去冲澡的话会感冒，你看你的头发都湿答答的，智彦学弟你冲澡的这段期间，我会尽快打扫好，如果你真想帮忙，我很乐意请你帮我准备晚餐。」

优实学姊像训小孩般对我说教。

——确实是年纪比较小……

不过闹别扭的话就太幼稚，我决定暂时先听学姊的话。

况且帮忙做晚餐也挺愉快的。

「遵命。我就赶快去冲个澡罗。」

向优实学姊挥挥手，我小跑步离开打扫用具室。

「奇怪？不在这里。」

洗了个战斗澡跑回来，体育馆里已不见优实学姊的踪影。

看了一下格斗台上的地板，亮晶晶滑溜溜，看来已经打扫完毕。

——优实学姊工作还真有效率！

「难道会是在洗衣机那里？……去看看吧。」

我转身往打扫用具室那里走去。

门开着没关，里头传来哔哔电子声。

「学姊——！你在里面吗？」

伸头再往里面一探，我停下脚步。

——咦咦咦！？

里头有个很像是优实学姊的人。

是背影，且半个身子都栽进洗衣机里，看不见脸孔。

「啊，智彦学弟，怎么了吗？」

转过身来的优实学姊，鼻头一整片雪白。

「优实学姊你怎么了？鼻头白白的？」

我连忙跑上前。

「啊，这个吗？讨厌，沾到洗衣精了。」

「来，我帮你擦掉。」

伸出运动服袖子轻轻擦拭，优实学姊闭上眼。

——这样好像要接吻一样。

倏然心里有了这样的念头，胸口又是一阵怦然。

「擦好了，又恢复干干净净的模样了。」

「谢谢你，智彦学弟。」

「不客气。怎么了吗？在洗衣机里看什么呢？」

学姊又转过头瞄了洗衣机一眼。

「嗯，那个啊，好像无法排水，所以我想看看有没有什么东西堵住了……」

「修理好了吗？」

优实学姊垂头丧气地摇头。

「没有，我也不知道为什么。」

「我来看看吧。」

「啊，好。」

「……嘿！」

往洗衣槽里一探究竟。

圆形的底部大概有十来条抹布、白色混浊的泡泡和排不掉的水。

——无法看得很清楚……

伸手进去将抹布拨到一边，指尖好像碰到什么硬硬的东西。

「……嗯嗯？」

捏住想要拔起来看看。

——拔不起来……

「呃呃呃呃呃～～！」

试着使尽全力，终于顺势啵一声拔出来了。

被堵住的水开始咕噜咕噜往外排。

原本错误的哔哔声也停了下来，洗衣机再次运转。

「智彦学弟，你好厉害！是什么堵住了呢？」

我张开手，望着手中那团湿答答的东西。

「……这是什么？」

——有点恶心……

一团高尔夫球大小的灰色硬块，好像是纠结在一起的纤维。

再检查一次洗衣机，原来是左前方那个收集垃圾的网子破掉了。

「啊——难怪无法把垃圾收集起来。」

说着说着——突然眼前一片雪白。

「……咦？」

咳咳咳咳咳咳……！

「咦咦咦咦咦咦！？」

咳咳咳咳咳咳咳咳……！

洗衣槽里突然冒出许许多多泡沫。

「智彦学弟！你不要紧吧！？」

优实学姊把我拉到她身边。

因为力道过大，我们俩一屁股摔在地上。

「痛痛痛痛痛……优实学姊，对不起。」

「我不要紧。智彦学弟你呢？有没有受伤？」

「嗯，我没事。」

两个人相互搀扶才总算站了起来。

「先把洗衣机停下来。」

按下暂停键，我转过身面向学姊。

于是乎，学姊一看到我就发出惊叫声。

「糟糕！智彦学弟你还说自己没事！全身都是泡泡！」

「……咦？」

学姊这么一说，我低头看看自己的身体，手和胸前全都是泡沫。

运动外套也因为吸了水，颜色变得又深又沉。

「会感冒的！智彦学弟，快点脱下来！」

「……咦？」

「来，把双手举高，不要动。」

「………」

学姊抓住我运动外套下摆，快速脱了它。

连同里面的T恤也要。

——等等……优实学姊……？

无视我的困惑，优实学姊拿来一条有可爱图案的毛巾轻擦我的身体。有肥皂的香味，感觉好舒服。

「我稍微擦一下而已，你马上再去冲个澡。洗衣精残留身体上可能会起疹子。」

「遵命。」

「啊上具是的。连头发也都湿了，真是抱歉，智彦学弟。」

优实学姊将毛巾披在我头发上，像是抚摸一般为我轻轻擦拭。

——好舒服……睡衣席卷而来。

我全身放松，任由学姊动作。

擦拭完头发，优实学姊用毛巾从头、肩、双臂依序滑至胸口。

当她轻擦我背部时，背部肌肉不自觉弓起。

「……啊！」

惊呼而出的声音，连我自己也吓一跳。

——刚刚那是怎么了…

「对不起，很痛吗？」

不晓得该如何回应，只好摇摇头。

「我会轻轻擦的。」

优实学姊擦拭的动作更为轻柔。

「……唔……啊……」

软绵绵的毛巾拂过我的胸口、肚脐一带时，我还是忍不住叫出声。

虽然觉得很丢脸，但看到优实学姊一脸认真地帮我，我一定得忍住才行。我深吸一口气，想办法不再让自己出声。

「好了，擦好了！我想这里我可以自己处理，智彦学弟你还是赶快去冲个澡。不介意的话，就先披上这个。」

优实学姊从侧背袋中拿出一件运动外套披在我肩上。

☆ 战斗日志 第4天 ☆

12月23日（二），雨天。

今天是集训的第4天了。

真叫人不敢相信，明天晚上就是比赛的日子了。

今天大家也是练到挥汗如雨下，明明天气这么寒冷。

智彦学弟被洗衣机里的泡沫弄得全身湿搭搭，希望他不会因此感冒。

协助大家，让大家无后顾之忧原本是我该做的，

然而却来是让大家帮助我，真不应该……

明天我一定要更努力才行。

明天——大家那么拼命练习，会赢的吧？一定没问题的……

晨练之后，就去沙纪告诉我的那件神社参拜吧。

去神社拜拜或许会让大家误会我不相信他们的实力，

但如果是祈求大家不要受伤，应该就可以。可以吧？




12月24日（三）早上 和结城同学在一起！
结城仁

「呼……呼……呼呼……」

雨后的空气非常清爽，多亏如此才能按照自己的步调慢慢跑。在清澈的空气中，踩着轻快的脚步迈向目的地。

跑了一会儿，终于看见漫长的石阶，我朝石阶跑过去。

又窄又长的石阶，有二百阶，数过好几次，所以我很肯定。

调整好自己的呼吸，仰望石阶的尽头。

「好，准备上去了。」

双手撑膝，做了三次伸展运动，我踏出第一步。

一口气爬上顶端，钻过巨大鸟居。

听见响亮的摇铃声，像是要一扫聒噪麻雀叫声似的。

——这么一大早就有人来参拜吗……？

继续踩着石板往神社方向跑去。

在捐献箱前有个纤细的身影。

露出一小截美颈的俐落短发和浅蓝色运动外套，全是我所熟悉的。

彷佛听到我的脚步声，人影摆动轻柔的短发转过身。

「结城同学……！」

是同班同学秋月。

不，与其说是同班同学，现在不如说是我们的经理比较贴切。

第二学期转学过来的女生，是个相当与众不同的家伙。虽然外表普通，但内在和一般女生不同。原以为她和其他女生一样柔弱，但没想到她还挺倔强的。就算我用平常较为不和气的态度对她，她也还是丝毫不畏惧地会来找我说话，还一副古道心肠。

不过她不会因此强硬命令别人，也不会摆出要别人感激她的态度。

对于不擅与女生交际的我来说，就只有秋月可以让我无须摆起架子，很自然地与她交谈。

——是因为那个吗？因为她不像女孩子……？

「……你在这里做什么？」

假装不经意地随口一问，只见她笑得有点为难。

「啊，听说这里的种社很灵验，是沙纪告诉我的，所以我来参拜。结城同学也是来参拜的吗？」

她笑着这样对我说，反倒令我有点生气。

「我并不打算仰赖神明来获得胜利。只是这里的石阶很适合跑步，所以才常来。」

一不小心，讲话的态度较平常更不友善。

我当然也知道她是特地为了祈求我们能获胜才来这里。

但听起来就像是她觉得『我们实力不足』。

秋月望着我，轻轻摇摇头。

会如此毫不闪避与我对望的，就只有这家伙。

我的口气和眼神都太过凶悍，几乎百分之百的女生都会撇过脸。

「不是的，今天我只是来请求种明保佑『大家都不要受伤』。会获得胜利是大家的实力、练习的成果啊。我不想看到大家受伤，所以才想说来这里参拜一下。」

她那沉静的声音，表示她那席话并非临时想出来搪塞我，而是真心这么认为。

「……是这样就好。」

面对任意找碴的我，秋月依然面带微笑。

「嗯！」

要换作是其他女生，遇到这样的情况，八成已经拂袖而去。

这家伙真的很不一样，完全无法猜测她内心的想法，有够伤脑筋。

果不其然，她真的投出一个无法预测的变化球。

「……结城同学，你会害怕比赛吗？」

我顿时语塞答不出来。

……可以说『害怕』，也可说『不怕』。

犹豫到最后，我慢条斯理将心里的想法说出来。

「害怕，但不单只有害怕……期待，赢了很开心；输了很不甘心。我想大概综合了很多种情感在里面。」

也搞不清楚自己在说些什么，但秋月却听得很认真。

「原来是这样……那么，对战时，你又都想些什么呢？」

「对战时吗？这个嘛……掌握现场状况之类的吧。」

秋月歪着头不甚了解，所以我重新选用其他词汇解释。

「自己是处于优势还是劣势、有力的攻击点在哪里、对手的弱点是什么、采用什么样的攻势才有胜算——这一类的事吧。」

「要考虑这么多事啊？对战中？」

我不禁失笑。

「……也不是，不过，心里有句一直念诵的话……」

「是什么？」

「『情绪高涨，头脑冷静』——」

那是我刚开始练拳击时，拳击馆的前辈教我的。

秋月瞪大杏眼直盯着我。

「……怎么了？很奇怪吗？」

——我或许说多了。根本没必要跟这家伙说这么多，可我竟然喋喋不休说个不停，真是不可思议。

秋月侧着头，圆圆大眼渐渐成了弯月微笑的形状。

「不会的，一点都不奇怪——结城同学你真的好热爱B-1。」

我失神地望着她。

「……我、我吗？」

「是啊。因为结城同学每次讲到B-1的时候，看起来都十分开心。虽说表情也很严肃，但就是觉得你很开心。」

——我是那样的表情吗？

秋月开心地直看着我笑。

「那个……并不是说脸上带着笑。该怎么说……啊，就是那个！就像是养狗或养猫的人说到自己家狗狗猫猫的那种感觉。『虽然费事，但就是可爱』，就像是这样。」

——真希望她不要再继续那些令我难堪的发言……

实在想不出什么适当的回应，所以就岔开话题聊些不相干的。

「你跑步到这里吗？」

我是晨练完后稍做休息才出发，已经跑习惯的我，到这里都要花上二十分钟，即便秋月是立刻出发，也未免比我早到太久了。

「怎么可能——我骑脚踏车来的，就是陪你们跑步的那台脚踏车。」

——原来如此。

「结城同学是跑来的吗？真的好厉害。我光是爬阶梯就累得半死。」

「嗯，有二百阶。还挺累人的。」

「二百阶！？有那么多？」

我点头回应，秋月也频点头。

「难怪会累，怎么爬都觉得爬不完。我国中时候，毕业旅行去了银比罗山的参拜之路，你知道那里有几阶吗？」

我歪着头表示不知。

「八百零八阶，八百零八！真叫人不敢相信吧！我在山脚下借了根拐杖，用拐杖爬上去，但是到顶端时，我的双脚还是抖个不停，就连一根拐杖我也觉得重得不得了。为什么毕业旅行非得弄得跟苦行僧修行一样。」

秋月嘴里抱怨着，或许是回想起当时情景，不禁眉头深锁用手指着我控诉。

「……这个嘛……」

太过惊人的魄力，我不自觉向后退了半步。

「说到这个，校外教学也很过分。你知道四国峠吗？」

我点点头。我记得当天来回的校外教学曾去过那里。

在群马附近，是一座红土小山，那里也全是爬上爬下，挺累人的。走在前方的人扬起的红土在嘴里沙沙作响，爬了又爬总觉得丝毫没有进展，看到远方一整列的学生，都觉得自己快昏了，实在是一趟地狱之旅。

「……那个真的很痛苦。」

一不小心说出口，秋月激动得抓住我的手胡乱挥舞。

「就是啊！那个真的很残忍！那时我们班有个叫做千帆的女生，她个子很小很可爱，因为摔倒滚了几十公尺，还因此昏了过去。」

「……那真的很惨……」

「就是嘛！还好伤得不重，不过……」

秋月戛然闭上嘴，看了手表一眼。

「……啊！得回去了。」

我也瞄了她的手表一眼，确实该走了。

「结城同学，你还是要跑回去吗？」

我点点头，秋月便掏了掏口袋，从里面拿出一个什么东西。

——……是什么？

「锵锵！铃铃铃铃铃铃～～」

——来自未来世界的猫型机器人吗？

摆到我眼前的是个哨子。

「……这要做什么？」

「我可以陪你跑步吗？」

没什么好拒绝的，我便点头答应。于是就看到秋月笑得一脸灿烂。

「太好了！那么结城同学，我们回去吧！快上课了，所以得稍微加快脚步才行。可以吗？」

不等我回覆，秋月就自顾先走下阶梯。

——真的是个令人捉摸不定的家伙。

我轻轻叹口气，赶紧追上那一头东摇西摆的发丝。

午休时间，我到餐厅点了一份量少的荞麦面。其实，比赛之前不吃东西，身体的节奏感会比较好，但这几天因为餐餐吃得饱，胃似乎都给养大了。

净是些是营养均衡的菜色，量的方面又摄取得太足够，所以有点轻忽。

不过，最大的理由，我想——应该还是煮得太美味的关系。

「怎么，阿仁，吃这么一点点够吗？」

我的眼前摆了一盘特大号的A套餐。

烤肉排散发出诱人食欲的香味。

「……那你呢，你会不会吃太多了？」

用冷淡、无奈的口气说话，边掰开免洗筷，再瞧朝仓一眼。

「话说回来，你还真难得会来餐厅吃饭。」

因为朝仓的午餐多半是吃面包解决。这时朝仓笑得一脸得意。

「锵锵！其实是因为岛津老师给我餐券，他要我今天好好加油。」

——原来如此。

我点点头，就自顾吃起蔷麦面。

「………嗯？」

不自觉停下筷子。

「怎么了，阿仁？」

朝仓凑了过来。我又再吃了一口。

——果然没错。

「……没什么，只是觉得不怎么好吃。明明以前很好吃的……」

我歪着头一脸不解，朝仓竟然拍拍我肩膀，揶揄我说。

「唉呀！阿仁是怎样啊，吃太多优实的亲手料理，把舌头养得太刁钻了？」

一时半刻还不晓得他蜕的是什么意思。

下一秒，我就全身滚烫起来。

「……胡说八道。」

很想多回他个几句，但心脏就是不可理喻地咚咚咚猛敲。

——这是怎么一回事……？

我死命假装平静，继续吃我的荞麦面。

「又来了——会觉得不好意思有什么关系。优实煮的真的很好吃啊。」

「……是没错啦……」

因为是事实，我便点头赞成，结果朝仓笑得更夸张，再次拍拍我的肩膀。

「真是——怎么突然变得这么老实？老兄，害羞吗？」

——早知道就不说了……

挥开朝仓的手，我三口并二口拚命吃着我的面。

吃完午餐，回教室的路上——

「啊，是优实。」

顺着朝仓的声音仰头一看，秋月和三河一起拾阶而上。

秋月虽然个头不高又很纤细，但她的动作俐落又机灵。

看着她轻盈上楼的背影，宛如一只可爱的小动物。

「阿仁你很奇怪喔？你在笑什么？看着优实的背影发笑！」

「……我哪有。」

还以为朝仓又要嘲弄我，但看他丝毫没有开玩笑的表情，就只是脸上堆满笑容。

「优实她真的是个好女孩，好到连阿仁也会有那样的表情。今天，我们绝对要赢。」

冷不防就丢给我一个灿烂的微笑，害我更难以招架。

——我的脸上究竟是什么表情呢……真是的。

无论如何，我还是努力让自己挤出笑容。

「……嗯，说的也是。」

「——呃！」

并肩走上楼时，突然听到上头传来女生的小小哀鸣声。

——难道是秋月？

身体比思考还要提早动作，我一鼓作气冲上楼。

「怎么了！？」

朝仓随后跟上。

「怎么了啊？」

目标是楼梯转角的平台。那里有个搂着秋月和三河的男学生，从两个女生的姿势看来，我想可能是他即时救了她们，才让她们免于摔下楼。

我放下心松了一口气。

「怎么，没来得及英雄救美啊！不过还好没事，对吧，阿仁？」

我点头赞成朝仓说的。那三个人似乎没注意到我们，不过，没事最重要。

「得救了～～谢谢你，长尾同学！」

「……真是不好意思，长尾同学，谢谢你。」

三河和秋月边道谢边站直身子。

——原来是长尾。

「……你们两位都没事吧？」

还是老样子，长尾用稳重的口吻关心两人安危。

「嗯！多亏有你，我们没事。优实，也谢谢你。要是优实你没即时拉住我，我可能就头朝地了。」

三河说完便向二人低头致谢。

——原来如此。秋月想拉住脚踩滑的三河，而长尾又正好救了差点摔下楼的两人……原来是这样，

「长尾同学，那你呢？有没有受伤？」

秋月担心地仔细检视长尾全身。

看到那一幕的瞬间——

刺痛。

如文字所示，胸口像被针刺到一样痛。

——这是怎么一回事……？

一股不知名的情感涌上心头。

——不要。

好像听到脑子里传来自己的声音。

——不要？什么意思……？

在心里反问自己，却不得而知。

只有不要的感受不断源源涌现。

我大口大口深呼吸，强迫自己咽下那种莫名的情感。

「……嗯，你们俩没事就好。不快进教室的话，预备钟就要响了……」

听到长尾这么说，她们两人互看一眼，再次道谢后就急忙往教室跑。

长尾也随后慢慢走。

——那家伙才是最应该跑去教室的吧？

长尾的班级比我们D班还远。

——算了，这就是长尾的特色吧……

明明比赛的时候，动作敏捷到令人难以置信，但平常的长尾却总是以龟速前进，真令人怀疑这两个真的是同一人吗？照朝仓所说的，那叫做『优雅』。

脑子里想着这些事时，朝仓突然往前冲。

「阿仁，你发什么呆啊！快点，我们要迟到了！」

——说的也是……

我连忙追上那一头红色乱发。

☆ 战斗日志 第5天 ☆

12月24日，星期三。

今天雨停了，天气很好！

该怎么说，比赛的大好日子？

早上去了一趟尚武神社参拜，空气很轻栓很舒服。

跟结成同学聊了很多，很高兴自己去了这一趟。

也希望会有更多的收获……真心希望大家都不要受伤！

说到受伤，中午的时候真的好危险……

如果没有长尾同学在一旁，事情绝对会很严重。

比赛前应该要好好爱护身体的，我真的给他添了很多麻烦，

一定要更加小心才行。晚点再去跟他道谢一次。

距离比赛开始，只剩下数个小时——开始有点紧张……

绝对不可以忘记平常心。

我如果有所动摇的话，选手的心情也会受到影响。

绝对要保持冷静。结成同学也说过，

情绪高涨，头脑冷静。——这是很重要的！

我会努力在比赛中对凡事都更加机伶。嗯！




12月24日（三）傍晚 和大家在一起！
秋月优实

「嗯，写好了！」

用力合上笔记本。

平常总是在睡前才写，今天则在比赛前就先写好。

当然了，比赛完也打算再纪录一次，但现在只是想先把赛前心情写下来。

「秋月，怎么了？现在还是上课中哦！」

岛津老师的声音让我倏然回神。

——唉呀呀呀呀……现在还是第六节上课中——

「……对、对不起！」

「最后要公布考试范围，仔细听好了！」

「是！我会认真听！」

岛津老师满意地笑一笑，我赶紧打开日本史的笔记本。

下课后比赛前的这段期间，还可以做些简单的练习。

今天的练习内容没有特别规定。

大家在体育馆里各自散开，各自进行自主训练。

龙造寺学长在格斗台旁踏着轻快的脚步，不断向前出拳。拳头挥洒出闪耀夺目的汗珠。

长尾同学则跪坐在角落，像是在进行冥想训练。看来精神非常集中，不单身体，就连伏贴的睫毛，也完全一动也不动。

朝仓同学和结城同学在格斗台上练拳击。两人的表情十分严肃，只听得到有节奏的脚步声与出拳的风切声。

而说到智彦学弟，他在一旁默默做伸展运动。犹如教学录影带上每一个漂亮的动作，令我不禁看得入迷。

大家的表情都有点严肃。

就连平常总是带着温柔笑容的龙造寺学长，如今也紧闭双唇默默练习，看着他，对比赛的恐惧感再次油然而生。

猛不其然龙造寺学长停下所有动作。

像是配合他一样，其他四个人也都各自停了下来。

——是怎么了吗？

五个人缓缓向我靠近。

「练习就到此为止，秋月学妹。」

四个人都点头赞成。

「啊，好！我去拿饮料过来。」

长尾同学忽然出声阻止急着往回跑的我。

「……不，不用了。谢谢你，秋月同学。」

「可是……」

朝仓同学一如往昔，对我露出一个灿烂的笑容。

「距离比赛还有一个小时吧？在比赛前我们想各自在房里集中精神。对吧？」

结城同学点点头。

「也想先去冲个澡。」

「……啊，对噢，说的也是。」

「优实学姊你也休息一下。一直紧绷神经，累坏了吧？」

我对智彦学弟摇摇头。

「不会的！没有那回事。因为我能做的也只有看而已……」

况且全是因为我的关系，你们才非战不可……

我硬是将这句话咽回心里。

对于决定奋而一战的这五个人，我不应该再说出这种话——

所以取而代之的是我最棒的微笑，我一一看着他们五个人。

「比赛中我也会一直看着你们！像是要在你们脸上穿孔一样哦。不会错过你们任何一个动作——所以，请你们大家一定要加油！」

我诚心诚意说出这些话。

「秋月学妹，谢谢你。谢谢你的鼓舞。」

「……秋月同学……我会努力……」

「我期待你热情的视线喔，优实！」

「……有劳你了，秋月。」

「优实学姊，就请你轻松观战罗！」

我对着五个人点头如捣蒜。

「秋月学妹，可以麻烦你帮忙呼口号吗？」

「……我吗？」

龙造寺学长轻轻颔首，向大家围绕的圆中心迅速伸出手。

「拜托你了，我想你是最适合的。」

「啊……好。那么……」

我也不多说，将自己的手覆在龙造寺学长的手背上。

其他四人也依序将手堆叠上去。我深吸一口气，大声说。

「桂樱学园，加油——！」

太过用力吼，声音有点破，但大家还是强而有力地呼应我。

「得快点才行！」

目送五个人进入休息室后，我以飞快的速度开始整理。

得擦拭格斗台上的汗水、将观众座椅摆回平时拿来练习用的空地上，要处理的事还有好一些。

「桂樱的选手之外，事先准备好对方的饮料和毛巾比较好吧……」

脑中粗略安排一下作业的顺序。

「唔——好重！折叠椅数量很多，还挺重的！」

为了消除紧张感，我嘴里边嘀咕边搬动椅子，手上的重量怱地减轻不少。

——咦？

「优实，你太见外了。不要一人独自承担，多少也依赖一下我们嘛，真是的。」

摇晃的黄色蝴蝶结，主人是——

「沙纪！？你怎么会在这里？」

仰起头的沙纪，嘴角呈弯月形对我微笑。

「我听岛津老师说了，可并不是只有我喔——你看。」

追着沙纪的视线，我看到龙造寺学长的青梅竹马，华丽美人一条春奈学姊，以及智彦学弟的同班同学，绑着两只辫子的美少女，五代美都子。

「日安，您好。事情的经过我都听说了，你太见外了，秋月学妹。只要是为了景少爷，什么事我都愿意做。」

「我也……如果有什么我可以做的事，请让我也来帮忙。」

太过突如其来，我一时不知该如何回答，这时传来了粗哑的声音。

「喔——看来大家都到了。拜托你们了。」

是岛津老师。他的身边遗有泷川老师。

「岛津老师，比赛的事不是保密吗……？」

岛津老师搓弄落腮胡笑着说。

「不——并没有特别隐瞒，虽然说不打算将集训的事公诸于世，但比赛就是要在众人观看下才公平吧？」

——确实是这样没错……但为什么会突然……？

「这次和平时不同，桂樱和黎黑各自会有一半的观众入场。这部分一条集团好像会帮忙处理。」

听到泷川老师这么说，我转头看一条学姊，学姊优雅地对我微笑。

而岛津老师对五代学妹说：

「五代你就帮帮一条。招待对方学校及观众的带领就拜托你们。」

「好！我知道了。」

五代学妹点点头，一条学姊就带着她往回走。

「我们走吧。」

在我还摸不着头脑愣在那里时，事情已经一步步迅速进展。

仰头望着岛津老师，他双手置于头上，将头发抓得一团乱。

「三河你就帮帮这家伙，场地这边就拜托你们。可以吗？」

「OK——！优实，我们赶快来完成吧！」

「……啊，嗯！」

学着卯起劲来排椅子的沙纪，我也双手双脚再次启动。

「终于完成了……！」

大大叹了一口气，沙纪拍拍我的肩膀。

「辛苦了！」

「谢谢你，沙纪。两人一起做，真的比较快。」

「不客气不客气。多亏帮你这个忙，我今天才能有个好位置观看比赛。我才要向优实你道谢。」

就在我和沙纪互道感谢时，一条学姊带了十来个左右的人进来。

「请往这边走。」

——那个是……？

忽然有三个人特别吸引我的目光。

就是在商店街被纠缠的那一天，回家路上在车站月台向我问路的那三个人。

绑马尾的猎犬先生，高大又闷不吭声的保镳先生，以及视他们两人的随侍为理所当然的狐狸眼上三白女王大人，绝对没有错。

——因为没有人像他们一样，具有如此强烈的存在感。

我忽然察觉一件事，这令我陷入小小恐慌中。

——难道说……该不会……这些人就是今天的对战敌人……？

「女人，怎么了，从比赛前就开始做这些幕后工作，还叫我佩服佩服啊！」

猎犬先生也察觉是我，肆无忌惮地对我说。

——但是，第一句那个「女人」是怎样！

「……」

保镳先生依然没有开口说话的意思。仅点个头致意。

——嗯。眼神非常恐怖，但是在三人之中，他看起来最像好人，这真是奇妙。

「你啊你，看你那身打扮，你该不会是助手吧？」

——又来了！谁来告诉我，为什么他老是一副高高在上自以为是的口吻。

「……是啊，那又怎样？」

下意识就用这种反抗的口气回话，我自己也拿自己没办法。

「名字呢？」

不应该用这种令人火大的口气向人问话吧。

——为什么要用那种上对下的说话方式……？

我哼了一声，抬起头看女王大人。

「我这种陈腔滥调的说法对你怪不好意思的，但是你没学过『问他人名字之前，要先报上自己名字』吗？」

——要发飘就去发飘吧。

虽然很想这么跟他说，但只见那个人抿嘴一笑，像在看什么好玩东西似的眼神。

「那真是抱歉。我叫做阿须贺匠（ASUKA TAKUMI），黎黑学园的学生会长。」

——学生会长？这个人……？

这么说的话，寄那张卑鄙战帖给我的就是这个人？也就是说，传说中那个不良『黑什么的』就是这个人？

「这边这位高兴的是副会长粂坂宗一郎。而这位极具攻击性的，是我们学校的冠军吉良芳嗣。」

——那么说的话，这两个人就是沙纪所说的『强到不可理喻的侍从』！？

「身后的是第一战与第二战的选手，以及我们的助手。」

ASUKA先生说完后递给我一张纸。忐忑不安地接下后，一看原来是成员名单。上面写有选手的全名。

第一战是个人赛，一鬼堂亮助。

第二战是双人组合赛，二本桥阿彦与二本桥晔彦。

第三战同样是双人组合赛，上面写着吉良芳嗣和粂坂宗一郎的名字。

——是猎犬先生和保镳先生。这两个人竟然是决赛的对手……

最下面有学生会长，一个叫做阿须贺匠的亲笔签名。我一直认为ASUKA应该是写成『飞鸟』，所以当看到『阿须贺』这个不熟悉的名字时还吓了一跳。

——他只有签名，没列在对战名单中，意思是……

「你……不上场吗？我听说你非常厉害。你寄挑书给别人，自己却只站在后面观战？」

「……喂，女人，你给我差不多一点……」

「吉良，闭上嘴。」

阿须贺会长对我浅浅一笑。

「既然伊达不上场，已经自『FORCE』引退的我也没有特地出场的必要。说句这里的场内话，除非对手有值得本大爷出场的价值，否则根本就轮不到我上场。」

总觉得他瞧不起结城同学他们五个人，我狠狠瞪了阿须贺会长一眼。

「——再来呢？我自我介绍完毕，该轮到你报上姓名了吧？」

——……好吧，谁叫当初是我自己这么说的。

「桂樱学园二年级的秋月优实。」

我简单说完点个头致意。

正当我说着，原本保持微笑的阿须贺会长忽然抿起嘴。

「……你就是秋月优实吗？……真可惜。」

阿须贺会长睥睨我，还丢出这么一句话。

犹如鄙视毛毛虫还是什么似的眼神，真叫我愕然而惊。

——什么？怎样……？是因为知道了我就是战书上的收件人？

「喂喂喂！我是不明就里，但是你的态度太差了吧？说什么优实真可惜的？」

沙纪像是要袒护我一般站到我面前。

——沙纪……？

「臭女人，你说什么！」

那个叫做吉良的人一把抓住沙纪。

「喂，放开她！」

挥开他的手，这次换我挡在沙纪面前保护她。

「不要这样！」

「秋月学姊！」

一条学姊和五代学妹发出惊叫声。

「臭丫头！阿须贺老大不过是跟你多说几句话，你就拿翘了啊！喂喂！」

那个叫做吉良的人大声吼叫，口沫横飞都几乎喷到我脸上。

「谁拿翘啊，我才不希罕！」

虽然骂得痛快是很舒畅，但我的双脚却已经抖个不停。

「你欠揍啊！？」

吉良伸出手。

「………呃！」

我瑟缩身体，咽下哀鸣的那瞬间。

一只手从我眼角伸过来，制止了吉良下一个动作。

——……咦？

「确实做好饲犬的调教训练，你意下如何？阿须贺。」

那只手主人的声音，好耳熟。

「伊达学长……！」

伊达学长用力抓住吉良的手，并用力甩开。

「……可恶！」

吉良同学披头散发睨视伊达学长，一副不死心想再冲撞上来的模样，但一见粂坂同学摇头，光一个摇头的动作就让他卸下攻击姿势。

「赛前惹风波，对比赛会有什么好处吗？」

面对伊达学长说的话，阿须贺会长扬起嘴角笑着回答。

「不会。抱歉，是我太没礼貌，先向你致歉——一条同学，麻烦你带路。」

「……我知道了。各位这边请。」

黎黑学园一群人就这样消失在蓝组休息室。

目送他们离开后，伊达学长也在转瞬间不见踪影。

——原本想跟他道谢的……

龙造寺景

『让各位久等了！比赛就即将拉开序幕！』

门外传来司仪的声音。

『首先是红组！桂樱学园的龙造寺景选手！』

门一打开，格斗台上的众光灯亮得刺眼。

我保持平常心走上通往格斗台的花道。

观众的吆喝声像是要震破玻璃般响彻整座体育馆。

应该老早就已经习惯，但今天却觉得有些许不协调的声音掺杂其中。

视线往声音源头移动，一群陌生的学生坐在那里。

是黎黑学园的学生吧。

走到格斗台边，穿过绳索站在台上。

轻轻高举双手，右半边立刻传来欢呼声，左半边则是谩骂声。

——嗯。果然与平常的比赛不同。

『接下来是蓝组！黎黑学园的一鬼堂亮助选手！』

对战选手也一步步走在花道上。

向我走近的那个男人，是个身高少说有2米的巨汉。削薄的短发、布满结实肌肉的身躯，根本就是为了战斗而出生。

他比赛用的装扮，是一件以黑色为底色的古罗马战士服。状似猛牛的他，非常适合这样的装扮。

和站在我眼前的男人四眼对峙。

斜眼看我的他，眼中有着不易察觉的杀气。

——原来如此。第一战无论如何都想取胜吗……

不过，既然我被负以打头阵的重任，这一场我也非赢不可。

微蹲备好战斗姿势，对方也同样采取攻击姿势。

热烈的欢呼声中，司仪的声音凛冽划过。

『预备—-Fight！』

语落比赛开始的钟声就随之响起。

「喔喔喔喔喔喔——！」

如破锣般的声音扬起，对手就立刻冲过来。

『哦哦哦！一鬼堂选手采取先发制人的攻击！』

将他引近至极限，再迅速躲开。

『可是龙造寺选手轻轻松松就闪开了！』

怎么有种斗牛士的感觉。对手利用格斗台边的绳索反弹回来，稳住身体的平衡。我踩着轻快的脚步趁机抓空档。

对手再次进攻，我左闪右躲，伺机赏他一记飞踢。

对手也不甘示弱还我一记漂亮的回踢。

『哦哦！好激烈的飞踢礼尚往来！看来是互相瞄准时机，互送对方一记扫踢！结果会是如何！』

小腿和脚背都诉说着不可承受的痛楚。

——要是陷入耐力赛，对我方不利……

可就是一直掌握不到反击的机会。

与愚蠢的第一印象不同，这家伙挺机灵的。

闪过攻击，静观对方的动静——

「龙造寺学长，Fight！」

洪水滚滚的欢呼声中，有一丝清晰的声响直捣耳膜。

「请用力赏他一拳！」

——秋月学妹……！

我重新握紧拳头，跨出一大步。

——没问题！一定可以！

『哦哦哦！龙造寺选手突如其来的攻击！龙造寺选手平时总是非常注重动作的优美流畅度，这次的攻击真的是百年难得一见！』

以较平常更飞快的速度，不断使出零散的飞拳逗弄对手。

「可恶！哦哦哦哦！」

对手发出像是被小虫干扰的焦躁厌烦声。

——就是现在！

三十拳之后，马上祭出第三十一拳。猛烈又饱满的一拳正中对手的下颚。

感觉到拳头上受到重击，随后就慢慢消退。

转头一看，逐渐往后退的对手，像慢动作播放般深刻烙印在我眼底。

『龙造寺选手决胜的一拳——！』

对手砰咚一声巨响倒在格斗台上。

『一鬼堂选手站得起来吗……不，无法继续战斗了！一鬼堂选手出局！没想到就这样退场了！龙造寺选手确定胜出！』

裁判高举我的手，我眺望红组休息区。

那一张放下心的笑脸，是我最大的鼓舞。

秋月优实

比赛终了的钟声壮烈响起。

「太好了——！赢了，沙纪！」

「是啊！不愧是龙造寺学长！」

我和沙纪开心得高举双手击掌。

——因为因为那是瞬间秒杀啊！

——比赛才则开始没多久而已，很厉害吧！

束起长发的学长和平常放下发丝时完全不同，简直判若两人。

若说平时是天鹅的话，战斗时就是鹰或鹫——不不不，应该像是豹。

柔和又优美的动作，总叫我舍不得移开双眼。

忽见被裁判举高手的学长望着我，嘴唇微动。

——我赢了。

立花智彦

「嗯！」

欢呼声中，不晓得他是否听得见，但我还是用力点头回答他。

第二战是我和信学长的双人组合赛。

敌人是一对不怀好意的双胞胎。

我们学校也有双胞胎，但这组给人的感觉更不佳。

二人穿着类似忍者的黑色衣裳，根本分不出谁是谁。而且长得又是那种不太给人印象深刻的大众相貌。

—我们学校的双胞胎也常采用交替的作战方法，眼前这两人大概也相去不远吧……要小心堤防才行。

第一战景学长获得胜利，如果第二战我们再下一城，那么桂樱就确定是优胜者。

——非赢不可，这也是为了优实学姊。

转头看休息区，优实学姊正用力向我挥手。

我也挥手向她回应，这时对手像环绕音效般开口说话。

「「竟然对女人那么和蔼可亲，明明自己就长得一副女人的模样。」」

——气死人了。

老实说，我对学校里的那对双胞胎也超火大。弟弟是『除了哥哥以外，所有人都是敌人』，跟任何人都吵得起来；而哥哥也不遑多让，一副人畜无害的善良外表，骨子里却坏心眼到令人结舌。

——但现在是怎么了？

看着眼前这两人，我却反而觉得学校的那对双胞胎可爱极了。

反正无论如何就是要击败他们，其他的就无关紧要了……

「信学长，准备好了吗？」

信学长点点头。

就这样，比赛开始的钟声响起。

『——Fight！』

「那么，就由我先攻，信学长！」

「……嗯，我知道了……」

配合事先讨论的战法，我留下信学长，走向我的敌人之一。

秋月优实

我紧握双手，双眼直盯着比赛。

由智彦学弟的先发制人攻击开始。

智彦学弟不停送出看似随机攻势的飞拳，试图混乱对手。

『出招了！立花选手得意的撒娇攻击！』

实况转播下，现场顿时响起欢呼声与奚落声。

——智彦学弟，好厉害！

不过，对手立刻调整好姿势开始反击。

『哦哦哦！这个厉害！模仿立花选手！不清楚是兄还是弟，但二本桥选手来了一记漂亮的反击！』

对方的双手犹如千手观音发动高速攻击。

「……呃！」

智彦学弟护着脸不停往后退。

「智彦学弟！？」

我紧抓住格斗台旁的杆子大声喊着智彦学弟。

「立花，交换……」

智彦学弟与伸长手的长尾同学击掌，选手交棒。轮到长尾同学上场。

我跑向智彦学弟，检查他的脸。

「那个选手的动作好奇怪。智彦学弟，他到底是瞄准你哪里？」

硬将学弟的手拉开，他的左眼眼角一片红。

「……竟然攻击你的眼睛，真过分！」

就只有左眼，不停滴落生理反应的眼泪。

我用湿毛巾敷在左眼上冷却，转头看格斗台上的情况。

格斗台上，长尾同学正在奋战。

——他的动作有点奇怪。

我马上就发现这一点。

长尾同学的动作完全不见平常的快狠准。

——该不会是在保护右脚……？

我立刻想到原因所在。

——是刚才在楼梯上为了保护我们而扭伤脚？是那时候……！

我回想起午休时的事，这才了解他脸色苍白的原因。

也回想起比赛前他只做冥想练习，没做任何跃动身体的训练。现在仔细一想……

——他在保护他的脚……！

长尾同学的比赛服是空手道的护胸及运动长裤，所以看不到脚踝。

我想他肯定是穿了护踝或什么的上场比赛，

——比赛前没注意到这一点，是我的疏忽……

长尾同学的动作明显有异，对手不可能没发现。

对手执拗地只攻击长尾同学的右脚。

「……呃……！」

长尾同学的表情因痛苦而扭曲。

身体蹲下时，他的注册商标眼镜也几乎要落地。

——我得帮他才行！快点！

「暂停！」

我一出声，会场的欢呼声戛然而止。

「提出暂停申请！还有，针对使用违规技术提出抗议！」

我举手向裁判提出抗议。

长尾信一郎

比赛结束的钟声响起。

『结束——！第二战由二本桥兄弟获胜！请各位观众热烈鼓掌！』

「……抱歉，我……」

想道歉，却说不出话。原想再战一会的，然而却……

秋月同学提出的犯规申请并未被采纳。

也因此必须迫使左眼红肿模糊的立花上场再战，我光是站着就要很拚命了——在这样的情况下，只好结束这一节的比赛。

「对不起，长尾同学，你的脚是因为我的关系吧？」

秋月同学小声低诉。我马上就会意到她是不想让身后的三河同学听到。这就是她的优点。

「智彦学弟，对不起。长尾同学脚上的伤是我害的。总而言之，想说的话我一定要说。等我一下！」

秋月同学丢下这句话，转头就跑掉了。

秋月优实

「卑鄙小人！」

我毫不客气走向黎黑学园的休息区，痛骂坐在长椅上休息的二本桥兄弟。

「「你说什么？」」

双胞胎分秒不差同步调地站起来。

虽然心里怕得要命，但该说的话一定要说，我的这种信念动摇不得。

「——我说你们很卑鄙。我听说你们学校多的是厉害角色，但竟然还得靠这种背着裁判犯规和集中攻击对手患部的方式来取胜。」

「「你再说一次试试看！！」」

双胞胎步步向我逼近。

「要我说几遍都行。你们是——」

「就到此为止，女——不，秋月优实。卑鄙的是你们吧？」

低沉稳重的声音，是阿须贺会长。

他坐在长椅后方的特别席上，身边依然是随侍在恻的那两人。

「……你说我们才卑鄙是什么意思？」

「如字面所示。我应该详细写在战书上，你该不会连看都没看吧？」

——挑书？……啊啊，那个飞箭传书……

「明明是你们先无端纠缠，还硬把责任推给对方，真是有种。这就是黎黑学园的做法吗？」

「你说什么……？」

阿须贺会长的眼睛眯成一直线。

「这样的比赛，不要再比了。你们不但找碴之外，还用那么卑鄙的方式应战，我们一点都不想奉陪。」

总觉得大家至今的练习和努力全都被践踏在地。

根本没有必要和这种卑鄙无耻的人对战！

「欺负弱者是指商店街的事吗？那五对三就不卑鄙吗？」

我和阿须贺会长正面对峙。

「那一天救了我的确实是五个人，但是和黎黑学园学生对打的同样只有三个人。而且，最刚开始三个人围攻一个国中生的是你们耶！」

「你说……什么？」

阿须贺会长哑着嗓子问我，随后要我等一下便转身向后。

「粂坂、吉良！去把黄川他们三人叫来，立刻！」

听到如此低沉锐利的声音，粂坂同学和吉良同学二话不说立即动作。

我茫然目送着两人的背影消失在观众群中。

「非常抱歉，就如你所说。」

五分钟后，阿须贺会长向我低头致歉。

——咦……？

看我一脸疑惑，阿须贺会长仔细向我说明经纬。

就在之前他去追问红绿灯三人，这才发觉三人话中有假。当时的确为了求证事实亲自跑了一趟现场，也就是我在车站月台上遇到他们的那时候。然而，对于自己学校学生说的话，他选择照单全收。

「信任自己学校学生说的话，我认为这是学生会长的责任。这个想法至今依然没变。但我也了解其中还是会有例外。所以今后我会对任何事都会加以求证，求证后再采取行动——这次真的很抱歉。」

他再次向我低头致歉，我也不好再说什么。

承认过失而道歉，虽然那看似简单，但我想其实是很困难的。尤其像他如此高傲的人……

当他毅然决然再次抬起头时，那张脸又恢复成原本那种支配者的表情。

「不过，这好歹是一场下战帖的比赛，如果现在取消的话，对毕业校友及在学中的学生实在说不过去。这是一场男人的胜负之争，可以让第三战继续比下去吗？」

他的眼神坚定诉说，丝毫不打算退让。

我一时语塞，这时有个巨大身影挡在我面前。

「优实，正想说你不在休息区不知道跑去哪里，你在这里做什么？」

「不要太乱来了。被泷川老师带走的长尾和立花都很担心你。」

背对着我看不到脸，但一看背影就晓得。

往上冲的红发，是朝仓同学。黑色平顺的发丝，是结城同学。

「优实，不是说好一切都交给我们了吗？」

「我们一定会赢，你就专心做好你的助手工作就好。」

两人不约而同转过头。

「听到没？」

「知道了吗？」

我松口气，对他们用力点点头。

朝仓勇马

钟声响起，扎着马尾的老兄冲过来。

——好快！

「好——啊！放马过来吧！」

我架好姿势准备迎击。

『蓝组的吉良选手猛烈攻击！唉呀呀——朝仓选手只能采取防御战！』

——可恶。这家伙明明那么瘦，每一拳却又下得那么扎实！

猛烈快速的飞拳，我切切实实拳拳躲开。

即便想颠倒立场积极反攻，却实在找不到对方的漏洞。

「打倒！打倒打倒打倒打倒打倒打倒打倒！」

正纳闷他嘴里嘟哝些什么，太可怕了！这家伙是怎样啊！？

多半是因为自己的老大向别人低头而感到不爽吧。

素有『浪远狂犬』的我，也比不上这家伙来得适合狂犬的称号。

「朝仓同学！向左闪避！」

在震耳欲聋的欢呼声中，我清楚听到优实的声音。

果真如此，一旦向左回避，很快就可以拉回原本的备战姿势。

——谢罗，优实。

我迅速屈身准备迎击。

「你真是真是真是真是啊啊啊啊————————！」

「……哇啊，好惊人的速度！」

闪避了好几次仅离几厘米的拳头攻击，但疼痛依然无声无息爬上脸，多半是因为风压造成的。

——越来越有男子汉气派！

『好厉害！吉良选手那有如狂涛骇浪的攻击！不愧是黎黑学园的冠军！』

踩着有节奏的脚步，瞄准任何适当的时机。

该死的就是找不到漏洞可钻。

——可恶！比我想像中还难缠。

「朝仓同学，不可以心急！慢慢来不会有问题的！」

再次清楚听到优实那可爱的声音。

——嗯！虽然让你担心了，但我没事！看着吧！

我在心中如此回应，说也奇怪：心情就这样慢慢稳定下来。

——OK！反击时间到了。拼了！

继续踩着有节奏的步伐，瞄准好时机，对那个吊眼老兄开口道。

「怎样，吉良你真有那么强吗？」

「那又怎样！？」

原本就已经很犀利的眼神，这下就越发险恶。

——哦——生气了，生气了。

「没怎样。只是想说，既然如此的话，就让你尽情享乐一下。」

一张净白的脸瞬间刷红。

「……你给我闭嘴！」

——很好，就是现在！

用力往前踏，连续出拳。

但却扑了空，下一秒，天花板上的聚光灯出现在我眼前。

——怎么回事？为什么……？

为什么我会摔在地上……？

想思考清楚，脑子却一片空白。

——该死！等一下，再等一下。等等，我竟然被那家伙撂倒……

和空白的脑子完全相反，眼前变得一片漆黑，过几秒就什么都看不见了。

秋月优实

宛如慢动作，朝仓同学的身体慢慢倒在格斗台上。

『决定性的一拳！吉良选手的攻击奏效了！朝仓选手倒地不起！』

在狂热的欢呼声中，屈身的裁判开始倒数。

「3——2——」

——输了！

我紧握双手，注视眼前这一切。

但是，我最终等到的声音却是……

黎黑学园提出暂停申请，并要求更换选手。

「……嗯？怎么了……」

在我膝上的朝仓同学睁开双眼。

「朝仓同学，你没事吧！？」

朝仓同学眨了眨眼，支起上半身。

「优实……我……？」

「吉良选手的攻击犯规，你昏了过去，现在是治疗时间。」

泷川老师代替我说明。朝仓同学之所以倒下，是因为喉咙受到攻击，那是扣分的违规技术，一般来说是不需要退场，但这次的情况是因为裁判没察觉，所以黎黑学园自动提出换下吉良选手的要求。

朝仓同学听完简单说明立刻就掌握所有情况，动一动肩膀和脖子舒展筋骨后看着我。

「换上哪个选手呢？」

「……阿须贺学生会长。」

「好样的！够资格当我的对手。身边还带着喽罗的，这种我接受。」

「你真的不要紧吗，朝仓同学？」

刚才一度昏倒的朝仓同学以惊人的速度站起身，完全无所惧的笑一笑将手搭在结城同学盾上。

「刚才小睡一下，真是抱歉啊，阿仁。接下来就让我们俩好好回敬他们一下，对吧？」

「……一点也没错。」

两人相视而笑，并肩走上格斗台。

结城仁

「……呃！」

脸颊着实挨了阿须贺好几拳。

不仅速度快，好几拳下手都很重，脚下已经步履蹒跚。

我咬紧嘴唇。

视野变得模糊，一个对手变成好几个人影。

——可恶。KING绝对不只这样的程度。

——若赢不了这家伙，一辈子别想打赢KING。

紧咬的嘴唇裂开了，铁锈的味道在嘴里散开。

——我不能输。绝对不可以打输这家伙！

「阿仁！要有气势，气势！最后要靠气势！」

身旁传来朝仓的叫声。转头一看，他正被一个叫做粂圾的副会长压在身下。

『朝仓选手被粂圾选手压制住！被紧紧压在身体下，一动也不能动！』

身高的差距不大，但很明显地在体重方面较为不利。

粂坂那机械式冷静又精确的动作与朝仓感情用事的作战方式正好相反，看来会是相当棘手的一战。

「你白痴啊！与其担心别人，倒不如先担心你自己！」

「……小子，你还有空看旁边？在本大爷面前……」

阿须贺猛烈的拳头又再次咻咻逼近。

总算是避开拳头了，但没料到这次却连续挨了好几腿。

「……呃！」

腹部正中一腿，力道之大迫使我将身体靠在身后的绳索上。

——可恶！是想让我中午吃的荞麦面逆流而上吗！

『不傀是黎黑学园的学生会长！即便引退了，但宝刀依然未老！阿须贺选手完美避开对方的所有攻击，至今是零危机！反观结城选手，早已是遍体鳞伤的状态！』

「桂樱学园选手的程度就只有这么一丁点吗？都让本大爷站上格斗台了，就请你们不要让我失望。」

耐着腹部的剧痛，我勉勉强强站起身。

说时迟那时快，宛如已经等候多时的拳头一拳接着一拳迎面而来。

我急忙退后拉开距离。

攻击和防御都很完美，没有任何有隙可乘的机会。

就好像看到本校KING的分身。

——不妙。抓不到他的弱点……！这男人是怪物啊！

战斗意志骤然产生阴影，但就在此时——

「结城同学，朝仓同学！加油！不要心急！情绪高涨，头脑冷静啊！」

听到秋月的打气声，仅仅如此，我知道我又重新燃起斗志了。

——她真是个了不起的女人。

和黎黑学园的学生起冲突，正面痛骂对方的学生会长……

——不过，这也是她有趣的地方……

「挺令人愉悦的加油声嘛。」

彼此间的距离已经短缩到极限，阿须贺开口说。

那张单薄的嘴唇，露出一副看好戏的上扬弧度。

看来秋月那了不起的特色也让发怒的对方挺中意的。

「……这点我不否认。」

让那家伙来当助手果然是最棒的，只要有她在，就可以快乐迎战。

既然如此，首先要先赢得这场比赛，然后再跟她进行交涉。

「怎么？不要光是满场逃窜啊，认输了吗？看来加油是没啥帮助。」

阿须贺嘲弄地笑着说。

「不——」

我重新架好攻击姿势，对着朝仓大喊。

「朝仓！你是要躺到什么时候！一口气把冠军摘下来！」

「喂，阿仁，那是我的台词！赶快把他们解决掉！」

余光扫射，正好撇到朝仓一记上钩拳，终于得以从桑坂身下全身而退。

——挺不赖的嘛。

「你们两个要加油！」

秋月的声音推了我们一把。

「那是一定要的！」

「交给我们吧！」

我们俩同时回话，同时送对方一拳。

『黎黑学园的选手竟然同时倒下！堆叠在一起的阿须贺选手与桑圾选手一动也不动！结城选

手、朝仓选手获胜！本日黎黑对桂樱一战，二比一的分数，由桂樱取得胜利！』

朝仓顺势熊抱上来。

要是平常的我早就一把挥开，难得今天我没有这么做。




12月24日（三）晚上 尾声
秋月优实

「非常棒的一场比赛。多有失礼之处，再次向你表示歉意。」

带着手下前来的阿须贺会长对我伸出手。

我犹豫了一下，还是伸手轻轻回握。

「……很棒。」

——啊！粂坂同学的声音，这搞不好是初次听到！因为即使在比赛中，他连个闷哼声都没有。

「阿须贺老大！根本没必要和那种女人握手！」

——真的是一只彻头彻尾没礼貌的猎犬……

没握手的另一只手不禁紧握成拳头。

「……」

粂圾同学眯起眼无言地看着吉良同学。

「啊！对不起，粂圾！可是……」

——嗯嗯，这样才对嘛。

「对了，这个要还给你。他们三人带走的东西。」

阿须贺会长拿出一个很眼熟的可爱购物袋。

——那里面该不会装有我的铅笔盒和入浴剂！？

「袋子稍有损伤，但里面的东西没事。」

正想伸手拿回袋子，没料到阿须贺会长竟然用力一拉，就这样紧紧将我箍在他怀里。

「……咦咦咦咦咦！？」

「我真的很中意你，不能忽视这命运的邂逅。改日我会重新提出交往的请求，你就耐心等候。」

从耳根直接传来说话声。

——……啥米？

我全身僵硬得犹如模特儿假人，顺服地从他手中接过袋子。

「那么，短暂的别离，秋月优实。」

——……那个？

丝毫不给我回答的机会，黎黑学园的人就这样转身离去。

目送他们离开，身后立刻传来声响。

「……辛苦你了。」




后记
初次见面，大家好。我是水泽なな。

这一次很荣幸有机会能将红遍街头巷尾的《DUEL LOVE -恋爱少女是胜利女神-》小说化。

这款游戏连我这种电玩初学者也可以轻松上手好好享乐。而且这一款DS游戏软体满载许多活用DS触控萤幕的小游戏。

可以和不同的男孩谱下不同风情的恋曲，所以还没玩过的各位，我建议大家务必尝试看看喔。

我保证各位肯定会为了看到男孩们性感的身段、听到男孩们性感的声音而拚命玩下去。

这次的原创故事除了沿用游戏中的人物外，还外加只有小说版才有的原创角色，衷心希望大家会喜欢。我很喜欢这次新加入的三个人，尤其是那沉默寡言的副会长。

而原着中的各个角色都太优秀了，实在无法从中择一。不过游戏时最令我脸红心跳的是伊达学长。个性帅这不在话下，就连男扮女装也相貌堂堂！这些都在在令我着迷。还有极具冲击性的放大特写照……真的让我饱餐一顿了。

附带一说，在本书卷末收录了三篇轻松短篇故事。是本书中未能活跃登场的『他们』，还请各位一定要看喔。

另外，『水泽なな月记』更新于部落格中，希望能收到大家的感想、期望、鞭斥、激励等等留言，当然了，也很欢迎大家寄信给我。

最后，我要感谢照顾我帮助我的人。

藤泽美保子老师。百忙中还能为本书绘制美丽的插画，真的非常感谢！帅气的封面封底以及可爱的卷头插画，真的令我佩服得五体投地。卷头插画中可以见到结城同学的腹肌、束发中的龙造寺学长、因身材瘦弱而隐约可见的智彦学弟的胳肢窝，让我好垂涎！本文中的插画正在进行，非常期待拜见样本的那一天。

再来是给予我执笔机会的『NAMCO BANDAI Games Inc.』的冈先生、目时先生及各位工作人员。编辑马谷先生、山内先生，非常谢谢你们！另外，制作此书的所有相关人员，也请让我聊表感谢之意。

最重要的，就是收藏此书的你们大家，让我至上最崇高的谢意。

希望改天还有机会能与大家见面。下次见！

二〇〇八年六月  水泽なな




二阶堂兄弟扭曲的兄弟爱
「喂，铁也。你吃吃看这个。给你。」

清爽的星期六早晨。二阶堂铁也洗完澡正打算回房，双胞胎哥哥敦也叫住他。

敦也将手上的汤匙递给铁也。

汤匙尖端有一团见都没见过的食物。

「——咦？那是什么？」

铁也一脸纳闷，但敦也只是一味笑而不答。

无论如何，最喜欢哥哥的铁也，还是像嗽嗽待哺的雏鸟般张大嘴。

「张嘴？要我喂你吗？啊——……」

铁也的脸上不见一丝一毫的警戒心。

相反地，还一副我是世界上最幸福的表情。

「来，铁也。」

汤匙轻触嘴唇。

「啊————……咕噜。」

因为哥哥亲手喂食而感到开心的铁也，咬都没晈就一口咽下。

但是，数秒后。

「呀啊啊啊啊啊啊——————！好辣……辣死人了啦～～！」

铁也发出惨叫声，立刻冲到厨房，打开水龙头就直接咕噜咕噜喝起来。

也不管水濡湿了脸颊和头发，还是不停咕嘟咕嘟泷水——

「……呃呃呃呃呃～～好辣～～」

看来总算说得出话了。

或许想藉由与空气的接触来缓和刺痛，铁也像夏天时的小狗伸长舌头喘气。舌头上彷佛涂了一层红色素。

「咦——？对不起，铁也。难道说很辣吗？」

死盯着还手拿汤匙的敦也，铁也用力点头。

「～～超级辣的。刚才那是什么啊！？」

铁也的声音微微颤抖，表示刚才的辛辣非比寻常。

而相较于铁也，敦也满面笑容拿着汤匙在脸边轻轻晃呀晃地说。

「刚才那个吗？是我特制的绿色番椒山葵、红魔王辣椒芥末大餐。」

「那是什么玩意儿！全是辣死人的东西！你明知我最不会吃辣的吧！？」

当铁也泪眼汪汪抗议时，敦也一副垂头丧气的模样。

「其实，昨天我听清太学长说正义学长最怕吃山葵那种辛辣的食物，所以我想到一个相关战略……对不起，铁也。让你吃了那么难吃的东西……」

一听到与刚才截然不同的悲情声音，铁也原本吊得特高的双眼也渐渐柔和起来。

「啊，原、原来是这样啊！那也是不得已的嘛！伊达是哥哥和我最终想打倒的目标！好吧！要我当白老鼠，就放马过来吧！还有，刚才那个超级好吃的！只要是哥哥亲手做的料理，再多我都吃！」

铁也拍着胸口打包票，敦也原本低垂的头立刻抬了起来。

——奇怪？

为什么满面笑容……？

——话说回来，刚才眼角不是闪着泪光吗！？

「真的吗，铁也？」

完全不给铁也深思熟虑的机会，敦也嫣然一笑。

「男子汉一言既出驷马难追！」

纵使心中存疑，铁也还是下此断言。

—只要是为了心爱的哥哥，什么事我都愿意做！

对于平常总是这么认为的铁也来说，这也是必然的台词。

于是，敦也又从身后端来一碗盛得满满的『绿色番椒山葵、红魔王辣椒芥末大餐』。

绿色的番椒上有绿色的山葵、红通通的红魔王辣椒及朱色的芥末混杂在一起，空气中弥漫着一股非常不可思议的有毒气息。

仔细一瞧，竟然还有一粒粒像是黄芥末的东西在里头。

猛然一吸，弥漫辛辣味的空气窜进鼻孔里，几乎都快被呛死了。

「谢谢你。果然最了解我的人是铁也。我做了很多，你再吃一些，然后可以告诉我你的感想吗？」

敦也那彷佛是天使的笑容，令铁也不禁会心一笑。

「……咦？……啊！唔………唔……」

铁也呼吸困难汗如雨下，但他还是努力对着哥哥挤出笑容。




Marco那烦死人的热情
正打算享用午餐的姉小路清太，突然听到校内广播时光开始的音乐声。『Mammamia！本日桂樱学园的午餐广播时光，由外表与内心都很热情的我Marco Giannin来为大家主持！』

与平常沉静的广播方式截然不同，一开场就立即炒热场子，教室里所有人的视线全集中在教室前方的广播器。

『广播社社员七濑同学因病请假，所以由我担任临时嘉宾！各位同学，就请您们静心聆听！特别是我的ninfa（美人鱼）优实，这是特别献给你的！』

清太一脸呆滞抬头瞪着广播器，手上那个一大清早花了一个半钟头才做好的『完美计算卡路里！运动员专用便当』，就这么一个不稳散落一地。

——Marco学弟，你在搞什么！

Marco Giannin也是B-1选手，所以见过他，也知道他的详细个人资料。

因为他老是有脱序的言行，所以已经被我归类在尽可能敬而远之的那一区。

『平常广播总是播放古典音乐，今天要呈献给各位的，是经我独特美感所筛选出的，B-1选手们非常珍贵的原汁原味美声！』

——B-1选手原汁原味的声音？

——把资料收集王的我晾在一旁，而那个义大利人手上有那么棒的资料！？

——再说，他连日语都讲得不清不楚，怎么可能！？

清太看也不看一眼撒落在桌上地上的便当残骸，目光就宛如雷射光线直射广播器。

『那么，第一个声音是，「二阶堂兄弟的秘密」！』

『哥哥，为什么你老是对我那么坏心眼！？』

『铁也你的想法真有趣。我什么时候对你坏心眼了呢——？』

『唔……嗯——说的也是。仔细一想，根本没有那回事！哈哈哈哈哈！』

『哈哈哈哈……』

清太拚命摩擦手臂上的鸡皮疙瘩。

看看四周，班上其他男生也都铁青一张脸用搓着手臂。

『真是容不下别人的兄弟爱啊——！』

——真的只是因为这样！？

无视清太内心的哀嚎，Marco继续他的DJ工作。

『接着第二个声音是，「冲澡中长尾信一郎学长的哼唱」，如何啊！』

原本一片吵杂的教室，霎时变得鸦雀无声。

这时传来了水声。

『…………哼哼哼～哼……哼哼哼：……』

中间还有一些带有回音的唱歌声（？）响起。

「「「「「呀啊啊啊啊啊啊～！」」」」」

班上的女生同时发出娇滴滴的叫声，她们是不是私底下练过？清太大吃一惊，但又立刻装没事。

『再来是第三个！「学园祭中立花智彦的落落长台词」！』

『……你既甜美又温柔……是一朵香味浓郁的花。比起月光下，你更适合太阳的光芒……。我好想亲眼目睹。为此，我想与你共度到清晨，纵使身体化为尘土，我也要记住这般幸福的感觉后离去。既然是无法结合的命运……我就只能这样接受。我的爱人啊。直至最后一刻，请给予我最灿烂的笑容……』

「「「「「……啊，呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」」」」」

……呃啊！实在太尖锐了！

清太再次压抑自己的错愕，斜眼狠狠瞪着广播器，

『那么，第四个！「龙造寺景学长的呵欠」！很短，大家要安静点！』

不单单教室，连校园里也一片寂静。

但是，等了又等就是听不到呵欠声。

『……不、不好意思！因为受到龙造寺集团强力施压，「第四个」声音无法公开了——』

瞬间传来喝倒采的嘘声，声音之大几乎震破校园里的玻璃。

——龙造寺学长……尽管是敌人，却是个拥有相当雄厚靠山的男人。这一点我要特别留意才行！天才科学家可是很容易受到大企业网罗的。

『那么，转换一下心情，接着下一个吧！第五个！「无意中使用大阪腔，赶忙重讲一次的朝仓勇马学长」！请听！』

『……不妙噢！没法呀，真是——话虽如此，不够啊……啊，不对，不是的！不是啦！喂！喂！？』

顿时有人嘻笑，有人笑喊着「好可爱」。

『越来越精彩哦——大家要紧紧跟上！接着是第六个！这次是两个人的声音。就先让我保密一下，请各位听声音猜猜看。』

教室再次陷入一片沉寂。

大家也再次被Marco的广播迷得七荤八素。

『……呃……！该死，流血了……』

『怎么了，怎么点小事都做不好，还想夺取KING宝座？』

——话说要先保密，但这个一听就知道是伊达和结城学弟嘛！！

『……我只是有点闪神，不然我也是做得到。』

『哦？口气这么大……算了，让我看看伤口。』

『……嗯。』

『嗯，看起来不太严重。』

——这两人究竟在做什么！？如此怪异可疑的对话！？

『真是的，我看不下去了——仔细看，要这样做。』

就在这时候，响起了如同魔法少女施展魔法时的音效声。

『喔喔！不愧是KING……』

『鱼骨头要这样拿。我走了……结城。』

——原来是这种情况！？

清太瘫在食物散落得到处都是的桌上，这时广播器再次传来声响。

『——那么，各位已经知道是谁了吗！？——是的，答对了！就是吃饭中的伊达正义与结城仁！藉由拿掉鱼刺的这个契机，结城学长从此对伊达学长崇拜不已！』

「无、无聊！无聊至极……！」

也不管头发、眼镜上黏着饭粒，清太嘴里念念有词，叩咚叩咚折着手指头。

「……五……六……七、八个人吗……这么算来的话，下一个是我……」

握紧数数的指头，清太眼神一亮抬头紧盯着广播器。

『这么多的原汁原味声音，大家还满意吗？本来除了我的美声之外，还想让大家欣赏我华丽的舞步，但是广播室里只能提供声音，所以很可惜，只好作罢。』

「咦咦咦咦咦——！我的呢！？我的美妙声音呢～～！？」

清太猛力站了起来，教室内所有人的视线全集中到他身上，一阵错愕后连忙闭上嘴乖乖坐下。

『那么，各位同学——特别是优实，你听见了吗～～？我们下星期同一时间再会！Arivederci（再见了）！……哇啊啊啊啊！？你们——为什么！？不可以随便进来！』

『捏造我们的声音还随便播放，太过分了。』

『我是无所谓，但是请你向我哥哥好好道歉！』

听起来是二阶堂兄弟闯入广播室。

『Marco！你在搞什么！』

『Mar！随便播放别人不想被听到的声音，你的兴趣还真烂！』

接着是结城和朝仓的抗议声。

『Nin你真是的！什么时候偷录我的声音～～？刚才那些声音我要拷贝一份当作纪念。』

『……真叫人感到难为情……』

立花和长尾似乎不是去抱怨的。

这时又传来更大的叩咚砰咚响声。

——那该不会是广播室里机器毁损的声音吧……？

像是要证实清太的揣测，麦克风传来断断续续的说话声。

『等等………学长！你要做什么！』

『……KING学长，不可以啦！啊啊，会坏掉……！』

——伊达学长闯入……？不会吧……

『反对暴力！啊……啊啊啊啊啊……哔——————……喀喀喀喀！』

广播器里传来凄惨无比的叫声与机器的杂音。

不仅清太，班上的同学也全都吓得目瞪口呆。

『那个……今天午休的校内广播就到此结束，非常感谢大家的聆听！另外，下星期的广播会一如往常由广播社的同学负责，请大家安心！』

——这声音，是秋月学妹！？她又多管闲事了吗？哪像我这么安分老实……！

清太将手里紧握的卫生筷应声折成两半——

「我要打倒所有人！无论如何我一定要打倒他们所有人，站在最顶端！」

清太一个人低声嘟哝。




岛津老师忧郁的深厚友谊
放学后。轻敲门后一打开，就听到熟悉的欢迎声。

「欢迎来到我的保健室……什么啊，原来是晃啊。害我白欢迎的。」

「……那算哪门子欢迎？」

岛津蹙眉反问，泷川放松嘴角说。

「开玩笑的。不过，有很多男学生因为保健室医生不是巨乳美人的关系而感到很伤心，所以想说至少对他们讲些欢迎词句以抚慰他们的心。」

「原来是这样啊……」

「就是这样。」

泷川笑着点头，目光转向保健室角落里的广播器。

「对了，他们中午好像做了些什么吧。」

想起中午广播室被挟持的事，岛津不禁轻轻搔着头。

「真是的！又不全是我班上的学生，为什么我就非得听校长训话不可？……真是够了。」

岛津嘴里发着牢骚，往布帘隔开的床铺那里走去，舒舒服服地坐在床上。

「真难得听你如此抱怨。看来校长真的是怒不可遏。」

「是啊——整整五十分钟。好不容易的午休时间全都泡汤了。」

岛津啪一声倒在床上，泷川端了一杯装有咖啡的马克杯给他。

「来，辛苦你了。不过，这对晃你来说，很习以为常吧？从以前你就是反省室的常客。」

撑起上半身接过咖啡，岛津啜了一口，眉头锁得更紧。

「都脱掉制服了还得当常客，谁受得了。那群家伙真的是……」

「不过，你好像挺乐的嘛？」

「唉，一想起学生时代的事，也就不会觉得那么困扰了。」

「是啊。」

保健室里就只剩下咖啡香，轻啜声。

一会过后，岛津说了声「多谢招待」，并将空杯递给泷川。

「咦？今天不睡会吗？」

「现在要去把他们集合起来，轮到我说教了。我会贡献给他们非常美好的回忆。」

岛津笑得一副不安好心眼。

「说的是说的是……你慢走。」

「走了——」

岛津头也不回只是轻轻举起手，留下泷川独守保健室。



