文件发布时间:2011-06-07 11:40:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第五卷

第五卷 序
台版 转自 雪名残@轻之国度

暑假快要结束了。

“我想要一个瀑布……”

一面吃着晚餐，秋音没来由地冒出这句话。

“啊？”

“我想要给夕士修行用的‘瀑布’。”

“呃，我吗？”

我——稻叶夕士，条东商业学校二年级学生。

失去双亲的我，现在一个人住在公寓里，是个未来目标以当公务员或商人的普通高中生……至于，我为什么要“修行”呢？

来到这间“寿庄”（通称：妖怪公寓）之后，我日常生活有了一百八十度的大转变。寿庄一如其昵称，有如假包换的幽灵和妖怪在里头到处跑。住在这里，遇上许多不可思议的事，遇到的人更是不可思议到了极点；和这些人、事、物共存之下，我原有的常识和生存方式、思考模式全都改变了。

透过这间公寓，我学到一件事：所谓的“普通”和“特别”其实没有什么界线，同时也了解自己的可能性亦是无限的。

和《小希洛佐异魂》的邂逅就证明了一切。

封印了二十二只妖怪的魔法书《小希洛佐异魂》选上我当主人，我才有幸加入使用魔法书、操纵妖魔的“BOOK MASTER”——魔书使的行列。

世界上真有这么厉害的事吗？其实也没有那么厉害……不过，还是满厉害的（到底是怎样啦！）。能使用魔法之后，我也没有变得像哈利波特那样，开始踏上奇幻的冒险。一如往常，第二学期就在明天拉开序幕，我仍旧是一个以当公务员为第一志愿，每天乖乖上学的高中生。

话是这么说没错，但身为魔法师的我还是非修行不可。就算“小希”是一个完全端不上台面的魔法用具，里面的妖魔也都是没用又两光的家伙，为了使唤这些家伙，我依旧得磨练灵力才行——另一方面，也是为了不让自己的性命缩减。

就是这样，请容我把话题转回来吧。

说想要给我瀑布修行的人是久贺秋音，鹰之台高中的高三女生。她以职业灵能力者为目标，在设有灵异·妖怪科的月野木医院实习。

这位秋音小姐每天早上都要负责训练我的“水行”。在修行的时候，我会陷入灵力恍惚的状态，要是没有专家看着是很危险的。恶灵那类的东西好像很喜欢这种恍惚状态吧。

“你的修行也升级了，我想光靠我用水管浇水已经不够了。”

“……所以……就需要瀑布咯？”

秋音点点头。

“其实呀，我之前就很想要瀑布了。因为我也想做水行嘛～”

秋音云淡风轻地盛了第三碗和风咖哩乌龙面，又云淡风轻地说：

“还是拜托房东先生好了！”

“要房东先生帮忙弄一个瀑布出来？”

“嗯！”

秋音豪迈地吃着咖哩乌龙面。

“我去问问藤之老师什么样的瀑布比较好～我吃饱了！”

一口气吃了三碗和风咖哩乌龙面、两大碗鸡肉银杏蒸饭之后，秋音就去月野木医院修行兼打工了。藤之老师是秋音现在师习的灵能力师傅。

“噗噗噗……”

诗人噗哧一笑。

“这次要用瀑布修行？夕士，你还真是辛苦啊。”

那张涂鸦般的脸笑了。

一色黎明是诗人兼童话作家，同时也是这间妖怪公寓的熟面孔“人类”。

“既然要弄个瀑布，不如就做在温泉旁边吧。一边欣赏瀑布，一边泡温泉、喝一杯，你们觉得怎么样？”

悠悠哉哉地随口说出这个想法的人是深濑明，他是一位和爱犬西格乘着双载摩托车云游四海的放浪画家，跟诗人是老朋友了。

“喔，这个点子不错啊～”

“那就跟房东提议吧，这种事情房东一定办得到嘛。”

妖怪公寓的房东先生是黑坊主。

没有投胎转世，在妖怪托儿所当保母的幽灵；以人类身分在公司上班，非常喜欢人类的妖怪；还有明明是个人类，却往来次元之间的商人，越洋东西跑对他来说根本就没什么；遗有一些真实身分不明的灵能力者，真的是让人觉得莫名其妙（我现在也是其中之一）。不过，这些房客都很好相处，还超有个性，棒得不得了。更不能忘记的是……

“琉璃子！这个腌河豚卵真是太美味了！哎呀，跟日本酒超对味！！”

被诗人一说，就扭着白皙漂亮手指的只有双手的幽灵——琉璃子，妖怪公寓的伙食就由她一手包办。

我一边吃着琉璃子的超好吃和风咖哩乌龙面和蒸饭，一边吃着冷茶碗蒸，同时心想：

“瀑布耶……”

一大清早就在自家被瀑布冲打的高中生……

真是好笑。




第五卷 新老师登场
来说说学校的事。

暑假期间，我们二年Ｃ班的导师俊三——早坂俊三老师因为糖尿病病倒，据说现在还不知道他什么时候能出院。

这些消息全都是田代爆的料。田代和我参加相同社团，也是同班同学，就女生来说，她算是很好相处的家伙，是我的好朋友。

九月一日开学典礼，条东商业学校来了两位新老师。其中一位担任我们班导师，另一位则是来填补在第一学期半途病倒的三浦的空缺，负责二年级英文课的非常勤教师⑴。

在开学典礼上，校长说：

“很幸运，我们立刻就找到替早坂老师代课的老师了。这位是千晶直美老师，专攻会计和电脑，担任二Ｃ的导师。”

“千晶直美？”我好像在什么地方听过这个名字。

一名年轻男子在校长的介绍下低下头。竟然是男的！

“什么，男的？”

“居然是男的啊！”学生们开始窃窃私语。

明明是第一天上班，“千晶直美”老师却没穿西装，也没打领带。从他那副散漫的气息，我好像感觉到……感觉到某种东西。

“是什么呢？这种感觉，跟某个人很像哩……啊！”我这才灵光一闪，“好像阿明先生！”

因强而有力的前卫画作在海外广受欢迎的画家——深濑明。只不过不管怎么看，他的特色都像是暴走族老大。他顶着一头褐色头发，全身上下穿着黑色皮革装束，喜欢摩托车、喜欢打架，还经常在个展会场大打出手。

追随这位深濑画家的热情支持者当中，男性占了压倒性的比例，看来这种男人很受男性欢迎（呃，当然，他也很受女性喜爱）。

“感觉真不错～”

田代她们那些女生全都很开心。同时，男生们看起来也对他很感兴趣。果然，这种男人就是会散发出类似“味道”或“能量”的东西。

校长继续说：

“千晶老师在生活辅导方面相当资深，所以我们请他担任学校的训育老师。”

原来如此。单纯地推测一下，他大概就是那种从流氓变成老师的人吧。

“接下来，我要为各位同学介绍的是青木春香老师。青木老师负责教授二年级同学的英文。”

就算是从很远的地方看，谁都知道那位非常有礼貌地低下头的女老师是个大美人。男生们全都鼓噪了起来。

以校庆为首，第二学期的学校活动排得满满满，看来接下来的日子会相当刺激精采呢。

回到教室之后，田代她们那些女生马上就开始高谈“千晶老师”的事，男生们则都在聊青木。

“千晶好帅喔～”

“青木真是个大美女耶！”

撇开青木不谈，我倒是对那个“千晶”是怎么样的家伙很感兴趣。不知道“他以前是流氓”这个推测，我到底会不会猜中。

今天是开学典礼，第一节课就是开学典礼和班会，所以新任导师很快就来了。

“唷。”

新任导师的第一声听起来有点懒散，教室里的同学都有点儿紧张。

“校长已经介绍过了，我就是从今天开始担任二Ｃ导师的千晶直巳⑵。请多指教啦。”

新任导师这么说完之后，便在黑板上写下自己的名字。喔～原来汉字是这么写啊。他的头发全都往后梳，留着剃得短短的胡子。那副懒洋洋地说话方式是他的习惯吗？

“果然，他的感觉跟画家很像……”

资深的生活辅导老师，意思就是他一直都在跟不良学生打交道。看起来确实是有模有样的哩。

“身材真棒～♪”田代发出“嗯哼哼”的笑声。

他的身材虽然纤瘦，但是感觉起来骨架很大，不是那种长期运动的感觉，而是像练武有成的样子。

“老师，我要问问题！”田代马上就开始发动攻势了。

“老师单身吗？”

“老师三十二岁，是黄金单身汉，而且家里还很有钱喔。”

啊～女孩子们全都叫了起来。

“但是，不管你们想跟我怎么样，都得先毕业才行。毕业之后想跟我怎样发展都OK。”

这一次，教室里的同学们全都哈哈大笑，真是个嚣张的老师啊！

千晶告诉全班同学自己住在鹰之台；表哥在上院中学当老师；自己一直在练合气道（果然不出我所料）；喜欢的女性类型是性感大奶妹等等，让大家大笑不已。第一节课结束之后我才注意到，他根本没点名嘛！

“真不错、真不错。千晶超～棒的！”

看来田代似乎非常喜欢千晶。田代的死党樱庭也说：

“对呀，真的很帅呢。”

同样是田代死党的垣内则说：

“他很有深度耶，而且感觉起来是个很好玩的人。”

女孩子们全都因为极度高兴而骚动着。

男孩子们好像也都对千晶的玩笑话抱有好感。

我也是喔。一看到千晶，我就觉得：“喔，感觉真不错。”

大概因为千晶的感觉跟深濑画家很像的关系吧。

第二节课是英文，所以我们要继续面对新上任的老师。

“初次见面，二年Ｃ班的各位，我是青木春香。”

她的声音非常平稳、温柔。教室里发出窸窸窣窣的声音。

青木果然是个美女，虽然长相不是很艳丽，但是却非常清秀有气质。她留着一头直发，脸上化了适度的妆。然而，无论是只有一个坠子的项链，或是白色薄针织衫配红黄交织的格子裙，感觉都还是相当时髦。

“现在正值一学年的中间时期，各位同学可能会遇到各种不懂的问题，希望大家能一起努力，让成绩有所精进。接下来就来点名吧。被老师叫到名字的人，请把手举起来，大声喊‘有’。”开始点名后，青木还一一对着举起手来的同学们打招呼说：“请多指教咯。”

她带着散发出知性光彩的笑容，用温柔而清晰的声音说话。我总觉得她整个人……从头到脚……都给人一种“无懈可击”的印象。“跟千晶恰恰相反哩”，这点我觉得挺有趣的。

青木点完名之后，立刻就开始上课。大家马上就知道她的授课技巧非常纯熟，连授课都令人觉得一无懈可击”。

“授课技巧高超的美女老师啊。没想到世界上真有这种老师存在哩。”

“青木老师真是个大美女呢！那么苗条的身材，真是让人羡慕啊！”

樱庭叹了一口气。

“巨乳也没什么不好啊。男生都喜欢胸部大的女生喔，小樱。千晶不也这么说嘛，对不对，稻叶？”

“啊？喔～～”不要扯到我身上啦。

“青木老师很会教课耶。”

令人意外的是，女孩子们并没有对青木是“美女”这一点产生反感。我推想这大概是因为青木不仅清秀高雅，同时也是个好老师的缘故。

第四堂课是千晶的会计课。千晶的授课也还算不错，不过就是废话太多了。

“我有一次上成人网站浏览，结果竟然不小心打了国际电话，后果惨不忍睹，你们也要小心喔。”千晶坐在桌子上，用懒洋洋的语调说道。

“老师，成人网站真的没有马赛克吗？”

“要付费的网站就没有喔。可是啊，其实没有你们想像中那么好啦。”

“啊哈哈哈！”

这堂课是会计课耶～千晶真的是跟青木完全相反哩。

开学典礼这一天的课只到中午就结束了。

我记得国小时代只要参加开学典礼就好，根本不用上课吧。这也是“松散教育”的弊害吧。

我中午过后就要开始打工，所以便跑到顶楼上的老地方——水塔，享用琉璃子的便当：份量满点的薄片牛肉三色菜卷和鱼杂夹心葱蛋卷。三色菜卷可不是只有肉包菜而已喔，里面的芦笋、胡萝卜、牛蒡上都扎扎实实地入了高汤的味道，蛋卷和鱼杂、葱更是对味！

为了方便食用，琉璃子将加了豌豆、玉米粒、胡萝卜、火腿的马钤薯沙拉捏成肉丸的形状，但是依旧非常松软爽口。

夹了味噌的小黄瓜和白萝卜棒——只要有这道菜，就足以下饭了！

御饭团则是有梅肉柴鱼拌饭和紫苏风味的昆布拌饭两种，最厉害的就是，这都是只加盐巴、包海苔的简单御饭团。然而，盐巴和海苔却好吃得不得了！只加盐巴、包海苔的御饭团！日本人的原点！

“超好吃的，琉璃子～～”

在教室里吃的时候，那些拥护琉璃子超绝美味的美丽便当的女生们便会又叫又闹地一拥而上，不是用手机拍照就是偷吃，所以我根本没办法好好吃饭。从明天起，这样子的午休时间又要开始了。

“你好，主人。”

富尔突然出现在书包上方。

这个家伙是魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人——代表０的富尔，是个打扮成中世纪魔法师模样、身高仅十五公分左右的小矮人。他过分有礼貌的言行总让人觉得不能信赖，而且还老是出状况，是“小希”中的妖魔代表。

“主人在用餐时散发出来的能量，更是加倍美丽，我等全都感到万分愉悦。”

这么说完之后，富尔一鞠躬。他的头都快碰到脚尖了。

“是、是、是。”

“假期结束，学期终于要开始了呢。一想到能再度和田代大人她们那些淑女相处，小的便觉得很开心。”

“还淑女咧～”

我和富尔一起从屋顶上俯瞰操场。现在，不管哪个社团的社员都还没出现在操场上，接近白色的大地反射着太阳光，耀眼炫目。蝉鸣大合唱从围着操场的树木中传出来，厚厚的积云飘浮在蓝天之中。

“夏天也接近尾声了呢。”

“……嗯。”

虽然天气还是这么闷热，太阳依旧如此毒辣，蝉鸣也仍然不绝于耳，但却让人觉得已然异于盛夏时分了。秋天确实地潜入了空间的某一处——我这么觉得。

“喔，对了，有新老师来了吧。”

“嗯。幸好他们感觉起来都是好老师。”

“没错。我从女性教师身上感觉到非常好的波动。”

“哇，真稀奇，你竟然会去感受普通人类的波动啊。你不是都说人类的波动很混浊，根本不想去感受吗？”

“一般来说，是这样没错。”富尔平淡地说：

“不过呢，人类也是有很多种类的。主人非常尊敬的那位黑衣魔法师大人也散发出非常棒的波动。”

“什么？你的意思是说龙先生和青木很像吗！？”

龙先生是公寓的居民，是秋音的崇拜对象，好像是高段灵能力者（详细情况不明），留着一头黑色长发的他，总是一身黑色打扮，与其说是灵能力者，他看起来更像是艺人之类的美男子。

“你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。”

龙先生就是说出这句话，拓宽了我的世界的人。和龙先生说话之后，就会被他那高度的知性和深深的度量环抱，该怎么说呢……就是感觉很舒服。

“可以说他们都是有信念的人吧。为了探究自我之道，日复一日地专注于其上的人特有的良性波动，都是很相似的。说到底，所谓的人类波动，就是各式各样的欲望、情绪的动摇歪曲。持续在做精神性修行的人身上，就不会出现这种动摇。”

“喔～那青木还真是个……好的人类呢。”

富尔摇摇头：“不见得一定是好的人类，只是她的波动很棒而已。”这么说完之后，富尔发出了意味深长的笑声：

“呵呵呵呵。”

中午到晚上我全都在工作，直到九点左右才回到公寓。

“欢迎回来。”

只为了在玄关说“小心慢走”和“欢迎回来”而出现的幽灵“华子”来迎接我了。她那随着季节变化的和服花纹，也从鲜艳的红色南国蓟变成紫色桔梗了。

“我回来了，华子。”

从起居室探出头来偷看的是小圆——被亲生母亲虐杀的两、三岁男童幽灵。小圆的身边总是跟着养母小白狗，他们两个就在公寓里的房客们疼爱下生活，等待投胎转世的时刻来临。

“喔～我回来了，小圆～”

小圆伸长了手要我抱抱（小圆不会说话），于是我便抱起小圆，结果他把手上的黑色东西塞进我嘴里。

“这是什么啊？”我嚼了一下，香味随即在口中散开。

“喔，这不是烤鱼骨吗？噢～好好吃。”

小圆身为幽灵，就算吃一般的食物也无法摄取营养，不过他好像吃得出味道，所以对好吃的东西爱不释手。琉璃子会特别为小圆准备他专属的小点心，或是在帮我或秋音准备便当的时候，顺便做一个小圆用的迷你便当，到了中午，小圆就会和诗人并坐在缘廊上，吃着他那小巧的便当。真是美好的画面。

“我回来了～”

一进入起居室，我就看到今天依旧在喝酒的诗人和画家。两个人一看见我便哈哈大笑。

“怎、怎么了吗？”

“完成了喔。”画家笑得东倒西歪。

“什么完成了？”

“瀑布。”

“咦，真的假的，已经完成了！？呃，在哪里？”

“就弄在浴池旁边啊～”

我直接抱着小圆走去地下室。才踏进更衣处，我就已经听到水流下来的声音了。我走下洞窟温泉的楼梯，平日总是浓浓的水蒸气变淡了……是该变淡没错，因为岩壁上开了一个大洞，水蒸气缓缓地从那个大洞飘出去。

“哇～～”

我呆呆地站在浴池前面。大洞的另一头，就是瀑布。

在点点行灯⑶朦胧的照明下，被樱树、枫树和青苔覆盖下的瀑布高达……三公尺左右？水量给人的感觉完全不是淙淙水声，而是啪唦啪唦气势十足的声音。从崖边岩石上流下来的几丝流水，简直就跟名胜“白糸瀑布⑷”一样。瀑布前面有一个小小的池塘。我向前走近，瀑布沁凉的冷空气让我浑身舒畅，天上则是一片星海。这是什么荒郊野岭啊？

“哇～～”

我呆呆地抬头看着瀑布。说要拜托别人造瀑布也就算了，被拜托的人竟然还依照委托，真的弄了一个瀑布出来，真不愧……真不愧是妖怪公寓！（我也只能这么说了）

“啊……小圆！？”

我转过头，发现小圆已经把脚伸进绿色的池塘里了。

“喂，你这家伙，你还穿着衣服哩。”

小圆用小小的手掬起清澈的水，到处乱泼。湿漉漉的小白甩掉身上的水。

忽然间，小圆凝视着自己手里的水，好像回想起什么事似的。该不会是暑假长谷来的时候，和他一起在塑胶游泳池里玩闹的事吧？

长谷泉贵是我的死党，现在就读于市内的明星升学高中。但只要一放假，他就会骑着机车赶来这里连住好几个晚上——他就是这么喜欢这间妖怪公寓。其中，小圆是长谷的最爱（长谷也是小圆的最爱）。这个平常冷酷无情的虚无主义者，明明就是在背地里掌控着不良少年集团的大坏蛋，可是一到小圆面前，他却会变成温馨爱家的好爸爸，连我看了都觉得很难为情。

长谷离开公寓的时候，如果不算好在小圆不在的时间出发，就一定会被小圆黏着不放他走，非常麻烦。

现在，小圆小小的脑袋瓜里，应该想着整个暑假都泡在这里的长谷爸爸吧。

“嘿～”

我对着小圆泼水。小圆稍微吓了一跳，不过马上就学着我把水泼回来了。我们就这么玩了泼水游戏好一会儿。

难得长谷还特地从家里拿了塑胶游泳池来，看来现在可能已经用不到了呢。再怎么说，这可是池塘，池塘耶，还有瀑布啊。看到这幅景色之后，想必长谷也会大吃一惊吧。

“喔～～真不错啊！”

“真不错呢～”

画家和诗人兴高采烈地来了——木盆里还周到地准备了酒和下酒菜。

两个人一泡进浴池里，就心满意足地一边眺望着瀑布，一边喝起酒来。

“真棒。”

“好奢侈喔。”

“我相当期待冬天的到来哩。”

“赏雪酒呀～～”

“真是让人迫不及待～～”

论及享受人生，这间公寓里的居民全都是个中高手。他们爱吃美食、爱品酒、爱人、爱孤独、只做少量的工作，而且不管身处于什么状况都能享受当下。一面欣赏着满天星光和瀑布，一面看着泡在温泉里喝酒的诗人和画家，我不禁也想早点变成这种大人。

“我们也来洗澡吧，小圆！”我和小圆随手丢下脱掉的衣服，跳进浴池里。

“呜哇，混帐！会溅到酒里啦！”

“哇哈哈哈！”

在某个荒郊野岭的夜空中，划过了几颗流星。

从隔天早上开始的修行就不是水行，而是瀑布修行了。

秋音穿着泳衣，精神奕奕地出现。

“秋音？”

“我也要跟你一起修行喔！”

于是我们两个人便走到瀑布下方。相当大的冲击力啪唦啪唦地拍打着头部。不过，水并不是很冰。

“喔、喔、喔、喔！”

“真不错呢！水量非常理想！”

“秋～音！我被水挡住视线，看不见神咒了啦！”

“夕士，你应该已经背起来了喔！我也陪你一起念诵！预备——起——南无喝啰怛那……”

即便和水管完全不同的水压让我有点站不稳，我还是拚命地跟着秋音念诵神咒。平常总是感觉只有两、三分钟的二小时修行，在今天果然还是觉得稍微长了一点。而在修行结束之后，我好久没发冷的身体也颤抖起来。不过，温泉就在旁边！我飞身跳进温暖的热水中。

“啊～～～真是太爽了！”

秋音站在浴池旁边大笑：“很舒服吧！”

这个高中女生果然厉害。

公寓里的瀑布造好了，学校里也来了新老师。

和之前稍微不同的崭新日常生活，就这么开始了。

总是瞎忙一阵的新学期开头，也在一个星期左右平静了下来。

“喂，稻叶。”千晶在走廊上叫住我。

“是。”

“听说你一个人住在公寓里嘛。”千晶的身体凑了上来，“身为你的导师，我是不是去做一次家庭访问比较好啊？”他边窥视着我的脸，边问。我闻到了香烟的味道。

“不用了，其实也没什么大问题。”

“说得也是嘛。你成绩好，又认真，丢着不管也没关系嘛。”

真是个直肠子的老师。哪有老师会问学生这种问题啊！？

“没关系啦。我还得负担自己的生活花费，不会做出什么不经大脑的勾当。”

千晶咧嘴一笑，说：“好答案。”接着，千晶拉了我的耳朵一下，又拉开我的衬衫衣领偷看里面，然后摸了我的身体。

“……你、你干嘛？”

“嗯～这叫性骚扰吧？”千晶笑着这么说完，最后搔搔我的头，说：“很好。”便离开了。

“……什么意思啊？”

千晶被前面不远处的几个男孩子围住，开始说起一些有趣的话。我马上就知道他们不是在说什么正经事。

我不经意地从走廊望向窗户外面，看到了青木。她被女孩子围着，也在说什么好玩的话题。围着青木的女孩子全都很像，就是那种看起来很认真的女生。我看看千晶，再看看青木，差点儿爆笑出来。

“对比真是越来越明显了哩。”

青木在英文课一开始的五分钟，编入了英文诗歌朗读的课程。

“不知道意思也没关系喔，重要的是听英文。”

青木这么说完，便主动朗读给我们听。那首诗歌好像是从圣经中节录出来的。青木是基督徒，由于实在太有模有样了，反而让我觉得有点奇怪。

另外，她朗读那篇圣经诗篇的模样更是美得令人不敢置信，连女孩子都有人看得出神（就另外一种意义来说，男孩子也是），可是我倒是没什么特别的感觉。我想，这单纯是因为青木这种女性不是我喜欢的类型。

不过，青木绝对是一名货真价实，如同圣女一般兼具温柔、知性和美貌的女性，这点是毫无疑问的。

以男生为首，千晶在那些有点坏坏的学生当中人气超旺；喜欢青木的则是以女生为中心（应该说全是女生）的用功学生。

会在同性之中受欢迎，就表示拥有某种特别的魅力，我想这就是“崇拜”吧。他们拥有让别人觉得“我也想变成那样”的特质，比方说外貌、生存方式，或是天赋，吸引力应该也算吧。长谷那家伙，应该也是这种类型的人。

千晶以前不是流氓，但是虽然不是流氓，他以前似乎也干过相当多的勾当。在他上课中说的大量废话之中便可窥见一二。

千晶就是所谓的“纨絝子弟”，国中、高中、大学（搞不好国小也是）还会念点书，不过大半的青春都耗在挥霍金钱玩乐上。他也和学校的不良少年和路上的小流氓来往，好像就是在那个时候学到和不良分子有关的知识的。

“什么样的家伙都有喔。好玩的、疯狂的、自始至终都一事无成的，也有好好更生，回到社会的。”千晶斜靠在窗框上，懒洋洋地说着废话。

“但是啊，能不能金盆洗手，真的都是要看个人。那个时候，每个人都看不见周遭大局。直到现在，我还是不晓得哪个家伙会在什么时候、因为什么原因突然看见了。或许是那个家伙与生俱来的命运吧。”

说得真好——很像在妖怪公寓听诗人、画家他们说话时的感觉。这绝对不是理想论，而是切身的谈话。这是亲自和各式各样的人相处、做了各式各样的事情，并且全都亲身体验过的人说的话……我有这种感觉，真的就跟我和公寓里的居民们的关系一样。

“校长虽然夸我是资深的生活辅导老师，不过其实我的职业经验并没有真的那么资深——我当老师还不到十年哩。但是，就是因为我还年轻，所以心境上才能更贴近你们。”千晶一边这么说，一边从他经过的男生抽屉中抽出漫画杂志。

“啊。”

因为漫画杂志是摊开的，那个男生在看的内容也人人皆知了。

“我觉得，这是对现在的我和你们双方都好的要素。”

千晶用杂志的书背敲了那位同学的头，大家呵呵笑了。每个人都知道，这样就算处罚结束了。千晶把漫画夹在腋下，继续说：

“我们应该要让好的要素发挥到极限，对吧？”

男生们点点头。对啊，无论是心灵还是身体，大家都有很多话想问这位“大哥”、想对他说。

“这个没收。”

漫画被没收的学生一脸阴沉，不过其他人都哈哈大笑。

“喔～他订标准的手法很巧妙嘛。”

我大感佩服。千晶订下“这个可以，这个不行”的标准的手法相当自然。千晶的武器，应该就是这副“见招拆招”的态度吧。

他会用自然的感觉对大家说：“好啊，你就全都说出来吧，我会听你说的。”但是，他也会告诉大家：“你搞错了吧？”……我深深地这么觉得。

“千晶说话好好玩喔！我好想听他多说一点耶，他一定知道很多很有趣的话题～”午休时间，田代边吃便当，边说道。

“我是觉得他废话太多了。”垣内苦笑。

“但是啊，千晶老师真的一看就是训育老师耶。好像就算去找他商量一些奇怪的事，他也会点头聆听。”

“是要商量什么奇怪的事啦，小樱。”

“哈哈哈！不是那种奇怪啦！”

“那是什么奇怪嘛！”

“哈哈哈哈！！”

“…………”

第二学期，我还是在这三个人的包围下吃便当。

不过，樱庭应该说中了吧。千晶会大受坏学生欢迎，或许就是因为坏学生们觉得千晶是个见多识广的大人，就算找这家伙商量一些麻烦事，他也能理解。真是个名副其实的“前辈”，而且还是个有出息的前辈（同样是前辈的人，应该也有没出息的嘛》。

“可是呀，说到会听人说话，青木老师不是更棒吗！？”垣内说道。

“喔，对耶。青木老师感觉起来超级温柔的。”

樱庭也表示同意。然而，田代却歪歪头，说：

“可能是这样没错，不过青木老师大概没办法应付非常奇怪的问题吧。”

“到底是什么奇怪的问题啦！”

“就是很怪的那种啊！！”

“哈哈哈哈哈！！”

“对吧，稻叶！”

在这个节骨眼把话题丢给我吗！？

“什、什么啦？”

“你没办法找青木老师商量色色的问题吧！！”

“商量色色的问题？稻叶的色色的问题是什么样的问题啊？”

“讨厌！！”

“哈哈哈哈哈哈！！”

不要自顾自乐起来好不好，这个吵闹三女组！！

可是话说回来，当然没人有办法跟那个跟尼姑一样清秀有气质的青木商量什么色色的问题。应该说，就算跟她商量了色色的问题，要听那尼姑般清纯的回答，也会让人觉得很困扰吧？如果是纯爱或是初恋的问题也就算了，要商量色色的问题，还是得有像这个吵闹三女组一样“讨厌——、骗人——”的反应才行。

我实在无法想像青木做出这种反应。

反正人都有自己擅长和不擅长的事，这样也好啦～

⑴译注：有课才需要去学校的老师。

⑵编注：“直巳”日文发音同“直美”。

⑶译注：在木、竹制的框内糊纽，里面放进灯油盘点火照明的摆灯，类似灯笼。

⑷编注：日本各地都有称为“白糸瀑布”的观光景点，只要是幅度稍宽，或落差较大的瀑布就会冠上这个名称。




第五卷 新社员登场
开学典礼过后十天左右的星期一。

英语会话社来了新社员。

“现在才加入啊？”

指导老师坂口带来的是一个一年级的女生。

“各位～她是山本小夏，一年Ｆ班，普通科，是在第二学期转来的。她应该还有很多不懂的地方，就请大家多照顾她。”

那名转学生——山本小夏，非常瘦弱。她的身高大约一百五十五公分，手脚都很细，胸部和肩膀也很单薄！而且，盖住后背的长发几乎遮住了她半张脸不说，她还戴了一副让人觉得“现在还戴这种眼镜？”的那种黑框眼镜（就是那个啦，《机器娃娃》里面的丁小雨戴的那种大框又粗的眼镜），让人觉得和身体比较起来，她的头部非常的重，整个人感觉很不平衡。

再加上从黑框眼镜后面朝着这里看的视线，该怎么说呢……感觉不太好。

是我自己的问题吗？我总觉得不太对劲。

你的那个、那个眼神……该不会是……在瞪我吧？如果这里是外面，你又是男生的话，我绝对会跟你没完没了！！

就在我满腹不爽的时候，山本已经在社长的催促下坐下来了。

“嗯，校庆就订在十一月十日、十一日、十二日，第二学期，我们英语会话社也会参加活动。每年，英语会话社在校庆的表演都是卡通的英文配音，今年也要做这个吗？如果有其他建议……”

当大家在讨论着校庆时，山本只是静静地听。

社团活动第一天的讨论渐渐离题，转到暑假发生的事、卡通和电影去了，因此便在毫无具体决定的情况下散会。嗯，我想也是这样。

“小夏～♪”田代向山本搭话。

“你的名字好可爱喔，小夏。我是二Ｃ的田代。第一天参加社团活动的感想怎么样呢？”

山本像是“瞥了”在田代旁边的我一眼之后，说：

“大家……完全没有说英文耶。我还以为英语会话社在进行社团活动的时候，全都会用英文沟通。”

这么说着的山本的眼睛，彷佛非常瞧不起大家似的扭曲了……看起来好像是这样，是我想太多了吗？

“呀哈哈哈！怎么可能！”田代真心地开怀大笑。山本则是露出一副不屑的态度，掉头就走。

“这个女生，好像有点神经质耶。”田代一边看着山本的背影，一边对我说，可是我总觉得山本不只是神经质而已。

隔天，我和田代去社团的时候，山本已经来到社团办公室了。

“喔，你这么早就来啦，山本。”

山本微微点头示意。我还是觉得那颗头很重。而且，她不热吗？现在的天气还热得很哩。

“你在看小说呀？是什么？”田代探出头窥视，结果山本面无表情地回答：

“契诃夫⑸。”

“契诃夫？喔？是什么意思啊？”

“不是书名，是作者的名字啦。”

我回答之后，田代笑着说：“什么嘛。”山本则轻轻地哼笑一声。

“你喜欢文学作品吗，山本？”

我随口问道。山本露出“你在说什么啊？”的表情说：

“当然。”

“哇？！你那么喜欢呀？”田代吃了一惊。山本脸上的表情越来越惊讶了。

“因为除了文学作品之外的书都不是小说。”

“那是什么？”

“漫画啊。”

山本若无其事地回答。我和田代面面相觑，接着笑了出来。

“我还不晓得你平常在看的书都是漫画耶。”

“我也不知道自己竟然都在看漫画哩。”

“还是俄国文学最棒。杜斯妥也夫斯基也不错，不过我还是喜欢契诃夫。”

山本突然开始侃侃而谈。

“对于生活在世纪末的小市民、知识分子的忧郁的描写，让我非常感动。”

山本就像是认为我们都知道契诃夫的作品一般说着。

“喔……”

“嗯？”

我是喜欢小说没错，至于文学作品的话，就算我看过，也不会留在脑袋里（我的兴趣是犯罪故事、时代故事、冒险故事）。更别说是田代了，我看她的阅读经历大概只到格林童话就结束了吧（后来我问了她之后才知道，她从国一开始就定期订购《世界的兵器和军装》季刊，而且还一直问我这难道不算在她的阅读经历里吗？哪算啊！）。

看到我们的这种反应之后，山本便露出扫兴的表情，又开始继续看书。

思，如果别人对自己喜欢的东西不感兴趣，自己确实会很失望，但是山本刚才的反应也未免太奇怪了吧？简直就像是以“自己喜欢的东西，别人也一定会喜欢”为前提的谈话嘛。当她发现事实并非如此，就立刻翻脸，表现出不悦的态度，搞什么啊？

我和田代都只能耸耸肩。

那天，我们还是继续讨论校庆的事。

社团的表演和历年相同，就是替卡通做英文配音。我们将台词翻译成英文，再配合着录影带画面自己录音。上场的多半是三年级学生，表演的卡通也会选择家喻户晓的名作经典片段。

“今年要表演什么？顺便提一下，去年是表演《龙猫》嘛～”

“还是要选宫崎骏的卡通吧？”

“就知名度来说也是这样。”

“要不要偶尔换个口味？”

“其他还有什么有名的？”

“神奇宝贝。”

就在大家提出各自的意见时，山本突然说：

“不要选卡通，改成电影怎么样？”

所有人都露出“什么？”的表情。大家都已经决定要表演卡通了，现在提这种建议也未免……

“电影……啊。”社长状似伤脑筋地笑了。山本没理会社长，继续大放厥词：

“我们都已经是高中生了，总不能永远表演卡通吧？”

喂、喂、喂，你说这话……是在找碴吗？社长看起来更伤脑筋了。

“这个嘛……社团活动的教材是会用电影啦。”

“那就别靠卡通那种幼稚的东西，好好活用我们的教材怎么样？”

“啪！”我的身边传来了某个东西断掉的声音。

“卡通哪里幼稚了！？”田代踢开椅子站了起来。

我能了解田代想回嘴的心情，不过我还是拉住她的袖子。

“话题扯偏了喔。”

“啊？”

“那、那个……要选电影的话，山本同学有什么推荐的吗？”

社长辛苦地挽救现场气氛。被社长这么一问之后，很明显地，山本的表情立刻开朗了起来。

“可能会有点难度，不过我觉得这个时候就是应该表演楚浮⑹。”

“楚……楚浮？”

全部的人再次露出了“啊？”的表情。这也难怪，如果不是非常喜欢看电影，现在的高中生怎么可能会看什么楚浮啊？连我都只知道名字而已，再说这里又不是电影研究社。

然而，山本的脸上又露骨地浮现出那副“你们在说什么啊？”的表情。

“说到电影，不就只有楚浮吗？”

“是这样吗？”

社长环顾大家，大家不是摇头就是耸肩，现场的气氛骤然降至冰点。山本见状，便将坐着的身体转向旁边。

“算了。”

“这家伙是怎样……！？”田代皱起眉头。

“大部分的国、高中生都会看的，我想还是只有宫崎骏的卡通。今年就是《霍尔的移动城堡》了吧。”

我这么说完，现场的气氛便恢复原状。

“对呀。大家觉得《霍尔的移动城堡》怎么样？还有没有什么其他的？”

“《霍尔的移动城堡》就好了。”

掌声响起，山本还是面向着旁边。

接下来，讨论的话题转向怎么弄到录影带，和拿给很照顾我们的外国人俱乐部的邀请函等细节，并有了结论。

在大家讨论的时候，山本很不高兴地保持缄默。在社团时间结束之后，她连招呼都没打，就快步走出社办。

“呼～～来了一个问题学生哩！”社长用力地叹了一口气，社员们轻轻地拍拍他的肩膀。

“真是吓死人了。是怎样？刚进来就摆出那种态度？就某方面来说，她还满有种的嘛。”

“还说什么大家已经是高中生了，表演卡通太幼稚！”

“是要怎么表演电影啊？先把台词听出来喔？”

“确实是能增进英文程度哩。”

“但是，楚浮的电影是法国片耶。”

我一说完，大家又再度露出了“啊？”的表情，说：“……莫名其妙。”

没错，真是莫名其妙。我觉得非常纳闷，山本真的是在完全了解的情况下说出那些话的吗？

“文学是俄国，电影则是法国，真是高尚呢！呵呵呵呵！”田代讥讽地笑着。

对了，山本的言行举止就是会想让人讥笑她，感觉非常肤浅，还刻意说什么“大家已经是高中生了”、“卡通很幼稚”。

嗯，不过如果真的有那种信念、想要挑战更难的东西的话，这也算是一个很了不起的意见就是了。

“反正我就觉得哪里怪怪的。”

对公寓里的居民们说每天发生的事情，已经变成我的习惯了。透过在这里对大家说话，我便能磨练、改正、接受自己的想法。

“俄国文学跟楚浮啊～～”诗人发出意味深长地哼笑，说：“那个女生的说法……好像有点偏激。”

“啊，果、果然，你也这么觉得吗！？”我不假思索地探出身子，差点打翻了饭后的咖啡。

“当然，俄国文学和楚浮都会吸引死忠的支持者。所以举例来说，深爱楚浮的人们当中，就会有人说：‘好莱坞电影根本就是垃圾！’”

“嗯。”

“可是，那个女生不一样吧？”

“没错！”

“十五岁的人喜欢俄国文学，太矫情了。”麻里子一边喝着啤酒，一边不屑地笑道。

这位以前曾经非常（而且还是超乎一般人的标准）爱玩的绝世美女，现在已经是幽灵了。因为种种理由而没有投胎的她，目前在妖怪托儿所当保母。

“十五岁就喜欢楚浮也是……”热爱电影的“佐藤先生”是伪装成人类在普通公司当上班族的妖怪（目前还不知道是什么妖怪）。

“如果只是喜欢，可能还说得过去，不过我不觉得她真的能理解楚浮的电影哩。嗯，也是有描写青春期孩子的作品，不过说到楚浮的代表性作品，还是成人恋爱电影吧。不仅看待恋爱的文化不同，男女之间的微妙关系，还是要经历过才会懂……很难想像十五岁的人会有这种经历哩。”佐藤先生眯着眼睛笑笑地说。

“经验丰富的十五岁女生，才不会看楚浮呢。”麻里子哼笑一声。这是只有麻里子才有资格说的强力话语。

“对呀～还是要再……成熟一点才行。楚浮的影像表现时髦又有个性，那个女生应该只是单纯地崇拜而已吧？感觉起来有点勉强哩。”

“就是这点。”诗人插了进来，说：“刻划人性相当深刻的俄国文学、描写熟男熟女情爱的楚浮电影，这两者都是高格调而具有艺术性，非常艰深。所以只要说自己喜欢这个，就会让别人对自己有种相当有智慧……的印象，对吧？”

我和麻里子、佐藤先生三个人面面相觑。

“在知道别人会这么想的情况下，选择了这两者……是这个意思吗？不是因为自己喜欢才选的。”我说。

诗人摇摇头：“或许她只是一厢情愿。”

“一厢情愿？”

“那个女生真的非常非常喜欢文学，最后迷上了俄国文学，而且还极其了解男女情爱，甚至还因而爱上了楚浮的电影……这是不太可能的。但是，我也不觉得她是个单纯的小骗子，只是故意装成自己喜欢这些东西而已。这样子的话，就很有可能是她在自己身上贴金了呢，”

“贴金……”

“往自己身上贴金的小孩子呀，有很多都是不得不这么做的喔！”

“…………”

“小夏可能有什么问题呢。跟她应对的时候还是小心一点比较好喔～”

诗人看着我，意味深长地笑了。

“往自己脸上贴金……”

我在自己的房间里，面对桌子，陷入沉思。我在山本身上感受到的不寻常，就是这个吗？

“可是那是什么意思？如果是躲在自己的壳里的话，我也有经验，应该能够理解，不过贴金呢？是虚张声势的意思吗？男生应该都会懂吧。”

妖怪公寓的夜晚已经完全进入秋季，可以清楚听到虫鸣嘈杂的声音。

不过，是不是真的“虫”，我就不知道了。

隔天放学后，我和田代一起过去社办，发现山本已经在里面看书了。

“既不参加讨论又早早走人的家伙，竟然第一个到呢。”田代发着牢骚。山本没跟我们这两个学长姐打招呼，默默地读着文库本。

这个时候，三年级的女社员来了。

“啊，学姐！你看、你看，这是今天稻叶的便当！超～赞～的！”

田代将手机里的照片拿给学姐看。要称赞琉璃子的超绝美味的美丽便当是可以，不过拿手机猛拍照也太那个了。

“哇，好漂亮喔～～好像小花园喔！”

田代的最新型手机能够照出数位相机等级的鲜明照片。我也看过那些照片了，真的拍得很漂亮。

“这个黄色的是玉米面衣炸虾丸，五彩缤纷的是八宝春卷，像蔷薇的是鲑鱼。很棒吧！”

“超棒！这个御饭团也好可爱！这个，这个像散落的花办一样的是什么？”

“雕过的红芜菁。”

“看起来好好吃喔～～”

女生只要一讲到食物，就一定会兴奋起来哩。

“稻叶学弟的便当真的是充满爱心耶～我好羡慕喔。真想给我妈看看，让她好好学学。”

“啊，我妈也超随便的，学姐！几乎每天都只是把晚餐的剩菜、剩饭塞到便当里而已。”

“啊哈哈！没错、没错。”

“小夏，你要不要也看一看稻叶的便当？”

田代试图让她看自己的手机。可是山本却用让我们吓一跳的强硬口吻拒绝：

“没兴趣！！”

“呃……是喔。”

我们面面相觑，耸了耸肩。不过就是便当的话题罢了，没必要这么排斥吧？有什么好不爽的！山本还继续说：

“田代学姐，请你不要直接叫我的名字。我有山本这个姓氏，被人直接叫名字的感觉很不好。”

喂、喂、喂，哪有人这么说话的？人家不仅是跟你同社团的同伴，还是你学姐喔。应该还有更适切的表达方式吧？

“是吗？那真是对不起了，山本。”田代的惊讶似乎超过了愤怒。两个人每天都要见面，没必要刻意说这种和人对立的话嘛。

（……说归说，我自己在国中的时候，也到处跟人对立哩。）

我突然想到。

“可能有问题……”诗人曾经这么说过。

“原来如此。或许真的是这样喔……”

那个时候，学姐好像忽然想起什么要事似的，说完：“帮我看一下书包。”便走出社办，于是我把田代带到社办外面，稍微跟她提了一下诗人对我说的话。田代“嗯～”了一声，将双手交叉在胸前。

“我呀，也觉得在第二学期转学过来这点很奇怪，应该是有什么原因吧。”

“她看起来不是单纯的个性不好喔。”

“好，就让我来调查一下吧。”

田代似乎掌握了令人生惧的情报网，不管什么样的消息都找得到。她究竟在什么地方布下什么样的天罗地网，我根本不敢想像。

彷佛和学姐交班似的，一名一年级的男社员拿着录影带出现了。

“我借到《霍尔的移动城堡》了～”

“喔，辛苦了。”走进社办的我们对学弟说。

“啊！这个、这个！”田代指着DVD盒子上画的霍尔说：“这个角色是木村拓哉配音的耶，太超过了啦～要是小樱，光听声音情绪就会high到不行啦。”

“哈哈哈。”

“真的太大手笔了。”

“不可以说high，要说兴奋。”

“？”

山本只把头偏过来，看着我们。她的嘴巴歪歪地笑着。

“咦？什么？”

“情绪不是用high来形容，而是兴奋。在英文里也是这样说的。”

“喔，是这样啊！？”

田代和一年级男生都不知该如何反应，我却对这句话有点印象。一年级刚开学的时候，坂口老师曾经这么说过，只不过我忘记了——因为“情绪高涨”这种表现方式经常在日常生活中用到。

“明明在学英语会话，居然连这种事情都不知道啊？”山本彷佛在轻蔑我们似的笑着。

她说得虽然没错，但是却用了最不含蓄的方式来表达。就算是“这种事情”，我们也不可能什么都知道吧？

“等一下～～你干嘛这样说话啊！”田代摆出了对战的姿态。

“情绪高涨这种说法就像日式英文啊，没什么关系吧？”我也开口，不过山本的嘴巴更加歪曲了。

“在学英语会话的同时，还能理直气壮地使用日式英文啊。你们有点自尊心好不好？”山本说。

“平常聊天的时候没差吧？毕竟这已经是日常用语啦。我们说话的时候才没有考虑那么多。”田代反驳。

“我们？你是说‘royal we’吗？请不要用这种推卸责任的说法。”

“什么？royal？”

一看到田代的脸上出现一个“？”的符号，山本便喜孜孜地解释：

“将个人的想法表现成大众的想法，就叫做‘royal we’。这是源自国王对国民的说法，所以平民是不能用的喔。”

“平民？我是平民没错，可是我这么说的出发点又不是那样。你说我像国王，那你自己又是什么？”

“就是因为放纵这种暧昧不明的说法，错误的英语才会泛滥成灾嘛。你知道吗？T恤上面印的英文字，经常都是错的喔。你应该知道吧？”

“你那种口气才更像是国王哩！”

“我不会使用错误的英文，我不会逃避责任。啊，不过‘we’还有其他用法喔。你知道吗？”

……牛头不对马嘴。

山本根本不打算听田代说话。她装出一副自己是听了田代的意见之后才回话的样子，其实根本就不是这样。她只是一个劲地说自己想说的话罢了。这样子的话，这段对话永远都是平行线。

“真是莫名其妙。你到底想说什么？我现在超想打人的。”

“喂。”我对田代喊。

“干嘛？”

“别说那些傻话了，快来准备看片啦。大家要进来了。”

“啊，嗯，对耶。”

就在这个时候，山本咬牙切齿地对我说：“什么叫‘别说那些傻话！’我哪里傻啊！”

我回答：“我不是在说你啦。”

结果，山本高声怒吼：“你无视于我的存在吗！？”

这和她之前那副趾高气扬、卖弄知识的样子比起来，简直是异样得判若两人。好像很难过、又好像在生气、又好像很惊讶，总而言之就是“异样”的表情。

不仅说出来的话支离破碎，山本这副暴怒的样子也非比寻常。我们全都倒抽了一口气，田代甚至还向后跳了两、三步，一年级男生则是躲进我身后。

我对着瞪着我的山本说：“我是说……我只是说：‘说傻话的人不是你’，怎么会变成我无视于你的存在啊？”

山本继续沉默地瞪着我。

（啊，跟这个人说什么都没用哩！）

我和田代和一年级的男生都知道这一点了。

山本抓起书包，离开了社办。我们全都目瞪口呆。

“搞什么？她是不是脑筋有问题啊？”唉，别这么说嘛……不过，我实在无法说出这句话。

“她会不会因此退社呢……要是她退社的话，我可得好好谢谢稻叶了！”

“少来了！我才不希望被她说：‘稻叶学长欺负我，所以我要退社！’”

“到时候，我会站出来为学长辩护的！”一年级男生说。

“我也可以当证人！”

“好可靠啊……”

“真是的，莫名其妙嘛！！”我打电话跟长谷抱怨。

“她就是那个啦，《哈利波特：神秘的魔法石》里面的妙丽啦！不对，她还没有妙丽那么可爱，感觉就像是妙丽变成一个更讨厌的女生，就是黑暗妙丽吧。总之啊！她就是知道自己聪明，觉得全部展现出来就是……该怎么说呢，算是一种表达方式吧。我总觉得她的只字片语之中部散发出‘你看，我很聪明喔。我比你聪明多了，你知道吧’的能量！”长谷在电话另一头轻声笑了，“挺可爱的女生嘛。”

“你喔～我知道啦，长谷，你能说那种女生可爱，是因为你确信自己比她聪明更多吧？”

“当然。”

“你就是这种人。”

“然后呢？你该不会像荣恩一样，对那个妙丽说什么‘所以你才会没朋友’吧！？”

“我没说啦——目前还没。”

“可别那么说喔。你也觉得那个女生是出了什么问题才会怪怪的吧？”

“嗯。田代现在正在调查。”

“传说中的情报狂吗？”

“连你都会吓到。”

“说不定我的某个地盘也在她的情报网里咧。”长谷笑着说：“那我就期待毕业旅行回来之后，事态会好转咯。”

“已经要去毕业旅行了啊？你们学校还真早。”

“为了让大家静下心读书，就要提早结束大活动。这个月底要跑一趟欧洲。”

“欧洲？跑一趟？毕业旅行吗？”

“法国、义大利、德国，是艺术之旅，我个人是还想再去英国啦。”

“那就去啊～”

后来，山本就没来社团了。由于经常有社员请假，所以大家也都没说什么。

老实说，社员们全都松了一口气，我还得叮咛田代不要开心得太明显哩。

实际上，在现在这个时期，我们根本无暇去管不合群的家伙。到第二学期的校内最后一场活动——校庆之前，大家都忙得不得了（毕业旅行是一月，要去滑雪）。校庆之前还有运动会、期中考，秋天则有很多××主办的△△展，或是○○大会什么，为了参加这些活动，艺文性社团和运动性社团都相当忙碌。

英语会话社也在为校庆做准备，大家看着录影带决定要放映的片段、翻译成英文，还要选角。负责表演的演员反覆练习，其他人则负责准备设备。同时，平日很照顾我们的外国人俱乐部“艾尔一九六〇”在“条东商”设了跳蚤市场，我们还得做报告，所以要做的事情已经堆得像山一样高。

基本上是所有的社员都要参加，不过社长和社员们都偷偷地觉得山本“不参加也无妨”。一年级学生要替社员们拿来要在跳蚤市场摆摊的商品上标价、归档，活动当天则要负责叫卖，所以当社长交代要是山本来了，就“随便应付她一下”时，大家全都有气无力地回答：“喔。”

坂口老师现在虽然作壁上观，不过要是山本的缺席持续下去，他应该就会跟导师报告了吧。

我们把山本的事全权交给坂口老师和山本自己处理了。

⑸译注：Anton Pavlovich Chekhov，一八六〇～一九〇四年，十九世纪末俄国伟大的批判现实主义作家。

⑹译注：Fran&ccedil;ois Truffaut，影史上公认最会拍小孩子的导演之一，除了《四百击》这部经典外，于七〇年代完成的《野孩子》也是掷地有声的杰作。




第五卷 看着中秋夜的月亮蹦蹦跳⑺
开始瀑布修行之后，有一件事悄改变了。

在此之前，我都是在诵读包着塑胶袋的神咒，换成瀑布行以后，就变成和秋音一起背诵了（一如秋音所言，我将神咒背起来了）。

然后，“心里的眼睛”便可以看见比之前更多样、更多变的东西了。

造瀑布的空间虽然被崖壁围了起来，不过却可以清楚看见天空，有时天气晴朗；有时阴雨绵绵。在这片天空中，会出现各式各样的东西，彩虹、光芒、透明的……鸟？还有云变成马群的模样横过天际；还有人影，模样像是乘着云？还是在飞？那是个平凡的人，外表看起来完全没有恐怖的感觉，只不过是个穿着黑色大衣的年轻男子罢了。

我闭上眼睛诵读神咒，可是却觉得飞在遥远彼端的东西看起来就在自己身边。不对，应该用“远方的身影感觉就在附近”来形容比较妥当吧。这种感觉十分有趣。

星期六早上。

瀑布空间的上空晴朗而清澈透明。

在念诵神咒的时候，我忽然觉得上面有某种气息，于是便抬头仰望……我已经会在无意识地情况下这么做了，当然，是用“心里的眼睛”看。

青空中，五色的云朵绵延其上，好几十只小白兔各自拿着芒草、小型神桌和酒瓶，快乐地行走着。

“喔喔，夕士也看到啦？”修行结束之后，我把这件事告诉秋音，秋音笑着说：“因为今天是满月呀。”

“啊，原来如此！”为什么我会觉得“原来如此”？那当然是因为月亮就是要配兔子咯。

“月亮配兔子的这种概念，在全世界都有喔。毕竟满月和兔子都是代表‘丰饶’嘛～在欧洲更是如此喔。”为我做出这番解说的人，正是诗人。他还真是懂得不少东西哩。

“中国的说法呢，在古代的中国，人们认为月亮里住了兔子跟蛤蟆……这个嘛，大概是因为月亮上阴影的形状吧。”

“哇～”

“在印度的话，还有名为月兔的神明呢。而且根据佛教说法，兔子是佛陀转生到最后的模样。”在这一方面，秋音的知识也很丰富。果然，神话和宗教都是和灵能力修行大有关系的吧。

“月亮还跟不死的概念有关喔。印度的月神苏摩就拥有不死的灵药甘露，竹子公主也有天人不死之药。盈亏圆缺的月亮就象征着死和再生，对古代的人们来说，月亮就是神之国度，住在那里的人们也全都是长生不死的呢！”

吃过美味的早餐，我在凉爽的起居室里听着很有内涵的话题……很好命吧。

这个时候，从玄关传来嘎啦嘎啦的声音。那就跟时代剧里会出现的拖板车发出的声音一样。

“啊，货送来了！”

秋音站起身，我也跟在她后面。玄关上排满了货品，在大竹盘里铺的羊齿草上装得满满的，就是闪着银色光芒的秋刀鱼！

“呜哇！这是秋刀鱼？我还没看过这么大尾的哩！”

“弹性十足！看起来好～好～吃～喔～～”

除了秋刀鱼之外，同样的竹盘子里还放着数种类的香菇，以及一样是我从未看过的大梨子——堆积如山。还有米、栗子、红豆。

“一色先生，你看这个！这个秋刀鱼！秋刀鱼原来是这么漂亮的鱼啊！”

又大又肥，肉质又有弹性的秋刀鱼沉甸甸地。

“哎呀，真棒！这就要拿来盐烤了吧～盐烤秋刀鱼配米酒，真是日本的秋季呀！”

在兴高采烈的诗人旁边，琉璃子的白皙手指也兴奋地扭着。最高级的食材当前，她一定也想大展身手吧。

琉璃子会怎么料理这些秋刀鱼和香菇呢？才刚吃过早餐的我，已经迫不及待地想赶快吃午餐了。

“好了，那我们就来做赏月的准备吧～～”诗人说道。

“准备？”

“要做年糕跟月兔示意呀。”

“那……这个就是糯米咯！”

用送来的糯米和红豆做赏月年糕——这还是我第一次这么做哩。连赏月……我赏过月吗？

我跟着诗人来到仓库，拿出杵和臼准备捣年糕。

“平常都是深濑在捣的，不过我也不知道他今天会不会回来。今年就由夕士负责捣年糕咯！”

“是，我会努力的！”

生平第一次的捣年糕——我兴奋不已。

各式各样的好味道已经开始从厨房飘散出来了。高汤、酱油、味醂，以及烤鱼的香味，让我们全都为之倾倒，擦了好几次差点儿滴下来的口水。

这时，一直不见人影的秋音出现了。她走进厨房，跟琉璃子说了一些话。

“琉璃子，那就麻烦你咯，帮手马上就会来的。”

“怎么了，秋音？”

“我想利用一下难得敞开的洞。”

“？”

“每年，我们都是在这里的缘廊赏月，不过现在浴池旁边不是多了一个洞吗？我去拜托房东先生，让房东先生把那里变成赏月的地方，就只有今天一个晚上。”

“变成……赏月的地方！？”

我还是搞不清楚秋音在说什么。

“然后我想请一些客人来，把气氛弄得热闹一点～”

“喔喔，不错耶！你要请谁来？”

“月野木医院的病患。住院之后，他们就一直没什么乐趣～”

“呃……月野木医院的病患不就是……”我说，结果秋音爽快地回答：

“不要紧，没有那么厉害的啦。”

月野木医院是名副其实的医院，然而在台面下，月野木医院也是让身体、灵力受伤的妖怪住院、疗养的“妖怪医院”。

月野木医院是钢筋水泥的四层建筑，病床数号称四十张（其实好像还多一倍），拥有内科和神经科，总而言之，外表看来就是又旧又阴暗，是附近有名的“幽灵医院”。所以，一般人是绝对不会去的。

来这里的人，都是无依无靠的老人或是游民，而且几乎都是从别的医院转院过来的。别的医院会把需要照顾的棘手老人和没钱的游民硬塞给月野木医院，而那些人们也百分之百会在月野木医院迎向生命的终点。月野木医院因而有了“只要一进月野木，就无法活着出来”的风评，一般人也就更不会靠近了。

“哎呀，我们医院是无所谓啦，反正主要客户也不是人类。”秋音笑着说。

然而，来到月野木的人类病患，全都受到相当细心完备的照顾——不管是多难照料的病患，月野木的医生、护士们都会不辞辛劳地看顾，因为月野木的工作人员全都是灵能力者或是“非人类”。光看只是去实习的秋音就知道了，无论是精力或是体力，那群人都不是盖的。

老人们陷入不幸的遭遇而无亲无故、无家可归，最后孤零零地被赶到“死亡医院”。可是，他们都知道这其实是“最后的幸运”。不用担心钱，又能受到良好的照顾（不知道资金是由什么地方提供的），老人们最后都能心满意足地死去。

当中，似乎也有知道那间医院不是普通医院的病患，但是就算看到奇怪的家伙在走廊上游荡，住院病患也已经能心平气和地笑着说：“反正我已经没多久好活，现在看到什么都不会惊讶了啦。和之前那些过分的人类相比，这里的人们全部是菩萨。他们的真实身分是什么，根本无所谓。”说完便哀伤地眯起眼睛。

“因为有很多人是被亲戚和医院当皮球踢来踢去，甚至是在自己家里或医院遭受虐待的。”

秋音的话中充满悲伤。那些寂寞的人们被一般人舍弃之后来到了异质的空间，并在那里得到了来自非常人的安慰。不过，普通人是坏人这一点还真有点可悲。但我想大家应该有各自的苦衷吧。

“就是知道有各种苦衷，老人们才会觉得‘这样就好了’。他们不会说：‘我不要死在这种奇怪的地方’，只是一个劲地道谢。这正是他们领悟了人生和社会种种的证据。”诗人的话渗进我的内心深处。

“因为不管多么残酷的状况，都是由复杂的原因、莫可奈何的窒碍、人类的弱小和悲哀交织而成的嘛。亲眼看见、亲身体验或许会很痛苦，但是也有透过这种经历才能到达的境界喔～～”

月野木医院的外观虽然老旧阴暗，在这栋钢筋水泥的四层楼建筑里面，其实有一个相当广大的中庭。那里种子草皮和大树，还有医院养的猫、狗。

“天气晴朗的午后，工作人员和病患会在阳光下津津有味地抽着烟，狗和猫也会在那里游玩，还有很多不是人类的东西交错其间喔。但是，大家都非常快乐。”

在不幸人生的最后时期，因为这样安稳度日而得到救赎的灵魂。

“当然，因为有强而有力的专家坐镇，只要人一过世，他们的灵魂立刻就能好好地投胎转世。虽然遗体是会被拿来用于各种用途……”

“啊，果然是这样吗！？”

再说下去的话，感觉话题会变得很恐怖，我还是别问了吧。反正午餐时间也快到了。

“秋刀鱼！”

“秋刀鱼、秋刀鱼～～”

秋刀鱼大得连平常盛鱼的盘子都装不下，除了肉质饶富弹性的盐烤秋刀鱼之外，还有秋刀鱼生鱼片、微炙秋刀鱼全餐。以及……

“喔，是肠子呢。真不愧是小琉璃，真内行！”

放在诗人面前的小碟子里的是茶褐色的秋刀鱼肠。据说稍微加点酒和酱油，那个苦味就会变成非常下酒的珍味。

“酒、酒～～要喝哪一种呢～～”

诗人喜不自胜地挑选着一字排开的日本酒。

来到这间公寓之后，我学会了灵巧地吃烤鱼的方法。先把鱼立起来，轻轻地把筷子压在鱼背上。接着，只要把筷子插进鱼背里，就能轻松地将半身的骨肉分离。最后只要抓着鱼头拉一下，鱼背的骨头就会干净地剥离。

我在满满的白萝卜泥上淋上橘子醋，开始大快朵颐松软的鱼肉了！鱼肉的每个角落都被均等的火候烤过，皮酥肉嫩；较为粗末的白萝卜泥则是非常甘甜。秋刀鱼生鱼片和微炙秋刀鱼当然也都好吃得没话说。

“好好吃！”

“幸好我是日本人！”我们边笑，边吃着。

“生鱼片好嫩，油脂好丰美喔！”

“果然，当季的食材就是了不起呢～～味道出色极了！”

饭是蘑菇饭，吃之前要先和姜丝搅拌均匀。小碗里放了煮过的山芋鱼板和山芹菜。味噌汤里装满蔬菜和纳豆，饭后甜点则是冰得恰到好处的梨子。啊啊……秋意正浓呢！

就在我们满心沉浸于用舌头品味秋天时，院子里开始出现嘈杂的气息。

“啊，帮手好像已经开始准备了呢。”

我跟着秋音过去看了一下，发现十几个“帮手”正在准备蒸笼、大锅子，或是刨蔬菜皮。

“帮手”的身高莫约一公尺，又黑又圆的蛋形身材上穿着和服，手脚都细细的，感觉像极了房东先生的“亲戚”。

帮手们随着琉璃子的指示，俐落地默默工作着。

“不管是料理也好，年糕也罢，都得大量准备才行呢。”

环视全场之后，秋音满意地点点头。

琉璃子挥了挥白皙的手，仿佛在说：“交给我吧。”

“啊，对了，今天晚上藤之老师也会来喔。”

“哇，终于可以跟传说中的妖怪医生见面了呢，真期待呀！”

我曾经看过这名医生做的“式鬼神”，跟活人几乎一模一样，那真是让我起鸡皮疙瘩。因为不管从什么角度看，那都像是“活生生”的田代。

糯米蒸好了，我也差不多要开始捣年糕了。

“一开始呀，要像按摩一样，轻柔一点。”

我遵循着诗人的指导，先从用杵揉着糯米一会儿……不过，这其实相当困难。我无法配合诗人翻年糕的时机，因而辛苦得不得了。

没过多久，连腰都开始痛起来了。

“因为你没有用腰力喔，夕士！”

“用、用腰力！？”

“就像你打工搬重物的时候一样呀。”

“啊，喔喔。呃……”

在一番苦战之下，我终于抓到窍门了，只是这个时候，年糕也已经捣好了。

“唉～我好不容易抓到窍门了说～”

秋音拍了拍我汗水淋漓的肩膀，说：“是吗？太好了。还没完喔。”

“啥？”

糯米一笼笼的蒸出来了。

“加油吧，夕士。我先去医院一趟。”

“啊，等……咦？”

我茫然地目送秋音离去的背影。这次换诗人拍了拍我的肩膀：“来吧，夕士。没时间休息喔。”

原来，捣年糕是连瀑布行都比不上的重量级劳动。

“来人啊！快点回来！！阿明先生！佐藤先生！”

我一面在内心哭喊，一面捣着年糕，究竟持续了多久呢？

“啊～辛苦啦，夕士。有劳你了～～”

诗人轻～描淡写地宣告结束的时候，我已经倒在臼旁边了。手臂、肩膀、腰和腿都麻痹了，我根本动弹不得！

“我死了……”就在我这么说时，小圆探出头来看着我的脸。

“喔，小圆……”

小圆歪着他小小的头，然后把手上的黑色块状物塞进我嘴里——这次连他自己的手也放了进来。

“唔！”是红豆年糕。这美味让我跳了起来（以前好像也发生过这种事哩）。

“好好吃！！怎么会这样？”

富有弹性又入口即化的柔软年糕，配上带有些许咸味的高级甘甜包馅，真是绝妙的组合。我疲惫的身体也仿佛被这软嫩包覆，恢复了不少元气。

帮手们熟练地把年糕揉成丸状，包进红豆泥馅、红豆粒馅和栗子馅，做成赏月丸子。大锅里煮着看起来很好喝的汤。诗人舔着嘴唇说：

“听说这是鲑鱼香菇浓汤。里面满满都是鲑鱼、香菇和小芋头喔。哎呀，赏月的时候也要吃一下芋头呢。”

“是喔。”

“因为是月亮嘛，就要吃又白又圆的东西。据说以前人们还会做芋头丸子。”

“哇～”

“好了，夕士就先去洗澡，消除疲劳吧。”

“是。”

“别在浴室里睡着咯。小圆宝贝～你也一起去洗澡。要是妈妈打瞌睡的话，要把他叫起来喔～～”

“呃，我不是妈妈啦。”

“对了，爸爸呢？”

“长谷现在应该参加毕业旅行去欧洲了。不是啦，他不是爸爸。”

“是喔，真可惜。你很想跟他一起赏月吧？”

我点点头说：“真的……有点可惜。他一定会说比起欧洲旅行，这里好多了。”

“今天怎么啦，很热闹呢。”

我回去房间换穿衣物的时候，富尔突然出现在桌上。

“是赏月晚会。”

“喔。那真是棒。崇拜月亮的仪式存在于古今东西，和魔法也有很深的渊源。尤其在满月的日子，可以提高灵力，请主人今夜一定要好好沐浴在月光下。”

“嗯、嗯、嗯。”

“主人的灵力提高，我们的灵力也会跟着提高……”

“对了！”

“啊？”

“我根本不用拚命做这种事，早知道就叫万能的精灵金出来帮我捣年糕了！啊，对嘛！原来还有这个方法！”

看着抱头懊悔的我，富尔冷冷地笑说：

“嗯，是可以。不过，身为魔法师的人这么使用妖魔的话，就有点那个了。”

我泡在温泉里，一恢复体力，肚子就饿了——几乎到了饿昏头的地步。真是单纯的身体。

夜幕低垂，帮手们开始把制作完成的大量餐点搬到地下室去。

“好啦，我们也去吧。”

诗人抱着精挑细选的五瓶日本酒，还让我也抱了五瓶。这个时候……

“我……我回来了～～～”

拖着狼狈的身子回来的，是旧书商。他是一名为了追逐着古今东西的奇书珍本而跑遍世界各地的男子，有点诡异，而且好像没有国籍。真实身分是操纵魔法书《七贤人之书》的BOOK MASTER，我的“前辈”。

“旧书商！？我还在想你怎么突然不见了呢。你上哪儿去啦？哇，很臭耶！”

他平常穿的那套牛仔装束沾满了泥巴，头发也乱糟糟的，胡碴比往常长了一倍，怪异的程度更增加了五倍。

“有急事到了印度去……让我吃点东西……”

“正好。我们现在正要开始赏月晚会喔～～”

“果然如此。太好了，我赶上了……”

“？”

“你先去洗澡啦。再怎么说，这副模样实在太……”

“我现在实在没有那个力气了。”

旧书商瘫坐在玄关。

“那夕士，你带他去洗澡吧。”

什么！？这该不会就是复仇的好机会吧！？

“交给我！我会让他好好洗个澡的！！”

平常总是“被抱去”洗澡的我，满心想的就是现在是“报仇”的机会，可是我为什么没想到“妖怪公寓”的居民根本不可能这么好惹呢？我这个白痴。

“耶，真～开心！要帮我从头到脚洗干净喔！”

我被抱上来的旧书商压倒在走廊上。

“哇！”

“呼～夕士，你身上有肥皂的味道呢～”

“喂，好重！胡子好扎……唔，咳咳！怎么这么臭啊！你跑到什么地方做了什么好事啊！”

看见地下温泉的墙壁上多了一个大洞，另一头还造了瀑布，旧书商哈哈大笑。

现在，围着瀑布的岩壁上又多了一个刚才还没有的洞。这个洞的另一边则是一片广大的芒草原。

“哇……真厉害……好漂亮！”

深蓝色的天空中，挂着一轮巨大的满月。在金碧辉煌的月光照射下，芒草原成了银色的波浪。简直就像是画中的景色。

帮手们正在里面做宴会的所有准备。小神桌上供奉了神酒、丸子和蔬菜，还插了秋季的花。餐桌上铺有山茶花色的桌巾，堆积如山的餐点之间毫不矫饰地装点了连壳带毛的栗子和橡果等秋季果实，碟子和碗上全是兔子图案。香喷喷的味道从灶上的大锅子里飘出来。

“真是棒……！完美无缺了呢！”诗人赞叹。我也真的要对琉璃子的餐点淋漓尽致的细腻和感性脱帽致敬。

这个时候，不知道从哪里出现的三台休旅车缓缓开了过来。秋音从休旅车上走了下来，说：

“月野木的大伙儿来咯！”

跟在秋音身后从休旅车上下来的，是好几个穿着白衣的工作人员，以及缠满绷带的木乃伊、体毛异常浓密的家伙、在晚上戴着墨镜的家伙，以及勉强装成“人形”的东西，一看就知道是妖怪大集合。

不过，其中也交杂着几个怎么看都是一般人的老爷爷、老奶奶。大家看起来都很高兴，看到宴会地点之后，大家更是欢声雷动。

“谢谢各位招待我们过来，这个宴会地点真棒。”

“哎呀呀～藤之医生，好久不见了。”和诗人握手的，是一个年约五十多岁的纤瘦绅士。

“藤之医生……灵能力者……”不过，他看起来更像是“学者”，是个非常像“医生”的理科中年绅士。我本来还以为来的会是一个像超然世事的和尚的人，没想到他竟然就是一副医生的样子。

“夕士，这位就是藤之老师喔。”秋音替我介绍。

“初次见面，幸会。”

“是，我是稻叶夕士。请多多指教。”

藤之医生眯起了很有气质的眼睛，说：“这个孩子就是那位魔书使呀？”

“夕士很努力喔。”

“真可爱呢！”

“…………”我好像完全被当成小孩子了？

“哎呀，藤之医生，久违了。”

“喔，这不是旧书商吗？”

这个人会结引、操纵式鬼神吗？真是无法想像啊！

一边欣赏着宛如白天一般明亮的满月，我们一边品尝着美味的餐点、喝着好喝的酒。抚过发出银白色光芒的芒草草原而来的风有点凉，不过鲑鱼香菇浓汤那温柔的味道和温度却包裹住我的身体。

“这个秋刀鱼握寿司真是一绝呢！”

频频和诗人、旧书商互相敬酒的藤之医生，心情非常愉快。真的是不管怎么看都是医生（而且还穿着白袍）。病患们也都享受着寿司和丸子，感觉十分幸福。

“啊，真是令人感激。”

“多么美丽的月亮呀。”

“力量都涌出来了。”

“真是好吃，这年糕真是好吃。”

“各位，酒不要喝太多喔～～”

“住院的病患只有这些吗？”我问秋音。

“不是。当然也有人没办法来这里，还有一直沉睡的人。今天晚上，医院的中庭里也有赏月活动喔。”

“幸好我是负责这里的，没想到还有酒可以喝哩。”

其中一名工作人员这么说完，大伙儿全都笑了起来。这些不管怎么看都像是普通男护士的人，也是灵能力者？还是非人类？真是不可思议啊。妖怪医院竟然就这么堂而皇之地存在，还有人领钱在里面工作。

“哎呀，真是可爱的孩子。”看着吃了满身馅料的小圆，其中一名病患——看来是个人类老奶奶——叹了一口气。

“小圆～你喔……”我用湿毛巾擦了小圆的手和脸，“你吃了几颗丸子啊？会吃坏吐子喔。”

老奶奶笑咪咪地看着我们，问我：“是你的孩子吗？”

“呃，不，不是。”

对面的秋音“噗哈”的笑了出来。

“真的好可爱喔。”

“嗯，对啊。”看着小圆的老奶奶，眼睛上浮现一层薄薄的泪水。

“……您还好吗？”

“嗯……真讨厌，我回想起过去的事了。”老奶奶伸手摸摸小圆的头。她的手就跟枯木一样细瘦。

“要是能生下一个这么可爱的孩子……我的人生一定也会有所不同吧。”

“……”

对了，月野木医院里的人类，全都是无亲无故的人，看起来这么平静的老奶奶，应该也度过了困苦的人生吧。小圆静静地走近老奶奶。老奶奶稍显惊讶，然后便爱怜地抱起小圆，仿佛在抱宝物一样。

“因为不能生小孩，我憎恨过神明无数次。我因此被赶出夫家，也无法回到故乡，真是寂寞悲惨的人生啊。”

大颗的眼泪从老奶奶的眼睛里溢了出来。可是，我觉得那泪珠看起来好美，就像是珍珠一般。

“但是到了最后，我还是能够这么享受。温柔亲切的人们成了我的家人，还办了这么棒的赏月宴会……”老奶奶抬起脸看着我，表情有如菩萨一般安稳慈祥。老奶奶抓住我的手说：“谢谢。”

“啊，别客气。”

“也谢谢大家。”

老奶奶握着我的手，对大家鞠躬，说：

“我随时都会死，所以各位能让我在这个时候觉得很幸福，我真的很感激。托各位的福，连我这种人也能投胎转世了。”

“……啊！”

老奶奶的身体变透明了，身体的轮廓发出朦胧的白光。

“受您照顾了，医生。”

“后会有期咯。”藤之医生举杯。

“再见。”秋音和其他的工作人员也挥挥手。老奶奶点着头，她的身体散发出来的光芒越来越强，最后就在我眼前变成一团光雾，飘上天空消失了。

“……”我呆若木鸡，小圆也很惊讶。

“哎呀呀，阿初还真是性急。”

“那我们也走吧。”人类们从病患之间纷纷站了起来。

“嗯，走吧。”

“承蒙各位照顾了。”

“我还会再转世投胎的。”

“希望下次能活得轻松一点呀。”

人类们和妖怪说说话、跟工作人员打了招呼之后，一样变成光团消失了。

“……原来他们是幽灵啊！”

“是今天过世的人们喔。太好了，能在最后一刻让他们留下美好的回忆。”

“……”

整个天空都充斥着月亮的神秘。彷佛前往传说中不死天人居住的国度一般，老人们的灵魂被天空吸了进去。

“天国果然是在天上呢。”

“如果你这么想，天国就在天上咯，就像月亮的灵气化成兔子形状一样。”

原来如此，老奶奶他们觉得自己可以去天上国度了。

太好了。

⑺译注：日本童谣《小兔子（うさぎ）》中的一句。




第五卷 月神的巫女微笑
“藤之老师，该回去了喔～～”

做好回去的准备之后，秋音便跑来叫藤之医生。然而，和诗人他们坐在一起的藤之医生却开心地搔搔头说：

“秋音，你先回去吧。我还要再坐一会儿，喝喝这瓶‘十四代’～”

“喔，真是拿你没办法耶。”

“不要紧的，我好久没喝到这么好的酒了嘛～”

这个跟小孩子一样嘟起嘴巴的人……真的是灵能力者吗……

无法想像！我无法想像！

“哈哈，因为这种人平常都在节欲嘛。偶尔喝一下，就会更觉得酒好喝了唷！”

“咦，这也是修行吗？”

诗人摇摇头说：“靠修行节欲，这才是完全在修行，对吧？藤之老师。”

“对呀。因为我们已经完全学会四两拨千斤了嘛。术师当中，也不乏只靠水和盐就能活下去的人喔。”

“哇！旧书商，你也是这种人吗？这倒是完全看不出来……”

“完全看不出来这句话是多余的。”

旧书商一面抽烟，一面吃着金芝麻拌腌沙丁鱼下酒。

“假使一无所有，我也能过一无所有的生活喔——只要有某种草药啦，就算一个月不喝水也活得下去。”

“真强！是从植物摄取水分吗？跟陆龟一样耶！”

“你这算是在称赞我吧？”

“但是啊，节欲的术师也只有一部分而已，我们不见得一定是这种类型。”

“没错、没错。我就想每天吃美食、喝好酒。没吃饭的话肚子会饿，也会疲劳。”

藤之医生和旧书商这么说完，又开始津津有味地喝起酒来。

“对了，你这次去印度也是没吃没喝吧，旧书商？”

“对啊！搞成那副弱不禁风的狼狈模样，你到底做了什么啊？”

“呵呵呵呵……”旧书商发出诡异的笑声，然后说：“我本来也不信那种东西，不过情报突然从值得信赖的管道流了进来嘛。”

“？”

“听说是人家调查了某本古书之后，偶然知道了那个流传下来的地方。虽然现在还不知道那个是不是还在那里，不过只要地点确定了，就有可能是真货。”

“？”

“然后呢，就有人来委托我了，要我去确认那个是不是真货。如果是真货，就代表那本古书也是真的，这么一来客户就满足了。我的报酬，就是那样物品。”

“是什么呢？”

唰！旧书商指着放着供品的小神桌。那里不知道何时居然多了一个小容器。

“月神苏摩的灵药‘甘露⑻’。”

“咦～～～？”我和诗人、藤之医生异口同声地发出疑问的声音。

“‘甘露’……不是被称为不死灵药吗？”

“不能说完全不可能，不过不死几乎是幻想啦。”藤之医生猛然弓起肩膀。

“好、好、好。别说这种话了。”

旧书商把那个容器摆在我们面前。容器高十公分，形状类似药瓶，是个有点脏的陶器。

“据说要经历过满月的仪式，甘露才能称为‘甘露’，所以为了赶上今天，我可是拚上老命了喔。在亚洲一带，有很多关于月亮的祭神活动，不过既然要做的话，我是觉得还不如来这里的仪式，重点是因为要食物啦！”

“所谓满月的仪式，就是这个宴会？”

“嗯……但我们跟‘祭神活动’不太一样耶。”诗人和藤之医生都露出苦笑。

“总之累死我了……！”

旧书商用力地叹了一口气之后，开始大喊：

“为了这玩意儿，我可是去了一个超级乡下地方！超级乡下！超级落后！有丛林、有山、有谷，车子一开就熄火，橡皮艇还破洞！给我先进一点好不好，印度人！！”为了传说中的宝藏前往秘境，这简直就是电影《印第安那琼斯》嘛！你应该是“旧书商”吧！？

不过，真实版印第安那琼斯并不像故事那么浪漫。

旧书商费尽千辛万苦，好不容易抵达了古书上记载的地点，可是据说那个地方将神明灵药“甘露”传下来的行者早就死了，知道一点点传说的，也只剩下一个老太婆。那个老太婆的认知程度，也只有“这么说来，好像有这么一回事”而已，旧书商还花了大量的时间和劳力（用酒、点心和首饰诱惑她），才让老太婆回想起灵药放在哪里。结果，她最后想起来的地方是置物架上面。

“真是一点灵气都没有的地方啊！不是放在祭坛嘛！”我们全都哈哈大笑。

“真的是～我当时实在不觉得那是真货，可是当我一说我想要，那个老太婆立刻狮子大开口，跟我开出那一带的平均年收入十倍左右的天价耶。”

“哈哈哈哈哈！”

“受不了，实在是太会精打细算了！”

“在隽永的浪漫、神明的荣光、时代的洪流之前，那点钱也只不过是沧海一粟！”

我们笑得东倒西歪，连眼泪都流了出来了。说到印度，大家的印象就是信仰深厚的人们的国家，原来还是有现实的一面啊！

“那是一回事，但这个是真的吗？”诗人兴致勃勃，涂鸦似的眼睛骨碌碌地转着。旧书商的圆框眼镜闪过一道光芒，说：

“难得藤之医生同席，所以我想请你确认一下。”藤之医生一边喝酒，一边挑起了单边眉毛。

“‘沉睡的月之子会充满神圣的白色圆盘，进而苏醒’，意思就是要让甘露充满神圣满月的灵力，这条件已经达到。如果是真货，应该就会发挥灵药的灵力。”

旧书商露出“专业”的表情。事情的发展还挺浪漫的嘛！？我有点紧张。

藤之医生哼哼笑了。

“好吧。”

藤之医生放下酒，伸直背脊。他也露出和刚才完全不同的表情了，仿佛现在要开始进行一场难度超高的手术一般。

藤之医生的双手结了某种印，同时开始念诵咒文。

（……英文？是英文！）

他念得很快，又掺杂了很多专门术语，我完全听不懂，但那的确是英文。

（没想到会是英文哩，我还以为一定会是佛教语。）

结了印的藤之医生手中，泄出了金色的光芒。藤之医生摊开手之后，一个魔法光圈便出现在他的双手之间。

“呜喔……！”

我探出身子。金色的魔法圆圈在他的双手之间飘浮着，正好就像是魔术的“飘浮的一万圆纸钞”一样（藤之医生，不好意思，用这种方式比喻）。

魔法圆圈有三层，外围的两个细圆圈上，写了各式各样的记号，中心的大圆则是空白的。藤之医生将那个魔法圈盖在装了甘露的容器上。

结果，魔法圆圈空白的部分开始一一浮现文字，就跟用电脑打字时文字出现的状态一模一样。

“就是那个喔，夕士。”旧书商说：“你看过《骇客任务》吧？里面不是有并排在电脑萤幕上的数字到了母体，就会变成立体影像的场景吗？”

“是。”

“魔法圆圈中一一出现的文字，就是这个灵药的来历。这个魔法圆圈可以读出物品拥有的历史。”

“读出……物品的历史……”

“这就是‘记忆感应术’。藤之医生使用的则是高级版，他可以立体地看见那些文字。”

“哇～～～！”

我现在是还摸不清头绪，不过总而言之，你使用魔法的样子实在太帅了，藤之医生！

看完灵药的历史之后，藤之医生的表情变得有点僵硬，说：“……看来这个是真货哩。”

“什么！？”我们全都大吃一惊。

“所以……这真的是不死灵药！真的假的？”

“不能说是不死……不过上面确实是施了‘长命咒’。活得最长的人……大概是八百岁。”

“八百岁。”

“简直就是‘八百比丘尼’呢。”

“能够活上八百年，就已经算是不死啦。”

“那个人就是你见过的老太婆喔，旧书商。”

“啊～？”旧书商瞪大眼睛。

“是她把这个药带出来的，她原本应该是苏摩神神殿的巫女吧。”

“那还真的是八百比丘尼哩。”诗人笑着说道。

我记得“八百比丘尼”好像是吃了人鱼肉而不老不死的尼姑嘛。

“是之前的术师为了不让这个药流于恶途，命令她保管的。”

藤之医生的眼睛彷佛看着出现在魔法圆圈上的文字的另一端。那里是不是有文字组合成的立体影像呢？我也想看看。

从觊觎不死灵药的恶徒手中逃脱的苏摩神巫女，一边守护着灵药，一边四处流浪，并用药帮助人。灵药上施的“长命咒”，也具有治愈重病、重伤的功效。有时候，她还会用一小滴灵药跟有钱人换取大量金钱，这些钱也是拿来救人的。

“其中一个这类型的传说，就留在古书上。”

时代变迁，人们不再相信“苏摩神的不死灵药”，巫女也终于能安顿下来了。偶尔碰到一些追溯着不知道留在什么地方的传说而来访的狂人，她便说：“喔，好像是有那么回事。”随口打发他们。

现在这个时代，已经没有那种为了不死灵药杀红了眼，不惜残害人命都要得到灵药的家伙了。又不是电影、小说，就算有……

“看来已经没了。”藤之医生苦笑说。

“在这八百年用光了吧。”诗人也笑了

“什么？”旧书商的瞳孔缩成一个小点。

“我记得有啊……”

藤之医生关上魔法圆圈，拚命忍住笑。旧书商一把抢下容器，扭开了用蜡封住的盖子。

“……没了！剩空瓶！！”

“哇哈哈哈哈哈！！”藤之医生和诗人疯狂大爆笑。

“你被苏摩的巫女将了一军呢，旧书商！”

旧书商气得发抖。

“那女人居然装出一副什么都不知道的样子……！什么‘哎呀，这是那么有历史价值的东西吗？那就稍微多给一点儿吧’啊！竟然敲诈了十年分的年薪，那个混帐老太婆！！”旧书商对着满月大吼。

“姜是老的辣！”

“还是八百年的老姜呢！！”我们笑得东倒西歪。

苏摩的巫女应该装出一副什么都不知道的样子，把空瓶子卖给很多收藏家吧。不管是里面空无一物，或是灵药没效，大家都会死心，觉得不死果然只是传说。这是她看透一切之后演出来“戏码”。

“真有一手啊，老奶奶。”

我打从心底敬佩这位豪爽的老人家将近八百年的人生。八百年，光是活着就很累了吧！？

“没错。不老不死是需要天赋的喔。”藤之医生说：“平凡人没办法填满那么庞大的时间。活得越长，就会清楚流逝的时间无限。不达观的人，是没办法当长生者的。”

说了这些话的人，才真的让人无法度量他现在的年龄哩。

“喔？”

旧书商发出奇怪的声音。他把小碟子放在我们眼前，倾倒装了灵药的容器。

结果，一小滴灵药落在小碟子上，连一点声音都没有，那就跟小圆的小指指甲差不多大。

用食指沾了一下之后，连有没有沾到都搞不清楚的灵药在指尖发光。我们四个人无言地舔了一下，无臭无味。

“各位觉得……我们的寿命……延长了吗？”藤之医生歪歪头。

“嗯……大概七个月左右？”

“…………”

“噗哇～～哈哈哈哈哈！！”

“七个月！有差吗～～”

不中断的大爆笑，让我们全都抱着肚于在地上打滚。

“啊，笑过头了，真不舒服。”

丢下还打算继续喝下去的大人们，我回到房间。

我把甘露的容器放在桌上的“小希”旁边。

“喔？又是一个散发出特殊灵气的物品呢。”富尔出现在容器旁边，他和瓶子正好一般高。

“听说是印度月神苏摩的不死灵药。”

“呵呵，没想到是不死灵药呢。可是主人……”

“嗯，里面已经没有了。不过，他们说倒过来摇一下的话，应该还会有一滴，所以就给我了。”

“人是不可能不死的喔。”富尔耸耸肩。

“对啊！”

从房间的窗户，也可以看见美丽的满月。

告别痛苦的人生，飞向天国的人。

务实、坚强地度过八百年人生的人。

“我……又该怎么活下去呢？”

发生太多出乎意料的事情，导致我根本想像不到接下来的人生会怎么样。就算已经订下目标，我还是觉得会发生什么大事，让一切走样。

“不过……没关系。”

没关系的，我这么觉得，就这么想吧。这么想的话，事情就会是这样。我拥有非常多能让我坚定信念的王牌——那些支持我的人们、妖怪们。

“所以，至少要把目标订清楚才行。嗯！”我点点头。然后，我对着满月发誓：“我的第一志愿是：公务员！第二志愿是：在稳定的公司当上班族！要好好加油啦！”

不管发生多么艰苦、困难的事，我都要务实、坚强。真是个让人振奋、让人可以好好思考“生存意义”的中秋之月呢。

⑻编注：原文为梵文，发音为Amrita。




第五卷 通往地狱的道路是用善意铺装的
每个班级在校庆的时候，也必须策划活动。

即便有普通科，条东商还是商业学校，所以每个班级出的摊位，“模拟商店”占了压倒性的多数。餐饮店当然不用说，贩卖学生自己加工的商品的精品店和杂物商店，还有杂货店和水果店，都因为价格便宜的关系很受客人欢迎。其余就是像“有赠品”之类的游戏店，用心的班级甚至还准备了“钓鱼池”。

“接下来……”我们二Ｃ的导师千晶直巳打了一个大大的哈欠之后，对班上说：“今天就来决定一下校庆的相关事项吧。”

班长和会议纪录走到前面。

千晶来到教室后面（我和田代的正后方）之后，便“嘿咻”了一声，跳上置物柜上面躺下。置物柜上面大多放了男生们的书包或是社团用具，千晶横躺在上面，拿书包来当枕头还有脚垫，没多久便发出轻微的鼾声。

“喂喂喂～～”

“千晶累了吗？”班上发出了窸窸窣窣地笑声。

“真是受不了我们班导耶。”

“唉，我的柔道服变成垫脚的了……”

“呃，那么，还有没有人对校庆的出摊有意见？”

虽然现在导师等于不在，班上还是严肃地进行讨论。咱们班的班长真是优秀。

“老师在这个时期也很忙嘛，更何况千晶还兼任训育老师。”

千晶的睡脸上留着胡碴，脸色也有点差。现在这个时期，学生们全都干劲十足地准备着校庆。在这种气氛的煽动下，不良学生也渐渐地开始行动了。学校内外经常发生暴力事件，在学校里抽烟、嗑药的白痴也增加了，老师们全都忙着监控他们、帮他们擦屁股。

“不过呀，今年惹事的学生好像比去年少很多了喔。”田代说。

“喔～这果然还是因为千晶的手段厉害吗？”

“好像是。毕竟千晶会先跟可能惹是生非的学生变成好兄弟嘛。”

“……原来如此。”

不管再怎么坏，要是跟千晶成为好兄弟，也会觉得不要做出让千晶困扰的事吧。这算是那些家伙“诉诸情面”吧。

“千晶的睡脸真可爱。”田代拿起手机。

“喂，别这样啦。”

我阻止她，就在田代按下快门的瞬间，千晶的双眼猛然睁开。

“啊！”

“禁止带手机到学校。”千晶指着田代的手机，只说了这句话，就继续梦周公去了。

“……是。”田代应该吓出了一身冷汗。

对了，在“可敬的”县教育委员会宣告下，县内的国小、国中、高中校园里，都不准学生携带手机。真是愚蠢的公告啊！现在这个时代，怎么可能叫高中生上学不带手机？我眼前就有个家伙整天拿着手机不放了。在条东商，要是发现学生携带手机到学校，手机就会被没收，但是手机还是会在当天物归原主；而且就算老师看到学生在用手机，只要不是在课堂上，也不会一支支没收，因为太麻烦了。

就这样，县教育委员会发出的可敬公告便光明正大地有名无实化了。唉，真是无聊～连没有手机的我都这么觉得。夸张地颁布一些不切实际规定的县教育委员会和只在形式上遵守的条东商，全都蠢毙了。至少，条东商应该是这么觉得，所以千晶才会放过带手机的田代。

“我也无法想像这个老师会乖乖遵守这种规定哩。”就在我一面这么想，一面看着千晶的睡睑时……

喀嚓！

“！？”田代居然拍我。

“标题：用热烈的视线看着导师的高中男生。哇，感觉好像AV的标语喔！真悲哀，导师不是女的。”田代哼哼笑着。

“你这家伙……不要给我太放肆！手机拿来，我要没收！”

“不要。”

“后面的！从刚才开始就在吵什么！”

最后，二Ｃ的活动定案是“射击游戏”。

进入十月，比校庆早一步开始的运动会，出赛项目也决定了（我负责跳高）。秋季的校园气氛更加热闹了。

“啊，稻叶同学。”

在走廊上和女孩子们说话的青木叫住我。青木对女孩子们说：“等一下喔。”女孩子们便猛点头，并排站着等青木。

青木稍微压低声音，对我说：

“我听说稻叶同学家里的情况了，你过得很辛苦耶。”

“……嗯。”

“稻叶同学，你真的很努力。你的父母亲一定会很高兴的。”

青木对我露出了充满慈爱的笑容。

然而，我却不假思索地露出苦笑。

我是过得很辛苦没错，就某方面来说，我也真的很努力，可是也轮不到你这个什么都不知道的人来说吧？

“我虽然不是你的导师，但也是英文老师，要是有任何问题，你都可以来找我商量，不要客气。无论何时，我都愿意听。”

“是……谢谢老师。”

“辛苦的人不只是稻叶同学而已喔。有很多人都非常努力，不向不幸低头。你绝对不是孤独的，一起加油。”

青木心满意足地点点头，然后便回到如同等待主人归来的小狗一般，乖乖地等着她的女孩子们中间去了。

“辛苦的人不是只有你。”

“你绝对不是孤独的。”

“她到底想表达什么啊？”

青木说得确实没错，不过要是泛论也就算了，怎么会对着当事人说这种话啊？我根本没有怨过自己辛苦或是孤独啊！

这一瞬间，我突然觉得青木温柔优美的笑脸很令人火大。

“喂，稻叶，你能不能听我们说……”

我在教室里看书的时候，田代、樱庭、垣内这团吵闹三女组一一走了过来。

“怎么了？”

“刚才啊，我们跟千晶在走廊上说话，然后青木老师来了……”

田代他们在教职员办公室前面抓住千晶，和他聊着一些无聊事。结果，青木跑来说：“田代同学。”

“啊，是？”

“称呼千晶老师的时候，请记得在他的名字后面加上老师。”青木带着笑容警告田代。

“呃……是，知道了。”

“还有，千晶老师。”这次，青木看着千晶说道。她的表情很平静，但是却没有笑容。

“请不要无意义地触碰女学生的身体。”

“？”

吵闹三女组吓了一跳，恐怕千晶也是。那个时候，田代就跟平常一样用自己的手勾着千晶的手，不管对方是谁她都会这么做。当田代注意到青木这句话是在说这个举动时，赶紧松开了手。

“不、不是啦。青木老师！不是千晶、不是千晶老师主动勾我的，是我！我勾他的。主动勾他手臂的人是我！千晶老师没有错啦！”

然而，青木对田代说：

“你没有错喔，田代同学。错的是没有拒绝你勾手的千晶老师。”

“啊？”

“男老师和女学生手勾手，舆论会先批评的是女学生。就算是田代同学主动，身为老师，应该要为了田代同学着想而断然拒绝才对。是这样吧，千晶老师？”

她的口气虽然轻柔，但却坚决、固执，要强迫别人接受。

“噢……多谢指教。”千晶搔搔头。

“可、可是……”

田代看着青木和千晶，不知道自己该怎么办才好。青木便轻轻地把手放在不知所措的田代肩膀上。

“不要紧的，田代同学，因为你什么都不懂。负责教你们这些事的，就是我们这些老师。”

“……”

“还有，称呼男同学的时候，也要在后面加上‘同学’喔。直呼别人的名字是非常不礼貌的，这是社会的常识。等到出社会之后，就会变得很麻烦，所以还是从现在开始养成习惯吧。”

“……是。”

当场，田代只能这么回答，樱庭和垣内也跟着点头。青木满意地点点头之后，才走进教职员办公室。

“你觉得怎么样啊，稻叶同学？”

我苦笑着耸耸肩。

“啊，千晶的反应也跟你一样！”

“我觉得啊，青木老师真的很替小田着想，超感动的。”樱庭说。不过，当事人田代似乎不能接受。

“你真的这么想喔，小樱？可是……我反而觉得一肚子火！”

“为什么？”

“……嗯，就是……我也不晓得。”

“她确实是替我们着想吧。”垣内歪着头说道。

“对吧？明明是小田自己黏着千晶老师的，青木老师却没有骂她，还说被人批评的会是小田。要我们从现在开始不能说‘稻叶’，要说‘稻叶同学’，也是为了不让我们在出社会之后吃亏吧？”

樱庭不知道田代为什么觉得不好，田代也不知道自己在不满什么。

“是吗，稻叶？是这样吗？”

我能了解田代感受到的不对劲是什么，因为我也感受到了。

“青木说的话是正确的。”我说。

“咦？”

“看吧。”

田代的脸色很难看，樱庭则非常高兴，垣内只是“嗯”了一声。

“可是，正确的话不见得在所有场合、所有时机都是正确的吧。”

“嗯？”

“田代，你啊，虽然会直接叫老师千晶，也直接叫我稻叶，可是却没有直接喊社长江上，也不会在打工的地方乱喊店长的名字吧？”

“不会啦，废话……嗯？”

“现在就办得到这一点的人，怎么可能在出社会之后还直呼公司的同事、主管的名讳呢？”

“对呀！我也这么觉得。”垣内也说。

“咦？那我……意思就是说，我被看成什么都办不到的人了？我生气的原因就是这个吗？”

“青木老师其实是瞧不起小田？”

“不，青木说的话也没错，而且也是为了你们着想，只不过不符合你的情况罢了。”

“嗯～～”

吵闹三女组各自将双手交叉胸前。看来要改变看待“正确”的角度很困难吧。

“青木她看见了你人格的其中一面。不过，只看到你的一面就妄下定论，你才会生气。”

如果是嗟叹双亲不在的孤单和辛苦的人，应该会很感激青木的体贴吧。但我不是，然而青木却不分青红皂白地将失去双亲的孩子为了自己的孤独和辛苦自怨自艾这个“框框”强行套在我身上。她从来都没跟我谈过，也完全不了解我，只是打从一开始就觉得我是那样的人。但其实我不走那样的人，便因此产生反感。

“是吗……青木老师并不是真的为我着想……这只是泛论？”

“没错。因为她大言不惭地说是为了田代着想，樱庭这家伙才会上当。”

“是喔？”樱庭吃了一惊。

“至于手勾手这件事，要我这个男生来说的话，跟女学生黏在一起，被批评的一定是男老师，严重一点还会被开除吧？可是，千晶还是大大方方地勾手，可见根本没什么问题吧？而且那个千晶也不可能看上田代。”

“你这番话才大有问题啦，稻叶。”田代反驳。

“下次要是再被青木叮咛同样的事情，就直接跟她说‘不用你操心’就好了。”

“噗哇哈哈哈！”吵闹三女组哈哈大笑。

“这个好！超适合小田！！”

“而且还要面带笑容！”

“要面带笑容！很优雅地说！！”

“哈哈哈哈！！”

“哎呀，真热闹呢。好像很开心耶。”

“啥……！！”

青木突然出现，所有人的心脏都差点儿停了。

“呃，青木老师！？”

“我想要把这个送给稻叶同学。”

“给我？”

那是一本超厚的英英字典。

“这是我用过的，不过我希望能帮忙稻叶同学学习英语会话。英英字典能够让你学到更多东西喔。”

“不，老师……”

“没关系啦，”青木老师用笑容打断了我的话。“这跟一般的参考书不一样，我想你应该没有余力买这些东西，所以不要客气，尽管收下吧。”

青木强迫我收下字典之后，又轻轻地把自己的手放在我手上。

“不管是什么忙，我都会帮助稻叶同学的，不要失去勇气，好好加油喔。”

“……”

接着，青木对田代她们说：

“各位，不要觉得这是老师偏心喔。你们也都知道稻叶同学比较特殊吧。不属于弱势的你们，都要为稻叶同学加油喔。有大家在，稻叶同学也能好好用功。”

我感觉到自己都快翻白眼了。我对着准备离去的青木说：

“老师，我不特殊，也完全不觉得自己弱势喔。”

结果，青木老师喜孜孜地做了一个小小的胜利手势说：“就是这个冲劲喔！加油！”

我快抓狂了。连讽刺都听不懂！

“冷静点，稻叶。”田代阻止了忍不住要从座位上站起来的我。

“唉～青木老师真的好温柔喔！”樱庭若无其事地说，我们全都呆掉了。

“小樱……你喔。”

“你说的话有点冷喔。”

“咦，为什么？”

“不要亲自证明胸大无脑这个说法啦，樱庭！”

“哇，这可是性骚扰喔！性骚扰啦！”

“你也别这么说啦，稻叶。”

“气死我了，那个蠢老师！！居高临下地说那些话，她以为自己是谁啊！！”我将青木给我的宇典摔在地上。

“胸部大跟没有脑袋是两回事啦，稻叶这个白痴！”

“喂，你们冷静一点啦。”

我好久没这么生气了。竟然理直气壮地说别人是弱势，这也算是替人着想吗？

最让我火大的，就是她本人还没有自己做了轻蔑他人行为的自觉。我生气还吃亏了哩。

放学后，我就抱着这一肚子怒火，把教室日志拿去敦职员办公室给千晶。

千晶一边坐在桌上抽烟，一边……看漫画（找出学生所藏匿的漫画，千晶无庸置疑是个高手）。

“不要看从学生那里没收来的漫画啦。”

“喔，稻叶。”

“拿去，日志。”

我把日志放在桌上时，忽然瞥见档案夹之问夹着一个眼熟的白色纸袋。

（是药袋……！？）

“什么都没写嘛。”千晶看了日志之后，意兴阑珊地说。

“什么事都没有，校庆的准备也很顺利。”

“要是有了也麻烦啦。”

“麻烦的是谁啊。”

这时，青木从旁边经过。我不假思索地别开视线。

“千晶老师，请不要在学生面前看漫画，这样子会成为学生的坏榜样的。”

“是、是、是。”

“还有，您还是戒烟比较好喔。”青木面露微笑。

千晶也回敬她一个微笑，说：

“多谢您的鸡婆。”

“！！”

我拚命忍住差点儿爆出来的笑声。青木有点困惑地皱起眉头，但是仍旧面带笑容，“我是为了千晶老师的身体着想，才这么说的。”留下这句话之后，青木便离开了。千晶大大地吐出一口烟。

“这样好吗？老师，竟然说她鸡婆。”

结果子晶轻描淡写地说：“没关系啦，反正她也没正面回应。”

“……噗哈！！”

我终于笑了出来。可是，我不能在教职员办公室里哈哈大笑，所以只好用手掩住嘴巴忍耐。

“你也这么觉得吧？”一面打趣地看着不停发抖的我，千晶这么说：“她就是那种刺了你一刀，让你血流不止，还说什么‘我是为了你着想’的人。像这种不会受伤的家伙最棘手了，对付不良少年反而轻松多了哩。”

“但是，老师里面有很多那种人吧？”我问。

千晶贼贼地笑了两声，说：“因为有很多人不了解世事嘛。”

“这么说就表示你了解咯？”

我坏心眼地问了一下。千晶咧嘴一笑，说：

“我了解我有不懂的事。”

“真是个好答案。”旧书商感到钦佩。

“就是要这种有点乱来的人来当老师才好。不过……真的也有和青木老师一样的家伙哩。那个……千晶那句‘不会受伤的家伙最棘手’，真是名言啊。”诗人也点点头。

“因为他们都用‘我才是绝对正义’的银色铠甲完全武装自己了嘛～就像奥尔良的圣女贞德！”

“哎呀，如果真的是处女的话，可就更棘手了喔！？”

“呀哈哈哈哈！！”旧书商和诗人两个人齐声大爆笑。

“呃……是这样吗？”

“不过啊，夕士的学校里，学生跟老师都种类丰富呢。”一点也没错，而且每次来的一个比一个猛。

“这个香味是什么？”飞奔进餐厅的是佐藤先生。

“喔，你回来啦，佐藤先生。”

“连日加班辛苦了！”

“是秋鲑铁板烧和麦烧酒喔！”

今天晚餐动用了大型铁板，除了油脂丰富的鲑鱼、洋葱、豆芽菜、马铃薯铁板烧，还有加了铁板猪肉的特制炒面和鲑鱼卵盖饭。

“咿！太豪华了，我的眼睛都快睁不开了～～～！”佐藤先生眯起了原本就很细的眼睛。由于同事突然离职的关系，佐藤先生忙着交接、分配工作，这几天几乎都没吃到公寓的晚餐。

“还是琉璃子做的饭最好吃！”猛吃铁板烧，又喝了一杯杯的酒之后，佐藤先生大声喊着。没错，不管哪一家餐厅，只要吃过琉璃子在这间公寓里做的饭，一定都会甘拜下风吧。

佐藤先生一边津津有味地吃饭、喝酒，一边听着我的事、青木、千晶、山本的事，还有校庆和运动会的事。他细细的眼睛绽放光芒。

“啊～真好，当学生真好啊，好青春喔。光是听你说，我就觉得自己返老还童了呢。”

“佐藤先生，你下次就去当学生嘛？”

“不错耶！这么说来，我还没当过高中生哩。”

在一个公司的工作任期满了之后，佐藤先生就会换到下一个公司，从新进员工做起，他已经反覆这样的生活好几次了（所以是一百年？还是更久？）。

“啊，可是数学好像很难耶～我也不喜欢物理。”

“商业学校怎么样？数学课很少喔。”

“哇哈哈哈哈。”

“不过，那个叫山本的女孩子的缺失，看起来也满耀眼的，也许是因为她年纪小吧。看在我们这些老家伙眼里，只会觉得‘嗯嗯，是吗、这样啊’而已哩。”

佐藤先生红着脸喊了一声：“好喝。”

“是吗？我还没办法到那种境界。”

自从上次甩头就走之后，山本还没来过社团，搞不好她已经退社了。

“她们都是又青、又硬、又苦涩的果实啊！”

“希望能够顺利成熟咯。”

“对了、对了！还没成熟的青涩果实就是……”

“青木老师！！”大人们异口同声地哄堂大笑。

“确实是有某种魅力啦。穿着银色钟甲的贞节圣女……嘿、嘿、嘿。”

“又来了～旧书商好色喔。”

佐藤先生一口喝掉了烧酒，说：

“不过也没什么用。就是因为太认真，才会没办法学习各式各样的价值观。我们部门辞职的同事，就是这个样子。”

“咦！？”

“他那个人满好的。但是光只有人好是不行的……”佐藤先生叹了一口气，“那个小子啊，满心就是想对别人好，觉得不对别人温柔不行。结果在不知不觉之间，温柔就变成他的目的了。”

“什么意思啊？”

琉璃子把鲑鱼卵盖饭端了上来，如同红宝石一般鲜红的鲑鱼卵堆积如山。佐藤先生吃了一口，发出满意的声音。他继续说：

“比方说，他会对新人过度关心。该由新人做的事情，那家伙反而抢去做，什么都不让新人做，也不告诉新人，最后妨碍到新人学习。还有，比方说在盯新人的时候，他也是用打从一开始就觉得办不到的态度去盯。他觉得盯就是亲切的表现。”

我专心地听着，连鲑鱼卵盖饭都忘了吃。

“温柔地关心人是好事。问题是，那份温柔可能会招致严重的结果。严格和放任，都是温柔吧！？”

这一瞬间，我的脑中闪过一个想法。

“原来如此！青木和龙先生不同的地方就在这里！！”我不禁站了起来。

“怎么啦，夕士？”

“富尔说过，青木的心灵波动和龙先生很像，他说欲望等等的感情动摇很相似，还说他们都是‘有信念的人’。可是不对！青木和龙先生绝对不一样！完全不一样！！”

“真热血呀～”旧书商嘻嘻笑着。

“就像佐藤先生说。就算青木和龙先生一样，都是拥有坚定信念的人、都是温柔体贴的人，但他们的作法还是不同！”

龙先生曾经对着无意问背负了“小希”这个魔物的我说：“要我帮忙的话，我随时可以效力。”可是，他什么都没有做。在我因为新的修行而吃苦时，他没有给我任何建议，也没有伸出援手，但他却陪在我身边。他相信我，相信我能克服修行，一直守护着我，这就是龙先生的温柔体贴。在我实际感受到的时候，我根本忘不了心中萌发的感激之情。

不只是龙先生，秋音、诗人、画家、旧书商、佐藤先生、公寓里的大家的温柔体贴，就是什么都不做的温柔体贴——只是永远一起谈天、大笑大闹而已。但是，这就足以替我疗伤，可以让我从中学习了。

“青木的温柔体贴……刚好相反！”我了解了。

“可是……她的确是个‘温柔体贴的人’吧。”

“所谓的‘善人’？”

“所谓的善人。”旧书商和诗人相互点点头。

“因为是善人，才会用善意迷惑人。因为是善人，才不会被人否定，毕竟否定善意就会变成恶意了嘛。大家都不想当坏人，所以善人身边的人，一定觉得相当困扰吧～”佐藤先生对诗人的话大表认同，接着说：

“真～的很困扰！没有什么东西比善人无意义地亲切更棘手了～唉，不过那个家伙已经察觉自己的亲切没有意义啦，所以才会烦恼到搞坏了身体。”

然而，青木没有自觉。这应该算是一种悲哀吧？

“真是恐怖呀～”

“和龙先生拥有同样的信念，作法却恰恰相反……恐怖喔～～”

不知为何，诗人和旧书商似乎都觉得很有趣。

“你知道吗，夕士？‘通往地狱的道路是用善意铺装的’喔～”

这么说着的诗人，那张涂鸦般的脸看起来有够可怕。

隔天。

英语会话社正如火如荼地为校庆做准备。大家一起把从卡通录影带里选出来的场景台词翻译成英文之后，便开始练习。实际演出的大多是三年级学生。

“那角色分配就这样吧。”

“我不想……演霍尔！”

担纲木村拓哉配过音的霍尔一角，那位三年级男生马上就因为压力而烦恼。

“要是出现了和英文、演技无关的抱怨，你们可别怪我喔。”

“啊哈哈哈，放心啦，间宫！”

“放手一搏吧，学长！”

田代是获选为霍尔弟子角色的二年级学生，我和其他二年级学生则是负责大道具和客服。终于要开始排练了，社团里的气氛也更热烈。这个时候，山本唐突地出现了。

“！？”

所有社员都用“嘿，好久不见”的眼神看着山本，而我、田代以及当时在场的一年级小弟则吓了一跳，动也不动——我们万万没想到她还会再来社团。

会不会是来交退社申请书的？我暗自忖度。然而山本连招呼也没打，就直接从大家面前走过，在被人拖到角落的椅子上坐下，拿出文库本来看。这个举动，让社长终于发火了。

“山本同学，既然来到社团，就麻烦你表现出社员该有的态度。”

山本从黑框眼镜后方看着社长。她的眼神还是很阴沉，说：

“社员该有的态度是怎样的态度？”

“啊？……我告诉你，现在大家都在为校庆做准备。”

“那是所有社员都非参与不可的吗？我不想参加。”

“啥？……那你来这里做什么？要看书的话，直接去图书馆不就好了？”

喀哒，山本站了起来。她瞪着社长，不过满脸通红，眼神也像是快要哭了。很不巧啊，山本，我们社长不是看到这种表情就会退让的人，你惹错对象啦。

社长对着打算走出社办的山本大喝一声：

“你不想帮忙准备校庆活动没关系，但是在校庆结束之前，你都不准来参加社团。放你一个人在那里看自己的书，看了就凝眼！”

社长这么说完的同时，山本也刚好踏出大门。我——大概其他社员也是——对于社长的意见感同身受，然而，不知道是哪个神明的恶作剧，青木居然就站在敞开的门外。

“！！”

我和田代几乎惊叫出声。青木一脸严肃，看着悻悻然离去的山本和我们。

为什么青木会在这里！？我这么想，不过仔细思考一下，青木也是英文老师，什么时候会来参观英语会话社都不奇怪。

“……发生什么事了？刚才那位同学哭了喔。”带着深刻忧郁的青木的脸，还是很漂亮，甚至让人觉得很假。

“呃……”

社长不知道该怎么解释才好。结果，青木重重地叹了一口气，说：

“欺负是不对的行为喔。”

“……啊？”

“一大群入围住一个女孩子、把她弄哭……你们都是高中生了，还做这种事……真是悲哀呀。”

所有人都傻眼了……我和田代抱头苦思。

“伤脑筋……”既然已经先入为主地认为是我们欺负山本了，你当初又何必问“发生什么事了？”啊？

“不是，那个……那个啊，老师。”

“大家要和睦相处！因为无聊的事情相争、受伤，又能怎么样呢？更何况是欺负别人，受伤的不是只有对方，你们也都会受伤呀！”

“……”

说得很好，不过没有意义喔，老师。大家默默不语的原因，是因为太惊讶了。

“懂了吗？大家要跟她和好，知道吗？我也会从旁协助。我随时都愿意听大家说话，告诉我吧。”青木这么说完之后，露出一如往常的圣母般慈悲微笑。

“那位同学叫什么名字？是几年几班的？”

“不要紧的，老师！我们会自己解决，请不用担心。我们一定会跟她和好的。”

社长一边露出牵强的笑容，一边这么说。干得好，社长！别让她再插手。

“是吗？要做到喔。答应老师以后不可以再欺负人了。”青木握起社长的手。

“是，请放心。”

“太好了，老师真高兴。”青木笑容满面地看着大家，这才离开了社办。

社长瞪着我们二年级学生。

“那是二年级的英文老师吧。她搞什么？”

“对不起……”

即便搞不清楚为什么要道歉，我们还是低下了头，总觉得很难堪。

“好屌喔～我也搞不清楚为什么，但是好像看到很屌的东西了耶。”

“明明是个很温柔的老师啊……对吧？”

“真讨厌，我都起鸡皮疙瘩了。那个老师摆出一脸温柔的样子，却一口咬定我们欺负人耶！？什么‘随时都愿意听大家说话’啊，她以为自己是谁！”

社长装作恶心的样子，吐了吐舌头。大家果然都这么觉得哩。

“啊，烦死了。我不想跟那种老师扯上关系。就算是误会，我也不能让她多嘴，我得先去跟坂口老师说一声！”

江上社长……真有男子气概——虽然是女的。

没错。青木是英文老师，所以极有可能和英语会话社搭上。如果青木取代坂口成为社团顾问，或是以辅导老师的身分出现，这位男子气概十足的社长搞不好会被超级善意惹恼，最后不得不退社。要是真变成这样，英语会话社会在一瞬间四分五裂的（我也会想马上退社）。

“通往地狱的道路是用善意铺装的……原来如此。”




第五卷 贴金的内在
那天的社团活动结束之后，田代对我说：

“我收集到小夏的情报了喔。”

“哇……”

说真的，你到底是从哪里、怎么收集到所谓的情报的啊！

“那个女生之前，就是第一学期的时候呀，是念仁明的喔。”

“是名校耶。”

“嗯，根据情报显示，小夏也是从入学开始，就表现得非常奇怪。”

“怎么个奇怪法？”

“不合群、想要引人注目，就是那种把‘我认为’如何如何挂在嘴边的人。”

田代边看着手机，边说。那支手机里面应该装满了来自四面八方的情报吧。

“感觉不管做什么，自己一定要是最好的，在班上跟社团都格格不入……应该说，她就是想要引人注目。”

“嗯，她现在也是。”

山本随时随地都在卖弄自己的知识，有时候还会突然大声说话。或是明明在上课，却面向旁边坐着，总而言之都是一些试图吸引老师和其他人注意的行为。这种人当然不可能被大家接纳，撇开老师不谈，据说同班同学都跟她保持距离。而老师们也因为山本经常在课堂上擅自回答问题（明明是问别的学生，山本却完全下管），最后终于把山本的家长请到学校去了。

事情演变到这种地步，同班同学们也无法继续忍耐，于是便一同忽视她。在某堂课上，学生们拒绝跟山本同一组，从此山本便不再去学校了。那是第一学期期末考前夕的事。

“所以大家在暑假的时候讨论了一下，最后决定让她转学啊。”

“转到比较差的学校。”田代耸耸肩说。

“不过，念商业学校的普通科确实比仁明轻松啦。”

“应该是家长特别安排的吧。”

“她的家庭没有问题吗？”

“没有喔。山本家是个非常普通的家庭，附近邻居也说她的父母亲很一般。对于子女来说，他们的生活状态也很正常。”

附近邻居也说……你怎么连这种情报都有啊，田代？是间谍吗？你放间谍出去探听的吗！？

“只不过呀，稻叶，小夏有一个大她五岁的姐姐，这个姐姐超强的喔。”

“喔。”

“她从小时候就很聪明，成绩一直名列前茅，以第一名的成绩考进仁明，又以第一名的成绩毕业，现在就读Ｋ大。而且还是个大美女，个性也很好……应该说很正常，不是那种埋头苦干猛Ｋ书的类型，而是一个个性开朗的女孩子。”

“喔……”

我渐渐了解诗人说过，山本的“贴金”是什么意思了。

“因为有个优秀的姐姐而感到自卑吗？”田代也用力点头。

“而且非常严重喔，好像从她懂事的时候就开始了。听说小夏小时候身体很不好，让她爸妈很担心。”

在田代可怕的情报提供下，我知道山本的奇怪举止之谜了。

山本懂事之后，那个优秀的姐姐就已经存在了。本来就处于身体不好的弱势的山本，光凭这一点就够她自卑了；可是，双亲又特别照顾自己，这看似理所当然的事却让山本的自卑感加倍严重。有个优秀的姐姐也让情况雪上加霜。

我在博伯父家的时候，家里还有一个伯父的亲生女儿惠理子，比我大两岁。

博伯父和惠姿伯母绝对没有对我这个非亲生儿子的人做出什么差别待遇——就算觉得照顾我是一个相当大的负担。但是不可否认，他们对惠理子说的话、表现的态度，都和对待我的时候有微妙的差别。

可是，那一定是我想太多了——因为我自己一直觉得：“反正他们一定对我有差别待遇。”所以，就会在没什么大不了的小事上捕风捉影，盛菜的方式不同、便当里装的东西不一样（惠理子有很多东西不能吃，不一样也是正常的）。所以问题出在我身上，就算伯父他们其实也有很多想法，我自己的意识还是占了较大的比例。

山本一定也是这样。她一定是看见姐姐很优秀，就自顾自地自卑起来，所以她才会一直过度强调：“我很聪明，我很优秀。”

“往自己身上贴金的小孩子呀，有很多都是不得不这么做的喔～”

不想输给姐姐，想要像姐姐一样——不，是超越姐姐——受到父母亲和周遭人们的认同……

这就是山本往自己贴金的真相。

“然后呢？主人，你打算怎么做？”富尔从胸前的口袋采出头来对我说。

“怎么做……”

该怎么做？这次山本可能真的会退社了。这样子的话，我和她之间的交集也会跟着消失。就算我知道山本内心的想法，也不能跑去对她的同班同学说：“所以请你们好好跟她相处吧。”毕竟我没有证据。

从中庭可以看见一年级学生的校舍。在放学过后好一阵子的这个时间，校舍静悄悄的。

田代说，山本总是最早来社办的原因，是因为她在班上没有朋友。应该不能说是没有，而是山本不愿意去和同学交际，据说山本很明显地瞧不起自己班上的同学。可是就算来到社团，她大概也没打算跟谁有交集吧。虽然看不出来，不过山本的内心深处或许下意识这么想。

根据长谷的说法，国中时代的我会发出“过来我就杀了你”的气息。我不想跟任何人做朋友，只要有长谷在我身边就好了。

到了现在，我知道那是不对的，但是如果要我跑去跟山本这么说，我实在不觉得她能接纳。最重要的是，我可能也没办法好好跟山本说话。

“别管山本了啦。反正……就看她自己想怎样吧。”我觉得想去改变人心是很愚蠢的，这又不是使用“小希”就能解决的事。“更麻烦的是青木。只要一想到她接下来都是那副样子，我就头痛！”就在我这么说的时候——

“好大声的自言自语啊。”千晶竟然侧躺在盆栽之间的车皮上。

“哇啊啊！”原本以为旁边什么人都没有的我，吓得跳了起来。

“千、千晶！你在这里干嘛啊！！”

千晶侧躺着对我招招手，等我走近，他便用力地敲了我的头一下。

“好痛！”

“千晶老师在休息。”休息？在这个昏暗中庭的盆栽之间？

“跟偷懒不打扫，偷偷跑去抽烟的学生一样啊，老师！？”

“你是不是有什么烦恼啊，稻叶？会自言自语的，只有寂寞难耐或是精神有问题的家伙喔。”

“我都不是啦！……这……这是我的习惯。把烦心的事情说出来，心情会比较畅快。”

“原来如此。”千晶哼哼笑着，“然后呢？青木老师怎样啦？”

“嗯～”

我在千晶旁边坐下，把刚才在社团发生的事情告诉他。千晶听了，从喉咙深处发出几声闷笑，说：

“你们那个社长还真是个狠脚色哩。”

“社长是‘大哥’啦，不过她平常其实是个温柔的女生喔。一开始面对山本的时候，她也表现得很友善，但青木根本不了解。就是因为她不了解还在那边大放厥词，我才觉得那个女人很惹人厌！”

叩！我又被打了一下。

“好痛！”

“对于青木老师，”千晶吐出一口烟，说：“那种人啊，只能靠自己下工夫处理。就像你们那个社长临场的反应一样。”

“我没办法接受耶。不能跟她谈谈吗？”

“也不是不行啦。”

“是吗？”

“要花很多时间喔，非常多的时间。毕竟语言不同嘛。”

语言不同……吗？我懂、我懂。

“千晶老师！”青木从我们旁边的窗户探出脸来。

“喔，你好。”千晶举起手。

“你在教职员会议上中途离席之后，就没有再回来，我很担心耶。”

青木特地穿过走廊，跑到中庭来。

“不用过来啦。”千晶小声说。

“你从教职员会议偷溜出来在这里打混啊，老师。”

“发生什么事了吗？啊，稻叶同学。”青木走近之后才发现我。千晶对她说：

“哎呀，对不起。我刚好在这里碰到稻叶，就跟他聊起来了。哈哈～”

呿！不要利用别人好不好，你这个不良教师！

“稻叶同学，你有什么事情要商量吗？可以的话，也跟我说说。”青木拉下脸来严肃地说。

来了、来了！

“不，没什么！没什么事！”

“青木老师，你不用那么担心，这家伙不要紧的啦。”

然而，青木却板起面孔。

“不，不管怎么担心都是不够的。稻叶同学没有父母，在公寓里也是一个人孤零零的耶！？”

我才不是一个人孤零零的咧，我倒还觉得人有点太多了。

“你不知道面对现在的生活和未来的事，他有多么胆小、不安吗？替他着想，才是老师的工作吧？”

不用你操心啦，就敦你不要摆出这副居高临下的姿态来说话好不好！

“他现在正值这个年纪，要是觉得不安、烦躁，就会往坏的方面想、行动……”

“青木老师。”千晶用有点强硬的口气堵住了青木的梦话，他继续说：“干蠢事的家伙啊，首先，日常生活会变得乱七八糟。请你仔细看一下稻叶嘛，衬衫的领口、袖口都没有脏污，这就表示他都好好换洗制服、也乖乖洗澡。他的耳朵干干净净、没染发，也没在什么地方穿环。肌肉结实、皮肤又有光泽，这就是他正常吃饭、睡觉的证据。能做到这些基本动作的家伙，就算不管他也没关系啦。”

我有点惊讶。千晶扯我耳朵、乱摸我身体的原因……原来是这个啊！

“至于他的大腿和屁股上有没有刺青，我会在毕业旅行的时候确认一下。”

“喂。”

“那一个人的孤独寂寞怎么处理呢？对不对，稻叶同学？身体不舒服的时候或是学校放假的时候，你都很孤单吧？但是就算孤单，你也不可以跑去闹区游荡喔。要出门之前，先跟我说一声。”

我知道青筋已经快从太阳穴爆出来了，我也知道千晶发出了“忍耐～”的电波。我紧握拳头，仿佛把某个巨大的东西吞下喉咙之后说：

“……谢谢老师，我会说的。”

“我真高兴，稻叶同学。那我们约好咯。”青木露出了真的很高兴的表情。

“对了，千晶老师，会议已经结束了。老师不在时的会议内容很简单，我已经做好笔记了。就放在老师桌上，请参考一下喔。”

“麻烦你了。”

“烟蒂要好好处理喔。”

“好的、好的。”

“还是戒掉比较好啦。”

“不用你操心。”

青木苦笑着离开了。

“……”

等到青木的身影消失在校舍中之后，我全身无力。

“语言不同……也就算了，那个女人根本不听别人说话嘛！不，我是说那个老师。不是跟她说没关系了吗？她就那么希望我是一个寂寞可怜的孩子啊！！”

“反弹也没有用啦，你那么说刚好正中她下怀。她只会解读成：‘唉，他果然因为寂寞而闹别扭了呢。’别管她就行了啦。”

把香烟塞进携带式烟灰缸里之后，千晶懒洋洋地站了起来。不过，他大大地踉跄了一下，我赶紧扶住他。

“喔……唷。”

“啊，不好意思、不好意思。猛然站起来就晕眩了一下。”

“你累了吧。”

我们并肩走过中庭。

太阳已经完全沉到校舍后面，中庭被黄昏夜幕染成青色。

“因为第二学期有很多事情要做嘛。”

千晶搔着头苦笑。在黄昏之中，他的侧脸看起来一片惨白。

“不过，在优秀班长带领下的二年Ｃ班，每个同学都不用我特别操心，真是帮了我一个大忙。可以放心不管。”千晶搔了搔我的头。我躲开他的手，说：

“真的。你从来没来看过校庆准备。”

“反正你们都很认真在做啊，对吧！？”

我竖起大拇指。千晶一边朝着教职员办公室走去，一边回了我一个大拇指。

学生们是在老师的信赖下被老师放任不管的，当然也会以学生的方式回应老师的信赖嘛。

长谷毕业旅行回来，又带着堆积如山的纪念品到公寓来玩了。

看见瀑布之后，长谷高声欢呼。也不管衣服会弄湿，就直接跑到瀑布下面去，还跟小圆在池塘里玩闹了一阵子。

瀑布周围的枫叶和公寓庭院里的树木都染上了颜色，秋意越来越浓了。和大家一起享用松茸牛肉寿喜烧以后，我们悠闲地待在起居室里。在不知不觉间，起居室的地毯和壁纸上淡绿色的条纹花纹变成了浅橘色，缘廊也换上了双层拉门。透过拉门下半部的玻璃窗，可以看见彷佛落叶般的发光体在秋天沉静的夜色中飘浮舞动。其颜色和夏天的淡色系不同，是鲜艳的红色和黄色。

咖啡的香味溢满了温暖的房间里。我和长谷一边喝着咖啡，一边在起居室聊天——看着瀑布泡温泉、躺在房间的棉被里时也是。

“我去过欧洲好几次，不过还是第一次去新天鹅堡哩。真的是团体旅游才会去的地方。”

我一面啜饮着咖啡，一面听着长谷这个有钱人余裕十足地高谈阔论。

“反正我连飞机都没坐过。”

“出社会之前，我们一起出国玩吧，稻叶。”

“说得那么简单～”

“我会安排三万圆左右的行程。去新加坡三天两夜，很不错喔。”

“三万圆就能去新加坡三天两夜？还真便宜哩。”

去欧洲和美国是绝对没办法，不过要是去亚洲、关岛一带的话，我也出得起。只要交给长谷安排（表面上是这么说，其实是压榨熟悉的旅行社），行程一定又便宜又棒。我和长谷两个人一起出国玩……应该会很有趣吧。

“要出国玩吗？要不要我带你们去好玩的地方啊？”旧书商说。我和长谷异口同声地回答：“不用了！”

旧书商口中的好玩的地方，绝对不能相信。感觉好像会随随便便地被带到非洲、亚马逊河深处来趟野地求生之旅。

“我是很喜欢印第安那琼斯，不过要我实际去做？那就免了。”

听了苏摩巫女和灵药甘露的事情之后，长谷也哈哈大笑。

长谷很仔细地听完青木的事。

“让我回想起国小二年级的级任老师。”

“喔，被你赶走的那个女老师嘛。”

“她们很像。不过，我的级任老师只是单纯地搞不清楚状况，满脑子觉得小孩子全都是天使，所以才会被一个如同天使一般的小孩子反咬一口。”戴着天使面具的恶魔之子平淡地说。

“大家都要和睦相处喔。”那位女老师这么说完，长谷就呛她说：“为什么一定要和睦相处？”、“不要把这种大人自以为是的想法强加到我们身上啦。”（他当年只有小学二年级！）逼得无法反驳的女老师离开教职。

“可是啊，那个时候的我也真的是太幼稚了。”

“你那时候才国小二年级耶……”

“要是现在，我一定可以跟那个叫做青木的老师好好相处吧。”

长谷的“好好相处”是什么意思，我连想都不敢想。

“我就没这种自信了，总觉得不对盘的人就是不对盘。”

长谷戳了我的额头一下，说：“你是为了什么而做瀑布修行的啊，稻叶。就是在这种时候，自制力才更重要吧。”

“说是这么说没错啦。”

“对那个黑暗妙丽也要温柔一点喔，只要跟她说‘我认同你’就好了。管它是俄国文学还是楚浮，你就只要说‘了不起’、‘真厉害’就行了啦。”

“这样好吗？那不就跟那个只看见事物的一面就啰里啰唆的青木一样了。”

我实在无法认同那种装模作样的行为。我很同情山本的问题和心灵创伤，可是就算我猜到她或许也想敞开心胸跟我们相处，就目前的状况来看，她仍旧处于“无计可施”的状态。

“我是想多跟她说话，可是……就是找不到机会，我又不太会说话。”

长谷露出了跟青木一样的慈祥表情看着我。

“你笑什么。”

“不错啊，好青春喔。”

这家伙，虽然跟青木不同，不过他也是“居高临下地大放厥词”哩，真是的！

“不要跟那几个妖怪说一样的话啦！”我把枕头扔向那张看透一切的脸。

“对了，我还没有玩到毕业旅行必玩的枕头大战哩。因为我们住的饭店只有双人房！”长谷把枕头扔了回来。

“下要哈找若无其事地臭昆！”

富尔耸耸肩，看着在狭窄的房间里用枕头大打出手的我们。

山本来到社团。

青木成为英文老师。

这具有某种意义吗？是跟我的“缘分”吗？

等到时机成熟时，我能好好处理这些事吗……？




第五卷 另一张脸，喜欢？讨厌？
在校庆和运动会前夕的期中考，发生了一件超级大条的事，大条到让其他事情都变得微不足道。

十月半，为期三天的期中考第二天。

钟声响起，考试结束的时候，我突然觉得空气变得很不安定。

“？”

这不是考试结束解脱的感觉（还要考一天）。

“哎呀，似乎起了什么骚动呢。”富尔从胸前的口袋采出头来。骚动？

然后，千晶经过了走廊，还带着一名男学生。千晶箝住那名学生的手臂，几乎是拖着他走。学生垂着头。

“怎么啦？”

班上同学也不可思议地注视着。这个时候，别班的女生跑进教室。我记得她好像是田代组的其中一人，是Ｅ班的学生。

“小田！”

“小四，发生什么事了？”

“你看到西山被千晶老师带走了吧。那个家伙用手机作弊耶！”

全班同学都开始吵了起来。他是在考英文的时候作弊的。

“白痴喔。”我在窗户边低声说。手机本来就不能带来学校的，他太放肆才会落到这个下场。

“西山坐在教室后面的位子，考试考到一半，千晶老师就大喊：‘喂！’我吓一跳，回过头去看，结果当时千晶老师却说：‘没事、没事，不好意思。’当时我就觉得很奇怪……”

除了田代等吵闹三女组之外，其他凑热闹的同学也围着小四（她应该是姓四方吧），竖着耳朵听。

“西山之前就一直说要用手机作弊，所以我才知道他被抓包了。结果一考完试，你们知道那家伙做了什么事吗？他竟然想逃走耶！能逃到哪里去呀！”

“真差劲！”

“白痴……！”

“但是啊，千晶老师怒吼一声：‘西山！’他就吓坏了！当场僵住不动耶。我还是第一次看到有人真的动弹不得耶。”

“千晶真帅～”

四方微微摇摇头，接着说：“千晶老师超可怕的耶！我有点惊讶，没想到这个老师也会露出那种表情。”

“嗯。刚才他经过走廊的时候，脸上的表情也很严厉，我还没看过哩。”

“平常明明都是懒懒的样子。”

“废话，老是一脸呆样怎么当老师啊。”

“稻叶……”

我不假思索地插了嘴。不久前我才刚听佐藤先生他们说完“光靠温柔体贴是不行的”的话题。

“千晶也知道不可能命令你们不准带手机来学校，所以只要不违反礼节，他都睁一只眼闭一只眼。可是那家伙做的事情就跟背叛千晶一样耶，所以千晶会变得跟恶鬼一样生气也无可厚非。”

随身携带手机的家伙们——大概全班同学都是——露出了不太自在的表情。

“不要看他平常人很好，就以为他只有那种表情。或许是因为他其实非常严格，才能露出温柔的表情吧。”

龙先生俊美得像个女人，个性也温柔体贴，我从来没看过龙先生怒吼、生气，或是大声说话。即使这样，不小心窥见那张稳重柔和的脸的另一面时，我还是会不自觉地发抖。龙先生说过，他不会帮助没想过要靠自己的力量克服困境的人；那个时候的龙先生的眼神真的很严厉，而且就像黑暗一般深不见底。他是不会随时随地、在任何情况下对每个人温柔地伸出援手的。

随时可以断然舍弃对方——

这才是高手。这才是“锻链别人的温柔”。

“什么嘛～意思是说，他平常的样子只是蒙骗我们的面具？千晶老师是那种人吗？”一个女生无奈地说。

“不……”

“不是吧！”

樱庭抢先我一步对那家伙发火了。

“千晶老师是在该生气的时候，就会好好生气的人。”

“樱庭……”

我目瞪口呆地看着樱庭。

“不管平常再怎么随便，遇到小孩子真的做了不该做的事情时，就得好好生气才行。这才是大人的工作吧？”

“小樱，说得好！”田代搂住樱庭，摸摸她的头。

“我也对千晶老师刮目相看了。”垣内说：“我一直以为他是一个没有干劲的老师，不过是还满喜欢他的风趣温柔啦。没想到他认真起来还是很厉害的呢。他经过走廊的时候那副凶巴巴的表情，让我迷恋上他了～♪”

大家都喧闹了起来。

“小内你真是的，好大胆的言论喔～～”

“要毕业之后才可以喔！”

“哈哈哈哈哈！”

“主人的同学真是一些好孩子呢。充满了现场的良好波动，真是让我陶醉。”富尔夸大其辞地赞美。

“嗯，呵呵！”

很明显地，樱庭和垣内的话感染了在场的所有人，彷佛雨水降临大地一般。

“看见了和自己想像中不同的一面时，用正面的态度或是负面的态度去思考，都会大大地左右自己因而获得的东西。就这方面来说，田代大人她们可是大丰收呢。”

真的是这样，我真希望人生一直都是如此哩。

“不过，应该不太可能吧。”

我苦笑——要是我也能乐观地看待青木的事就好了。

隔天——期中考的最后一天，手机作弊一事引起轩然大波。

昨天，西山的家长因为这件事情而被请到学校来，召开了紧急教职员会议，听说搞到很晚。当然，这件事情在昨天之内就传遍全校了。

早上，来开班会的千晶露出了判若二人的严肃表情，说：

“今天考试结束，第四堂课要开学生大会。到时候所有人都要听从广播指示，到礼堂集合。”

“学生大会……”

大家开始骚动。学生大会，一年都不见得会开一次……去年有吗？在这种情况下召开学生大会，应该是第一次吧？

“带手机的家伙全都跟这个会议有关，不准跷掉，一定要参加喔。”

事情严重得超乎想像，班上同学也都有点不安。不过……

“千晶大概不知道自己现在这副严肃的样子，让多少女孩子脸红心跳吧。”没有手机的我，事不关己地这么想。

那天，在考试的时候，我一直觉得整间学校好吵，满是些微的困惑和大事当头的兴奋。田代她们更是心浮气躁的。这些人会好好写考题吗？

“不过……召开学生大会的意义在哪里？”既然问题是使用手机作弊，那就只要严格禁止大家带手机到学校来，这不就好了吗？写完最后一题之后，我眺望着窗外思索着。秋天清爽的阳光洒在空无一人的操场上。

期中考结束后，马上就是运动会了。除了准备校庆之外，二Ｃ的女生还得练习替选手加油的啦啦队舞蹈——这也列入评分标准之一。运动会和校庆让一下子忙班上事务、一下子跑社团的人头都昏了。

更别说老师了，原本第二学期的行程就比较满，老师们绝对不希望再发生不必要的麻烦事。千晶也……还是老样子，脸色很不好。

期中考结束了，学生会马上开始广播，学生从三年级开始，依序走进礼堂。

学生会的人已经站上讲台。礼堂的正中央放着一支麦克风，让我们一般学生也可以发言。在此集合的学生们感觉都很兴奋。

让条东商骄傲的才女——学生会会长神谷说：

“学生大会现在开始！”

七嘴八舌的学生们随即静了下来，神谷真是名不虚传。千晶出来了，我的心跳开始加快。

“各位同学已经知道，今天为什么要召开学生大会了吧？有人利用手机，在期中考的时候作弊。”千晶的口吻和表情更加严肃了，看得出来他非常生气。

“我再强调一次，条东商禁止学生在校内携带手机，这也是县教育委员会的规定。不过，我们无法一一检查每个学生的东西，所以只要维持在校内使用手机的礼仪，我们都可以默许各位同学把手机带来学校一事。但我万万没想到竟然出现这样的反效果。真是像被赏了一个耳光！！”

会场静谧无声。千晶，你还真是有魄力啊。条东商有很多有个性的老师，历代的训育老师好像也都很严格（为了日后的就职活动，他们对服装等规炬非常严格），但是就我所知，并没有像千晶这样的“恐怖老师”。作弊被抓到的西山，在千晶的一声令下就吓得动弹不得了。

“没错，大家就是不习惯被骂。”

不管是家长或大人，都不骂小孩、不敢骂小孩，也不发火。我？我可是被骂惨了——主要都是被长谷骂，毕竟那家伙也是“恐怖”的人嘛……体罚对他来说，也没什么（面对受伤的人还是照打不误）。我也经常被打工地方的社长、大叔们大骂，或是惹他们生气。可是不管他们怎么气、怎么骂、怎么打，借樱庭的话来说，就是“好好生气”。正常的人人，在该生气的时候就得生气，他们的“愤怒”就是这样。现在，学生被千晶不假思索地怒骂……不知道他们有什么感觉哩。

“我觉得，我得改变自己对你们的认知才行。相信你们，摆出一副好好先生模样的我真是个大白痴。”

千晶拿出手机。那大概是西山的吧……

“从今以后，我会严格禁止同学带手机来学校！要我直接在校门口检查大家带的东西也无妨！如果被我发现有人带手机到学校来，我会当场这么做！”

千晶把手机丢到地板上，接着用力踩下去。随着“啪！”的巨响，会场也骚动起来。

“真是大胆的作风啊。”

“千晶……”连田代都吓了一跳。

这个时候，青木从站在会场旁边的老师之间，冲向会场中央的麦克风，大喊：

“千晶老师！你做得太过火了！”

经她这么一喊，学生们也全都开始叫了起来。

“对啊！做得太过火了吧！”

“再怎么说都太过分了！”

“什么嘛，有什么了不起的！”

被怒吼声包围的礼堂几乎要撼动起来，其中还有一些白痴朝讲台丢东西。

“少啰唆！！住嘴！！”千晶再度大喝一声，“逃避自己的错误还敢叫！！”

“又不是我们的错！不要把我们混为一谈！”

“对呀、对呀！跟我们无关吧！！”

意思是你们不想被拖下水吗？千晶哪会听这种歪理啊。

“你们觉得只要把犯人一个人绳之以法就没事了吗！？这是你们每个人的问题吧！给我好好想想！！”

千晶的魄力让学生们在一瞬间退让了，然而，青木又在这个时候插嘴：

“千晶老师，请不要用这么粗鲁的方式表达！孩子们会受伤的！！”

我头好痛。

（这样说或许没错啦……）

差点退让的学生们搭着青木那“不要伤害孩子们”的清高善意便车，又重新恢复了气势。

“我们受伤了耶！快道歉！”

“给我道歉！！”

我啧了一声。（这就是你的温柔招致的结果啦，青木。）

完全没发现讨论焦点已经偏离主题的青木又再说了一句：

“让我们用平和一点的方式讨论吧，好不好？这里就交给我……”

喂、喂、喂，这不太好吧……千晶应该也这么觉得吧。

“你不要插手，青木老师！”

他怒喊，然后随即露出“糟了”的表情。果然不出所料，一部分的女学生发出了歇斯底里的声音。

“你怎么对青木老师这么说话！”

“不可原谅！快点道歉！！”

是青木的亲卫队。一名女学生（看起来非常认真，感觉就像是青木的信徒）一步步接近麦克风，说：

“我无法原谅你刚才对青木老师的暴言！请你现在马上道歉！！”

其他白痴也搭着顺风车跟着乱喊。就在会场快要陷入难以收拾的骚动时，一声威风凛凛的声音响彻整个礼堂，骚动也在一瞬间静止了。

“请不要做无关的发言！！”

是学生会会长神谷，她瞪着麦克风前面的女生说：“回到你的位子去！”在这超强魄力下，那女生只能拖着脚步离开。接着，学生会会长也对青木大喊一声：

“青木老师，你也是。请你不要混淆议题。”

我忍不住鼓掌叫好。了不起啊～～学生会会长，条东商创校以来的“才女”真不是盖的。

“好、好帅喔～～神谷！”田代、樱庭、垣一内也都发出欢呼声。

学生会会长无视还想说什么的青木，对着千晶说：

“千晶老师，以最糟糕的形式辜负老师们的信任，我深感抱歉。”

学生会会长这么说完，深深地鞠躬。她高洁的身姿，充满了无以批判的威严。

“要严格禁止同学们带手机来学校，我们也不能抱怨什么。不过，请老师高抬贵手，今后我们绝对会遵守礼仪，请老师继续默许我们携带手机。还有，请老师千万不要把我们的手机弄坏。”

掌声响起。

“好吧，反正也不可能完全阻止你们带手机来学校。违反规定的同学，手机当场没收，毕业的时候归还，就这么办吧。”

会场吵了起来，不满的声音四起。

“请高抬贵手！没收三天就好了！！”学生会会长的意见引发了高声欢呼。

“喂、喂、喂，学生会会长，哪有一次砍这么多的？”

“我知道很难，但还是麻烦老师通融！”

会场的气氛改变了，刚才还在大骂千晶的学生们，也都完全转为“恳求模式”。

“拜托啦，老师！你就接受我们的要求嘛～”

“我们会乖乖听话的！”

“我已经默许你们带手机了耶～不管怎么说，三天也太超过了，要是半年的话……”

一看到千晶稍有让步的意思，学生会会长便乘胜追击：

“一个星期！”

“办不到！”

“两个星期！”

整个会场的人都屏气凝神地看着讨价还价的两个人。我最近好像在哪里看过同样的情况嘛。学生会会长很拚命，而千晶还是占上风。在这股气氛下，学生们便开始帮学生会会长加油了。

“学生会会长！！”

“加油！！”

“神谷、神谷！”

“三个月！”

在千晶这么一叫之后，学生会会长也不服输地喊：

“一个月！！”

千晶吸了一口气，然后有点夸张地叹着气说：

“我知道了，一个月。”

这一瞬间，撼动会场的欢呼声再度爆了出来。

“万岁！！”

“赢了！！”

学生会会长礼貌地鞠躬：“非常谢谢您，千晶老师。”

在她的影响下，学生们也跟着说：“谢谢，千晶老师。”面对这些学生们，千晶又严肃地说：“喂，这是最后一次机会了喔！别再违反礼仪了。下次只要有一个人违规，我就全面禁止带手机，没收的手机也要到毕业才能归还！”

学生会会长也接着说：“各位，就算只没收一个月，大家也不愿意吧！！所以一定要遵守礼仪喔！！”

“喔！！”

更大的欢呼声又响了起来。

这个时候，我才恍然大悟——召开学生大会的意义、千晶严厉的态度，以及和学生会会长的配合。

“这是……原来如此，是‘以退为进’。”

“以退为进”是一种心理操纵手法，为了让预先设好的标准能顺利过关，而在一开始的时候故意把标准说得很高。这是长谷惯用的手法。

千晶也是故意把手机摔坏的。他在一开始这样恐吓，就是为了让学生们接受手机没收一个月这个标准。对千晶来说，手机没收多久都无所谓，可是对学生们来说，光是没收一个星期或是三天，就够痛苦了。不过，不管怎么样都无法阻止学生们带手机。

总而言之，只要让学生们彻底知道“为了不让手机被没收，就要遵守礼仪”就好了。事实摆在眼前，原本对千晶那么反弹的家伙，最后也因为没收期间只有一个月而沾沾自喜。这都是拜那个作戏成分居多的讨价还价所赐。

“还有，可以带手机到学校。不过，在课堂上以及社团活动的时候不准使用，不可以在走廊上边走，边讲手机。能够使用手机的时间只有班会开始之前、午休时间和放学后；地点则是教室里、操场、顶楼、中庭。违反规定者就要没收手机一个月。这样子可以吧？”

掌声和欢呼声四起，还有人吹口哨。真是群单纯的家伙。

“全都在你的掌握之中嘛，千晶……了不起。”

学生大会顺利结束。学生会会长该不会也跟千晶串通好了吧？

鱼贯地走出礼堂的同时，田代有点遗憾地说：

“唉～千晶比我想像中不近人情呢。就算违反礼仪让他很生气，也不用突然宣布禁止携带手机吧～”

我拍了她的头一下：“白痴喔，真不像你耶，田代。动动脑想一下啦。”

连田代都这样了，我看应该有很多学生都跟她一样，误解了千晶的严厉行为吧。虽说那也是没办法的事……

“总觉得不太放心啊……”

讲台上散乱着白痴们丢上去的垃圾。

接下来，十月底的运动会马上就来临了，运动会结束之后，校庆的准备也渐入佳境，学生和老师都忙碌地四处奔波。这样的时节，某天吃完午餐没多久，我就上顶楼去了。因为天气很好，暖洋洋地，我想爬到水塔上面睡个觉。

然而，已经有人先到了。

学生不太会到顶楼来，更别说是水塔了，根本没有人会爬上去，所以那里几乎是我专用的地方。没想到竟然有人也看中了这里……

“原来是千晶喔。”

“喔，稻叶。”

用右手支着头，面向另外一边躺着的千晶，只把头转过来看着我。

“这里该不会是你的地盘吧？不好意思喔。”

“不会，没关系。”

“这里很舒服耶，暖呼呼地。”他的声音沙哑。

对了，之前千晶好像也这样，在中庭里躺着。

“……你是不是身体不好啊？”

“……”

千晶的眼睛注视着我。那是很不可思议的眼神，和懒洋洋的表情相反，他的眼神之中潜藏着“力量”。

“……嗯，说不好是不好啦。”他微微一笑，说：“我啊，血液很淡。”

“血液很淡？”

“就是血液中的红血球数很低。”

“那是什么意思……是生病吗？”

“算是生病吧？也就所谓的‘贫血症’。”

喔，怪不得他总是懒洋洋地。

夹在桌上档案夹之间的，果然是药袋。也就是说……

“之前在中庭的时候，该不会也是……”

“……你的脑筋动得真快啊。”千晶点燃香烟，“原本只想去抽根烟，结果走到中庭的时候就两眼发黑啦。”

“果然，我就觉得很奇怪，怎么有人会在那个时间躺在那种地方。”

千晶把香烟的烟吹到了这么说的我脸上。

“我讨厌直觉敏锐的小鬼喔。”

“真敢说哩。”我轻轻地挥散烟雾。

凉爽秋天的太阳光让水泥的温度恰到好处，躺在屋顶上非常舒服。千晶不太满意地抽着烟（本来身体就不好了，干嘛还要抽烟啊）。

“你是天生血淡吗？”

“好像是哩。小时候还没有自觉，是到了学生时代，症状才变明显的。我过的生活不太健康嘛，所以就恶化了。”千晶说。不过说归说，他看起来根本就没有在反省。

“捐血被拒绝的时候，我才知道自己的血液很淡。”

“嗯。”

“之前的工作比较辛苦，也反映到身体上，所以我本来想好好休息一年，但是你们校长点名找我啊。”

“你是校长的朋友！？”

“其实我本来打算明年春天再开始上班的。”

“果然是这样！我就觉得在第二学期换新导师有点奇怪。”

“真是累坏我啦。”千晶笑了笑。

可是他的脸色实在不太好……呃，应该说，很差。

学生大会之后，有些学生对千晶的印象很差。要我来说，他们只是因为千晶做了让他们不服气的事而反弹，他们根本就是什么都没想过的低等豆腐脑袋。不过这些家伙们之中，似乎有一部分的人是为了找千晶麻烦而刻意惹是生非的。受不了，真是令人作呕的幼稚小鬼。不过，这一定也在千晶的掌握之中吧，虽然他从来没有抱怨过，但是一定也累积了相当的压力。

这个时候，我看见红黑色的不明物体在千晶胸口蠢动。

（那是……！）

我看过。那是田代被机车撞伤的时候，我感觉到的“伤害”。那个时候，我接收了田代的伤害，救田代免于危及生病的重症。

（看得见那个的话，就表示……）

我不假思索地把手朝着千晶的胸口伸去。

“喔，干嘛啊？”

“嘘。等一下……”

我闭上眼睛，对着“伤害”集中精神。跟那个时候一样，红黑色的黏液中，有白色的光芒在闪烁。

“喂……”

“别说话，安静一点。”

我用另一只手覆住千晶的眼睛，然后重新将精神集中在“伤害”上，做好心理准备。结果，“伤害”透过我放在千晶胸前的手，缓缓朝着我的方向移动。

（没错……很好！）

从伤害的感觉来看，我判断自己就算接收下来也没什么大碍。我的身体越来越重，渐渐麻痹……

“喂，稻叶！”

千晶拨开了我的双手。

“呼！”

千晶困惑的脸就在我眼前。

“你怎么可以在别人身上呼呼叫啦！”

我赶紧把双手从千晶身上移开：

“不……不是，我绝对没有别的意思……绝对没有！”

千晶用不解的眼神看着我。他坐起身，接着露出不可思议的表情说：

“……感觉好像轻松多了……？”他把手放在脖子上，扭了扭脖子。

千晶看着我，我有点紧张。受不了，他的眼神彷佛看透了一切。

“你做了什么，稻叶？”

“什么都……是穴道按摩啦。”我这么说的同时，汗水滑过脸庞。

“喔？”

把短短的香烟塞进携带式烟灰缸里后，千晶站了起来。

“你真是个高深莫测的家伙呢。”千晶一边笑，一边酸我，先行爬下了水塔。

“呼！”

我瘫坐在原地，身体重得要命，脊椎骨感觉都快散了。不过，我的症状只要补充能量就可以痊愈。去学生餐厅找点吃的吧。

“非常漂亮，主人。”富尔现身，夸张地敬了一个礼。

“主人的力量救了人……身为仆人的我感到无限光荣！”

“好啦、好啦！”

由于中途被制止的关系，“伤害”没有完全转移到我身上来，但是千晶的脸色明显地变好了。太好了～

“不过我也成长了呢。竟然能看见别人的‘伤害’，还靠自己的意识转移过来。”

我有点自豪。田代那次我算是被强迫，可是这次，我可是靠自己的意识控制哩。然而，富尔却淡淡地说：

“这只是巧合，并不是对每个人都办得到的。”

“是吗？能用在千晶身上只是偶然喔？”

富尔点点头，补充说明：“会不会是你们的身体很合呢？”

我差点没脚软。

“不要用这种奇怪的方式形容啦！我已经很累了耶！”

许久不见的画家回来了。他像往常一样，提着旅行当地的酒。

“呜喔，回游鲣鱼生鱼片！！”

看见送上来的盘子里装的秋季宝物，大家都高声欢呼。回游鲣鱼和春季鲣鱼可说是完全不同的鱼，油花花的，简直就跟鲔鱼肚一样，会在口中融化！

“这个香菇炒鱼肚也超下酒的！受不了！”画家似乎也和佐藤先生一样，因为久违的琉璃子超好吃料理而感动得不得了。

“真的。鱼肚脆，香菇又好嚼。”

同样下饭的深刻味道，竟然是来自鲤鱼，上面闪着亮晶晶的橄榄油光泽。秋音和麻里子都因为这道健康料理而喜不自胜。幽灵麻里子竟然还会在乎健康啊。

“血液很淡啊。我的死党当中也有人这样，那家伙也是男的。不过广泛来说，贫血多半都是女孩子生的病哩。”

“啊，我国中的时候也因为生理期难过得不得了，连站都站不起来呢。”

画家和麻里子接连喝着当地酒。

“像我就是血压比较高的类型。”

秋音说完，所有人全都大爆笑。我无法想像秋音因为贫血而瘫软无力的样子。

“听说就算输血也治不好贫血，所以只能配合吃药治疗喔。本人则是好像会习惯自己的症状，不过听说严重的还会陷入昏睡状态，还是很可怕呢～”

诗人这么说完，画家和麻里子也点点头。

“是吗？因为贫血而昏睡？”

“只要因为某种意外而造成脑内血液不足，脑袋就会停止运作喔。毕竟是氧气不足嘛，这也是理所当然的，接着心脏也会跟着停止。听说也有人是在昏睡状态之下直接死掉的喔。”

“那还真是不太妙。”

“就是所谓的脑贫血。”

“进行柔道那类的运动时，选手可能会‘失去意识’，那就是在氧气无法送达脑部的时候产生的，换句话说，如果不马上放松、恢复意识，就很危险喔～”

“因为脑是很脆弱的嘛。”一边吃着第四大碗栗子饭，一边这么说的秋音，实在很不适合脆弱这个字。

“话说回来，看来夕士跟那个千晶老师之间，有某种缘分呢～”

“身体的缘分。”

“呀哈哈哈哈哈！！”

大人们笑得东倒西歪。

唉，你们就尽量笑好了，至少比跟青木有缘分来得好吧。




第五卷 暴风雨前的暴风雨
早晚的空气冷多了。

早上离开公寓时，我看着染上秋色的庭院美景出了神。金色的朝阳洒满整个庭院，树木和花朵也熠熠生辉。口里吐出来的气息变白了一些，但也闪着光芒溶进晨光中。连妖怪们也放轻了气息，枯叶在宁静的庭院里落下，只听得到卡飒、卡飒地声音，这种感觉起来有点寂寥的气氛……就是秋天啊。

好了，进入十一月，校庆终于要在十天后揭幕了。

二Ｃ主办的游戏，是让客人拿着装有面粉的球，丢掷在六公尺长的舞台上横向移动的鬼。一次三百圆点券（校园内的各个地方都有点券兑换所）可以丢五次面粉球，丢中三次就可以获得五百圆点券。二Ｃ的学生正在努力制作鬼的舞台、面粉球和鬼的衣服。

英语会话社的“霍尔”练习非常顺利，“艾尔一九六〇”的跳蚤市场也平安落幕，大家正在赶着做报告。

“受不了，完全听不懂他们在说什么英文～”负责在跳蚤市场贩卖的一年级学生们一边开心地诉苦，一边写着报告。

田代看着他们，悄悄地在我耳边说：

“小夏在班上也是完全不管校庆的事喔。”

“果然。”

在她心中，一定觉得在比仁明差的条东商，她什么都不想做吧。

“她也常常请假没来学校。”

毕竟希望别人认同她的这个期待，扑了一个大空，她当然会戚到非常挫折嘛。

“只要不要想不开就好了……”

就在我这么说的时候，山本又突然出现了。社员们全都僵住不动，山本站在门口环顾大家，她的脸上挂着扭曲的笑容。

社长踏出一步：“怎么了，山本同学？你有心来帮忙准备校庆了吗？”

社长的话并不带有讽刺之意，感觉起来就像是一个普通的问题。社长，你真成熟哩。可是……

“好棒喔。”山本说，她的话中带着明显的嫌恶意味：“各位真的都像是非常喜欢卡通的孩子，真棒，我就没办法跟上各位。这是相当难模仿的喔，都是高中生了，还那么认真地看卡通，而且还要在众人面前发表，各位居然都不觉得丢脸，我真是深感钦佩。”

这唐突的人身攻击，让社长以外的所有人都惊讶得说不出话来。

“觉得既然是校庆，做什么都可以的各位也真的很厉害呢，连自尊都没有。拥有这种想法的人比较轻松吧，不过我是敬谢不敏，因为这等于是在说自己是白痴嘛。能转来条东商，真的让我觉得很庆幸，像各位这么了不起的人，在仁明是绝对不会有的。我见识到这么稀奇的事情，真是增广见闻了。”

你还真说得出这种恶劣、杂乱无章的话啊——我突然觉得很好笑。然而，和嘴上说的相反，山本看起来情绪满溢，好像随时都会爆发的样子，感觉就像是已经到了山穷水尽、无力回天的关头，她还是死要面子，勉强摆出这种恶劣的态度。

山本拿出一个白色信封，是“退社申请书”。山本把它扔在地上。

“承蒙各位照顾了——不过说归说，各位根本就没为我做什么。对我来说，光是能看见这么稀奇的人，就已经增长见识了。我现在知道，我所学到的就是‘我不能变成这个样子’。各位，请好好努力，尽量不要让校庆的观众笑话喔。”

这段过分至极的说词，让大家还陷在惊讶之中——因为他们不知道山本把话说得这么绝的原因是什么。山本瞥了我一眼，露出恶意的微笑说：

“稻叶学长，你都已经是升上高中的男生了，还是不要再把妈妈亲手做的便当拿出来献宝比较好喔。难看死了，真是贻笑大方。”

“！！”发火的人是田代。

“田代！！”我还来不及阻止，田代就狠狠地赏了山本一个耳光。

“其他的事情我可以不跟你计较，就唯独这个不行！！”

田代对着跌坐在地上的山本高声大骂：

“我不管你的家人让你有什么自卑感，但是在不了解别人的情况下，就不要出一张嘴乱讲话！！”

“田代，别说了！”

“稻叶的妈妈已经不在了喔！他的爸妈都过世了！！”

我忘不了这个时候山本的表情。她脸上的表情之悲壮，就好像她的存在意义完全被大声敲碎了一般。我们原本以为山本一定会为自己的恶行恶状道歉，不过她彻底辜负了我们的期望。

“太过分了……你们一直瞒着我吧。”

“啊？”

“瞒着我……又在背后嘲笑我，对吧？笑我什么都不知道，还敢说这些蠢话。”

“稻叶家的事情不是拿来到处乱说的吧？”

山本哭丧着脸狂喊：

“你们又懂什么！你们了解一直孤单一人的心情吗？不管在家里，还是在学校，都没有人愿意认同我！没有人愿意跟我做朋友！”

不、不、不，这不是你自己造成的吗？大家应该都在内心这么吐嘈吧。山本自顾自地觉得家人和朋友都忽视自己，把反抗当作自己的存在意义。面对这种家伙，到底该怎么做才是呢？

“什么嘛！爸妈死了就了不起喔！你想说你比我还了不起吗……”

“……什么东西啊？”有人嘀咕。

“我没有错，就只有我不可能会错！错的都是你们啦！”山本甩乱了厚重的头发，开始哇哇大哭。就在我们束手无策，搞不清楚究竟是怎么回事的时候……

“对不起！”

随着这句话现身的是青木。

社长和大家全都露出“又出现了！”的表情。

青木完全无视我们的存在，直接走到坐在地上的山本身边，摸摸她的头发，然后又说了一次：

“对不起！”

山本不可思议地看着青木。

“对呀，你没有错，你什么错都没有。真的很对不起，让你受伤了，原谅他们吧。”

山本微微颤抖，接着“哇”一声扑进青木的胸膛。青木轻轻地抚摸哇哇大哭的山本的头、后背，就像在安抚小婴儿一样。她的模样让我看了有点感动，只不过……

“我代表大家向你道歉，对不起喔。”

青木这句话让所有人都喊了一声：“喂！！”——不过，是在心里。青木似乎完全不在乎我们怎么想，只看着我们说：

“对吧，各位同学，大家一起跟她道歉，跟她和睦相处嘛。可以吧？”

没有人回答“好”。

“那是不可能的，青木老师。”社长断然说道：“要不要大家手牵手啊？这里又不是幼稚园。”

这个时候，我第一次看见青木的脸扭曲了。这不是谁的经典台词，但我当下真的心想：“没想到青木也会露出这种表情。”

“……是吗……我只是说实话，看来无法得到各位的谅解呢。”青木苦笑，看来像是在努力挤出笑脸。“好了，站起来吧。老师来听你说，什么都听你说。”

青木带着仍然哭个不停的山本走出社办。我们僵在原地好一会儿。

“什么意思……我们已经是坏人了吗？”又有人小声说。

“好像连为这件事生气都变愚蠢了。唉，不过她退社我就轻松多了。”

社长叹了一口长长的气，打算把被山本扔在地上的退社申请书捡起来。

“啊，社长，我来捡。”田代把退社申请书捡起来，交给社长。

“谢谢。”

“那个女生丢的东西，怎么能让社长亲自去捡。”田代说完，大家拍手叫好。

虽然不能接受青木的作法，不过山本的问题总算解决了，大家也比较安心。不对，大家的心情应该更接近“我们实在不想再跟她牵扯下去了”吧。

社团活动结束，我和田代朝着校门走去。

“哎，不错嘛，山本也找到能够理解她的人了。”

最后，我什么都没对山本做。这是代表山本跟青木有缘吗？

“是吗？我不觉得那有什么好的。”田代若有所思地说。

“田代！”有人在后面叫她。学生会会长神谷朝着我们走过来。

“神谷？”

“我问了江上，她还说你已经走了。太好了，没让你走掉。”

没错，英语会话社社长江上和学生会会长神谷是好朋友，所以田代和学生会会长的感情也不错。

“有什么事吗？”

“啊，那我就……”我打算先回去，但是学生会会长拦住我。

“没关系，你是稻叶同学吧？我要说的是千晶老师的事。”

“喔。”

学生会会长将双手交抱胸前，说：“我想你们应该也感觉到了，自从学生大会之后，对千晶老师反弹的学生增加了。”

这件事啊。

“神谷，那场讨价还价，该不会是串通好的吧？”我一吐嘈，学生会会长便咧嘴一笑：

“真敏感呢：可是你搞错了。那一天，学生大会开始之前，千晶老师只对我说：‘要准备好替代方案喔。’一开始我还不知道是什么意思，不过看到千晶老师用判若两人的严厉态度摔坏手机……我就觉得‘奇怪？’在青木老师插嘴说：‘做得太过火了’那一瞬间，我就明白了。”

能够发现千晶的战略已经很厉害了，但是在那么突然的情况下还能顺水推舟，更不是盖的。这个人果然很聪明。

“真不愧是神谷！”

“厉害的是千晶老师喔。学生大会之前的教职员会议上，出言反对严格禁止携带手机的就是千晶老师。青木老师呀，只说什么应该遵从上级的命令！千晶老师说那样绝对无法解决问题，还请所有老师把事情交给他处理，说服所有老师召开学生大会呢。”

“原来是这样啊……！”

“结果，青木老师在学生大会上反驳千晶老师，反而让她的亲卫队大为增加……老爱乱插嘴……那个老师……真的很惹人厌耶。”学生会会长用力皱起眉头。好恐怖～～

“千晶老师是为了我们才扮黑脸的吧。学生们不知道内幕就算了，可是竟然说翻脸就翻脸，之前明明都还千晶老师、千晶老师的叫哩。那些只看见事情的一面、什么都不会想、只会随口乱骂的单纯白痴，我是可以装作没看到……可是事情就发生在我身边，我实在无法忍耐！！”

学生会会长神谷是一个美女，跟电影《古墓奇兵⑼》的安洁莉娜裘莉一样拥有性感的丰唇、又大又黑的眼睛，是个非常有女人味的美人胚子。而且，她还非常时髦，乌黑亮丽的长发上别着色彩缤纷的发夹，指甲也弄得很漂亮……不过，就跟我们叫社长江上“大哥”一样，学生会会长也是个很有男子气概的人。学生会会长用她装饰得漂漂亮亮的手握起拳头，频频颤抖，说：

“我很想把我们班上那些白痴狠狠揍一顿，但光这么做还是没办法消除我的怒火！！”

“我、我懂！神谷！！”

“所以，我有事情要拜托你，田代。因为反抗千晶老师的都是一些头脑简单的白痴，所以我想只要一个单纯的契机，就可以让他们全部倒戈。”

“要怎么做？”

“你去找一些冲击性的情报，简单没关系！只要是表现千晶老师很厉害的情报就行了！”

田代像在女王面前领命一般跪下单膝。

“请交给我。”

“我很期待喔。找到情报之后，其他事情我会处理的。”

这么说完，学生会会长神谷便挥袖离去。怎么这么帅气啊，帅得无以言喻！

“真帅～～神谷～～我好崇拜你喔！！”

目送着她离去的田代眼眶泛红。

“要崇拜是可以啦，田代。可是那个冲击性的情报……你找得到吗？”我说。

“你觉得我会没有调查过千晶的事吗？”

“啥？那……”

田代露出诡异的微笑：“‘撒手锏’是要留在最后关头使用的喔，稻叶！”

好可怕……

从隔天起，我就经常看见青木和山本并肩走在校园里。她们看起来就像是骄纵的小型犬和饲主一样，感觉有点恶心，不过山本的表情明朗多了，我想那也好。

“山本只能接受青木那种作法吧。如果不是青木，山本就不会得救。”

什么都原谅，什么都接纳。我觉得青木的作法也有可取之处。

除了山本之外，青木还有很多亲卫队，其中还有五、六个信徒是一天到晚跟在青木屁股后面的。那些家伙走路的样子，就像是一群死板无趣的尼姑。她们全都是认真又不显眼的学生，而且好像只是认真而已，她们对自己并没有自信，全抱着严重的不满和不安，所以会依赖青木也是无可厚非。

校庆前一天。

各班、各个社团都在为校庆的准备做最后冲刺，一连好几天，学校都延长开放时间，到很晚才熄灯。

在天色完全暗下来的七点左右，由于社团活动这边刚好是休息时问，我便去学生餐厅的自动贩卖机买果汁。礼堂、社办、校舍的部分教室都灯火通明，气氛热络。不过，晚上的校园里还是有很多一个人影也没有的黑暗地方。

在这些地方之中，我会在那个时间跟那个家伙擦肩而过，应该是命运使然吧。

我在毫无人烟的走廊转角跟一名女学生擦肩而过。什么怪事都没发生，以现在这个时期来说，一个女学生走在走廊上也没什么好奇怪的。可是那个时候，我却感到心乱如麻。这跟田代碰上机车事故前夕，还有我被三浦袭击前的感觉一模一样。所以有一瞬间，我还以为是不是田代又碰到什么不好的事了。

我回过头，女学生还走在走廊上。看见她的身影之后，我心里的不安更严重了。

“糟糕了、糟糕了……！可是，是什么事情糟糕了呢？”

我手足无措，只是一直呆站在原地。结果，那名女学生走进了走廊那头的某间房间。

知道那间房间是什么地方之后，我不禁倒抽了一口气——那是“训育室”。

“千晶……！”

最近，千晶老是待在训育室里面——因为惹事的学生增加了。我迈步冲刺，同时，我看见刚才那名女学生从房间里跑了出来。我朝房间里一看，果然看到了千晶。他坐在椅子上，压着左手臂，鲜血从他的左手臂流了出来，滴滴答答地落在地板上。

“那个尼姑！”

我跑去追那名逃走的女学生。对着快要在黑暗的走廊另一头消失身影的女生，我打开“小希”，翻到“ⅩⅧ”——“月亮”那一页。

“萨克！”

啪哩！青色的闪电瞄准了那个女生，划过黑暗。

“萨克！守护月宫的毒蝎子！”富尔在我胸前的口袋大喊。

女生在转角的地方瘫倒在地。

“被萨克附身者，将会麻痹无法动弹。”

女生的右手握着美工刀。她带着惊讶、困惑的表情抬头看着我。

“我记得你喔。你就是那个在学生大会上嚣张兮兮的家伙嘛。这是青木的命令吗？”

女生瞪大眼睛。

“春香大人怎么可能这么说！”

“春香……大人！？”

“春香大人总是关心着我们、为我们着想，可是那个人对春香大人口出恶言，还不肯道歉！不可原谅！这是理所当然的报应！是天谴！！”

我的寒毛全都竖起来了。搞什么，怎么会陷得这么深啊！？她有没有想过，要是她在学校弄伤老师的事情公诸于世，那位“春香大人”会受到什么样的影响？难道是中了青木的毒太深，导致她连这种事情都想不到！？还是对自己没自信到想要成为青木的一部分啊！？

“这就先交给我保管了。”我从女生手上拿走美工刀，用手帕包起来。

血渗了出来。我说：

“你的指纹跟千晶的血都沾在上面了，这就是不动如山的铁证。”

“什么意思，你打算交给警察吗？”

“我要在教职员会议上、在所有老师面前交给青木。这么一来，其他老师对青木的印象会有多差，应该不难想像吧？”

女生愕然。

“不行！就这个不行……春香大人什么都不知道，跟那位大人没关系！”

“不准再接近千晶！你只要乖乖地黏着青木就行了。”

我背向女生，把萨克叫回“小希”里。一看见青色的闪电，女生便发出惨叫声，飞也似的逃走了。

“真是的。”

“主人，千晶大人不好了！”富尔发难。

“咦？”

我赶回训育室的时候，千晶已经倒在地板上了。

“千晶！？”

千晶的脸色惨白，一点儿意识都没有。

“出血过多？不，应该不可能……”

不安开始膨胀。

“惨了！”

“就是所谓的脑贫血。”

“也有人是在昏睡状态之下直接死掉的喔。”

我不知道肇因是不是因为被刺，但是千晶出现了急性贫血的症状。我可以感受到他的意识越沉越深。

“来人……叫救护车……”

我急得不得了。富尔在我胸口冷静地说：

“应该来不及。”

伤害越来越大，让我几乎看不见千晶的身体。我没办法接收这么大、这么沉重的伤害。

“冷静！集中精神！集中在龙先生给我的第三只眼上……”

这一瞬间，我灵光一闪，“甘露！只要有那个灵药……！！”

我翻开“小希”的“Ⅱ”——“魔术师”那一页。

“万能精灵，金！！”

在缓缓冒出来的烟雾之中，肌肉健美的阿拉伯大叔出现了。

“请吩咐，主人。”

“现在立刻把放在我房间桌上的甘露……那个药瓶拿来这里！！”

这个万能精灵只是徒有其名，可是希望我能比光是变出区区五百圆就让他用尽力气的那个时候更有力量，拜托……拜托，希望我的力量足以让他实现这个愿望！

“遵命！”

金挺起胸膛，烟雾也跟着膨胀。

接着，他咻～的回到“小希”去了。

“……不行吗？”

砰！

甘露的药瓶滚落在地上。

“太好了！”

我把药瓶倒过来，在千晶的嘴边猛摇。

里面只剩下唯一的一滴！但这唯一的一滴，应该就可以解决这个紧急状况了。

“对吧！？苏摩的巫女大人！！”

“滴答。”一滴甘露落在千晶嘴唇上，然后立刻就被吸进嘴里了。

“……”

我和藤之医生他们在舔指尖的灵药时，什么感觉都没有。然而，就在我感觉到一阵风吹过来时，覆在千晶身上的伤害彷佛弹起来似的，在一瞬间碎裂四散了。

“好、好厉害……！”

果然是真货！真正的魔法灵药！！

“做得非常好，主人！我深感佩服！”富尔深深地一鞠躬，差点没撞到额头。

“赶上了……！”

我全身上下的力气都被抽走了。伤害消除之后，千晶的脸色迅速好转。

“千晶……”我轻声喊他。

“唔……”

“千晶。”

他慢慢地睁开眼睛。

“……稻叶？”

“你还好吗？”

“……怎么了？发生什么事了？”

我扶着千晶站起来。看到自己的手臂上和滴在地板上的血迹之后，千晶露出惊讶的神色。

“这血是怎么回事？是我的吗？”

他的记忆消失了。果然，大脑真的在一瞬间停止运作了。真是千钧一发～千晶看看自己的手臂，不过因为灵药连刺伤都治愈了，所以只留下一条淡淡的血痕。

“是鼻血啦，老师。你流鼻血引发贫血了。”

我随口敷衍，结果千晶瞪了我一眼，说：

“贫血症的人不会流鼻血。”

啊，好讨厌的眼神，感觉好像会让我把事情全招出来……我吞了一口口水。

“噗！”千晶轻声笑笑，并重新在椅子上坐好，拿出香烟，“大概是累积太多疲劳了啊。”

“对啊。你别太勉强自己了……现在虽然很忙，但是校庆的这三天，你就好好休息吧，怎么样？”

我说完之后，千晶露出了复杂的表情。不知该说是苦笑吗？他莫可奈何地摇摇头，重重地吐了一口气。

“那可不行……”

“？”

又发生什么问题了吗？

我真不希望千晶的疲劳继续增加，他搞不好还会再昏倒哩。

“有了！”

我把甘露的瓶子倒过来，在手掌上猛敲。手掌上的灵药不到一滴，不过还是有些微的湿气。我对千晶伸出手。

“快舔！”

千晶完全呆掉了，好不容易从嘴里挤出几个字：“……叫我舔？你这家伙……”

“别啰唆了，快点舔！会干掉啦！”

“……”

千晶老大不情愿地抓住我的手。

那个时候我才想到——我应该把灵药倒在千晶的手上才对吧？

这样简直就像……

喀嚓！

就在千晶的嘴巴碰上我的手掌那一瞬间，拿着手机的田代就站在门口。

“田……”

“耶～♪”她带着满脸微笑，如脱兔般逃走了。

“等一下！”

我在黑暗的走廊上追着田代。

“你刚才照了什么！给我看！！”

“手机解禁，万岁！！”

⑼编注：萝拉卡芙特古墓奇兵，原文片名为Lara Croft Tomb Raider。二〇〇一年美国电影，改编自全球最热门的电玩游戏，由安洁莉娜裘莉主演。




第五卷 暴风雨来袭
为期三天的条东商校庆开始了。各班、各社团开始摊位贩卖、游戏、发表报告，礼堂则在进行戏剧社、音乐社团的发表会。

我在英语会话社负责接待客人、准备配音道具，在班上则和其他男同学交互扮鬼。一边抓准时机让客人的面粉球打中自己、不要打中自己，一边在舞台上横走，是需要相当高超的技术。我还偷空去看看其他的模拟商店，或是去礼堂看发表会，玩得很开心。天气很好，住在附近的人们和其他学校的学生等外来客也很多。为了拉拢这些客人，各摊位负责叫卖的学生和呼朋引伴的人潮也把气氛炒得很热。

有很多客人来观赏英语会话社的“霍尔”英文版配音。听见霍尔说英文，客人们都感到很佩服。田代也表现得很好，我几乎要为她生动的演技鼓掌了。不知道为什么，这三天来，她的心情好得不得了。

“对了，田代，之前学生会会长说的事……怎么样了？”我一问完，田代便露出开心又幸福的表情：

“完、美、成、功～♪呵呵呵……呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！”

这是……她一定在想什么不正经的事！我感觉到一丝……不只一丝的不安。

“啊。”

我看到千晶在走廊的另一头，于是便跑了过去。

“千晶！”

“喔，我刚才去看过二Ｃ了，看起来好像赚了不少钱呢。”

“你身体还好吗？”

“嗯。不知道怎么搞的，我昨天晚上睡得很好喔。”千晶搔搔我的头。

“别这样啦。”

“呵呵。”千晶露出彷佛什么都知道的眼神，笑了一笑。

“千晶老师。”

学生会会长神谷和田代笑咪咪地并排站着。千晶的表情僵硬，学生会会长优雅地招招手，千晶便搔着后脑勺，非常不甘愿地走到两个人身边。接下来，他们三个人凑在一起说了一些话，学生会会长和田代似乎非常高兴，千晶却很不爽。

“某件事情正在进行中……对吧？”

“好像有暴风雨要来了呢。”富尔在胸前的口袋里打趣地说道。

校庆第二天是星期日，所以外来客更多了，还有很多人是携家带眷来参观，会场热闹而温馨。如果日期没有冲突的话，长谷原本也可以来的（长谷的学校今天也校庆）。

然后是最后一天。

各班、各个社团的活动在第二天就结束了，这一天，全校学生要在礼堂集合，观赏特别来宾的现场表演。今年的表演是落语⑽（去年是魔术表演）。最近，落语似乎很受欢迎，三名年轻落语家的表演都十分有趣。接着，是最受欢迎活动的颁奖仪式。校园里的四处都设有投票箱，让学生和客人选出两天来最喜欢的活动，票数排名前十的班级和社团都会有奖品（零食或文具）。

“稻叶，来一下！”

我被田代拉到舞台后面去，樱庭和垣内也在。舞台后面有五彩缤纷的纸彩带和……那是蜘蛛丝吗？有大量的超细彩带放在那里。

“颁奖仪式结束之后，你帮我把这些东西发给会场里的人。”

“为什么？特别来宾的演出已经结束了吧？”

“有学生会主办的特别节目啊。不过，这是秘密游击表演，所以人手不足。”

“什么！？”

得奖的活动公布了，会场里欢声四起。我拿着一整笼的纸彩带，在礼堂的角落静候。

“秘密游击表演是什么啊？”

今年最受欢迎的活动，果然还是由“动漫研究社”出品。

校长的致辞之后，依照往年的惯例，校庆应该就要结束了。然而，会场里突然响起学生会会长神谷的广播。

“各位，校庆辛苦了。我是学生会会长神谷。”

我们开始拚命发纸彩带。

“今年，条东商的校庆也在热闹非凡的情况下顺利结束，不过在那之前，我想为各位送上学生会主办的特别演出。”

一个口哨声之后，欢呼和掌声响起。啪！灯光暗了下来。突如其来的惊喜让全场气氛高涨。

“这次的特别演出，是由我——神谷拚命拜托、强求而来的。我真的非常感谢，谢谢你！千晶老师！！”

啪！！聚光灯打亮的同时，节奏强劲的音乐也开始了。全场一片哗然～～

舞台上有一名穿着牛仔裤、牛仔外套和马靴的男子，开始高唱拉丁王子瑞奇马汀的《疯狂人生⑾》（就是被乡广美⑿唱红的《Goldfinger'99》那首名曲的原版），而且还是唱西班牙文版！慑人的欢呼声像海啸一般在会场里翻腾。

“千……千晶！？”在舞台旁边的我大吃一惊。

“天啊！千晶，超帅！！”田代她们跳了起来。

一开始没发现男子就是千晶，是因为他把平常总是全往后梳的刘海放了下来。可是，他一边厌烦地拨开刘海，一边演唱时的歌声！全身跟着节奏摇摆的模样！抓着麦克风的姿势！

“真棒……不是盖的！！”

不管只知道他是千晶或不知道他是千晶的家伙，全都在会场鼓动。歌曲结束时，彩带立刻飞了出来。

接着，第二首歌开始了。这次是曲风截然不同的抒情歌。

“这是……！”

电影《新娘百分百⒀》的电影插曲——皇帝艾维斯⒁所演唱的《She》。会场瞬间静了下来。“喂、喂、喂……”

真的是千晶在唱歌吗？连原唱皇帝艾维斯都要敬退三分的狂野、性感的声音——甜甜的低音和超有磁性的沙哑唱腔。

“唱到稍微高音的地方，千晶就唱出绝妙的沙哑音，我爱死了！”

田代陶醉地说。

“你喔……这个……你说的撒手鐧就是这个吗，田代！？”

“很惊讶吧？”

呜呵呵～♪～笑着的田代，我打从心底觉得恐怖，究竟是从什么地方找到这条情报的啊！！

优美的弦乐间奏响起。然后，千晶开始缓缓地脱掉牛仔外套，女生发出尖叫。牛仔外套下面是一件黑色背心，不过前襟有一条斜斜的大裂口，可以隐隐约约地看见他的胸膛。

“这是我设计的喔，很棒吧！？其实牛仔外套下面应该要赤裸裸的比较好～”

“神谷你……”

尖叫声、欢呼声和口哨声此起彼落，为数众多的闪光灯闪个不停。因为在校庆期间，大家都把相机带来了嘛。田代也老谋深算地拿着单眼相机猛拍。

“这是我在三天前买的，就是为了今天。嘿嘿～～♪”

等到千晶开始唱歌，尖叫声和闪光灯便停止了。《She》是需要感性演唱的抒情歌，千晶也漂亮地唱完了。除了唱歌功力之外，我也对他用全身去表现歌曲的“表演”刮目相看……这个人真的是会计老师吗？

“超、超成熟……！”我起了鸡皮疙瘩，下巴也快掉下来了。

第三首歌开始了。和第一首一样是《疯狂人生》，不过这次变成了日文版——就是乡广美唱的版本。换言之……

“A-Chi-Chi-A-Chi——”

全员大合唱，舞台和会场已经完全融为一体了。事实证明，千晶的表演具有在一瞬间迷倒观众的力量。只有三首歌的迷你游击演出结束了。在超大的尖叫声、欢呼声、掌声和闪光灯之中，纸彩带犹如豪雨一般撒在舞台和会场，而“安可！安可！”的喊声更如怒涛般撼动礼堂。

吵闹三女组和学生会会长神谷一同迎接躲进舞台旁边的千晶。

“千晶，你超棒的！真的是棒到不行！！”

“很完美喔，千晶老师～♪”

面对笑容满面的学生会会长，千晶露出吃了黄连似的苦样，说：

“下不为例啊，学生会会长！”

“去唱安可曲啦，千晶！”

“饶了我吧！”千晶拨开缠着他的田代她们，走进了休息室。

原来千晶说的“没办法休息”，就是指这件事啊。在校庆前一天，这件事情就已经讲好了——不过，我总觉得千晶非常不情愿。

“你们是怎么说服他的啊，神谷？”

“下跪啊！”

“啥！？”

校庆首日的前一天，田代拿了千晶在舞台上唱歌的照片给千晶看。他看到的时候，吓得差点没把喝到嘴里的咖啡喷出来。

“你、你是在哪里找到这个……！？”

“请你在校庆最后一天上台演唱，千晶老师！”

千晶猛摇头：“铙了我吧～这已经是六年前的事了耶。”

“拜托你！请你一定要上台演唱！！”

学生会会长神谷就是在这个时候下跪的，千晶也乱了方寸。

“呃～喂～学生会会长，你做得太过火了啦。”

“不，在您答应之前，我会一直跪着！”

学生会会长……真是太有男子气概了。

“女学生对我下跪，我实在没办法拒绝啊。”

我的眼前浮现千晶烦恼的模样。

“千晶老师……的弱点竟然是‘强迫’呢，真意外～♪”

学生会会长的微笑让我背脊发凉。

在安可声不断的会场中，学生会会长的广播响起。

“各位同学，很遗憾，没有安可曲。请再给千晶老师掌声。”

口哨声、掌声和喊着千晶的声音轰隆作响。

“校庆就在此结束。辛苦了，谢谢各位！”

盖着窗户的黑色窗帘拉开，礼堂的大门开启，学生们走到外面之后，会场里的热气还是丝毫不减。大量的学生还留在礼堂里，舍不得离开。

“呼～今年的校庆是最棒的校庆了！”田代她们的兴奋情绪还无法平息。

“喂，田代！”

一名三年级男生单手拿着数位摄影机走了过来，田代朝着他跑去。

“照到了吗！？”

“当然～♪”

“耶，谢谢！！”

“你还录影喔，小田！”

“转录给我！转录给我！”

“OK！OK！”

真是准备周到得令人叹为观止。田代骄傲地秀出那台最新型的数位摄影机。

“这是我在三天前买的——为了今天。嘿嘿～♪”

“你投资了多少钱在装备上啊？”

“会长！”千晶从休息室里走出来。

“是，什么事？”

“你有没有看到我的衣服？”

“哎呀，真糟糕。我找到之后会交给您的，现在就请您先穿这套衣服吧～♪”

“……”

“老师。”

我拍了千晶的后背一下。千晶无力地笑笑，只说：“拜托快一点。”便走下舞台。他马上就被学生们包围，跟学生们挤成一团了。

“老师，照相！让我照相！照相！！”

“不要推啦！”

“天啊！千晶老师！”

“看这里！”

“老师超帅的！！”

男男女女都争先恐后地用数位相机和手机拍照。

“我知道了，我知道了！你们冷静一点！”

站在舞台上看着这场骚动的我，叹了一口气。

“原来如此。确实是会让人觉得不情愿……”

千晶应该知道事情会演变成这样吧。他知道站在舞台上的自己会发出多么强烈的能量。

“这可是正中学生会会长下怀哩。”

这么一来，大家对千晶的态度又会改变了。田代的情报收集能力和学生会会长的行动力、执行力——我们学校的女生真不是盖的。

“不、不、不，救了千晶大人一命的主人，也很了不起喔。”富尔在胸前的口袋里说。

“这么说来，好像是有这么一回事哩。”

我莫名地觉得很好笑。

如同超级强台的暴风雨袭击下，第二学期的大型活动全都划下句点。

“喔。”

“唷。”

千晶横躺在水塔旁边，我们一起沐浴在舒适温暖的春阳下。千晶津津有味地抽着的香烟，烟雾笔直地朝着天空升去。

“身体怎么样？”

“还过得去。”

一如学生会会长神谷的计划，看见冲击性的（可能太过强烈了）千晶之后，头脑简单的家伙们立刻逆转为千晶的歌迷；没有变成歌迷的家伙，也像是被抽掉体内的毒气一般，完全不再做出反抗千晶的行为了。

相反的，千晶每天都会收到一大堆歌迷来信和礼物，在上课时也毫不避讳地投注在千晶身上的热烈视线，让他觉得有点厌烦。看来这帖药太强了呢。

“你的歌声很届耶。为什么不去当歌手？”

“为什么？真是个蠢问题啊，稻叶。你觉得当歌手很好吗？”

“啊？嗯～”

“在卡拉OK唱歌更开心喔～”

“是吗？”

千晶轻声笑了，接着说：“说真的……到底是从哪里挖出那么古早的事啊。”

“提供情报的人是田代，那个家伙的情报网很恐怖喔～”

“真的很恐怖。”

“你说是六年前吧？”

“那是我在‘潮路’教资料处理的时候。当时也一样，我唱歌之后，就引起一大堆麻烦。一大票人写信、电子邮件给我说什么‘我喜欢你’、‘请跟我交往’的。”

“很好啊，那么受欢迎。”

“哪里好？‘潮路’是男校耶！”

“……”

啊～～天空真蓝呢！

完全迷上青木的山本在退出英语会话社之后，加入了青木亲卫队成立的“圣经诗篇爱好社”（仅是诗篇爱好社，不从事任何宗教活动——因为学校禁止）。在走廊上碰到的时候，她也能对我们微笑示意了。

这样子也好，反正对山本来说，她也得到心灵的平安了。可是我总觉得她的微笑看起来很假，是我想太多了吗？我想起田代说的那句话。

“我不觉得那有什么好的？”

同时也想起用美工刀刺伤千晶的女生。

不管对方是什么样的人，青木都会接纳，不过希望她们不要让青木淹没她们的自我才好。

至于这个青木，自从社长江上那番话之后，她只成为“诗篇爱好社”的指导老师，不仅没有再来过英语会话社，连看到我、田代和千晶，都“视若无睹”。看来那个青木也有另外一面呢。

“唉～总觉得有点失望耶。”田代耸耸肩。

“到头来，那个青木老师也是普通人。她终究不是圣女呢～不依顺自己的人，她就视若无睹。”

“幸亏她终究不是圣女。有像人类的部分还比较让人安心哩，对吧，稻叶。”

这么说完之后，千晶笑了笑。

“……嗯。”我笑着回答。千晶搔乱了我的头发。

“别这样啦～”

喀嚓！

“你也不用什么都照吧，田代！”

就这样，两大名教师的时代降临在条东商。千晶和青木，两个人靠着完全不同的魅力，获得广大的学生支持。

波涛汹涌的第二学期（我记得第一学期好像也波涛汹涌……）的期末考也来临了，今年即将结束。新年一到，就是毕业旅行了！

下起初雪的除夕夜。

妖怪公寓的大家忙着准备过年，长谷也在其中。这次，过年用的年糕是由我和长谷来捣。

“我还是第一次捣年糕耶！”

我让兴奋的长谷用杵。堆积如山的年糕、以年菜为首的各式料理，以及门松⒂等迎春的准备都完成了。而当天晚上，就在大家愉快地用着大锅子川烫时……

“有没有坏孩子呀～～”

十几个生剥鬼⒃一边这么大喊，一边陆陆续续地来了。这不是人扮的！他们是真的！真的生剥鬼！！“来了、来了！”

公寓的大家都非常兴奋。

“好恐怖！！”

戴着巨大鬼面具的生剥鬼围着抱在一起的我和长谷，戳着我们的头和身体。不过，我和长谷还是开心地哈哈大笑（长谷又高兴地说：“好像《神隐少女⒄》喔。”）

鬼和人类挤在一起喝酒、吃火锅（所以才要用大锅子）。鬼豪爽地喝酒、吃东西，人类也不输给他们。大家都边喝边笑、边笑边吃。一年来发生的烦心事、坏事全都如梦似幻，我已经一点儿也不在乎了。

“消灾除厄喔，稻叶。”长谷说。

喔，对了，还有这层意义。嗯，重新整理心情吧！希望所有的烦心事都不要累积下来。

生剥鬼除了一整年的厄运之后便离去，新年也来临了。

“新年快乐！！今年也请各位多多指教！！”

当琉璃子特制的年菜一送上桌，宴会就在瞬间切换成新年模式了。

我觉得心情脱胎换骨。

为了不让坏事累积，我要回到原点。而且，还要继续收集好事。

白雪在妖怪公寓外飘落（还有很多除了雪以外的东西）。

温暖的房间、好吃的料理、聚在身旁的朋友和伙伴——我不用再多说什么了。

“今年也要好好享受人生！！”

“好！！”

高二的最后一场活动——毕业旅行——就要来临了。

⑽编注：日本传统文化中单口相声的一种。

⑾编注：原歌名Livin'La Vida Loca，是瑞奇马汀唱红的拉丁舞曲之一。在世界各地被翻唱成许多版本。

⑿编注：一九七二年出道的杰尼斯偶像，进入八〇年后爆红，在长青偶像杂志的最佳偶像引选中连续九年夺冠，还曾演出好莱坞电影。

⒀编注：原文片名Notting Hill，一九九九年美国电影，由茱莉亚罗勃兹、休葛兰、亚历鲍德温主演。

⒁译注：Elvis Costello，英国老牌歌手兼作曲家。

⒂译注：竖在门前的摆饰。据说松树等常绿树上会有神来栖息，因此用松、竹、梅等做成。

⒃译注：日本东北秋田县西端的男鹿半岛上的一种民俗活动，几个年轻人会在除夕夜戴着大大的鬼面具，披着蓑衣，拿着木刀挨家挨户拜访，替男鹿的居民除厄祈福。

⒄编注：原片名为千と千寻の神隐し，二〇〇一年发行的宫崎骏动画电影。在世界各地发行后纷纷获奖，在日本国内创下史上最高的票房纪录。内容说的是一个十岁小女孩误入了神的领域，展开一连串的奇幻冒险。



