文件发布时间:2011-02-15 10:04:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第二卷

春天来了

叩、叩、叩、叩，微弱的声音把我吵醒了。

三坪大的房间、占满一整面墙壁的书柜，还有从窗户上半部的彩绘玻璃透出来、穿过窗帘洒在棉被上的彩色光线。

我突然跳了起来，心脏扑通扑通地猛跳。

「对了……我回来了……」

一种无法形容的心情涌了上来。然后，窗户又发出了叩叩叩的声音。我拉开窗帘一看，发现窗边停着三只琉璃色的漂亮小鸟。打开窗户之后，小鸟们齐声说：

「欢迎你回来！」

「……哈哈！」

一年前，我根本无法想象这里竟然是「那种地方」，看到房东而昏倒的我，隔天早上还以为自己做了什么奇怪的梦，那个时候，这些小鸟们也对我说了：「早安。」

对呀！从那之后已经过了一年。而我也回来了——回到这栋妖怪公寓！

「我回来了！」

我对着小鸟以及所有栖息在这栋妖怪公寓里的妖怪们说。

我回来了！我一直好想回来这里哦！能够回来，真是太让我高兴了。

我是稻叶夕士，即将升上条东商校二年级。

爸妈过世之后，我在亲戚家度过了国中三年的时光。开开心心地考上有学生宿舍的条东商校没多久，那栋学生宿舍就因为火灾全被烧光了！无论如何都想要离开亲戚家的我，便开始找房子，然后就像是被某种东西引导似的，我来到了这间「寿庄」。

位于住宅区、可称得上感觉诡异的老旧西式二层楼公寓——寿庄，从外观看来就非常适合「妖怪公寓」这个称号（实际上，附近的人也都叫这个地方「妖怪公寓」。说「寿庄」这个名字，大概也没人会知道吧？），而这里也真的是货真价实的妖怪巢穴。

「房东」是黑坊主。在又黑又大、像颗蛋的身体外面包裹着白色和服的房东出现时，总是用那双和体型完全不成比例的小手拿着一本大大的帐簿。

负责帮所有房客准备伙食的，是只有一双手的幽灵琉璃子。在她还是人类的时候，曾经梦想能够拥有一间自己的餐厅，所以她做出来的料理当然是好吃得没话说。

拥有令人血脉贲张得超级模特儿身材和长相的麻里子，是个放弃投胎转世、在「妖怪托儿所」担任保姆工作的幽灵。那里好像是专门照顾幽灵、妖怪小孩的地方。既然都有妖怪公寓了，有妖怪托儿所应该也不奇怪吧！更何况某些医院里面还有专门让妖怪挂号的「神灵科」呢！虽然还没听过，不过我相信绝对还有让妖怪的孩子上学的「妖怪学校」。

明明是妖怪，还以人类的身份在大型化妆品公司担任会计课长的是佐藤先生。

小圆和小白是幽灵小孩和幽灵狗。被亲生母亲虐待而死的小圆，在这栋公寓所有房客的疼爱之下，静静等待投胎那一刻的来临。总是黏在小圆身边的小白，是小圆的「养母」。而有时会来看小圆的另一个养母「小茜大姐」，是侍奉山神的灵兽——用两只后脚站立、走路的狼。

光是列举出这些成员，就已经让人觉得不可思议了，但其实公寓里还有更多不知道是幽灵还是妖怪的不明东西。

不管什么时候看到她都在打扫某个地方的铃木婆婆、兴趣是园艺的山田先生、在玄关迎宾送客的华子、总是在起居室里打麻将的类似鬼的那些家伙、在餐厅里静静坐着的老爷爷，还有爬行的东西、飘浮的东西、像影子一样的东西、发亮的东西……种类五花八门。

那么，这里有没有人类呢？有啊！而且在这里的人类，全都是不输给妖怪的猛者。

首先是诗人兼童话作家一色黎明，他已经在这栋公寓住了十年以上了。从那副像小孩子涂鸦一样的呆滞表情中吐出来的高深莫测的言语，有时候会让我感到惊讶万分。真不愧是写出高尚又难懂的诗以及唯美的成人童话、并拥有部分偏执狂热书迷的怪怪作家。

这个诗人的老朋友深濑明，是个活跃又力量十足的前卫艺术家，乍看之下很像暴走族的他，同时也是个会骑着重型机车、带伙伴狼犬西格到处旅游的浪人画家，还经常在个展会场上演全武行（也有画迷是专门去看他大展拳脚的）。

一个人离开故乡、独自生活的久贺秋音，已经是鹰之台高校的三年级学生了。她是储备「除灵师」。为了磨练与生俱来的灵能力，她从小就在故乡的修行道场修练，现在则在鹰之台的月野木医院「神灵科」修行打工。白天要去高中上课，晚上必须在妖怪医院工作的她，能睡觉的时间非常少，是个食量比一般人大三倍的活力少女。

谜样的灵能者——龙先生。他的身材高挑纤瘦，总是将一头黑色长发绑在背后，穿着黑色长大衣和黑长裤，看起来就像是演艺圈或是时尚界的人，是个美男子。每当他在公寓现身的时候，吵吵闹闹的妖怪们全都会静下来，简直像摩西在电影「十戒」当中过红海一样「啪」地让出一条路，让我深刻体会到什么叫做「高段的灵能者」。但是就像诗人说的「他应该是人吧！」一样，龙先生身上的谜实在太多了，他究竟是不是人类，还是让人觉得有点可疑。

说到可疑，我就不得不提「古董商人」了。他有一双灰色的眼睛、短短的胡子，是个日文流利的外国人（国籍不明），实际身份是往来于各次元，进行古今中外宝物买卖的诡异商人。他总是带着五、六名个子矮小的「随从」从某个地方突然出现，然后又在不知不觉间失去踪迹。我实在很难想象兜售着「人鱼的眼泪」、「独角兽的角」之类商品的他是个人类。不过，这种行为确实很像人吧？

怎么样？都是一些非常适合住在「妖怪公寓」里的角色吧！

这些妖怪和人物完全打破了我原本惯有的想法。爸妈过世之后，在亲戚家忍气吞声过日子、固执地强迫自己坚强面对残酷的世人和现实的我，原本狭窄的世界全被打破了。他们告诉我世界是更辽阔的，要用更宽广的角度去看待自己的未来和自己的可能性。

我曾经一度因为想以「普通人」的身份过「普通生活」而离开了公寓，然而当我想着「普通是什么？」的时候，就发觉自己非得回到这里不可。我想从「这里」的角度看看人类的世界。

去年九月，我搬离这里半年。开始放春假之后，我马上就飞也似的回来了。大家彷佛早就知道我会这么做一样，热烈欢迎我的归来。

「昨天晚上琉璃子的料理真是……太好吃啦～」

从今天开始，我又可以每天都吃到琉璃子的梦幻料理了。一想到这里，我的肚子就叫了起来。

我从窗户看着妖怪公寓的前院，盛开的樱花美丽极了。这个庭院的樱花树会不停地绽放各个种类的樱花，开了谢、谢了又开，足足可以让人享受一整个月的樱花季。不过，这里的樱花树就只有这么一棵而已哦！

听说公寓的腹地位于特殊的结界之中，可以跟各个次元连接。地底下的天然洞窟温泉也像是别的次元的产物。

对啊！在这种住宅区的正中央，怎么可能会有地下洞窟温泉嘛！

公寓里面也有一些我还不知道的房间。而且公寓的房客中，同样也有很多我还不认识的人类和妖怪。我现在非常期待和这些妖怪、人类见面。接下来会发生的各种情况，也让我跃跃欲试了。

「不过在那之前，我要先吃早餐才行。吃完早餐再说吧！」

铃木婆婆今天也一样热心地擦着走廊地板。

「早！」

我打完招呼之后，铃木婆婆那双跟阿多福面具一样的眼睛又更弯了，她向我点头致意。

走到洗脸台，我刚好看到穿着深蓝色西装的佐藤先生在整理仪容。

「早啊！夕士。放春假你还起这么早啊？」

「早。因为我不能错过琉璃子做的早餐啊！」

「琉璃子无论什么时候都可以端出热腾腾的料理给你吃啦！」

在「SOIR」这家大型化妆品公司上班二十年的资深课长佐藤先生，眯着眼睛笑了笑。佐藤先生以人类的身份在各个公司工作——因为他喜欢「以人类的身份生活」。

餐厅里充满了可口的味道。诗人和圆滚滚的山田先生正在吃早餐。

「早安。」

「早啊！夕士。这么久没回来，昨晚睡得好吗？」

「昨天因为太高兴、太兴奋了，我没办法马上睡着。」

「太夸张了吧！」

大家都笑了。我突然感觉到脚边有什么东西，低头一看，小圆和小白肩并肩地抬头看着我。我抱起了小圆。

「好久不见了，小圆。过得好吗？」

幽灵可能没什么好不好的吧！不过我还是忍不住这么问。我摸摸小圆的头，享受着短短毛发的柔软触感。小圆鼓着圆圆的粉红色脸颊，用那双清澈、骨溜溜的双眼皮大眼睛（所以诗人才会帮他取名叫小圆）直愣愣地看着我。

小圆不会说话，但是我感觉到他在表示欢迎我回来。证据就是：他一直看着我的脸。

「一起吃早餐吧！好不好？」

我抱着小圆，在诗人旁边坐下来。大家都笑眯眯地看着我，让我觉得有点不好意思。

那么，来说说半年没吃到的「琉璃子早餐」吧！

香鱼鱼干、煎蛋卷、嫩煮春笋、春产甘蓝菜肉卷、吻仔鱼味噌汤。酱菜是糠渍甘蓝菜①。白饭当然也是热腾腾的。

「哇……该怎么说呢？真是充满了春天的气息啊！」

注①：糠渍是以米糠为原料做的腌渍蔬菜。各种蔬菜都可以腌哦！只是米糠容易腐坏，必须每天搅拌。夏季气温高时，甚至每天早晚都要各搅拌一次。

「春天嘛～你看这个春笋多嫩！」

海里或是山上的妖怪会将各式各样的当季食材送到这栋公寓来。据说有很多妖怪是靠种田、捕鱼维生。也说不定它们还会混在人类之中，去市场参加竞标。

「琉璃子，好好吃哦！」

笋和甘蓝菜的鲜度让我感到陶醉不已。昨天晚上的吻仔鱼汤也很好喝，不过味噌汤更棒。春天的香味在嘴巴里扩散开来。细心地将汤汁去芜存菁、留下深层的高级味道，正是琉璃子的拿手绝活。

只有双手的琉璃子，在厨房里害羞地扭着手指。最让琉璃子感到高兴的事，莫过于自己做的料理被人称赞好吃了——这是她生前的梦想，只不过还没实现就过世了。

「我还是第一次吃到香鱼于呢！完全没有腥味耶！」

「不要全部吃完，留一半，待会儿拿来加在茶泡饭里电很棒哦！」

「哦？那也不错耶！」

「真是的～这个糠渍甘蓝菜实在太好吃了。」

因为每一道菜都太可口了，我忍不住拼命地吃，完全忘了小圆的存在。我夹了一小口煎蛋喂他吃。小圆是幽灵，所以吃了也不会再长大，不过对好吃的东西似乎还是会有感觉，他沉默地催促我多给他一点。

「我回来了——！早——！肚子好饿哦——！」

一整个晚上都在妖怪医院工作（不过我不知道到底在做什么）、只睡三个小时的秋音回来了。不过，她的声音还是活力十足。

「呀——这个甘蓝菜肉卷太好吃了！」

食量比平常人大三倍的秋音，简直像是要连盘子一起吃掉似的狼吞虎咽。会在早餐就吃下三大碗饭的高中女生，大概只有她了吧（而且之后还吃了一个巨大的红豆面包当点心）！

「你的食欲还是老样子，跟男人没两样呢，秋音。」

「夕士才是，不吃多一点不行哦！一阵子没看到你，就瘦下来了。」

「因为其它地方的食物都比不上这里的好吃嘛！」

我苦笑说。离开这栋公寓半年来，我遇到了很多不好受的事。不过就是因为发生了那些事情，我才能再回到这里。

「我差不多该去上班啰！」

佐藤先生拿起公文包夹在腋下，走出了家门。

「慢走！」

我继续吃香鱼茶泡饭，秋音则是大口扒着第三大碗白饭。诗人小口喝着餐后的茶，山田先生在看体育报纸。这是个和往常一样的早晨，我也因此觉得很高兴。

起居室旁的缘廊上散落着大量的樱花花瓣，我坐在那里享受着樱花的芬芳。空气中虽然还带着一点点寒意，不过阳光很温暖，蓝天下盛开的樱花显得相当美丽。

小圆枕着将身体蜷曲成一圈的小白，沉沉地睡着。白天，打麻将的鬼都不在，起居室里显得特别安静。我在缘廊上躺下来，樱花瓣片片飘落在我的脸上。

「啊……好漂亮哦！」

我悠闲地想着，品味这幸福的时刻。就在我这么呆呆地望着樱花时，一个披着黑色长发、穿和服的女人，缓缓地以倒吊的姿态从樱花树上现身，翻白眼看着我这边。

「……」

这下才真正让我充分体会到妖怪公寓的气氛了。听说坏东西不太会出现在这里，所以那个女人应该也不是什么恶灵吧！不过，我还是希望她不要像尸体一样倒吊着。

轰轰轰轰，摩托车的引擎声传了过来，是画家旅行回来了。我飞快地跑向玄关。

「阿明先生！」

「哟！夕士。」

「欢迎回——」

在「来」说出口之前，我就被画家的爱犬西格给扑倒了。西格拥有狼的血统，直立起来大概有一百六十公分高，体重也有五十公斤。它就用这体型把我压倒，大大的舌头舔着我的脸。

「我知道、我知道了，西格。好啦！够了啦！西格！」

顶着一头蓬乱的咖啡色头发、身穿黑色骑士皮衣、胸口挂着的美军军籍牌哐啷作响——主人的装扮怎么看都像暴走族。看着我和西格，主人露出了开心的笑容。西格记得我呢！

「欢迎回来，深濑～」

「哟！黎明。这是礼物，拿去吧！」

「哇，地方酒！」

「这可好喝了。我们赶快来喝一杯吧！夕士，这个是给秋音和你的。」

画家丢了一大包东西给我，我得用双手才抱得住。

「哦～是荞麦面！」

「这也很好吃哦！叫琉璃子煮给你吃。」

「呜哇～好期待哦！」

「啊！阿明先生，欢迎回来。」

「秋音，荞麦面、荞麦面！」

就在我们吵吵闹闹的时候，那家伙突然出现了。

「谢谢各位，大～家～好。好久不见了。」

迎面而来的是一个穿着宽松和服的身影。他腰上那条深蓝色围裙印着白色「药」字样，背上有个用深咖啡色澡堂布包起来的大行李，腿上缠着绑腿布，脚上踏着双草鞋，十足古代行商人①的模样。然后……

「哦！是药商先生，好久不见。」

这个被称作「药商」的男人（？）的脸……用深蓝色的布紧紧包住（这也相当有古风）的那张脸……

「へのへのもへじ的文字脸……？」②

我愣住了，这张脸跟在白纸上画出来的「へのへのもへじ」完全一样。

「你～好，这次真的是好久不见了呢！」

「正好，我的创伤药用完了。」

「啊！我也是。」

「深濑先生的创伤药总是用得特别快呢！」

药商走到缘廊，将背上的行李摊开来。里面是一个柳条编织的大行李箱。

「啊，龙先生拜托我帮忙买东西。我去拿单子过来。」

秋音说完之后，跑上了二楼。

「哎呀！这边这位是初次见而吧？」

「文字脸」看着我。果然，不管怎么看都是「文字脸」。

「他是去年在这里住过半年的男生，昨天又回来了，名字叫做稻叶夕士。」

注①：行商人就是带着货品到处兜售的商人。

注②：这是指用「へのへのもへじ」这七个日文平假名画出来的脸，可以算是日本「颜文字」（用文字和符号组成表情图案）的始祖。

（comso：搜索へのへのもへじ会得到很多很有意思的东西，随便附赠几个座位彩蛋了）

「哎呀呀！住在这里很舒服，对吧？」

「这位是药商先生，一年会来这里做一、两次生意。」

「请多多指教。」

「你、你好。」

「这些药很有效哦！要不要买些肠胃药或是创伤药，夕士？」

「不不不，你过奖了，一色先生。」

那个「文字脸」上半身向前弯得低低的，非常有礼貌地答谢。对于做生意的人来说，他的表现可能真的是满分了，不过……

「夕士，你的脸僵掉了哦！是不是有什么话想说啊？」

画家硬憋着笑说。

「嗯……那个……药商先生……」

「是。请问有什么问题吗？」

「那、那个……你的脸……是……面、面具……吗？」

隔了一段很「奇妙」的时间之后，药商笑了。

「哎呀！真是不好意思。是的，这是面具哦～」

「啊，果然是～什么嘛！说得也是，是面具嘛！」

我们大笑出声。可是……

「为什么你要戴这种面具啊？」

我问不出这个问题。

药商将包着脸的布松开，确实是露出了一张「文字脸」的面具。在他光溜溜的秃头上，只有三根头发，皮肤和面具一样像纸般白暂，脖子还长得很诡异。

「哎呀～这张面具也旧了啊？我还是再换一张新的面具吧！」

药商好像真的很害羞地说着——不对！问题不在这里吧！

「我喜欢这个哦～」

同样拥有「小孩子涂鸦脸」的诗人说。至于画家，则是从刚才开始就一直捧腹大笑。

药商卖的药当然不是在镇上看得到的东西，感觉全是亲手制造的。总之，就像是「富山的卖药商人」①那样吧！

「来，这是『蜈蚣油』是创伤药，要涂在伤口上哦！这是『王貘』肠胃药，一天三粒，我已经分开包装了，记得配温开水服用。」

总之，我先买了他推荐的两种药。这两种药都只要五百圆，非常便宜。蜈蚣油是装在扁扁圆圆的银罐子里的黄色药膏，王貘则是黑色小颗粒，用半透明的纸包成三粒装。诗人对我说：

注①：日本富山县自古以来就以制药闻名。早期的富山药商就是手提柳条行李箱挨家挨户地推销自制的药。行商人就是带着货品到处兜售的商人。

「这个这个～这个石蜡纸很棒。在市面上卖的药或是医院的药里面，已经很少看到用这种石蜡纸来包了。撕破这种纸的时候，触感很好哦！」

「哦，原来是这种东西呀！」

说到药效，这种看起来像中药的药感觉比较有效。药商的柳条行囊中，全都是我没看过的药。装在瓶子里某种树根状的不明物体、不知道掺了什么的变色液体，因为没有包装外盒，所以我根本不知道这些东西是什么……全都很诡异。

「这个啊～『熊杀』，这是能量补充剂。」

「感觉不像是药的名字。」

「这里还有很多药材哦！这个是蝉蜕下来的壳～」

「这、这种药是治什么病的啊？」

「中耳炎。磨成粉以后混在药膏里用涂的。」

「哇！」

我不禁满心钦佩。诗人在一旁笑着说：

「这就叫magianaturalia①……对吧？全都由大自然的东西制成的『大自然魔术』，以前的医学就是这个样子。」

诗人说出来的话，总是那么多愁善感。药商兜售的药品，似乎也全都是利用大自然的东西制成。以前，所有的人都是透过这些药治疗疾病和创伤。

注①：这是拉丁文，意思是指神奇的自然物质。

「会买这些药的也只有妖怪吗？」

我问。药商的「文字脸」面具点点头，我总觉得那张面具上隐约露出了某种表情，这是我的错觉吗？

「妖怪会生病、会受伤，其中也有妖怪会对化学药物产生排斥反应。不过这十年来，想要买这些药的人类也变多了。」

不只是妖怪，人类的身体也会排斥化学药物。「过敏」现在也成为社会的严重问题。这种状况，在以前一定没有吧！

「我找到单子了。这个这个，嗯……」

秋音将龙先生托她代买的药单拿了下来。高段的灵能者会买什么样的东西呢？

「烘干的壁虎、青蛙眼珠、蝾螈的心脏，还有蝙蝠翅膀、毒蛇肝……」

「是是是，都有哦～」

药商从柳条行囊中…将商品拿出来。

「……龙先生也会使黑魔法吗？」

「灵能者做的事情我不懂。」

诗人淡淡地笑着说。

「啊，我赶快来用用蜈蚣油吧！我的指甲边有点脱皮了。」

我这么说完之后，药商接着对我说：

「啊！我有OK绷，防水加工，透气型。」

「是最新款的吗？」

那正是市面上卖的OK绷。

「什么嘛！原来你也有卖这种东西。」

「有啊～因为最近的医疗用品都很方便。你看你看，弹性绷带，这款不用扣子也能黏得很牢，真的很方便呢！」

「嗯，我工作的医院里面也在用。真的『啪』就黏住了哦！真是帮了我一个大忙。」药商和秋音互看着点点头。

我的观念改变了——原来妖怪的世界也会进化。并不是所有的妖怪都像古时候一样，在叶子上涂虫子药之后用藤蔓捆住来包扎伤口。

枕着小白睡觉的小圆醒了过来。

「哦！小圆宝贝，你醒来啦？来，这是最新的点心。」

药商说完便拿出一个圆圆的、像红宝石一样漂亮的棒棒糖，跟小圆一直拿在手上的漩涡状糖果交换。小圆马上开始舔起新的糖果了。小白也在旁边一起舔着。

「这就是所谓的灵体营养补给品，能让灵体和灵位处于安定状态。」

「哇～还有这种东西！」

隔了半年再回来这里东西了，马上又见识到令我大开眼界的东西了。

你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧！

龙先生的话在我的脑海中浮现。

「你接下来要去哪里呢？药商先生。」

「接下来要到不入山神社的里明神那里去，拜访猫又婆婆的家～」

「猫又……是猫妖怪吗？」

「婆婆可是有千岁高龄了哦！」

「千岁？！」

不入山神社离这里很近。没想到那里竟然有一只活了千年的猫妖怪……世界实在太大了，就算放轻松一点，我还是只有惊讶的份，累死人了。

「婆婆特别喜欢这个『熊杀』。这能够成为婆婆的活力来源，真是让我感到万分荣幸。」

「喝能量补充剂的老太婆感觉真是恐怖呢！」

画家哈哈大笑。

「太失礼了，阿明先生。对方可是神明哦！」

「神明喝能量补充剂会有效吗？」

我问秋音。

「婆婆是猫咪的变形，所以还是有肉体的。」

「哦哦……嗯。」

我还是似懂非懂。

「那么我在此就先告辞了，竭诚希望各位再次惠顾～」

药商边点头边鞠躬离去了。

才刚回来，你就突然给我来一记下马威啊！妖怪公寓，真有你的。

今天晚上，我一一定会梦到那张「文字脸」的。绝对会。

「来来来，准备喝酒、准备喝酒了！」

「樱花盛开～就来喝个赏花酒吧！」

两个大人开开心心地忙着，我和秋音则相视而笑。两个不能喝赏花酒的小孩子，还是回到房间里等中餐吧！

走上工楼时，我突然感觉到空气中有阵骚动。我停下脚步，想知道是怎么回事，结果一些很恐怖的声音随即从我耳边飘过。

「是房东……」

「房东来了……」

「房东？」

「房东来了哦……」

「啊……来收房租的吗？」

房东先生似乎在起居室现身了，我听到他和诗人、画家的对话。

「我才刚旅行回来，所以手上完全没有万元钞票啦！」

「我也是。等到下周我再给你吧～♪」

实在很难想象他们是在对妖怪说话——居然跟妖怪拖欠两万五千圆？！

「不过说归说，我也忘了今天要缴房租……」

虽然手头上有钱，不过要是今天付了房租的话，我明天就没钱用了。难得要跟长谷去玩的说……而且明天是星期天，从ATM领钱还得扣手续费，我最讨厌这样了。

「只好请房东先生再跑一趟了……」

我静静地刚到房间里，锁上门。

慢慢地、慢慢地，我感觉到房东先生接近我的房间了。叩、叩、叩，他敲了敲门，不过我装作没听见。

「……」

过了一会儿……他是不是放弃了呢？正当我这么想的时候，耳边传来了「姆呢姆呢姆呢」的奇怪声音。

「什么声音啊？」

我四处张望。这时，门开始微微震动。

我惊讶地看着门下方——房东先生正打算从门和地板之间不到半公分的细缝钻进我房间。我跳了起来。

「哇——！对不起、对不起。我付，我付就是了，你别从那种地方进来啦！」

突然想到变成黑色圆饼状的房东先生，我不由得全身起了鸡皮疙瘩。我赶紧跪下来，结果被房东先生大骂：别做这种没意义的事！

「真白痴，假装不在怎么可能行得通啊？」

在餐厅里，秋音也骂我。

「我在反省了啦！」

看来要像诗人和画家那样，我还差得远呢！

那两个不良房客从刚才开始就一直在起居室喝赏花酒。而我们两个小孩子面前，也准备了丰盛的餐点。琉璃子用两种不同的料理方法烹调画家带回来的养麦面——混着虾仁泥的蘸酱凉面，以及炸乌贼和春天时蔬的天妇罗荞麦面。两种料理都装在小小的碗里，可以自由享用。旁边还放了可爱的圆形寿司，有鲷鱼、鲑鱼和爽口的腌萝卜三种口味。

「好漂亮～好可爱哦！」

「真好吃！」

我和秋音简直就像参加「一碗接一碗养麦面」大赛的选手一样（尤其是秋音）。诗人和画家也趁者荞麦面被我们吃完之前，暂时放下酒杯，先进来吃面。

「噢～这个荞麦面和豆泥交融在一起，真是美味极了。」

「天妇罗也超好吃的，又酥又脆。」

就在我们钦佩着琉璃子的厨艺时，餐厅入口突然传来了「咚！」的一声闷响。

我朝入口望去，看见一个褐色长发及肩、戴着圆框眼镜的男人。他身上穿着又旧又皱的牛仔装，咖啡色皮带配上银色扣环，身上戴着蓝色石头的项链和手环。他嘴边长满胡碴，嘴上还叼着短短的香烟，感觉就像是古早时候的浪子——现在的说法应该是街头艺术家吧，像是在夜晚的闹区街头画画或是卖艺品的人。只见那个人微微发抖着。

「啊！旧书商先生！」

秋音大叫。

「哦哦！你还活着啊？」

「一年不见了……还是更久？好久不见啦！」

看来他好像也是这里的房客。大概是去旅行了吧！发出「咚」一声的东西，就是那个老旧的行李箱。

旧书商先生仰天高喊：

「是高汤的味道！」

接着他冲到我们的桌子旁边，看着上面摆着的料理又叫了出来：

「荞麦面！寿司！日本料理！」

他这么喊完之后，便当场瘫坐下来。

琉璃子将卤萝卜端到奋力吃着荞麦面和寿司的旧书商身边。旧书商抓着她的手，热烈地亲吻着。

「真是太棒了，琉璃子，你最棒了！你真的是最厉害的厨师！这一年半，我多么想念你的料理呀！有饭吗？米饭！我要吃白米饭……还有酱菜！」

琉璃子高兴地扭着手指头。

「一次吃太多的话，可是会闹肚子的哟！旧书商先生。」

秋音这么说，然而旧书商却瞪大了眼睛。

「肚子坏掉也无所谓啦！总之，我现在就是要用这些美味的料理把肚子塞得满满的。」

「你之前到哪儿去了？」

一口喝干画家倒的洒之后，旧书商露出了打从心底觉得好喝的表情。

「一直从非洲旅行到中东啊！而且还全是乡下地方。别说日本料理了，连一点～点好吃的东西部没有。啊～这酒真是好喝！」

琉璃子又端出了热腾腾的白饭，以及糠渍甘蓝菜、小黄瓜，还有卤鲈鱼。旧书商连鲈鱼的骨髓都吸干了。

「……琉璃子，还有饭吗？」

说这句话的人是秋音。她好像是因为看到旧书商吃得津津有味，所以才跟着想吃的——你还能吃啊？！

「大家都叫你旧书商，是因为你在买卖旧书吗？」

旧书商含着满口白饭点点头，算是回答了我的问题。

「你这次找到了什么书？」

诗人问。旧书商将口中的食物一口气吞了下去，然后说：

「我听说有一本混合了原始基督教和非洲土著信仰，名叫《黑暗玛丽亚》的咒术书，所以就在那一带打听了一下，还是没有找到。不过倒是发现了很多有趣的书，像是《死海文书》、《探求之书》、《多元记述法》之类的。」

曾经听过的书名让我吓了一跳。

「那、那不是没人能确定是不是真实存在的、超有名的魔法书……』

旧书商眯起了圆框眼镜后面的眼睛笑了一笑。

「的确存在哦！《死灵之书》也是真实存在的，不过从正规管道是绝对得不到的啦♪」

《死灵之书》？太、太诡异了。这个人怎么跟古董商人一样？这个看起来不过三十岁左右的男人，难道也是个疑似非人类的家伙吗？

就像他自己说的一样，旧书商用琉璃子的料理把肚子填得饱饱的之后，终于肯休息一下了。

「啊～日本茶也好好喝……」

然后他慢慢地看着我说：

「你是谁啊？」

反应也未免太慢了吧！

「新来的稻叶夕士，是条东商校的书年级学生。夕士也很喜欢看书哦！你们两个人搞不好很谈得来昵！」

谈得来吗？我实在不这么觉得，也不想这么觉得。

「旧书商啊，就是因为太喜欢书了，才会变成这个样子哦～」

「哎呀！哈哈哈哈！真是不好意思～」

旧书商挠挠头。我不敢问诗人口中说的「这个样子」是什么样子。所以我也就没问了。

旧书商拿椅垫当枕头，在散布着樱花花瓣的起居室缘廊横躺着。

「啊～真是幸福。当日本人真好。」

原来他是日本人啊！从他的穿着、说话和动作都看不出他的国籍。他本来是个怎样的家伙呢？

不过，为了梦幻的稀有书籍而环游世界，还真有点浪漫。我是绝对做不到的。

诗人指着旧书商的行李箱说：

「有没有什么有趣的东西啊？」

旧书商打开行李箱。里面塞满了书，怪不得刚才会发出那么沉重的声音。画家和秋音也都凑了过来。

箱子里有封面上写满了各式各样文字的书，从书皮是年代久远的皮革书，到用纸装订封面的书都有，五花八门。据说旧书商就是靠这一个行李箱的书进行买卖的。不过，就算整个行李箱全都塞满，数量还是很有限……难道其中有什么机关？

「《沃伊尼区的手稿副本》，这可是稀有书籍中的宝贝哦！1912年，旧书商沃伊尼区重抄了在某个寺院中找到的手稿，据说那份手稿是13世纪的哲学家罗杰•贝肯写的，不过上面却有十五世纪才传到西方的向日葵画像，以及不可能在当时出现的精子卵子受精图、仙女座大星系图之类的东西。」

「那个叫做罗杰•贝肯的人，是怎么知道向日葵和仙女座星系的呢？」

「就因为这是个谜，所以这本书才是稀有书啊！」

旧书商开心地笑了。

「哦！这不是《兽皮里的维纳斯》原书吗？」

「哦！《索多玛一百二十天》！」

擅自制找行李箱的诗人和画家似乎找到了自己喜欢的东西。

「喂，你们两个，我只是先借你们而已哦！如果不买的话，一定要还给我。」

看着堆积如山的书，秋音皱起了眉头。

「我有种奇怪的感觉……有奇怪的东西混在里面哦！不过这也是常有的事了。」

「奇怪的东西？」

「书是很容易寄宿意念上去的——因为里面的文字都是有意义的，尤其是魔法书特别明显。古老的魔法书更是依附着许多意念，大概是因为实际使用过的缘故吧！」

秋音一边这么说，一边试探性地将手放在书堆上，然后抽出了其中一本来。

「这是什么？」

那是一本大小大概跟字典差不多，由黑色皮革装订而成的薄薄的书。每一页都画了一张图，图上有从1到21的罗马数字，最后一页则有一张上面印了「0」的图。

「塔罗牌？」

这二十二张画就是西方占卜经常使用的塔罗牌。1是「魔术师」，13是「死神」，15是「恶魔」，19是「太阳」。

塔罗牌是从古代就在欧洲地区流行的占卜术，其实总共应该有七十八张牌。分为五十六张的「小阿尔克那」和二十二张的「大阿尔克那」，据说小阿尔克那就是扑克牌的原型。这本书中的画是大阿尔克那。在塔罗牌的画中，有一些是具有极高美术价值的，所以这应该是画集吧！

「画的名称好奇怪哦！」

「奇怪？」

「如果是塔罗牌的话，比方说。『Ⅰ』应该是『魔术师』吧？这幅画确实是『魔术师』不过卡片上的名字却不是这么写的。」

的确，上面写着从来没有看过的文字。旧书商挠挠头。

「这个啊，是我在某个旧书市得到的礼物。我也以为是画集诶，因为感觉不会很讨厌。」

秋音点点头，谨慎地检视了那本书一番。大家都注视着她。

不久之后，秋音抬起头说：

「旧书商先生，这本书大概被封印了。」

「哦？」

「封印？」

「这本书应该拥有某种力量哦！但是为了不让那股力量发挥出来，这本书才被封印了。看不到画上的文字，也是因为这个原因。」

「这是货真价实的……魔法之书！」

在我眼里看来只是单纯的书而已，不过我还是觉得有点激动。

「哎呀！就是因为这样，我才戒不掉买卖旧书啊！」

旧书商拍着膝盖说。诗人和画家都笑了。

「这也算是挖到一个宝了。」

「那要怎么办呢？」

旧书商从秋音手中接过书咧嘴一笑。

「这种书虽然很难照顾，不过却能以很高的价钱卖给收藏家♪」

「很、很高的价钱吗？」

「很高的价钱。」

接着，旧书商送给秋音一个飞吻。

「谢啦！秋音，感谢你的灵力雷达。」

不过秋音却一把抢下了那本书，说：

「现在感谢还太早了哦！旧书商先生。等我先请藤之老师看看这本书是不是真的能卖再说吧」，

秋音笑眯眯地说完之后，便离开了起居室，去为待会儿的打工做准备了。魔法之书则被夹在她的腋下。

「啊……」

旧书商一边露出苦笑，一边望着秋音的背影。我们则是哈哈大笑。

藤之老师是秋音现在实习的灵能力师父，也是在月野木医院里负责诊治妖怪的医生。

琉璃子端出了手工艾草饼。艾草的颜色真是新鲜，充满了春天的色彩和春天的香气，让人难以抗拒，馅的甜味也高级得不得了。配上芳香四溢的荞麦茶，不管吃几个都没问题。

在品尝着和果子的时候，旧书商说了一些旅行时的故事以及与书有关的趣事。

「英国极度认同超心理学的领域，这是在日本想也想不到的，『魔法师』不但被认可为正当行业，还拥有社会地位。只是，这样的魔法书反而很难出版，他们相信魔法书的意义和持有的力量，所以出版社很不喜欢这种书。我就把这些书带回日本来。」

「哦……」

「有一个实际存在的魔法师阿莱斯特•克劳利①，这家伙写的书在日本出版过，那时候好像还引起了一阵骚动呢！由于一些小事故频传，所以灵能者便一一出来建议：

『那本书是不好的书，还是不要出版比较好。』」

「已经出版了吗？」

「已经出版啰！就是那本。」

「拥、拥有那种书不会怎么样吗？」

「真正有力量、会恶作剧的是原书，所以印刷出来的版本就没什么了，只要别让『意念』寄宿进去就没问题。」

旧书商说完之后眨了一下眼睛。你应该没有让意念寄宿进去吧？我心想。

他说的这本魔法书里写满了数学算式，简直跟数学课本一样。

注①阿莱斯特•克劳利是十九世纪前叶的英国黑魔法师．被许多人称为「世上最邪恶的人」。

「完、完全看不懂在写什么。」

「因为这是专业书籍啊！」

旧书商笑了。原来如此，这也是一种「专业书籍」啊！就像外行人看不懂物理学的书一样。

「你知道『克苏鲁神话』①吗？」

「嗯。就是将洛夫克拉夫特的恐怖小说整理之后的神话系统吧？还有很多人都写了好多神话故事。」

「没错。克苏鲁神话里面出现了各式各样的怪物。那本书为了证明怪物的存在，还记载了召唤怪物的方法。」

「……真的吗？」

面对露出苦笑的我，旧书商也笑了笑，然后津津有味地抽了一口烟。

「撇开克苏鲁是否存在不谈，那本原书确实拥有相当的力量。听说为了封印，还费了一番苦心呢！书这种东西啊，就是只要写的人有力量，书的内容就会跟着有力量。对吧，黎明先生？」

注①：洛夫克拉夫特（H.P.lovecraft）著有《战栗传说》一书，而「克鲁苏神话」（CthulhuMythos）是他笔下一个可怕的世界，描述一名远古邪神克鲁苏因不明原因而而陷入长眠，被封存起来，等待着苏醒的那一刻以重新奴役人类。此后只要是从这个概念所衍伸创作的小说．都可以纳入这个神话的一部分。所以这个神话体系至今仍在扩展，如史蒂芬•金等大师都有参与创作。

小口喝着荞麦茶的诗人微微一笑，那张像小孩子涂鸦一样茫茫然的脸更添了几分傻气。虽然长了这么一张跟涂鸦一一样的脸，但诗人的文笔却好到能把煽情怪诞的内容用最美的词藻呈现出来。听说有好几个家伙就是因为沉浸在那看似光鲜亮丽的黑暗中无法自拔，导致无法在现实中好好生活。

「对呀，因为有了形体出现嘛！当脑中的想法变成文字那一瞬间，我有时候都会觉得它变成了截然不同的东西呢！」

真是不可思议的一段话。有了形体的瞬间，它就离开了作者，成为另一个截然不同的东西。作者无法阻止这一切。像诗人这样的老手也会这样吗？不对，正因为他是老手，才会碰到这种情形吧？

「文字啊，可是比影像或形状更难缠的。」

横躺着的画家一边喝着酒一边这么说。

「比方说，要是『米罗的维纳斯』①有两只手臂的话，或许就得不到那么多赞美之词了。有一种说法是这样：『米罗的维纳斯』之所以会那么吸引人，就是因为那尊雕像给人一种『她原本的姿势究竟是什么样子呢？』的想象空间。而文字的领域，正可以给人最大的想象空间。」

注①：「米罗的维纳斯」就是「断臂维纳斯」。是希腊雕像，公元1820年在希腊米罗岛上被发现，现在收藏在法国巴黎的罗浮宫里。

一点也没错。以前忍耐着住在亲戚家的时候，我唯一的乐趣就是看书。悠游在文字的世界里是最快乐的。在那里，我可以变成任何人：冒险家、战士、追踪杀人魔的侦探，还可以前往各式各样的世界。没错，我享受着超越了书中文字的想象。

看了这本「魔法书」里面写的「怪物召唤法」之后，一定有很多家伙以为他们真的可以召唤出怪物。而其中，说不定就真的有哪个家伙成功地将怪物召唤出来。

「这就是书的可怕之处，书是增加人类潜在能力的触媒。」

我能理解。不过这跟我没什么关系，因为我从来不觉得自己会去看魔法书。

「……然后啊，才觉得我和她很谈得来，结果却发现那家伙是男人！」

「咦？她不是女的吗？」

「是女的啊！是个超级大美女，身材也好得不得了。锁骨很性感、胸部有这～么大，腿细得不得了呢！」

「可是脱光就发现多了个东西。」

诗人和画家大笑。

「不是多了一个东西而已，那个东西还很大呢！」

「哇哈哈哈哈！」

「而且那东西还站起来了呢！真是糟糕透顶。」

「噫——太可怕了！」

「然后呢？你将自己的屁股献给他了吗？」

「怎么可能献给他啊？！我打破窗户逃走了啦！抱着

行李穿着内裤在百老汇大道上狂奔！」

「哇哈哈哈哈！」

所有人全都捧腹笑得东倒西歪。直到晚餐之前，大家都在聊这个白痴的话题。

为了欢迎旧书商回来，这天晚上的晚餐，琉璃子准备的全是日本料理。

盐烤樱花鲷生鱼片、酱油烤九孔、卤芜菁、炸胡瓜鱼、艾草麻薯、水煮羊齿蕨和款冬花，以及生豆皮烩油菜花，餐桌上充满了春天的气息，而且还有锅烧鸡肉饭和鲑鱼茶泡饭。旧书商感激得不得了。

「春天就是要有春天的感觉。精致的外观、香味和口感～啊，身为日本人实在太好了！」

樱花鲷生鱼片放在铺了樱花树叶子的碎冰上，上面放了乌贼、干贝的生鱼片，旁边还摆了一朵樱花。卤芜菁上面放着蒲公英的花朵，更显出那黄色的美丽。艾草麻薯的嫩绿色上撒了金箔。一切都是这么细腻美好，这正是日本料理的精髓。

佐藤先生、山田先生和麻里子都为旧书商的归来感到开心，所有人都用日本酒干杯。今天晚上的餐厅真是热闹极了。

夜深了，妖怪公寓里头充满了白天没有的气息。四周的黑暗之中似乎有什么东西在蠢动，空中飘浮的东西也增加了。起居室的屏风另一侧已经开始打起麻将来，淡淡的影子也开始在走廊上来来去去。

啊！对了，就是这种感觉，让我好怀念。连这些莫名其妙的东西，都让我觉得万分想念。

「对诶，你也是半年没回来了呢！」

走到地下温泉的途中，脸上挂着同样怀念表情的旧书商说。我挠挠头。

「为什么会回来呢？」

「……嗯……因为寂寞。」

我自己说完之后，脸也跟着红了。干嘛回答得这么老实啊？真是的。但是旧书商并没有笑我。

「因为这里很有趣嘛！」

我很老实地点点头。大家一定都这么觉得——住在这里的所有人都一样。

「哦！这是有龙先生头发的坠饰。是古董商人强迫你买的吗？」

在更衣处脱衣服的时候，旧书商看到我脖子上挂的坠饰之后笑了。那是一个水晶坠饰，底座中间嵌着一根据说是「灵发」的龙先生的头发，是古董商人自作主张制作（也就是未经龙先生同意）、擅自贩卖的。

「这是我离开这栋公寓的时候，古董商人送给我的饯别礼物。下次遇到他的话，他可能会叫我还给他吧！」

「哈哈哈！我也好想赶快见到龙先生和古董商人他们哦！」

全身浸泡在洞窟温泉里之后，我们大声地喊着：

「啊～真是天堂啊！」

食物美味、同伴有趣、房间坐北朝南，地下室还有温泉，这不是天堂是什么？我们深深地为能回到天堂而感到高兴。这个时候——

「哟呵！」

轻～飘飘地出现的，是抱着小圆、全身赤裸的麻里子。我们两人从浴池里跳了起来。

「哇啊啊啊啊啊——！」

「麻里子，不要跑到男汤来啦！」

「可是这里比较大～呀！对吧？小圆宝贝。」

麻里子已经变成幽灵很久，所以早就没有身为女人的羞耻心了。然而还是人类的我们并不是如此。再怎么像天堂，这种优惠也太刺激了。我们慌慌张张地逃了出来。

「真是的，麻里子真是一点也没变。」

「即使是幽灵，那么明目张胆还是不太好吧！」

不过旧书商摇了摇头。

「不，龙先生就完全不在意哦！因为他是灵能者，所以才能分得很清楚，他只会耸耸肩膀说：『反正又不是真的人。』」

「真厉害。」

这就是修行的收获吧？或者只是单纯地习惯了呢？总之，他实在太镇定了。

「那就晚安了。」

和旧书书商道别之后，我回到了自己的房间。

倒在棉被上之后，疲劳瞬间涌了出来。今天真的好充实。昨天我还因为太高兴而兴奋得睡不着觉呢！但是心情很好，还见到了新的伙伴。

明天要搭长谷的机车去兜风。知道我回到公寓之后，长谷一定也会为我感到高兴的。

总有一天，希望我能招待长谷来这里。那家伙会怎么想呢？一定会吓一大跳，然后……我一面想着这些事情，

一面进入了梦乡。





小希洛左异魂

我睡了多久呢？

「晚安。」

一个声音这么沈。

「嗯？」

我从棉被里举了起来。

「咦？」

房问的里面和外而都黑漆漆的。窗帘另一边有个发光物缓缓移动着。

「晚安。」

那个声音又说了一次。我回过头，发现棉被上放着一本书，上面有一个身高十五公分左右的小矮人，在黑暗中发出朦胧的光晕。他头上戴着类似软呢帽的东西，还穿着紧身裤袜，感觉很像中世纪的故事书里出现的小丑。

「有什么事吗？我明天要出门，快点让我睡觉。」

我以为他是平常在公寓里出没的妖怪之一。虽然很少有小型的妖怪跟我说话，不过像花妖或是虫妖之类的东西，我在这里还蛮常看到的。

「不是、不是。是我在回应你的呼唤。」

小矮人这么说完，彬彬有礼地对我敬了礼。

「初次见面。我是富尔，请记住。」

「哦。」

「经过了漫长的旅程之后，我终于和主人见面了，你与我们同心，希望你能察觉我们的喜悦……啊！别睡觉，主人！」

「不要唧唧呱呱的啦！我很困。」

「你的频道好不容易在这个时间打开了。请你听听我说话，主人。」

「主人……你说谁啊？」

「你，夕士大人。」

这么说完之后，小矮人富尔又礼数周到地敬了礼。

「……是吗？原来这是梦啊！也就是说，我实际上是在睡觉。好，没问题，我就听听你说话吧！」

「非常感谢你。」

「为什么我是主人？」

我笑着说。富尔从书上跳了下来。

「请看这里。」

他打开了书，书页啪啦啪啦地翻动着。里面画着塔罗牌的画。

「啊！这是白天的……旧书商带回来的塔罗牌画集嘛！」

「没错。然后，这就是我。」

富尔指着最后一页。那里画着写了「0」的「愚者」（FOOL）。

「哈哈，对啊！上面写着FOOL……咦？怎么了？明明看得到嘛！」

这一瞬问，随着「啪！」一声尖锐声响，书亮了起来。

「哇啊，吓我一跳！怎么回事啊？」

富尔高兴地笑了，接着他又礼貌地敬了个礼。

「恭喜你。就在刚才，书上的封印已经被解开了。这么一来，你就确确实实是我们的主人了……」

「封印……解开了？」

富尔彷佛在演舞台剧一般在棉被上夸张地说：

「这个世界上，有一本名叫《希洛佐异魂》的大魔法书。是某个大魔法师封印了从异次元召唤来的七十八只妖魔的书，魔法师能够随心所欲地从这本书中将妖魔召唤出来使用。」

「哇～好厉害哦！」

这个时候，富尔轻咳了一声，用手指着书严肃地说：

「本书就是《小•希洛佐异魂》。」

「咦？那就是说，这本书岛里面也封印了妖魔啰？」

我探出身子。富尔连连点头。

「没错，没错。过去有位魔法师仿效《希洛佐异魂》，把从异次元召唤出来的二十二只妖魔封印在本书之内，这是一本货真价实的魔法书。」

「哇！」

我是真的觉得很佩服。原来如此，如果把封印了七十八只妖魔的元祖《希洛佐异魂》看成塔罗牌的「阿尔克那」，这本就和「大阿尔克那」一样是二十二只。这应该是某种仿造书吧！

「本书陆的创造者已经不在这个世界上了。创造者死后，我们就开始了漫长的旅程。在找到合适的下一任主人之前，我们一直被封印在这本书里，被当作单纯的画集不断转手。」

「嗯，嗯。」

「可是对我来说，这并不是单纯的流浪。我的目标是找到在这个世界某个地方的主人。然后，我终于找到了。」

「嗯，嗯。」

「那位大人能够读出我们的名字——那是非主人绝对念不出来的。所以，《小•希洛佐异魂》就在此解除封印。新的主人再度赐予我们生命。」

「嗯，嗯……嗯？」

富尔又更有礼貌地敬了一个礼。

「我们的新主人就是你，稻叶夕士大人。请给我命令。」

这个时候，我终于搞清楚眼前的状况了。

「你们在找的新主人，就是我吗？」

「没错。」

「可是我又不是什么魔法师。」

「比起实践技术和经验，主人的资格在于潜在的资质和感应力。」

「我有资质吗？真的假的？」

「不然的话，封印是不会解开的。」

我和富尔互看了一会儿，然后富尔眯着眼睛笑了。

我的脑筋有点混乱。以前在这栋公寓的时候，确实有人说过我「可能有灵能者的资质」。说这句话的人是秋音。被这么一说，我还感到很困惑。我以前从来没有想过要拥有灵能力，以后也不想拥有。因为这种东西对我的生活没有帮助。不仅如此，灵能力对外行人来说根本只是麻烦的力量吧！看得见、或是感觉得到幽灵的存在，又能怎么样？

更别说是二十二只妖魔要听从我的命令了，我怎么知道要如何使用妖魔啊？……我用力摇摇头。白痴啊我！这只是个梦，根本没必要在这里认真思考啊！

「你说的话还真是有趣呢！富尔。没想到我竟然拥有这种力量，真是惊讶。总之，你们就是『那个』嘛……龙先生差遣的『式鬼』之类的家伙。」

「广义来说，没错。不过我们是隶属于使魔一族。」

我伸手拿起《小希洛佐异魂》，啪啦啪啦地翻着书。

确实，每一张牌上的名字我都读得出来。我觉得有点毛骨悚然。

「那我就来试试看吧～啊！对了，富尔，你……嗯……」

「我是本书的介绍人，也是妖魔和主人之间的中介。」

富尔再度夸张地敬礼。

「原来如此。不懂的事情问你就好了嘛！OK。那首先……从『Ⅰ』开始看好了。『魔术师』……金！」

「魔术师」那一页突然发出光芒，并且冒起了白色的烟雾，一名身体硬朗的秃头大叔从中现身。他的穿着就像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。

「『金』，万能的精灵，也就是所谓的『阿拉丁神灯精灵』。」

富尔解说。

「真的假的？！也太厉害了吧！」

我完全忘了这是梦，兴奋得不得了。

「请下命令，主人。」

从书里冒出来的烟雾中，「金」低下头对我说。

魔法精灵突然出现，问你有什么愿望的时候该怎么办？光是看到魔法精灵真实存在，就已经让我惊讶得半死了，哪里还想得到什么愿望？不，虽然不是非在这里说不可，我还是想也没想地喊出了这个非常小市民的愿望：

「我……我要钱！能在日本使用的现金！」

对我来说，这真的是个非常肤浅的愿望，不过既然已经脱口而出了也没办法。

「了解！」

「金」伸开了两只手臂仰头看天，烟雾越来越大。我心跳加速。

然而——

啪哒……

掉到地上的，是一枚五百圆硬币。

突然，烟雾渐渐缩小，刚才还像个肌肉男的「金」也变得越来越瘦小，最后化成了香烟的烟一般，回到了书里去。

「……没啦？」

富尔耸了耸肩。

「『金』确实是万能的精灵，不过他的力量有点弱。而且因为没什么斗志，所以暂时不能用了。」

「什么东西啊……」

只为了区区五百圆就用尽力气的万能精灵，真的万能吗？

「不对不对，这是梦，对梦生气也没什么意义。一定是因为我的想象力只有五百圆的关系啦！」

我说服自己。

「好，重新开始。『女祭司』洁露菲！」

「洁露菲！风之精灵！」

呼～一声，房问里面突然刮起一阵风。桌上的东西被吹了起来，四处散落。

「……结束了吗？」

「没错。」

我突然觉得自己可以看到这个梦境的终点了，大概就像一篇有趣的小故事吧！

「啊……跳到比较后面的牌好了。就来张『隐者』吧～寇库马！」

「隐者」的图开始放电，活像打雷一样落在棉被上。

接着，一只猫头鹰出现了。

「寇库马，侍奉智慧女神米娜娃的猫头鹰一族，掌握了世界上所有的知识。」

「哇！」

米娜娃的猫头鹰闭着眼睛，发出了均匀的呼吸声……

看起来好像是睡着了。富尔走到它旁边高声说：

「隐居大爷！隐居大爷！请醒一醒，新的主人召唤你了！」

「嗯嗯嗯嗯……」

「隐居大爷！」

「哦哦！」

猫头鹰睁开双眼，大眼睛露出了惊讶的神情。

它看着富尔说：

「吃饭？吃饭了吗？」

「饭已经吃过了吧？请你振作一点！」

「可是我的肚子饿了呢！」

「真是的，什么都马上忘光光。」

好生活化的一段对话。

「……我知道了。你可以回去了，老爷爷。」

我叹了一口气，猫头鹰也回到了书里。连知识的象征都是这副傻样，我也无话可说了。

「真是对不起。它年纪太大，有点痴呆了。」

富尔挠挠头，我则露出了笑脸。

「我大概知道这是什么样的书了。做出这本书的创造者好像是个很调皮的人吧！」

「不，倒也没有你说的那么好。」

这不是赞美！

「嗯，就算是做梦，我也真的有点累了。再看一只就结束吧……『吊人』凯特西！」

和智慧的猫头鹰出来时一样，这次也起了放电的反应，然后出现了一只黑猫。它的大小大概有中型犬那么大，而且还将身体拉得长长地横躺着，姿态像人类似的一只手撑着头，另外一只手则拿着烟管。整体上来说，不知道该说它慵懒还是毫无霸气，总之，是一只懒散的猫。

「凯特西。它是猫王一族。在人类的认知中，它们就是『穿长统靴的猫』。」

「穿长统靴的猫？！」

在日本卡通当中，这可是超有名的猫咪故事呢！眼前的猫，和那个会运用机智帮助主人的昔通主角……感觉差很多。

凯特西用半开的眼睛看着我，呼——地吐出烟管的烟，然后以非常慵懒的声音说：

「……明天会下雨。」

气象报告的降雨机率是百分之零，一整天都是。

「你这家伙会被女人给甩掉。」

我现在根本没有女朋友。

「凯特西！你怎么可以对主人说『你这家伙』？不要一直骗人，偶尔也说些有用的话啦！」

果然是骗人的！我请骗人猫回到书里，啪地一声阖上书。

「真是对不起，主人。真是只懒散的猫。」

我点点头，将这本仿造书放到书架上。即使是梦，我也不想再继续扮演这么无聊的角色。

「我知道你们的情况了。我要先睡觉了，有时间再聊吧！」

「了解。」

富尔又很有礼貌地敬了礼。

「干嘛啊？边想事情边笑，恶心死了。+」

在山顶的汽车餐厅里，长谷一边喝咖啡，一边皱着眉头这么说。我则是边吃三明治边笑个不停。

「昨天晚上……我做了一个超奇怪的梦。」

「别说了。听别人的梦是世界上最无聊的事。」

长谷很不屑地皱起眉头。

长谷泉贵从国小三年级开始就是我的死党，他没有抛下因父母亡故而自暴自弃的我，是我唯一的朋友。

他有钱、又聪明，读的是东京数一数书的精英高中。后来我们虽然没办法天天见面，不过他还是会写信给没有手机的我，有时候还会像这样跑来跟我见面，带我到处玩。

我很不擅长和人相处，然而在长谷面前，我却可以畅所欲言，像今天这样没钱的日子，也可以毫无顾忌地让他请客。还可以说些任性的话，安心表现出真正的自己。

嗯，不过说到能「表现出真正的自己」，长谷也一样。这家伙虽然长得帅、优秀又受欢迎，开学没多久人气就压过了学生会会长，不过骨子里其实是个超级坏的恶棍，国中的时候还以「地下领导人」的身份在背地里操纵坏学生。上了高中，他还是一如往常，稳稳当当地控制着附近的小混混。

为什么他要这么做呢？简单地说就是为了将来能够拥有自己的组织。要不要我透露一下这家伙的野心是什么啊？就是「夺走」自己老爸位居要职的公司。

先不说这个了。

我和长谷骑着机车疾驶过山路。阳光很温暖，从树间穿透下来的光束也很漂亮。从山顶上俯瞰的景色美到最高点，连远方的山棱都看得一清二楚。四处开满了山樱花。

蓝天实在太漂亮了，空气又很清新，让我心情大好，忍不住兴奋起来。

「要是有带照相机来就好了。」

我这么说完，长谷便拿起手机对着我。

「要照相的话，这个也可以照相！」

「哦哦，附了相机的手机诶！」

「现在连录像都已经是很稀松平常的配备了。」

「哇，真厉害！」

我一边看着手机屏幕上动来动去的自己，一边觉得佩服。长谷用一种受不了的口气说：

「我说你啊，也差不多该买支手机了吧？落伍得太严重了。」

「因为平常用不到啊！但是如果不买手机的话，我是不是就看不到用手机拍的相片了？」

「现在已经可以印出来了啦！」

「真厉害，好先进哦！帮我照、帮我照！」

长谷一边苦笑，一边当起了摄影师。看来他也因为我恢复了精神而感到高兴。

离开妖怪公寓、碰到一大堆事情的时候，我的精神状况糟糕到极点。为了不让长谷操心，我一声不吭地和他断了联络，不过就结果来说，好像还是害他担心得不得了。对长谷而言，好像要我说些白痴的话、强迫他请吃饭，什么都依赖着他，才能让他觉得安心。

当我说要回去寿庄的时候，长谷是真心替我感到高兴。他说：「那里比较适合你。」

「你变了呢！之前神经紧绷的感觉消失了，看起来比较轻松。一定是因为那栋公寓是个能让你安心的地方吧！」

完全不了解妖怪公寓的长谷，却能透过我看出公寓的状况，我真该称赞他一下。

「照的相片等一下印出来给我，听到没？」

「好好好。」

「啊～肚子好饿。我们去吃东西吧！在公寓经常吃日本料理，所以我还蛮想吃意大利面。啊！还有三明治。」

「因为我要请客，所以你才这么不客气是吧！」

我们在山顶上的汽车餐厅挑了一个视野很棒的靠窗座位，开始享用午餐。

「……就是这样，我就变成那本魔法书的主人了，可是里面全都是一些没用的家伙！」

我笑着叙述昨天晚上的梦境，长谷则是啐了一声。

「别人的梦果然很无聊。」

「以梦来说，你不觉得内容还不错吗？」

我也打从心底觉得这个梦很无聊，一直笑个不停。

「嗯，你开心就好啦！」

长谷这么说完之后便笑了。这句话让我有点感动。

「呃……那个啊，长谷。」

「嗯？」

「就是……下次……」

要不要来公寓玩……就在我打算这么说的时候，「叭喇叭喇叭喇！」刺耳的喇叭声和引擎声传入我耳中。

只见十几辆摩托车的车队慢慢地驶近汽车餐厅大门口。他们全都穿着皮衣，不过一看就知道不是什么正经的机车骑士。消音器做了改装，排气管发出来的声音大得不像话，摩托车的高度也低得很不自然，车身上更画满了骇人的骷髅和恶魔图案。

「哎呀，来了一群花哨的家伙呢！」

长谷苦笑说。在个性坏得连不良少年都望尘莫及的长谷眼中看来，那种家伙大概只是爱耍帅的可爱小孩而已吧！

不管怎么说，长谷这家伙可是从国小时代开始，就以看出人类的另一面啊、真实个性什么的为乐，这应该也算是他的拿手绝活吧！

小学书年级的时候，刚上任的年轻女老师在处理班上的欺负事件时，对小朋友说：「大家要好好相处哦！」结果这家伙立刻说：「不想好好相处就不用好好相处，这也没什么不好吧？」「不要强求大家好好相处。」「那只不过是大人自以为是的想法罢了。」无法反驳的女老师哭了出来。然后长谷又对被欺负的同学说：

「你就是摆出一副会被欺负的态度，人家才会欺负你。」

结果那个学生也哭了出来，造成了相当大的骚动。这可是非常有名的事件。

拜这场骚动所赐，那个被欺负的学生后来再也没被欺负了。女老师辞职之后，长谷还心平气和地说：

「被那个又嫩又天真的菜鸟教到，真是让我火大得要命，所以就把她赶走了。」

长谷一直在观察把那个又嫩又天真的女老师赶出去的

机会。小学二年级的学生怎么会这样？而老师则因为无法回答学生的问题，失去了家长的信赖和自信，不得不离开学校。长谷完全看穿了事情的结果。

「只有年龄增加的家伙，我才不承认那是大人。」

这是长谷常说的话。

从那么小的时候开始，长谷就已经是「大人」了，而且还是个连「小孩」都不放过的恶棍。

他很会看人，尤其是对方的「弱点」绝对逃不过他的眼睛。这与生俱来的天赋大概是遗传自他老爸吧！长谷的老爸把他当作自己的左右手栽培，据说长谷婴儿时期听的不是摇篮曲，也不是床边故事，而是领袖论、企业和社会的黑暗面。

不管头衔多了不起的绅士，脱掉一层皮，一样都是满脑子充满金钱和欲望的猪猡，这种人就是撑起这个社会的人。巧言令色的人是最不能相信的，这是他老爸的座右铭。

「在街上游荡的那些不良少年，还纯真得刺眼呢！」

笑咪眯地说着这些话的长谷，总是让我冷汗直冒。

其他人根本不可能知道，乍看之下只是一个普通高中生的长谷，其实是这样的家伙，不过要是全身上下散发出「我们很坏」气息的人出现在他眼前……那些家伙的皮最好绷紧一点了。

染金发、戴墨镜、戴项链和手环、配上跟黑道一样的手表、腰间还挂着长晃晃的钥匙链，大摇大摆走进来的那些人，怎么看都是「装模作样」的小鬼，我真是同情得不得了。要是他们能有画家深濑那种简单有型的格调就好了。

这些家伙的内在和外表看起来一样不成熟。他们用脚踹开椅子坐下，在禁烟座位抽烟，还把口香糖吐在地板上。看来成群结队是他们唯一的强项，正是随处可见的那种人。

我想也没想便回过头，结果刚好和其中一个人四目相接。我马上就将视线转回来了，不过那家伙却一直盯着我看。我甚至可以从背后感觉到他的视线。真是非常讨厌的目光，只敢在别人背后死命盯着瞧，完全是仗势欺人。我有点不爽。

「啧啧。」

长谷看着我，用舌头弹出了「不行」的声音。

「走了，稻叶。」

长谷立刻站了起来，拉着我走出餐厅。那些家伙调戏女服务生的声音从后方传来，实在让我非常火大。

「长谷，诶，那些家伙啊～」

「别说了，先坐上来。」

将摩托车从停车场骑到汽车餐厅大门口的长谷回头看着我，然后用下巴指了指那些家伙并排停在门口的摩托车。我了解他的意思了。

砰！我用力踹了其中一辆摩托车。砰、砰、砰、砰，并排的摩托车就像骨牌一样一一倒下。那些家伙冲出大门口。

「哇哈哈哈哈哈！」

我们一边大笑，一边加速疾驶而去。

「他们待会儿就追上来了，加速啰！」

「哦！」

长谷的摩托车飞快地骑过下坡山路。眼前不断出现急弯道，我配合着长谷的转弯技巧在适当的时机移动重心。

两个人意气相合的时候，摩托车就会瞬间驶过弯道，这时候的快感真是无与伦比！

由于摩托车的大小差不多，所以双载的我们速度比他们一人骑一辆车的慢。但是不用看也知道，论驾驶技术，长谷可是比他们高明多了。长谷也非常信任我的配合，毫不犹豫地骑过一个个弯道。在这么急的弯道上，那些半吊子的家伙怎么可能骑得快。

「就这样甩掉他们吧！」

我正这么想的时候——

马路上突然出现了大排长龙的汽车。

「怎、怎么回事？」

长谷立刻紧急煞车。汽车的时速大概只有四十公里，行进缓慢。虽然从这里还看不见，不过前面应该是发生意外了吧！

「……！」

长谷本来打算加快速度，不过后来却没有这么做，看来他跟我的考虑是一样的。

没错，摩托车可以穿过车阵向前骑。可是，如果等一下那个白痴摩托车团骑到这里的话呢？不用说，他们一定会直接撞上车阵摔车的。他们自己摔一摔就算了，可不能把无辜的车子和司机都扯进来。

就在我们思考这些问题的时候，那些家伙的摩托车已经出现在后视镜里了。

「长谷！」

「嗯，可恶！」

「轰！」的一声，长谷将龙头一转，骑上了前面一条细细的横向道路。虽然是柏油路，不过却是条不知名的小径，一直延伸到山上。

「这条路通到哪里？」

「不知道。」

希望能有逃生之路——然而我们的祈祷并没有应验。

突然骑上细小的道路之后，眼前的景象令我们惊讶不已。

「完了……死路。」

「那是什么？工厂吗？」

前方有一栋很像巨大铁块的房子，再过去就是悬崖。建筑物已经废弃，不过通往这里的专用道路还在，就是刚刚我们骑上来的柏油小路。这下无路可逃了。

我和长谷都拼命地思索对策。回头的话路太窄了，不太可能在这条路上突破十几辆重机车队。周围又都是悬崖断壁，完全没有可逃之路。

此时我加重了手腕的力量抓着长谷——只有一条路可以走了。

「长谷，骑到房子后面去。」

废墟的后面刚好有一群生长茂盛的杂草，我们把摩托车停在那里藏起来之后，便走到巨大的铁块里面去。

「这是制造某种东西的工厂吧！是水泥吗？」

在废墟内部抬头一看，上面有一个很大的机械残骸，全都生出红色的铁锈了。我一边看着那个机械残骸，一边爬上楼梯。

我和长谷躲在最上层的五楼房间里。从脏兮兮的窗户看不清楚外面的情况，我们用空荡荡的房间里仅有的铁柜将门口堵住。

轰隆轰隆的引擎声传了过来，那些家伙到了，在工厂前面转了几圈。我本来以为他们会这样直接放弃，结果没想到那些家伙全都下车了。

「总共十六个人吗……？如果我们两个连手的话，应该还不至于打不过。」

长谷果然还是理解我的想法。「只能迎战了。」他说。

「他们看起来不像是常打架的人，要是看到你的厉害，应该会吓到吧？」

长谷是合气道四段，是跟斯蒂芬•西格尔一样的「不留情打者」。看了长谷的打斗方式，我想大概再也没有人会说「合气道是防守的武术」了。合气道的鼻祖如果地下有知，应该会觉得很感慨吧！

「如果他们会吓到那倒还好。」然而，长谷却耸耸肩回答，「如果告诉你最近那些不良少年的恶行恶状，你可能会不敢相信吧！他们真的什么都不知道，该怎么说呢……连感觉都没有。」

「啊？」

「我的意思是说，他们连疼痛和恐惧都没感觉。明明揍一拳就可以解决问题，却老是搞到快出人命。不管是对人还是对自己，他们都不懂得拿捏分寸。」

「这样啊？」

「尤其是成群结队的那种家伙，更是无药可救。」

那群「无药可救」的家伙来了。就像长谷说的，我们两个应该会打赢，不过也得做好受伤的心理准备。仗势欺人的家伙很凶暴，不过他们每个人其实都很懦弱（所以才会成群结队）。有时候一个人开始感到害怕，全部的人都会跟着害怕起来。

那些人大呼小叫地走进工厂，开始到处搜寻。翻箱倒柜的声音、金属相互碰撞的声音、打击东西、摇晃东西的声音响彻这间毫无人烟的废墟。我们屏气凝神地盯着门看。要是他们找不到我们就好了……

「你好像很伤脑筋的样子。」

听到身后传来的这个声音，我点点头。

「嗯，确实很伤脑筋……嗯？」

我反射性地回过头，看到一个眼熟的小矮人站在窗框上。

「啊，诶？哦……哦、哦，你是……？」

「你好，主人。」

和昨晚的梦境一样，他彬彬有礼地向我敬礼。他的穿着就像中世纪童话故事里出现的小丑。

「你是……富尔？！」

「没错。」

「咦？啊？我现在……应该不是在做梦吧？」

富尔露出了很有气质的笑容。

「你在说什么啊？主人。不是梦。昨天晚上解开了我们的封印、收我们为仆的，不就是主人你自己吗？」

「……」

我瞄了一眼掉在窗户底下的背包，连忙抓过来，结果我吓呆了。里面装着昨天就应该被秋音带走的那本黑皮书。

「怎么会在这里？」

「因为我们永远会和主人在一起。」

「喂……」

「那、那就不是梦啰？我被选中的事，还有那些没用的精灵……」

「说没用太严苛了。不过确实……里面是有……比较懒散的精灵。」

「拜托……」

「有派得上用场的家伙吗？不是区区五百圆就断气的精灵，就是老年痴呆的老头子，还有爱骗人的猫。」

「喂，稻叶！」

「吵死了！我现在……啊！」

长谷扭曲的脸出现在我面前。很明显地，他也看得到富尔。还是随便蒙骗过去比较好吧？就说是常见的幻象什么的。

「那、那是什么……」

长谷指着富尔。富尔又礼数周到地敬了礼。

「初次见面。我是《小•希洛佐异魂》的介绍人，也是夕士大人忠实的仆人。我是代表0的富尔。请记住。」

「……？！」

长谷的表情更僵硬了。无论是MIT、NASA或是本田，都做不出这么精巧的机器人。深知这一点的长谷，更能了解眼前发生的现象有多么异常，我也第一次见到了他脸色大变的模样。

面对惊讶得说不出话来的长谷，我只好开始试着向他解释。

「刚才我跟你说的……那个啊，我变成了这本书的主人……里面封印了精灵……」

长谷眼睛瞪得大大地盯着富尔看。

「那不是做梦吗……？」

「我……原本也以为是……」

我疯狂地挠着头。

「不过看来好像不是，哈哈！」

「我就把这位先生当成主人的朋友了，请替我介绍。」

「啊！这家伙是我从国小时代开始的死党长谷泉贵……」

长谷一把抓住了我的衣襟。

「你干嘛这么平常地跟他对话啊？稻叶，你……是不是瞒着我什么？」

「啊……」

直觉真灵！我只能说，真不愧是长谷。就在这个时候，门的另一侧传来了吼叫声。我拨开长谷的手。

「待会儿再跟你说，长谷。富尔，有没有什么……什么现在可以帮上忙的家伙啊？」

我开始翻动《小希洛佐异魂》的书页。好不容易来了一个「异常的东西」了，虽然不见得能跟那些家伙对战，不过至少可以威胁他们，分散他们的注意力——毕竟连长谷都被吓得目瞪口呆了，对那些白痴来说，应该更有效。

「对了，这家伙……『恶魔』刻耳柏洛斯！」

「恶魔」的书页开始发出劈里啪啦的雷电。

「刻耳柏洛斯！地狱的食人狼！」

「哦哦！还不错嘛～」

青白色的雷打在地板上。长谷呆若木鸡地看着。

然而出现在那里的，是一只非常可爱的小狗。它的眼睛才刚睁开，发出了嘤嘤的叫声。

「不过它还是幼犬，再过两百年就会长大了。」

「最好是等得到啦！！」

门随时都会被撞开。我让刻耳柏洛斯回到书里，继续寻找能够成为威胁的牌。如果封印的精灵和牌的种类相似，就一定可以找到能用的东西。

「『战车』希波格里夫！」

「希波格里夫！黑色的狮鹰！能够在瞬间跑千里的神之战马！」

唰——！黑色的羽毛充满了房间里。它比马还大上几倍，是只跟龙一样的鸟。

「呜哦哦——！」

我跟长谷都惊叫出声。眼前居然出现了不存在于这个世界上、又超厉害的生物，我们的心脏都要从嘴巴里跳出来了——我想应该就是这种感觉吧！根本就只会在奇幻片和神话中出现的东西，竟然就出现在我们眼前？！

「只、只要坐上这家伙的话……」

然而当我这么想的时候，希波格里夫发出了雄壮威武的呜叫声，冲破窗户飞了出去。

「……」

我们呆呆地看着破掉的窗户。

「因为它是神的马，所以有点难搞。是的，它不喜欢被人骑。」

「不、不能用！」

「咦……那它怎么办？」

长谷抬头看着天空问。富尔笑眯眯地回答：

「如果主人命令它回来的话，它就会回来。」

门外，因为情绪高涨而变得凶暴的那些白痴仍在大声嚷嚷着。门开始发出唧唧的惨叫声。

「可恶！还有什么其它的……『力量』怎么样？」

长谷压住了我翻着书的手。

「稻叶，你说这本书里面有各种精灵吧？」

「啊？嗯，对啊！」

「有。那个』吗？」

「『那个』……是什么？」

「『皇后』梅洛儿！」

「梅洛儿！水之精灵！」

空荡荡的空间突然闪闪发光，水也开始从亮光之中滴落。我的目的是想让水积满门的周围，可是……水量也太少了吧！

「再多一点，不能像这样……唰地流出来吗！她是水之精灵诶！」

我对富尔大喊。不过富尔只耸了耸肩。

「毕竟她的力量还不够。」

「啊——没用！」

「砰！」一声响起，门呈现半开状态，那些笨蛋从门缝间叫嚣。

「可恶！你们逃不掉的！」

「打死他们！」

用来挡住门的铁柜发出唧唧声，开始移动。地板上积了一摊梅洛儿刚才制造出来的水漥。

长谷搂着我的肩膀轻声说：

「别慌哦！稻叶。」

「唔、哦……」

我面向门摊开魔法书，摆出了念咒的姿势，简直就像个独当一面的魔法师一样。心跳得飞快，甚至让我觉得有点痛。

门终于打开了，那些白痴一个一个走了进来。他们的手上都拿着铁管、铁棒，眼睛闪闪发光，感觉好像很期待等会儿要把我们打死似的。

「嘿嘿嘿！」

「嘻嘻嘻！」

水漥就在他们的脚边。那些家伙们毫不犹豫，一脚踏了进去。我和长谷退到墙边。

「你们干了什么好事啊？喂！我们的摩托车可被你们弄惨了，你们要怎么赔偿啊？喂！」

「交出身上所有的钱，还有你们的摩托车，听到没？」

就在领头的家伙朝我们这里踏进一步时，长谷推了一下我的后背。

「『高塔』！伊达卡！」

魔法书睹《小希洛佐异魂》回应我的叫声，发出了光芒。

「伊达卡！雷之精灵！」

劈里啪啦！空中开始放电了。电打到那些白痴高高举起的铁棒上，接着，他们脚下的水漥发出了「砰！」的一击，

紧接着还发出了亮光。一瞬间，那些家伙全都倒了下来。

「成功了！」

我和长谷击掌欢呼。不出我所料，雷之精灵的力量只有一瞬间，而且电压大概也不怎么高吧！不过能让那些家伙们触电昏倒就够了。

「怎、怎么了？！」

剩下的白痴大概还有六、七个人，同伴们突然倒地不醒让他们目瞪口呆。要是能因为这样而吓得逃走也就算了，没想到他们竟然变得更加闪狠。他们把手上的铁棒扔到地上之后，从口袋里拿出小刀。

「你们到底想怎样？要杀人吗？」

长谷向前踏出了一步。哦～他的表情转变成了平常绝对看不见的凶恶模样。

「白痴，惹他生气了吧！」

我低声说。要是以为你们的对手是个温柔的男人，那就大错特错了。没有人告诉过你们「人不可貌相」吗？

「拿出那种东西，就表示你们已经有觉悟要承担相对的风险了吧？」

长谷一边这么说，一边折响手指。

「少啰唆！」

其中一个白痴冲了过来，只见长谷轻而易举地抓住他的手，毫不留情地把那只手臂撞在自己的膝盖上。啪嚓！

骨头折断的声音在房间回响。

「哇啊啊啊！」

他继续抓着那只被折断的手臂，把那家伙直接甩去撞墙。那家伙的侧脸撞上墙壁，缓慢地滑了下去，墙上残留着血迹。唉！这下子连鼻梁都断了吧！

看到这情况，下一个白痴虽然很害怕，不过还是冲了上来。长谷轻盈地闪过了对方的攻势，等到那家伙一回头，便喂他吃了一记拐子。光是这么一击，那家伙就不支倒地了。

长谷的动作相当流畅，毫不拖泥带水，不过最重要的是完全不留情面。不是像功夫电影里那种花拳绣腿，而是高段空手道的一击毙命。而且他的速度变幻自如，简直就像是电影《魔鬼战将》里的史帝芬席格一样。

看到这么厉害的武术之后，剩下的白痴果然还是怕了。他们不知自己该逃还是要采取进一步行动。我则因为长谷久违的华丽技巧而大饱眼福。

「主人。」

富尔跳到我的肩膀上，在我耳边低语。

「啊？」

「如果你再不赶快把希波格里夫叫回来的话，它就要飞到世界的尽头了。」

「哦！我忘记了。」

我翻回「战车」那一页，对着破掉的窗户喊着：

「回来！希波格里夫！！」

三秒后——

轰隆隆隆！大风吹起，希波格里夫朝着它刚才撞破的窗户，快速地俯冲下来。

它巨大的爪子勾住墙壁，然后把头伸了进来发出呜叫声。希波格里夫有着一张像爬虫类的脸，眼前这隔景象像极了电影《侏罗纪公园》里的一幕。然后，它被吸进了「战车」那一页。

我和长谷都吓了一跳，不过看来那些白痴们可不是吓一跳就能了事的。剩下五个白痴全都站着昏了过去。

走下楼梯的时候，我对长谷说：

「我能理解水和雷电的作战方式。真亏你想得到书里会有那种东西耶！是灵光乍现吗？」

长谷露出了理所当然的表情。

「四大元素可是跟魔法密不可分的。我想那本书里绝对会有这类的精灵。」

「四大元素？」

「火、水、土、风的精灵，因为这些是形成自然界的元素，而且这四个元素再加上木，就变成五行了。」

「为什么你会知道这种事啊？」

这家伙还是没变，是个很博学的人。

「我才想问你是怎么被这本货真价实的魔法书选为主人的咧，居然什么都不懂。这样子真的好吗？」

长谷抖着肩膀笑说。这我也很想知道啊！

走到一楼之后，我们抬头看着最高层，墙壁上有一个大大的洞。看到那个洞，我们疯狂爆笑了起来。

「那些家伙竟然站着昏过去了诶！跟小说情节一样。」

「早知道一开始就在那些家伙而前把希波格里夫叫出来了。」

「没错。」

我们大笑了一阵子之后，忽然看见那些家伙停在废弃工厂门口的摩托车。

我和长谷互相看着对方，然后露出了笑容。

「『力量』！哥伊埃玛斯！」

《小希洛佐异魂》的「力量」那页发出光芒。

「哥伊埃玛斯！石造精灵人偶！」

哥伊埃玛斯是一尊罗马战士风格的石像。他用将近三公尺高的身体，一一将那些家伙的摩托车踩烂。

「不过，它的活动时间只有一分钟左右。一次使出的力量总和是三公吨（相当于三千公斤）。」

果然不是很管用，不过这样就够了。在一分钟之内，哥伊埃玛斯让那些白痴的摩托车全变成了废铁。

然后，我们打电话告诉警察有人受伤，请他们派救护车过去那个地方，接着便骑着摩托车逃走了。

「耶——！」

「呀呼——！」

我们在早已没有任何车辆的山路上极速奔驰，每转过一个弯道，就忍不住放声大叫，全身上下充满了快感。长谷和我都因为体验了平常很难想象的超自然现象而感到兴奋不已。我们结合了超自然力量和自己的力量，渡过了难关。

开始西斜的阳光将蓝空的颜色染得浓浓浊浊。街景在午后阳光斜射的树林间渐渐接近，感觉格外美丽。

「稻叶！」

长谷一面极速行驶，一面叫着。

「哦？」

「给我全部说出来哦！」

「……」

「不准有事瞒着我！」

「……」

小学三年级的时候，我们还只是普通朋友，就像小狗一样一起打滚一起玩。

后来，我的爸妈过世，他一直默默支持着躲进自己壳中的我，成了我的死党。

我们可以摆出平常不会在人前显露的模样、倾诉不会对别人说的话；只有在彼此的而前，才会显露出真我。要是有什么想告诉对方的秘密，也确信「他一定能够了解」。

我用力抱紧长谷的身体，代替回答，并且紧紧地抓住了他的衣服。

「肚子好像饿了！」

我大喊，长谷笑了。

「我也是。去家庭餐厅吧！」

「再让我多吃一点好东西吧！」

「你哦…一心只想要我请客就对了。」

摩托车在春风中疾驶。

「欢迎回来。」

华子在妖怪公寓的玄关迎接我。华子是个无论何时，都只会在这里说「小心慢走」和「欢迎回来」这两句话的幽灵。她是个穿着和服的年轻日本美人。和服上的花纹变了，现在是樱花的图案。

「我回来了，华子。啊～好累哦……」

「啊！夕士。」

秋音的声音从起居室传了出来。

「你听我说，昨天旧书商借我的那本被封印的书不见了啦！」

「啊……」

「我确定自己有带去医院。因为晚上很忙，所以我打算早上让藤之老师看看，结果竟然不见了。真是的，我已经找遍整栋医院了。」

「啊！秋音……怪不得秋音在早餐时间没有出现。」

「一定是逃走了。」

旧书商在缘廊笑着。他和诗人、画家一群成年人正在热闹地喝着酒。

「但是好奇怪哦！如果是封印状态，就应该只是单纯的书而已啊！怎么会突然有了自己的意识逃跑？」

我慢吞吞地在背包里翻找。

「别担心，书在这里。」

看到我手中的之后，大家都吓了一跳。

「怎么会？」

我将昨晚以及今天发生的事全都告诉了大家。

秋音、诗人、画家和旧书商都感到惊讶又佩服地笑了。秋音和旧书商果然知道《希洛佐异魂》是什么。听说在那个世界，那是一本超级有名的魔法书。《小希洛佐异魂》静静地躺在大家面前。

「哎呀，真是伤脑筋……」

旧书商一边搔着头，一边叹息。诗人吟唱着：

「横越悠久的时间之海，在广大的世界尽头相遇。这也是一个奇迹呢！」

「太夸张了啦。一色先生。悠久的时间之海、还有什么在广大的世界尽头相遇的……我和这本书都不是那么了不起的东西。」

我露出苦笑。

「但是，感觉得到命运的安排呢！」

「嗯。如果你不在这里的话，就不会有这种相遇了。」

秋音和画家都有很深的感触。

「这……说得也是。」

奇迹？命运？这两样我都不相信——至少在来这里之前我不相信。

但是现在……

现在，我相信奇迹和命运了。那是可以相信的。因为我觉得打从一开始我会被引导到这栋公寓来，就是奇迹和命运了。

我伸手拿起《小希洛佐异魂》。

富尔说，他们在「找主人」。徘徊了好长一段时间，终于找到了，而那个主人就是我。比起熟知四大元素的长谷，我更适合当这本「魔法书的主人」，这是为什么？

「资质和感应力」又是什么？

该不会……把我引导到这栋公寓来的，也是我的「资质」吧？

我应该把这个奇迹当作命运接受吗？——虽然对方已经认定我是书的主人了。接下来，我该怎么办才好呢？

「你在说什么啊？你的四周不都是专业人士吗？」

诗人笑着说。

我看着秋音，秋音也点了点头。

「什么都可以问我，夕士，我什么都会教你的。而且还有藤之老师和龙先生这些最厉害的专业人士，旧书商先生跟其它人也都会协助你的。放心吧！」

秋音握住我的手。

「我知道夕士希望能过着和超自然现象绝缘的普通生活。不过事情都演变成这样了，你还是要学会一些知识比较好，以免遇到这方面的麻烦。你已经不能再置身事外，要多少学着掌握状况了哦！」

我完全理解秋音说的话，立刻猛点头。

「旧书商先生，这本书……我能跟你买吗？」

「反正是人家送我的，你就拿去吧！」

旧书商夸张地耸耸肩对我说。画家也笑了。

「再说，那已经是你的东西了吧！」

「非常谢谢你。」

我突然起了一阵鸡皮疙瘩。对于接下来会发生的事情，我感到期待又怕受伤害，真是种无法形容的心情。

「喂喂，里面有什么样的精灵啊？叫一些出来让我们看嘛！」

诗人兴致勃勃地靠了过来，画家和旧书商也开始鼓掌。

「是啊是啊！快让我们看看。」

我挠着头苦笑。

「真的没什么了不起的。就像是吹过一阵风或滴落几滴水的程度，还有一些用尽力气也使不出什么魔法的家伙。，』

「啊哈哈哈，真不错呢！」

我开始翻动书页。

「大致上，这里面的精灵就跟塔罗牌类似。」

「那代表『死神』的牌，就能叫出死神来啰？」

「呃，这我就……因为我也不太敢叫死神……富尔！」

富尔在大家面前现身了。

「你叫我吗？主人。」

「哦！」

大家明明已经对幽灵和妖怪很熟悉了，不知为何却全都探身过来看。

「哎呀呀！大家都在。我是魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人，也是夕士大人的忠实仆人，在下名叫富尔，代表0。希望大家以后能记住我。」

富尔这么说完之后，很有礼貌地敬了礼。

「创造这本书的魔法师是谁啊？」

旧书商问。

「关于前任主人的问题，我无法回答。」

秋音点点头。

「知道作者的话，就会知道书的秘密了，所以他才不能说吧！」

「叫『死神』出来会不会出什么问题啊？」

「请不必担心。」

「是吗……那就试试看……」

我翻开了「死神」那一页，上面画着一个拿着大镰刀的骷髅。

「『死神』！塔纳托斯！」

从画里跑出来的雷电劈里啪啦地打在地板上。瞬间大家全都屏息以待。

「塔纳托斯！侍奉冥界之王，是死亡大天使一族！」

出现在我们面前的「死神」，身高像个小孩子一样，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。袍子下看不见脸，里面是全黑的。除了小得太扯这点之外，感觉是还蛮阴森的。然后，这个迷你死神喊着：

「你，三天之内会死掉！」

他手指着的，正是坐在沙发上的小圆。

「……」

隔了非常冷的一段「空白」之后，诗人拍拍我的肩膀。

「我很～了解这本书是什么玩意儿了，夕士。唉！加油吧……」

「琉璃子！给我温的酒，温的酒！总觉得好像冷起来了。」

「再多拿一点下酒菜来，琉～璃子。」

大人们全都露出「算了」的态度，重新开始他们的宴会。也不用放弃得那么快嘛！是你们说想看，我才让你们看的啊！

「……所以……我就说不是什么了不起的……」

「没错，塔纳托斯还没有做过任何修行，所以他不太会认死相，请安心。」

我不是在说这个啦！

「幸好不像真的《希洛佐异魂》那么具杀伤力呢！夕士。」

秋音一边嘻嘻笑着，一边这么对我说。

「咦？」

「操控灵、魔需要相对的能量，透过灵的道具吸收使用者的生命，才能发挥功效。」

「吸收生命？真的假的？！」

「所以如果这是真的《希洛佐异魂》的话，只要召唤一只精灵，搞不好就会让你昏倒了。」

这么说来，我从刚才就一直觉得很疲倦。我还以为是因为一直出现突发状况的关系。

「你是说……会削减我的生命吗？」

秋音看着我冒满冷汗的脸说：

「就从明天开始吧！」

「啊？开始什么？」

「提升灵力的训练啊！要在春假集中特训哦！我得先和藤之老师商量才行。啊！夕士，记得把所有的打工都辞掉。一开始训练的时候，是没办法两边兼顾的。」

秋音天真烂漫地笑着这么说，大人们也哈哈大笑，只有我傻傻地愣在一旁。事情的进展会不会太快了啊？！

「太棒了！果然是我们的主人，环境也完美无缺。努力训练吧！主人。」

我突然很想捏扁气定神闲地说着这些话的富尔。

我拖着充满疲倦的身体回到房问，倒在棉被上。

「啊……」

我无法相信今天发生的事情。即使到了明天，这些事情全都变成一场梦境，我也不会觉得奇怪。命运总是这么突然来临，打乱我的人生。

不经意一看，我发现折成一半的垫被下方有一枚五百圆硬币。这是昨晚「金」变出来的五百圆硬币。原来在这里呀！

我拿起那枚五百圆硬币，莫名其妙地大笑起来，自己也不知道为什么。总之，我觉得一切都太可笑了。我趴在棉被上大笑，然后就这么睡着了。





修行中

咚咚咚！有人用力敲我的门。

「什、什么啊？」

睡得正香的我就这么被吵醒了。看看手表，现在是早上五点。

「是怎样？！」

咚咚咚！

「夕——士——」

「秋音？」

平常的这个时间，她应该在月野木医院才对。我打开门，站在眼前的果然是秋音。在这种时间，她竟然还是活力十足。

「早。咦？你该不会没换睡衣就睡觉了吧？」

「……要干嘛？」

秋音「啪！」地合起双手。

「晨练的时间到了。」

「啊？」

早上五点半，天还很黑，而且冷得要命。在冰冷到不行的空气中，有好几个青白色发光体在飘动，那青色的光芒，更让人觉得寒冷。

我就穿着一条泳裤站在公寓的前院里，眼前是拿着装满水的大脸盆和水管的秋音。

「来，夕士，进去吧！」

「哦……」

冷水浸泡到脚踝，鸡皮疙瘩瞬间爬过全身上下。

「呜哦哦哦哦！」

「没关系、没关系，很快就习惯了。」

笑眯眯地这么说着的秋音，看起来就像个魔鬼。这个看似可爱的女魔头拿起水管将水冲在我的膝盖上，然后是大腿。每往上一点，我就感觉到鸡皮疙瘩接书连三地出现。

「那差不多要来了哦～」

秋音「轻描淡写」地说完，就毫不留情地将冷水从我的头上倒下来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

寒毛直竖的皮肤弹开了水。

「吟诵经文，夕士。」

我牙齿打颤，开始诵读秋音准备的经文——已经做好了防水措施。

「罗、罗、罗、罗凯罗凯罗凯，塔凯塔凯塔凯……这、这、这是什么？」

「提高灵力的经文啊！我知道很冷，不过你还是要集中精神吟诵经文。」

被浇了一头冷水之后，要怎么集中精神吟诵这个莫名其妙的经文啊？

我心灰意冷地大声诵经。

「罗凯罗凯罗凯，塔凯塔凯塔凯……」

冷得我全身发痛！我一边踏步，一边拼命地吟诵经文。口中吐出来的气息都是白色的。

「可恶！为什么我非做这种事情不可？！」

我在心中哀号，不过不知道为什么，我的眼睛就是离不开经文，嘴巴也不停地吟诵着：

「罗凯罗凯罗凯……」

我说啊，我是真心想要回到公寓的，可是我从来没想过要当什么魔法师啊！这就是所谓的「青天霹雳」吧！我又不是自愿当魔法书的主人。想要住在妖怪公寓，也是因为想过着平稳无事的生活啊！

「夕士，可以了。」

「埃？什么？」

我突然发现四周已经完全亮起来了。

「咦？奇怪？」

我四处张望，朝阳从蓝天中射下晨光，公寓的前院亮晃晃的。青白色的发光物体消失了，蝴蝶和蜜蜂在绽放的花朵上飞舞。

「好啦！去浴室暖暖身子，准备吃早餐吧！」

秋音将浴巾披在我身上。

「结、结束了吗？」

「两个小时就够了。」

「两个小时？已经过了两个小时吗？」

「对呀！现在已经七点半了。」

「真的假的？我有好好念经吗？」

「有啊，你一直都在念哦！」

秋音笑了，我则是完全摸不着头绪。没想到竟然已经过了两个小时，难怪天都已经亮了。我完全无法相信，我还以为只过了五分钟而已。

「怎么回事啊？」

我全身浸泡在热呼呼的温泉里，怎么想都想不透。我只记得自己开始吟诵经文时的事，接下来再恢复意识的时候，就已经是两个小时后了，简直就像是穿越时空似的。

洗完澡之后，我的肚子饿得不得了，甚至觉得有点头昏眼花。闻到从餐厅飘过来的香味时，我觉得自己都快昏倒了。

「哟！修行得如何？新人魔法师殿下。」

「早上还那么冷就用『水行』，真是正统呢！」

画家和诗人开怀大笑。能够让他们开心还真是我的荣幸。

「在成为魔法师之前我就会先饿死了。」

我摇摇晃晃地在位子上坐下来，早餐瞬间在我的眼前出现。

「修行会让人肚子饿哦！来，这是特别菜单。」

秋音拜托琉璃子特别准备了我的个人餐点。

「醋佐芦笋牛肉卷，早上才刚摘下来的满～满的西红柿小黄瓜色拉，还有放了温泉蛋的牛肉拌饭！」

牛肉的味道真是太香了，西红柿和小黄瓜的鲜艳色彩也好漂亮。

「一大早就吃牛肉？而且量还超～多的。」

「吃肉好吗？我还以为他要吃苦行僧的精简料理咧！」

涛人和画家都很惊讶。秋音笑着说：

「这又不是宗教修行。对夕士来说，营养均衡的丰盛食物是最棒的。体力是基本中的基本嘛！而且他现在又是发育期。」

「太～好～吃～啦！」

我吃完了一大碗牛肉拌饭之后，又吃了三大碗白饭。在热腾腾的白米饭放上小鱼碎末，再淋上酱油，光是这样子就可以吞下肚了。当然也不能忘记蜊仔味噌汤和腌渍白菜。

「我现在知道秋音的食量为什么那么大了。」

在扒饭的时候，我对着同样也在扒着大碗饭的秋音说。

「对吧♪」

诗人和画家看着我们大笑。

「闪亮的青春……对吧？」

「是吗？我倒觉得像是大胃王选手资格赛。」

好不容易放松下来之后，我一边喝着咖啡，一边和诗人他们聊天。

「开始吟诵经文以后，就感觉不到时间了。我原本以为只过了五分钟，结果竟然已经过了两个小时。」

「因为你进入凝思状态了啊！」

「凝思？」

「就是冥想，意志非常专注的状态。」

当然，我从来没体会过什么冥想的状态。这种状态是那么容易进入的吗？

「要看条件啊！而且夕士吟诵的经文本来就能让人更快进入凝思状态。不过夕士果然有资质，竟然只感觉到五分钟，专注力真是惊人。」

「是、是吗？」

她是在夸奖我吗？我该觉得高兴吗？我也搞不清楚。

「冥想状态，就是脑中的α波活跃起来的状态。曾经发生这么一件事……」

诗人说：

「印度的乐器中，有一种叫做西塔琴的弦乐器，据说它的音色能够刺激人脑内的α波。有个人想要弹西塔琴，于是便开始拨弦弹奏……结果他再回过神来的时候，已经过了四个小时了。」

「哇！」

「跟你一样吧？弹奏西塔琴的时候，那个人就进入了凝思状态。」

「时间飞快过去的感觉是很常发生的。集中精神工作的时候，不也是这样吗？」

哦！原来如此。我偶尔也会碰到一注意到时间，才发现已经过了好几个钟头的状况。读有趣的小说、还有念书的时候都会这样，那也是某种凝思状态吗？

「那是大脑负责潜意识的部分在活跃运作的关系，而那个部分，同时也负责控制超能力或通灵能力哦！」

我打从心底感到佩服。在电视上看到的超能力者或是灵能者，全都像是招摇撞骗的神棍，所以我也从来没当一回事。不过真正的灵能者，确确实实存在于世上。超能力和灵能力都是未经过科学证明、科学电无法证明的，不过认识了秋音和龙先生之后，我才觉得这些能力是很「科学」，真不可思议。

「总之，即使在科学最先进的地方，还是有很多事物和现象是无法用科学验证。分子中的构造仍有不明之处，科学也无法证明『那种东西』的存在。说到这里，是不是好像变成在谈论鬼魂或超能力了？」

「以前说的魔法，其实就是科学。现在的科学，也要开始试着回到初衷。」

秋音和诗人的话让我觉得有点感动。无论科学再怎么进步，答案也许令人意外地就在出发点也说不定。

「接下来……」

秋音站了起来。

「在进行下。一个课程之前先休息一下吧！夕士。」

「啊？还要训练啊？」

「还要训练呀！」

理所当然地说完之后，女魔头露出了可爱的笑容。

「先这样啰！加油啦，新人。」诗人说完就离开餐桌。

「好～那我先去打扫玄关。」秋音也拍拍屁股闪人了。

「……」

我一个人孤零零地坐在起居室的沙发上。小圆爬到了我的旁边，一直抬头看着我，然后用他那小小的手拍拍我的膝盖。

「小圆。」

我抱起了小圆。

「只有你跟我同一国啊！」

我只记得自己说了这句话。之后，我好像就这么昏迷似的睡着了。

被秋音叫起来的时候，我是抱着小圆和小白一起睡着的。秋音嘻嘻笑着说：

「好像跟孩子们一起睡觉的爸爸……不对，应该说是抱着绒毛娃娃睡觉的小孩才对。」

「……」

明明就只大我一岁，你哪有资格说我啊！

「好，先吃中饭吧！」

秋音在起居室的桌上摆了一个盘子，上面放着一片焦得恰到好处，看起来美味无比的吐司面包。

「……就这样？」

「啊！还有果菜汁。」

「就这样……？」

「现在不要吃太多比较好。那就待会儿见啦！」

「哦……」

我开始一口一口地吃着吐司。真好吃。口感酥脆，上面还涂了满满的蜂蜜和奶油，仅仅一片吐司面包，也让我觉得奢侈了。

吃完之后，秋音把我带到公寓一楼的深处，那里有一间空房。

三坪大的房间空荡荡的，黑漆漆的房问正中央立着一根蜡烛。秋音点燃了那根蜡烛。

「坐好，夕士。来，这次要读的是这个。」

秋音交给我一份类似经文的东西，上面的标题我有印象。

「般若心经？！」

「……要用训读。①」

「训读？好……呃……观自在菩萨……行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……」

「舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。」

我模仿秋音念着《般若心经》。虽然上面注有假名②，不过我还是有念没有懂，毕竟这是我第一次看到《般若心经》的内容。《般若心经》的训读要用古语的音调念吧！

注①：日本的汉字有「音读」和「训读」两种念法。「音读」近似汉语读音，「训读」则结合了日文读音的念法，对日本人来说．用训读比较容易了解字义。

注②：假名类似注音符号，只不过假名除了标示读音，在文法和意义上也有功用。

怪不得念起来有种怀旧的感觉。而且，训读让人能够逐渐了解经文的意思，我忍不住越念越起劲。

黑暗的房间里，在一盏烛光陪伴下，我跟着秋音重复读着《般若心经》。

突然，我感觉到自己吟诵的经文在脑海中响了起来，而且越来越强烈，感觉就像合唱似的重叠了两、三层声音。

「哦、哦、哦……？！」

我的嘴巴还在吟诵经文，可是我的意志却在自己脑海中层层叠叠的经文之间，一圈圈地盘旋着。

经文变成一串串文字连结在一起，并有如波纹般弯曲重迭，时大时小，穿过了我的身体，然后又抽了回去。

我在经文之海中翻滚，就像在波浪上的叶片一样。飘飘然的晕眩感觉，让我有点舒服、又不太舒服。

「这就是午餐只有一片吐司面包的原因吗？原来如此，如果肚子吃太饱的话，可能就会吐了。」

我不知道这个现象是如何产生的，不过我想一定有个正规的理论吧！

秋音是照着理论在做的，所以才能让我这个外行人接受，并且感到放心。

「好了，就先这样吧！」

秋音的声音将我唤了回来。她打开门之后，我感觉到空气的对流。

突然，我感到身体异常地沉重，身上的汗全飙了出来，头脑也昏昏沉沉。

「呜哦！」

正当我想站起来，身体却不听使唤，应声倒地。

「啊，脚麻掉了……啊！抽、抽、抽筋了！麻掉了！抽筋了！好、好痛！」

秋音笑着帮我按摩双腿。刺痛的麻痹感和按摩的舒服感让我天人交战了一番。

「你很努力了哦！夕士，以初次尝试的人来说，你做得很好。」

「意思是……」

「现在已经是下午五点了。」

「真的假的？！」

这次是将近五个小时不翼而飞了。相较之下，我的疲劳程度也不是开玩笑的。身体像铅块一样重，让我连站都站不起来。不但汗流浃背，整颗头还像贫血一样酥麻酥麻的，而且肚子太饿了，害我有点想吐。

「先喝杯水吧，慢慢喝哦！」

我咕噜咕噜地将秋音递给我的一大杯水喝得精光。

「呜啊！真是好喝！我活过来了。」

「真的是甘露对吧？」

喝完水之后，身体感觉轻松多了，。但还是不太站得起来。这个时候，旧书商跑来探班了。

「哟，还真的在练啊！」

「正好，旧书商先生，你帮我带夕士去泡澡。」

我瞪大眼睛看着秋音。「帮我带夕士去泡澡？！」

「没、没关系，我一个人去就行了。」

「不行。你连站都站不起来了，不要逞强。」

「可、可是……」

「不想要我帮你的话，可以拜托麻里子呀！反正她不是人，你也不用害羞了。」

旧书商贼笑着说。可恶，我没有选择权就是了！

妖怪公寓的走廊传出我的惨叫声：

「不要像抱新娘子一样抱我啦——！」

「你动不了、动不了♪」

「去好好流个汗吧！我会帮你准备晚餐的。啊！我会叫一色先生拿换洗衣物过去给你。」

这也是「修行」之一吗？我被旧书陆商抱着、剥光衣服，他还很细心地把我放进温泉里。对方是妖怪公寓的资深房客，所以我不至于觉得丢脸，只是身为男人的自尊还是稍微受创了。

可是一泡进温泉里，不知道是不是因为血液循环变好的关系，我的精神也恢复了。泡完温泉起来的时候，我已经可以走了。温泉果然厉害

坏心的大人们早就已经聚集在餐厅里了。诗人、画家、山田先生和麻里子他们一边喝着啤酒，一边开我玩笑。

「为新人魔法师干杯！」

「干杯！」

「庆祝魔法书在几百年之后终于解除封印！」

「干杯！」

完全不懂人家的心情还在那里擅自庆祝，还多亏我跟他们相处了一段时间咧……不过我的肚子实在太饿了，连抱怨都没力气。

「哦哦，这个薄片是什么？河豚？」

旧书商飞也似的跑到餐桌旁。

「星鳗，脂质比河豚还多，很好吃哦！」

「呜哦～」

星鳗薄片，配上炸樱花虾和蚕豆、芝麻豆腐凉拌山菜。外观看起来光彩炫目，感觉很高档。这还是我第一次吃星鳗生鱼片呢！

「虽然有脂质，可是反而很爽口诶！」

「好吃～果然还是要吃生鱼片啊！」

「太狼吞虎咽的话，待会尔就会吃不下了哦，夕士。」

秋音边笑边端出了下一道梦幻逸品。

「精力葱叉烧肉盖饭，还有无限续碗的迷你拉面。」

「真棒，看起来好好吃。」

除了切得薄薄的叉烧之外，盖饭上放了一大堆葱、烤海苔和芝麻。浸在鸡肉高汤里的爽口拉面，则有炸鸡肉丝加葱段、薄肉片加蔬菜两种口味。

盖饭的叉烧肉和海苔味道非常合，芝麻的香味也让餐点锦上添花。至于拉面的部分，两种口味各吃一碗根本不够！停不下来！清爽的高汤和份量十足的料更是绝妙的搭配。我觉得自己的体力迅速恢复了。

「拉面～日本人的灵魂！」

旧书商一边因为感动而哽咽，一边拼命吃着拉面。我虽然不像旧书商那样一年半没吃到拉面，但仍因这美味感激涕零。我一声不吭地死命吃着。

「辅导工作也做得很称职哦，秋音。」

麻里子单手拿着啤酒，对秋音眨了一下眼睛。啊！这个动作怎么这么正点啊？感觉就像电视广告一样。

「夕士是外行人，又很年轻，所以在追求心灵层面提升之前，得先补充体力才行。只要有了体力，心灵就容易满足，习得的能力才能更加持久。」

「真是有前瞻性又务实的论点，真想让那些骗人的新兴宗教家见识一下。」

大人们笑了。

「因为夕士并不是要成为一个正统的魔法师嘛！利用苦行脱离自我什么的，这种事情连我也做不到。夕士目前最需要的就是『基础体能』。」

「基础体能？」

「至少要拥有能让自己的使魔发挥基本能力的灵力呀！」

「是这种层面的『基础体能』吗……」

「因为之后会使用到的灵能力，又是另外一个层次了。」

我单纯的身体百分之百吸收了琉璃子特制的超级美味餐点，立刻恢复了体力。饭后甜点是裹着羽书重粉①、彷佛上了粉妆的赏花三色丸子。享用完高级点心之后，今天一天就到此结束。体力恢复了，接下来就要好好补眠。

「原来如此。照这个状况，根本不可能去打工嘛！」

我拖着疲惫的身子蹒跚地走回房间。秋音在走廊上对我说：

「马上就会习惯，到时候就可以打工了，夕士。要忍耐哦！」

「好。」

我笑着举起手，秋音也举起了手。

「那我走啰！」

注①：羽二重粉是粒子最细洁白度最棒味道最丰富的最高级麻薯粉。

对哦！她接下来还要去妖怪医院打工——她从早上五点就陪着我一直修行到现在。

「……太厉害了！」

现在的我，终于能深刻体会到这个高中女生有多了不起。

过了一个礼拜之后，我的身体终于习惯了。中午念了五个小时的《般若心经》以后，我也可以自己去洗澡了。

这一个礼拜，我从早到晚都在修行、吃饭、睡觉、修行、吃饭、睡觉（说是修行，其实也只是猛诵经而已），除此之外什么事都没做，我也不记得我还做了什么。重要的《小希洛佐异魂》也一直放在桌上，连一次都没翻开过。我没有多余的体力做这些事。光是做最低限度的必要动作就已经让我用尽力气了——比方说去洗澡，或是上厕所。

不过，渐渐地，这些修行对我来说好像变得不那么吃力。吟诵《般若心经》的时候，我的头脑不再昏昏沉沉，也更能将精神集中在经文上了。

「真不愧是年轻男生，这么快就训练出力量了。」

吃晚饭的时候，秋音这么说，才十七岁的她语气却像个欧巴桑。秋音调整了打工时间，一直陪着我修行。

「我已经可以一个人去洗澡，也习惯吟诵经文了，所以你不用一直陪着我，秋音。」不过秋音摇摇头。

「在凝思状态时，意识会出现很大的漏洞，神灵和妖灵特别喜欢这种毫无防备的状态。特别是灵能力修行的时候，身边一定要有专业人士坐镇才行。」

我不由得停下了手上的筷子。

「……所以说，容易被附身？」

秋音用力点点头。

「而且也很容易失去理智。因为是某种层面的自我解放，不好好看着的话，外行人身上就会发生奇怪的状况。」

「奇怪的状况……是指什么？」

「嗯……心理受过创伤而有阴影的人，就会因为唤起那段记忆而失心疯，恐惧会占据他的心灵，导致精神异常，或是因为异常激动而引起心脏病发作等等。」

「跟吸毒的副作用感觉很类似。」

「是一样的哦！只不过那些人是用毒品来自我解放而已。不过在自我解放的时候，如果不谨慎控制自己的意志、不紧紧抓住自己的心的话，就会陷入危险。利用毒品轻松地进行自我解放时，反作用力也是很强的。」

「哇！」

「其实『自我解放』是非常恐怖的。不是有很多自我启发课程、瑜伽道场和精神修行等等，打着类似『自我解放』的招牌招摇撞骗的神棍集团出过问题吗？那些地方都没有专业人士，可是却随随便便说让人们自我解放。有很多人就是因为这样，后来真的变得头脑有问题。」

「好恐怖。」

「啊啊啊啊～咖喱的味道！」

旧书商喜孜孜地走进餐厅。今天晚上喝酒的大人不在，所以琉璃子做了适合年轻人的晚餐。

炖牛肉块的浓稠咖喱上铺着一层软绵绵的吉士。海鲜蔬菜色拉淋上清爽的梅子紫苏酱汁，可以直接用汤匙挖来吃。一旁还摆着琉璃子自制的爽口福神酱菜和腌红葱头。

「呜哦哦哦～超好吃的！我也一年半没吃到咖喱了。咖喱也是日本的最好吃！」

旧书商连咬都来不及，连连将咖喱吞下肚。

「旧书商先生，你不是去了印度吗？我听说印度的咖喱也很好吃啊！」

「确实是这样，当地的辛香料还是比较正统，种类也多得数不完。但是我还是喜欢日本的咖喱，因为比较合我的胃口嘛！」

我们用力点头，然后三个人异口同声地说：

「琉璃子，再来一碗！」

在餐厅里充满了咖啡的香气时，我对秋音说：

「秋音，跟你说一件事……」

「什么事？」

「明天……我想要暂停修行一次。」

「啊，你要去哪里吗？」

「不是，就……我有朋友……要过来。」

秋音和旧书商对看了一眼。

「就是你之前说过的那个叫长谷的男生吗？」

我点头。

「他和家人去旅行……今天应该已经回来了。所以……他说，明天想来这里……」

那一天，长谷请我吃晚餐的时候，我告诉了他「妖怪公寓」里，妖怪、精灵和人类一起生活的事，而且我也告诉他这样的生活是非常愉快的。

我还告诉长谷，我在妖怪公寓学到了很多东西，离开这里的时候我真的觉得很寂寞，而能够回到妖怪公寓又让我觉得多么幸福，以及《小希洛佐异魂》的事。

长谷默默地听我诉说一切，表情很镇定。听到琉璃子煮的饭很好吃时，他觉得很佩服；听到秋音和龙先生的事情之后，他也大吃一惊；听至小圆的故事时，他甚至皱起眉头；听到有趣同伴们的事情，他也跟着哈哈大笑。

「我从明天开始要跟家人去旅行。我是不想去啦！只是非去不可。回来之后，我就会去公寓找你，稻叶。把大家介绍给我认识吧！我得请他们多多照顾你才行。」

虽然长谷这么说了，我还是觉得有点犹豫。想到这件事就觉得心跳得好快。

当长谷真的来到这栋公寓之后，他会怎么想呢？亲眼看过富尔和希波格里夫之后，长谷是应该不会觉得这栋公寓是很危险的地方了。不过若他还是不能接受的话，我该怎么办？要是那家伙无法接受的话，我……

「长谷几点会来这里？」

「啊？呃、哦哦，嗯～应该是中午之后。」

「是吗？」

秋音咧嘴一笑。我总觉得这个微笑有点恐怖。

「那早上的『水行』还是可以照常进行啰♪那就明天早上五点吧！」

明明人家已经像纯真少女一样紧张不安了，她却还是一副「跟平常没两样」的态度。以后是不是不管我再怎么努力，都还是会被这个女孩牵着鼻子走啊？

「好。」

我只能乖乖回答。

「哈哈哈哈哈哈！」

旧书商在旁边大笑。





BOOK MASTER

风和日丽。

阳光和煦，天气暖呼呼的。路上的女生，身上都穿着春天的亮丽色彩，只见满街五彩缤纷。

长谷准时来了，我引导他从马路上骑到公寓门口。

把机车停在公寓的前院之后，长谷慢慢地环视庭院和公寓。大白天，这里暂时还不会出现奇怪的东西。

眼前是平静、安稳的春天庭院，只不过翩翩散落的樱花下，开着红色的蓟花，不知道长谷有没有注意到其中的奥妙。

「虽然房子有点老旧，但这地方还满不错的嘛，稻叶。我还以为会更阴森恐怖咧！」

我只能笑脸以对。

「你的行李还真多啊！长谷。」

摩托车后座绑着一个纸箱，里面塞了一大堆东西，甚至还有一大束花。长谷一边拿下安全帽，一边用一副理所当然的口气说：

「我是来拜托人家好好照顾你的，怎么可能空手来？」

「太夸张了吧！」

长谷盯着苦笑的我看。

「稻叶，你……」

「怎样？」

「瘦了哦？不对，应该说变结实了……你在做重量训练啊？」

「没有，我根本没运动，这一个星期我根本没时间……啊……」

早上和中午的修行消耗的体力，根本不输给一般的运动。我每天都在锻炼身心、吃好吃的饭、泡温泉，一个星期下来，能有这样的成果其实并不奇怪。

「原来是这样。」

「怎样？」

我告诉长谷这一整个星期的事。他瞪大了眼睛佩服地说：

「你做的事情真的跟和尚一样呢！真厉害。好好玩哦！」

「你白痴啊？要是我不这么做的话，身体会吃不消的。使唤那些精灵的时候，会削减我的生命耶！这可不是在开玩笑。」

我们走进玄关，秋音刚好从书楼下来。

「啊，她是久贺秋音。秋音，这位是长谷泉贵。」

「哦哦！你好。」

秋音说。接着长谷送上了他带来的那一束大得要命的花。

「多谢你照顾稻叶了。」

「这是送我的吗？好～棒哦！我还是第一次收到花耶！」

面对感动的秋音，长谷又继续进攻。

「我昨天才从欧洲回来。我说要买糖果、饼干送给女生，那边的人竟然笑我很孩子气。不过我听稻叶说秋音小姐很注重吃，所以……这是巧克力和饼干的综合包。」

几乎要用双手环抱才拿得住的大盒子里，放了铁罐装饼干以及各式各样的巧克力，而且包装、摆设和配色都经过设计，非常可爱。

「好漂亮！好可爱！谢谢长谷，这个好棒哦！」

看到秋音万分感动的样子，长谷满意地点点头。关于秋音的事，我只是前阵子稍微跟长谷提过而已。他这种抓住人心的能力真惊人，怪不得能让异于常人的不良少年一一臣服于他，真不愧是长谷，我不得不向他脱帽致敬。

必要时，不惜花费一番苦心及金钱做好前置作业——这是长谷奉行的主义之一。

「在小地方用心，就会让对方留下很深刻的印象，知道有人在关心自己，这样的想法会变成一种信赖，日后就会得到回报。『人情是做给自己的』这句话说的就是这个道理。」

长谷对着我举起大拇指，眨了眨眼睛。

诗人和画家在起居室里。

「你们看你们看，长谷送我这～么多东西哦！」

「你像个演歌歌星…样呢，秋音。」

「哎呀！这个男生就是夕士的死党吗？」

「初次见面，我是长谷泉贵。」

打完招呼之后，长谷便把我拉到他旁边坐下，然后把我的头压向地板，自己也深深地低下头。

「平常真是谢谢各位照顾稻叶了。接下来，也请多多指教。」

长谷的手压在我头上的力量，感觉就代表了他的心情——不过他实在太用力了，压得我的头好痛。

从国小时代开始，我们就常常去对方的家里玩。但是上国中之后，却再也没这样过了。我绝对不会叫长谷到伯父家来。不是因为伯父他们禁止，而是我自己不愿意。后来，我也没有再去过长谷家。

长谷应该理解我当时的心情，所以他什么也没说。在我第一次开口拒绝他之后，他就再也没有提过要去对方家里玩的事了。

现在，我终于可以招待长谷到「自己的家」来了。无论对我或是对长谷来说，这都非常令人高兴。头被压在地板上的同时，我突然觉得有点感动。

「听说大家都很喜欢喝酒。如果各位不嫌弃的话，就请喝吧！」

长谷在诗人和画家而前摆上置个酒瓶。诗人看了看酒标，露出惊讶的样子。

「法国香槟王？而且还是陈年的耶！」

「香槟王～是香槟啊！」

「听说各位常喝日本酒和威士忌，所以我想偶尔换个口味也不错……」

长谷一边这么说，一边若无其事地在酒瓶旁边放了两个罐头——那是鱼子酱。诗人大笑出声。

「真是周到啊！」

画家咂了两下舌头。

「香槟王跟鱼子酱……这哪是小鬼可以拿来送人的东西啊！」

长谷抬头看着画家，若无其事地说：

「很抱歉，我的个性就是这样。」

看来画家似乎很喜欢长谷这副狂妄的态度。就像黑道版的英雄惜英雄吧……我是这么觉得。

这个时候，小圆和小白来了。长谷和我都吓了一跳。

「这是……小圆跟小白？」

我微微点头，没有说话。

长谷真的很认真地和小圆、小白互相看着彼此。

「真厉害……连我都看得到……啊，还摸得到耶！」

长谷用右手摸摸小圆的头，左手则摸着小白的头，小白舒服地眯起眼睛。我和其他人一直看着这个画而，紧张得差点发抖。

「什么啊……根本很普通嘛！哈哈，好棒哦！」

看着长谷对我露出笑脸，我才稍微松了口气。

「好……接下来我要跟琉璃子打招呼。」

长谷利落地站了起来。看到只有手腕以下部位的琉璃子，长谷会怎么想呢？应该还是会寒毛直竖，背脊发凉吧！

「平常真是谢谢你照顾稻叶了。稻叶会那么健康，完全是琉璃子的料理的功劳。每次我跟他见面，他都会骄傲地夸赞琉璃子的手艺，我听了真是非常羡慕。」

在一旁看到长谷非常认真地对着飘浮在微暗中的一双手说话，我真的觉得很好笑。虽然一看琉璃子就知道她「不属于这个世界」，但长谷在她的面前并没有退缩惧怕。也是，我已经大概告诉过他这栋公寓里的居民大概的样子了。

「这是我在巴黎买的玫瑰护手霜，送给你。」

除了花束之外，还收到护手霜的琉璃子，更加害羞地扭着手指。

「真的很周到呢！这家伙一定会出人头地的。」

诗人再度大声笑着说。

「还有，听说你们喜欢吃馒头跟麻薯……」

长谷带来了十盒有名的馒头和麻薯，盒子全都拆开了，放在缘廊和走廊上。

琉璃子泡了香味四溢的荞麦茶。荞麦深层的芳香遍布了整个起居室。

长谷看着小圆吃馒头的模样，好像觉得很不可思议。

这个画面很温馨，让我不禁露出了微笑。

「哇！你是那间大企业的重要人物的儿子，这样等于未来有保障了嘛！」

「所以你才会努力学习如何成为领导者啊？」

「就各方面来说是这样没错。」

「这家的馒头真的好好吃。」

「秋音……你真的很能吃诶！」

大家你一句我一句，愉快地闲话家常。

在妖怪公寓里，长谷和我一如往常地一起谈天说笑，这让我打从心底觉得开心。

起居室里暖烘烘的，缘廊那里还可以看到樱花飘散、春意荡漾的庭园景致。空中有个像水母的东西在飞舞，还有像狸猫一样的东西用两只后脚走过。放在缘廊的馒头数量在不知不觉间减少了。看到这幅景象的时候，长谷先是惊讶，然后微笑，似乎觉得很好玩。

「长谷，你要留在这里吃晚餐吧？琉璃子在问你想吃什么。」

「只要是琉璃子做的东西，什么都好。」

长谷开心地回答。

「要不要干脆住下来？晚上的公寓很有趣哦～」

诗人打趣地说，不过这让我开始感到紧张。

妖怪公寓的面貌在白天和晚上有点不同。晚上的灵气浓厚，看得见的妖怪数量也会变多，有时还会出现让人心头一颤的画面。长谷看了那些东西之后，会不会出问题呢？

「当然，我今天本来就是打算来住一晚的。」

长谷笑容满面地这么说，不过我立刻反驳：

「我、我怎么不知道？住一晚……你要睡哪里啊？」

「当然是你的房间啊，稻叶。不过如果能睡在秋音的房问里，我会更乐意♪」

「秋音晚上不在哦！」

诗人笑着说。

「棉被……也只有一床……」

「一起睡吧，稻叶。我们以前不是也一起唾过？」

长谷一边这么说着，一边把我推倒。

「那是国小的时候吧！我现在可不想还像小时候那样黏在一起睡觉。」

「可是人家想嘛～♪」

大人们看着打成一团的我们俩微笑。

「不错嘛！在朋友家里办个睡衣party。」

「不过都是男生，感觉有点闷呢！」

春阳渐渐西斜。

琉璃子大展厨艺时流泄出来的香味，开始在妖怪公寓里飘荡。随着香气四溢，屋子里各个角落也开始蠢蠢欲动。

染成红色的天空中，有类似蝙蝠的影子在飞舞。树荫下、墙壁的另一头、天花板的暗处出现了频频窥伺着这里的东西。传来阵阵看不见身影的脚步声和东西移动的声音。「非人类」的存在彷佛潮水一般充满了四周。

在夕阳西下的院子里，草丛暗处、花朵暗处，如同染色般的光芒开始一闪一灭，那绝对不是昆虫的窃窃私语。

它们飘飘荡荡，开始了不规则的移动。

长谷似乎完全感受到「那些东西」的存在了，他有时候会吓一跳似的回头看着背后。我看得出他已经不太冷静了。

「你还好吧……长谷？」

我不由自主地小声问他。长谷一脸认真地回过头说：

「这就是『那个』吧……稻叶。」

我感到心头一惊。

「什、什么？」

「简直就是『那个』啊……『神隐少女』啦！』，

「……啊？」

我差点从椅子上摔下来。长谷握着拳头说：

「我超喜欢那一幕的！就是太阳下山，街道上的灯开始点亮的同时，精灵也全都跑了出来那一段。各式各样的神明开始聚集那幕我也超爱！」

「……哦。」

「你不觉得很像吗？你不觉得那几幕跟现在这里的感觉很像吗？」

「……哦，嗯……你这么一说……」

「感觉就好像在那部电影的那个场景里面诶！真令人兴奋，对吧？」

长谷喜孜孜地拍着我的背。我突然觉得之前那么替他担心真的好傻。我当时的纯真情怀在这一刻都烟消云散了。怎样？太天真？是我太天真了吗？

恰好在这个时候，晚餐准备好了。

琉璃子不知道该不该配合经常在家里吃西餐的长谷的口味，不过看来到了最后，她还是决定端出我们平时常吃的东西。

餐桌上摆满了色、香、味俱全又丰富的豪华料理，有春季时蔬和肉、鱼、豆腐，味噌口味的勾芡料理，还有油炸料理、凉拌料理……全都是下饭的美味。

首先端出来的，是西式西红柿酱汁沙丁鱼，微酸的口感最开胃。

「沙丁鱼丸好好吃！」

「我本来是不敢吃沙丁鱼的……不过这个我敢吃诶！」

吃惯高级料理而变得很挑食的长谷，竟然对琉璃子做的菜感到惊艳不已，让我觉得好得意。这一桌子的心意不只是琉璃子给长谷的回礼，更是为了我，一起招待客人忙进忙出的心血，让这一顿饭变得更加美味。长谷送的花被分装在花瓶里，装饰着餐厅的各个角落。

「这个凉拌豆腐樱花虾……简直跟料亭里面的料理一样，很入味耶！」

「琉璃子说，樱花虾和海带芽混合能够提出食材的精华风味，而甜酒腌萝卜和芝麻油则有画龙点睛的功用。」

秋音解说。

「哇～甜酒腌萝卜！原来如此……」

「要不要再添一碗饭？长谷。」

「哦，要要要！」

紫苏奶油烤猪肉和薄蛋皮卷甜味噌牛肉让我们白饭一碗接一碗，还抢着吃那满满一大盘的奶油芝麻酱凉拌春季时蔬。

「这个鲷鱼天妇罗的口感真是爽脆。」

「那是清煎哦，稻叶。留着鱼皮直接下锅煎，所以才能把鱼皮那么漂亮的樱花色保留下来，很费工夫。」

「酸酸甜甜又不腻的勾芡料理也超下饭的。」

秋音这么说。她已经添了四碗饭了——而且直到刚才，她都还在吃馒头。

另一张桌子上，两个坏心的大人在喝香槟。

「真是好喝。」

画家发出了满足的声音。品尝了抹在薄饼上的鱼子酱之后，诗人也喃喃地说：

「这个鱼子酱也是相当昂贵的东西呢！咸味美妙极了～」

坐在诗人旁边的小圆向他要鱼子酱吃。这是他第一次看到这种东西，所以应该觉得很稀奇吧！

「小圆宝贝，你想吃鱼子酱吗？你一定会觉得不好吃吧～」

诗人一边这么说，一边在汤匙边边盛了一点点鱼子酱，送进小圆嘴里。小圆咀嚼了一下，立刻用力眯起眼睛，把鱼子酱从小小的嘴里吐出来。整个餐厅爆出笑声。

「哦哦哦！太厉害了！！正统的岩石浴池诶！」

长谷的声音回荡在地下洞窟温泉里。冉冉升起的蒸气让灯光显得朦胧，湿湿滑滑的岩壁感觉就像位在不知名深山里的神秘温泉。呃，不过实际上，这里很有可能就是那样的地方。因为听说这个地下空间的所在位置，其实和妖怪公寓完全不同。

「好厉害哦！这里超棒的，是真正的温泉诶！好好哦，好好哦！」

看长谷开心得像个孩子，我不禁噗哧一笑。

「干嘛？稻叶，我是说出真正的感想啊！我可是羡慕得要命呢！吃完那么好吃的料理之后，还可以泡温泉，根本就是高级温泉旅馆吧？」

「哈哈哈哈！没错！哈哈哈哈哈哈哈！」

我终于开怀大笑了。

入夜之后，色彩缤纷的不明物体在妖怪公寓的前院缓慢地飘来飘去，这些是没有存在意义的单纯灵气聚集物——简单地说，就是从有存在意义的妖怪身上散落下来、类似灰尘的东西，好像是这样。以灰尘来说，那带有些许哀愁的亮光倒还挺美的。

我从房间窗户看着前院的暗处。一个轮廓发出金光的黑色人形物体在樱花树树荫下走来走去。他看起来应该没什么特别的事，只是因为喜欢才在那里徘徊的吧！

嘎啦一声，房门猛然被打开，长谷迅速跳进了房里。

「怎么了？」

「啊，没有……」

长谷装作若无其事的样子说，不过我总觉得他的眼神有点紧张。

「长谷？」

长谷仰头喝光了宝特瓶里面的水，然后大大地吐了一口气，在棉被上坐了下来。

「喂！」

我观察着长谷的表情。他盯着我的脸看了一会儿之后，突然爆笑出声。

「干嘛啊？长谷。」

「……我吓到了。」

长谷笑着说：

「我要从厕所出来打开门的时候，一个头发超长的女人站在我面前……没有脸一……」

「哦……那是贞子。」

我搔搔头。应该先跟他说一声的。贞子（假名）当然是无害的幽灵，不过外表非常吓人。她又高又瘦，一头黑发长及腰际，脸上只有一张嘴巴。主要出没的地方是厕所和浴池，大概是喜欢有水的地方吧！

「她不会怎样……」

「嗯，我知道，稻叶。我知道啦！」

虽然嘴上这么说，长谷的指尖还是在颤抖。我的胸口骤然冷了下来。

「但是……但是啊，你……」

「稻叶。」

长谷将手放在我的双肩上。

「我可是第一次看到幽灵跟妖怪哦！」

「……嗯。」

「虽然听过许多鬼故事，不过我并没有亲身体验过，总觉得那是和自己没关系的世界。」

「嗯……」

我也一样。我从来没有想过自己其实是如此靠近那个世界，而且就存在于日常生活当中。我也压根儿没想到自己竟然会住在这种地方。

「像我这种普通人，眼前突然出现幽灵或是妖怪……是一定会害怕的。」

「……」

「你一开始一定也很害怕吧？」

没错。在洞窟温泉看到房东先生的时候，我还昏倒了。

「你……该不会一直都很害怕吧，长谷？」

「突然看到妖精啊、狮鹰、幽灵妖怪什么的，怎么可能有人不怕啊？那天晚上我完全睡不着呢！」

长谷说着笑了起来。

「嗯……！」

我忍不住抱住他。

「对啊！你说得没错。」

这次换我觉得获得救赎了。

老实说，比起长谷说自己完全不介意，像他这样在看到幽灵、妖怪之后坦承自己害怕，我还比较安心，因为这才是正常反应。而且，长谷真的接受了这栋公寓，此时我才更真实地感受到这一点。我的情绪变得很激动，有点想哭。

「虽然会被一些看不习惯的家伙吓到，不过这里是个好地方。对吧？稻叶。」

长谷在我的耳边，用我从来没听过的温柔声音这么说。

这家伙温柔的声音，还真是恶心到让我忍不住笑出来呢！

可是一笑……泪水也跟着就溢了出来。

突然碰到这种超乎想象的事情，如果周围的人能够支持我、如果连长谷都能接受的话，我觉得自己也一定能好好活下去。

直到这一刻我才了解，原来长谷接受这里之后为我带来的喜悦是超乎想象的……同时也发觉，我比自己想象中还要不安——无论是面对《小•希洛佐异魂》，或是往后的日子。

不过……都不要紧了。

尽管之后也会有不安的情绪，或者可能再发生什么糟糕的事，我一定都能熬过去。只要公寓里的伙伴们和长谷都陪伴在身旁，我就能撑下去。

因为不想让长谷看到我的眼泪，我只好一直抱着他，结果他的身体却突然失去了力量。

「诶，长谷？」

长谷竟然睡得不省人事。看来是因为紧绷的神经终于放松的关系吧！他一定从那天过后，就没能好好地平静休息——更何况他还去国外旅行了一整个礼拜。

我小心翼翼地让他躺下，轻轻为他盖上棉被，怕吵醒了他。

整个房间非常安静。美丽的发光物体缓缓飘过窗外。

光线照在长谷的脸上，他的睡脸跟小时候完全一样。

「他好像很累呢！」

富尔从一直放在桌上的《小•希洛佐异魂》里现身。

「富尔。」

「好久不见，主人。」

矮小的介绍人又彬彬有礼地行个礼，然后他抬起头，用力吸了一口气。

「房间里充满了不错的波动呢！」

「哦，是吗？」

「因为这是主人散发出来的波动，我是不会看错的。」

「是什么样子的波动呢？」

「美丽耀眼的波动，现在又增加了强韧和弹性。」

「哦？」

「这位大人的波动……就说它像是平静水面上的涟漪吧！非常沉稳，非常满足。虽然身体似乎很疲劳，不过心灵是安定的。」

「……是吗？」

关掉电灯，拉上窗帘之后，飘荡在窗外的昏暗光芒，看起来更富有幻想色彩了，就像灵界的灯火似的，在黑暗中微微发光。

幽暗的春夜在安稳中又带点冷艳。我彷佛还能听见庭院里樱花纷纷飘落的声音。

「真是个美好的夜晚。」

「嗯……是很美好。」

「怎么样？主人，要不要听听妖精的摇篮曲昵？」

「妖精的摇篮曲？」

我翻开《小•希洛佐异魂》的XIV(14)这一页。

「『节制』！西蕾娜！」

「西蕾娜，吟唱咒歌的妖鸟。」

西蕾娜是一个麻雀般大小、模样像鸟的女人。她是人面鸟身，也就是所谓的「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身体全覆满了纯白的羽毛。她在黑暗之中发出朦胧的光芒。那副模样有点可爱，却也有点可怕。

西蕾娜发出鸟啭一般的声音开始唱歌。

她的歌声充满了不可思议的震撼。那是一首没有歌词、只用鼻音哼出来的调子。虽然不知道歌曲的意思，旋律却静静地渗透进黑暗中，我总觉得眼前似乎浮起了某个充满异国风情的景色。

由于富尔先说了这是摇篮曲，所以我也觉得听起来很舒服。身体好像变得轻飘飘的……

我在不知不觉问睡着了。

在梦境和现实之间，妖精的歌声一直回荡着。

「早！」

我和长谷在餐厅门口齐声说。

「哟！年轻人就是有活力，真好。」

诗人、佐藤先生和山田先生笑着说。

「睡得好吗？长谷。」

「睡得超香的。我好久没有睡这么沉了。

「哦？今天早餐有吐司面包，真难得。」

摆着饭锅和味噌汤锅子的餐桌上，放了平常没有的吐司面包和烤面包机。

「那是长谷专用的哦！平常早餐都是吃面包吧？」

秋音一边吃着盛得尖尖的饭一边说。

「特别为了我准备的？我好感动哦，琉璃子。」

琉璃子不好意思地扭着手指。传菜台内侧放着长谷送的玫瑰护手霜。

我吃着晶莹剔透的米饭，配上烤鱼和绞肉烩豆腐。长谷则是一口气在吐司面包上放满了鸡蛋、培根和炒节瓜。彩色豆沙拉的漂亮颜色很有春天的感觉。

「偶尔吃吃吐司面包也不错。」

「因为这个奶油很好吃。」

「好像饭店的自助式早餐。」

「味噌汤跟吐司也很对味哦！」

「咦，真的吗？」

在从早上开始就很热闹的餐桌旁，我们一直笑着。洋葱马铃薯味噌汤竟然和吐司面包的味道很合，这让长谷觉得很感动。

我也好久没有体验这么悠哉的晨问时光了——毕竟从放春假开始，我就碰上了那种骚动。今年的春假感觉真是相当漫长。

「这里真的是一个好地方。我还真有点不想回去呢！」

长谷一边津津有味地喝着咖啡，一边这么说。

「春假期间就待在这里吧？」

秋音若无其事地说完之后，长谷也淡淡地回答：

「这个建议听起来不错。」

「喂喂喂，你不要太嚣张哦，长谷。我也有自己的事情要忙。」

「你有什么好忙的？」

「就是那个啊……我还得重新开始修行……对吧，秋音？」

「那你就修你的行啊！我会在起居室里而懒洋洋地休息的♪」

长谷对我吐舌头。太嚣张了，这家伙太嚣张了。

「你这家伙……」

「那今天就继续开始修行吧！」

女魔头笑眯眯地说着，拍拍我的背便离开了。目送着她离开的长谷看起来心情很好。

「秋音还真可爱。」

「……少来了。」

结果，从我中午吟诵《般若心经》修行开始，一整个下午，长谷不但吃了美味的午餐、跟画家热烈讨论摩托车的话题，还在温暖的缘廊打盹，看来在妖怪公寓的生活让他很满足。

「哟，修行辛苦啦！」

我筋疲力竭地洗完澡回到房问，看见小圆坐在长谷的膝盖上，听他念图画书陆。也太温馨了吧！

「哎呀～该怎么说呢？突然想体会一下『假日的爸爸』的感觉。」

「你在说什么东西啊？」

「小圆好可爱哦！是不是鬼魂……根本无所谓。」

长谷摸摸小圆的头，小圆则用圆滚滚的眼睛催促着长谷多读一些。这个画面让我觉得很动人。这一瞬间，小圆又多了一个「爸爸」了。

晚上我们享用完美味的晚餐之后，便在起居室稍作歇息。

在微微的月色照射下，樱花纷飞，落在公寓的庭院里。今天晚上，色彩斑斓的发光体还是在那里飘荡。

诗人、画家和山田先生也在缘廊赏着花，顺便喝点小酒。长谷完全被小圆给黏上了，不过他一点也没露出厌烦的样子。我横躺在沙发上，舒服地释放着全身的疲劳。今晚也是如此美好。

这个时候，旧书商回来了。

「我回来了。啊啊啊啊～累死我了！」

旧书商走进起居室之后，咚地一声放下行李箱，里面好像又装了什么东西的样子。才刚回国就东跑西跑的，这家伙还真忙。

「欢迎回来～」

「哦，要来一杯吗？」

「什么什么～赏月酒？」

「晚上的赏花酒啦！」

「当日本人真是不错～」

「啊，这就是旧书商先生吗？」

「哦，你就是夕士的朋友长谷吗？」

长谷和旧书商握手。

「您好。稻叶受您照顾了，真的……」

「哎呀～我只是负责搬搬书而已啦！倒是你，应该吓了一跳吧？朋友住在这种地方，而且还在进行魔法师的修行。不过，这没什么大不了的啦！」

面对带着微笑轻描淡写地叙述这一切的旧书商，长谷也笑着点头。

「如果你再早一点回来，就可以喝到这家伙带来的香槟王了。」

画家笑着说。

「香槟王？！」

「而且还是陈年的哦！」

诗人也笑了。

「至少也稍微留一点给我吧！」

「我带了三瓶来呢！全都喝光了吗？」

「三瓶！」

「很好喝哦～♪」

「你们这些披着人皮的妖怪！」

旧书陆商加入之后，酒宴显得更热闹了。喝了酒之后，从大人们嘴里说出来的白痴话题和经验谈，真是非常有意思。

「我要留在这里两、三天哦！稻叶，可以吧？」

听到来自长谷的「请求」，感觉还不赖。

「我不知道还会有什么东西在这里出没哦！你可别吓坏了。」

我们相视而笑。

就在这时……

咚！——突然传来一阵冲击。

「怎么了？」

咚！咚！——震动是从起居室的角落传过来的。

那里放着旧书商的行李箱。

「行李箱……？」

我确定冲击就是从那个行李箱传出来的。

「哎呀呀～」

「你是不是又装了什么奇怪的东西在里面？」

被画家一瞪，旧书商只好挠挠头。

「可能哦……这么说来，应该是那个吧？」

看来他的心里有底了。

「大家快靠过来。」

旧书商让所有人都到自己的身后避难。

咚！——在一阵几乎要让行李箱腾空的撞击之后，箱子突然打开了。

里面塞满了一颗颗「大黑球」。

「什……么啊？」

大黑球开始蠢动，然后全部一起转过来看着这里。那是一堆人头。

「哇——！」

我和长谷立刻合力抱起小圆。

头发凌乱、沾满鲜血的一堆人头，对我们张着嘴巴，开始大声地讲话。

「呜哇——！」

好久没看到这种让人寒毛直竖的东西了。长谷把小圆的脸转向自己的胸口，自己也尽量不去看那些东西，身体转向斜前方。脚边的小白压下耳朵，发出了低呜。

人头一边嚷嚷着，一边从行李箱里面满了出来，然后不断掉落在地板上。里而到底放了几颗人头啊？

哈哈……果然，吸了这里的灵气之后，它们就苏醒过来了。」

旧书商一边抠着稀疏的胡碴，一边这么说。我也激动地回他：

「你怎么还沉得住气在这里分析啊？怎、怎么办？秋音又不在，我……」

那我呢？

我还完全派不上用场吧！最重要的是，《小希洛佐异魂》也放在书楼房间的桌子上。

那本书……要怎么用才对？我该怎么处理这群人头？

旧书商看着动弹不得的我，圆框眼镜后的眼睛笑了。

「交～给我吧♪我『旧书商』可不是只有名字好听而已哦！」

「……」

人头不断从行李箱里面涌至地板上。每一个人头都伤痕累累、血迹遍布，简直惨不忍睹，而且它们好像在生气，口中一直吐出激烈的漫骂。空气中的阴气渐渐扩散开来。

旧书商挡在我们前面，对着人头群伸出左手。

接着——

「七贤人之书！」

旧书商这么喊完，他的左手前方的空间就开始发光，在光晕上浮现的，是一本书。

「怎么有书……？」

「阿拉多轮！」

旧书商喊完之后，浮在空中的书本前方出现了一个发出金色光芒的图形。在圆形之中，可以看到各式各样的符号——是魔法圆！

那个魔法圆发出了更亮的光芒，然后「啪」地一声发动了攻势，连串的冲击使得空气也在颤动。

「哇！」

我和长谷跳了起来。

下一秒——

浮在空中的书和满地的人头都不见了，眼前只剩下打开的行李箱。

「吁！」

旧书商吐了一口气。

我和长谷都惊讶地呆站在原地。

「旧书商先生……你究竟是……」

「嘿嘿♪」

旧书商得意地推了一下圆框眼镜。

「古今东西的旧书我全部都有。从大文豪的作品到平装书，一应俱全。」

他说到这里的时候，夸张地行了一个礼，然后抬起头。

「不过，我擅长的领域呢，就是黑书和稀有书籍。所以人们都称我BOOKMASTER！」

「BOOKMASTER……？」

「书店老板？」

「不是啦！是魔书使啦！魔书使！」

不是魔法使，而是魔书使。

运用书本的魔法师。

就像《小希洛佐异魂》的「MASTER」——主人一样，旧书商也是魔法岛的主人吗？

「魔法师和魔法书的关系本来就是密不可分的。道行高深的魔法师都拥有自己的魔法书。其中有的魔法师透过魔法书陆才能施法——比如我和你——就是所谓BOOKMASTER啦！夕士。」

「……这么说来，龙先生就没有拿书，秋音也没有。」

「没错。我们使用书和龙先生使役式鬼有点类似。我们是订下契约，使用书里的精灵，透过书使用书中世界的神力。」

「书中世界……」

「我的书《七贤人之书》里面，封印了七个魔法师的力量。我可以自由使用他们的力量。」

「……」

我呆呆地看着旧书商。没想到「前辈」就在这里。

「为什么你不早点告诉我？」

旧书商搔搔头。

「因为我害羞啊！而且……」

「而且？」

「我跟你的等级完全不同吧！」

「……也对。」

的确，我连「BOOKMASTER」的边都还沾不到。

「呼……」

长谷抱着小圆跌坐在沙发上。小蚓的眼睛睁得圆圆大大的，似乎有点吓到了。

「那些人头怎么来的啊？」

画家一边喝酒一边问。

「是被斩首下来的武士人头吧？」

诗人也完全不为所动，好像什么争都没发生过一样。

我不知道是不是该佩服他们。总之，「习惯」这种东西实在太可怕了。

「真不愧是黎明先生。」

旧书商从行李箱中拿出一本书来。那是一本绳装的日本和纸旧书，内容是人头和尸体大杂烩。

「是江户时代末期的行刑图。」

「哦，原来如此～」

「行刑图？」

「因为以前没有照片，所以浮世绘画家会在刑场画下死刑犯的尸体。换成现在的说法，应该算是死亡报告书吧！」

听了画家的说明，我和长谷点点头。

旧书商啪啦啪啦地翻著书。

「因为在那个时代，没有人权思想，所以有很多不合理的行刑。即使只剩下一颗头但仍充满怨念的人，应该很多吧！」

「也有人说血的部分是用尸体的血画的。」

「哇，真的假的？！」

「和纸这种古代的东西，会让『意念』存活更久。如果是现代的纸，最多撑个二、三十年，里面的意念就消失了，但埋藏在古书里的意念，即使过了几百年，强度还是跟当初一模一样。所以这种行刑图、妖怪图或幽灵图之类的，都必须小心保管才行。」

「你明明知道，还搞出刚才的状况？」

诗人毒舌吐槽。旧书商则是大方地笑了笑。

「哎呀～我没想到它们竟然会『复活』嘛！还不是因为有人说无论如何都想要这种玩意儿，所以我才去批货的。」

这种毫不紧张的态度，也是因为「习惯」的关系吗？

话说回来，提出这种委托的白痴到底是何方神圣？得到怀有怨念的尸体图之后又要干吗？真是的。我突然觉得好累。

「哎呀，我是不会叫你变得跟我一样啦！不过你要好好加油哦！至少别被书给吃了，小师弟。哈哈哈哈！」

「师兄」拍拍我的背，不忘对我谆谆教海。不过我倒觉得，既然入了这行，那我宁可当龙先生的师弟。

琉璃子为我和长谷送上热红茶，还端了杯热可可给小圆。我的身体和心里都温暖了起来。

由于小圆还是黏在长谷身边，所以我们三个男生就呈现「川」字型挤在小小的棉被里（小白在脚边）。

今天晚上，黑暗的房间窗边依旧有淡淡的光晕飘浮着。小圆睡着了，发出了均匀的呼吸声。

「……这个地方应该住不腻吧！」

从长谷的声音听得出他还是有些惊讶。

「我总觉得我的人生会就此改变。」

「我是已经完全改变了。」

片刻之后，长谷才忍不住嘻嘻笑着说：

「没错。」

然后一阵静默充斥在安详的空气中。骇人的人头彷佛不曾存在过似的。

「那就是魔法师啊……你也能变成那样吗？」

「谁知道？魔法师好像也分成很多种类。事实上，旧书商和秋音就完全不同，龙先生也是。」

「我也想和龙先生见见而呢！」

「没人知道他什么时候会回来，不过他一出现，你就看得出那是他了。」

「嗯。不管怎么样……」

长谷说到这里，停顿了片刻。

「你还是你啰！」

这句话在夜的幽暗中逐渐扩散。

短暂的沉默之后，长谷平静地开口说：

「稻叶，我这个人啊……」

「嗯？」

「很想闯出一番大事业。」

「嗯？」

「我天生就该这样。」

「嗯。」

长谷的父亲是日本首屈一指的大企业里的重要人物，母亲是大政治家的女儿，打从出生的那一刻起，他就已经拥有金钱和权力了。再加上他的头脑聪明又有条理，长得也不错，就算什么事都不做，将来一定还是会变成精英份子。

「我未来的路已经铺好了。可是如果只是平平凡凡地在上而跑，那未免太无趣。我希望我的轨道上跑的不是普通的电车，而是超大型的重量级列车。」

不是脱离已经铺好的路，而是善用那条路——这真是很长谷式的想法，我不禁笑了。

「组织自己能够信赖的军队，靠自己的力量夺取那家大公司，建立起我们自己的王国。」

「嗯……你可以的，长谷。」

「你这么觉得吗？」

长谷坐起身子。

「你真的这么觉得吗？稻叶，我说的是轰轰烈烈的大事业哦！」

长谷这么说。在微暗之中，他露出了我从来没有看过的表情。

「……你会担心吗，长谷？」

「……我只是而对现实而已。」

长谷微微扬起嘴角。

「从现实的角度思考，就会发现这个梦想需要时间、金饯、人才和工夫，也不知道在我有生之年能不能实现。这种现实层面的考虑也是不能忽视的。」

长谷耸耸肩说着。小圆的睡脸正向着他。

「你的思考方式真不像个年轻人。」

我笑了，长谷也笑了。

不管梦想和理想有多么完美，在现实生活中是不会那么顺利的。

无论多么不合理、多么肮脏、多么可悲、多么没道理，「现实」就是那么理商气壮地挡在眼前。

长谷虽然出身富裕，但却很了解现实的残酷——从小就是如此。所以当我被现实打败的时候，他也能理解。

正因为长谷不是个好高骛远的人，大家才会受他吸引。

「现实主义就是我的本性，要实现理想，就必须和现实妥协……所以……有时候，我看不到梦想的尽头。」

「……」

这可能是我第一次听长谷说真心话……不，是丧气话？

虽然一直以来，他都会告诉我不能对别人倾诉的不满、不安和秘密，不过我从来没有想过长谷会把这么具体的「胆怯」说出口。

我不知道该如何回话才好，只能盯着天花板动也不动。

小圆的安稳呼吸声盖过了不安的沉默。

「你啊……」

长谷终于继续开口了

「是我的绿洲哦！稻叶。」

「……」

「我们从一开始就很契合，一定也是因为缘分吧！就某方面来说，我的梦想是脱离现实的。收服镇上的不良学生，自己一个人担任大组织的首脑，在未来的某一天夺走那家大公司什么的……」

但是，这是只有你才能描绘的梦想吧！长谷。

你有这个能力，这点我从来没有怀疑过。

「但是你啊～稻叶，你却面对近在眼前的现实，努力奋战——不过你是一一把鼻涕一把眼泪地努力着啦！」

「……后面那句是多余的吧！」

在黑暗中，长谷嘻嘻笑着。

「我很喜欢那样的你。」

「……」

「面对完全束手无策的现实，你拼命去思考、去烦恼，感到绝望甚至愤怒；可是你都能咬着牙撑过来。那种散发人性之美的感觉，我很喜欢。我在你身上看到人类的本质，很率直、很动人。」

长谷坐起来，抓住我的手，把我拉到他身边。另一个我从没看过的长谷的表情，距离我好近。

「看着这样的你，我心里才能得到平衡，所以我从来不曾邀请你到我的王国来。其实……我最希望你能待在我的身边，当我的左右手……」

「……」

我没想到自己竟然会听到这种「表白」。我一直觉得长谷总是自信满满、丝毫不差地过着计划中的人生。对他而言，我是完全不同世界的人，我们之问的关系也只是单纯的死党而已。

不过，似乎不是如此呢！当然，对我来说也不是这样。

我笑了，不过看起来一定像是在哭吧！

「别说什么喜欢不喜欢的啦！连我爸妈都没这么对我说过……太害羞了吧！」

长谷也笑了出来，然后他说：

「可是……」

「可是？」

「你住在妖怪公寓里，每天跟怪物在一起，还变成了魔法师。这是怎样？要脱离现实也该有个限度吧！」

长谷推开我，用力躺了下去。

「啊～啊，真是太无聊了！现实这种东西真是越想越无趣——」

「……」

长谷瞪了我一眼，接着他翻过身，和我面对面。

「我还是会坚持我的梦想，稻叶。」

「长谷……」

「你的身边竟然发生了这么令人难以置信的事。相较之下，我深深地觉得自己的梦想还算相当现实。」

他的表情终于豁然开朗了。

「嗯。」

「一定会实现的。」

他的语气感觉更坚定了。

「嗯。」

我们用力握住彼此的手，小圆就夹在我们之间。我感觉到一股崭新的力量充满了我的体内，空气似乎也和以前不同了。我打从心底觉得高兴又满足，一点也不想放开手。

「嗯，稻叶……」

「嗯？」

长谷迟疑了一下。可能还在想该用什么话表达吧？还是根本理不清自己的思绪呢？我很想知道他接下来要说什么，于是静静地等待着。

「我们啊……」

「嗯？」

长谷看着我，我也看着他。然后他摸摸小圆的头，说：

「感觉很像一家人吧？」

「……」

这句话让我典名地觉得感动，莫名地。接下来，长谷说了，这么一句话：

「我是爸爸，你是妈妈。」

「……」

我用手指在他的额头上敲了一记。

「少说这种无聊的话！」

我们安抚着吓得跳起来放声大哭的小圆，直到天亮才哄他入睡。

早上五点整，秋音便来到房间，亳不留情地为我进行晨练。这段期间，长谷和小圆都在甜甜的梦乡中沉睡。

就在我进行午间修行、只能吃一片吐司面包的时候，长谷又吃了美味的中餐，然后还在起居室里瞎混，和诗人他们聊天打诨，过着欢乐的时光。到了晚上，又是一顿让人食指大动的晚餐，并且泡了极乐温泉。

长谷尽兴地（那是一定的吧！）度过了在妖怪公寓的这五天。（竟然给我待了五天！）

长谷发动摩托车的引擎。

「幸好小圆不在。」

他一边戴上安全帽，一边惋惜地这么说。

新学年要开始了。我们都有很多事情要忙，大概又会有一段时间不能见面了吧！

不过，我们已经不会像以前一样紧张不安了。

虽然我们的人生都有所转变，但我们是一起体验这一切的，这也加深了我们之间的羁绊。虽然无法想象未来会怎么样，但我身边有可以百分之百信赖的伙伴们。长谷也亲身感受到了。所以，没问题的。

「我会再来的。」

「嗯。」

「……加油哦！」

长谷用拳头槌了我的胸口一记，我也打了回去。

长谷的摩托车扬长而去，只剩引擎声还回荡在我耳边。目送着他离去，感觉这一路上又添了几分春天的气息，洒下来的阳光似乎还散发着花朵的芬芳。

这还是我第一次以这么开朗的心情目送你离开呢！长谷。

我们见面的时候总是那么快乐，每次你不着痕迹地替我着想，都让我觉得很开心，还会骂我、鼓励我……然而，每当和你离别时，寂寞和不安都会占据我的心。

接下来我该怎么办呢？如果能够继续维持现状，那我应该可以平凡地毕业、平凡地工作、平凡地过生活吧！

我也会想，不知道下次和你见面将是什么时候？还是再也无法见到你了？

我总是渴求着某些东西。

这个「某些东西」究竟是什么，我还不知道。虽然现在还看不见未来的路上有什么在等待着我，不过我却感到心满意足。

能够这么平静地目送着你的背影，真的让我觉得很高兴哦！长谷。

被贞子吓得发抖的你，套用一句你的说法——那种「散发人性之美」的感觉，我很喜欢哦！

你告诉了我对于未来的不安。但是透过我和这栋妖怪公寓，你决定要拥有更大的梦想，这也让我开心得不得了。

我总觉得我们两个人，现在都站在崭新的起跑点上了。

「要再来玩哦！小圆也会等你回来。」

我的喃喃自语乘着春天的温暖空气，彷佛花瓣一般在蓝天中飞舞。

回到公寓，我看见秋音抱着小圆坐在缘廊上。小白则紧紧黏在他们身边，用鼻子发出吁吁的声音。

「他一直在闹别扭，好不容易才睡着。小圆宝贝超级喜欢长谷呢！」

「哈哈！」

我轻轻地摸着小圆的头。

「放心，小圆，他一定很快就会再来的——因为爸爸也说他很喜欢你哦！」

「爸爸？」

「啊？没有……哈哈哈！不是啦！长谷说自己很像假日的爸爸。哈哈哈！」

「啊哈哈！那夕士就是妈妈啰！」

「……」

这个女魔头竟然心平气和地给我笑着说出这种话。

「富尔。」

我一呼唤，代表0的富尔便在《小•希洛佐异魂》上方现身。

「您叫我吗？主人。」

他还是做了那个周到得要命的敬礼动作。富尔抬起头，露出了满足的微笑。

「哎呀呀！您又变得更可靠了。虽然小，可是本书也是不折不扣的魔法书，您越来越有主人的样子，我们全都感到骄傲。」

「那还真是谢谢了。」

我露出苦笑。

「今天就要开学了。」

「哦哦，真是令人期待呢！」

「我把话先说在前头哦！富尔，你可别像上次长谷在场的时候一样，又突然跑出来。要是被学校那些家伙看到，可是会引起无法收拾的大骚动的。」

「我知道了。」

虽然富尔做了一个更夸张的敬礼动作，但是我觉得他根本是故意的，完全不可信任。不过，我还是将《小•希洛佐异魂》放进一书包——反正就算不带，它还是会跟过来。

从今天开始，我就是条东商校二年级的学生了。

和一年前比起来，我完全变成了另外一个人。昨天和许久未见的伯父家的惠理子见面时，她惊讶地看着我。

「你好像……变帅了呢！夕士。啊！我知道了。你交女朋友了吗？」

惠理子这么说完之后便笑了出来。我也笑了。我现在已经可以和伯父家的人笑着说话了。

我改变了。自从第一次踏进妖怪公寓开始，我就一直不断地在改变。

然后，崭新的我出现了。

在春假期问，我竟然在做魔法师的修行，连我自己都不敢相信。要是学校那些家伙知道的话，不知道会说什么——光是这么想象着，我就忍不住想笑。

锻炼灵力的集训生活，就先暂时告一段落。

「早。」

我站在妖怪公寓的餐厅门口，深深低下头。

「早啊！」

「早啊！新人魔法师。今天就开学了嘛？小心不要暴露身份哦！」

隐藏了真实身份在公司上班的佐藤先生这么说。大家都笑了。

「遵命。」

「我想情况应该是不会有什么太大的变化，不过总而言之，你就好好做吧！师弟。」

「是的，师兄。」

吃完琉璃子做的超级好吃的早餐之后，准备上学。

就像旧书商说的，这又不是卡通或是漫画，不太可能突然碰到什么奇怪的事情，不过我还是无法抑制满腔的热血沸腾。

嗯。

心情真好。




