文件发布时间:2011-06-07 11:40:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第九卷

第九卷 序
台版 转自 狂奔@轻之国度

秋天——

看着布满蓝天的卷积云，心想着：

「看起来真好吃。」

风凉故人来

提到秋天就想到食指大动的我——稻叶夕士，是条东商业学校三年级学生。

「高中生涯所剩无几啦。」

高一时经历父母双亡的我，进入商业学校就读，希望毕业后马上找到工作，尽快变成大人……但这个目标现在已经稍微修正了。

我打算多绕点远路再出社会，想去旅行，看看电影，读点书，认识各式各样的人。

就算对生活没什么帮助，依旧希望研究些专业的知识来刺激大脑，所以我决定进入大学专攻民俗学。

这个夏天，不再像以往拚命打工，成了为升学一天到晚补习的夏天。

「唉，整个夏天也不是只有这样啦。」

我叹口气耸耸肩。

「又十郎送来了松茸哦!」

诗人抱着装在筛子里的松茸小山，走进起居室。

「等好久啦!」

「今天就吃松茸寿喜烧——!」

聚在起居室里的不良大人们顿时欢声雷动。

父母双亡的我独自生活，住在这栋「寿庄」——通称「妖怪公寓」，聚集了如假包换的鬼魂和妖怪。

房东是个黑坊主，打点三餐的厨娘是只有一截手的鬼魂，外加化身为人类到公司上班的妖怪，其它还有很多妖精、精灵，以及莫名其妙的「东西」。

此外，有一些毫不逊色的人类，像是来往于异次元之间的生意人或高阶灵能力者之类的，总之全是一些诡异的家伙，令人怀疑他们是否真的是人类。

我在命运的牵引下来到这里（现在会这么想），原本想当个普通人、过普通的生活，现在却成了封印二十二只妖魔的魔法书——《小希洛佐异魂》的主人（也就是魔法师）。

命运，真教人捉摸不定。

好像某天突然有人出现在面前说：「好，今天开始就这样！」

彻底改变了以往的生活与价值观，因应起来也很辛苦。

不过，这栋妖怪公寓对我这么说：

「嗯，一点一点慢慢来吧。」或是「没什么大不了啦」，还告诉我——

你的人生还很长，世界也无比宽广，放轻松一点吧!

我依照指示，放轻松重新观察自己，才能思考出自己真正想做的事。

「好大朵的松茸，可以吃个够本啰!」

在那张宛如儿童涂鸦的脸上露出喜色的，是诗人一色黎明，他是人类（应该吧）。

「又十郎的山里，这种大松茸到处都是喔！」

旧书商舔着舌头说。

他是操纵魔法书《七贤人之书》的魔法师，也是我的「前辈」，他是人类（应该吧）。至于又十郎，是住在熊野深山秘密乡野的人，是个独眼巨人，同时也是这陈公寓的熟面孔。

「琉璃子!主菜麻烦就做成寿喜烧，另外还要土瓶蒸（注：放在茶壶中熬煮的清汤。）哦！」

流浪暴走族画家，深濑明，他是人类。

至于超级天才厨师琉璃子，扭捏地绕着她仅存的那截手腕上的纤纤玉指，准备大展手上功夫……呃，该说大展指上功夫吗?

妖怪公寓一年到头都像这样，有来自各地的妖怪或是和这栋公寓有渊源的人，经常在每个季节送来大量的时令食材，然后琉璃子就用这些第一手的新鲜季节性材料，制作成宝石般的佳肴，让我们每天都能大快朵颐。

「今天跑来真是太幸运啦！」

笑着说这话的是我的死党长谷泉贵，他是人类。我们俩是从小学认识的老交情，连我父母双亡后自暴自弃的那段时期，他也不离不弃，始终支持着我，是我唯一的朋友。

长谷很有钱，脑袋又好，加上长相清秀，目前就读东京都内超级一流升学名校，所以我们没办法天天碰面，但他完全了解妖怪公寓及我本身的状况。不但如此，他也很喜欢来这栋妖怪公寓，一到假日就飙着摩托车过来，偶尔也会留宿。

长谷最喜欢的小圆坐在他腿上。小圆是个两岁左右的小男孩鬼魂，是被父母虐待杀死的。

他现在住在这栋公寓里，在众人的疼爱下等待投胎的时机。旁边跟着一只白狗「小白」，小白等于是养育小圆的母亲。

于是，妖怪公寓今天的晚餐就是「特选牛肉及大量松茸寿喜烧」，份量十足!

「太下饭了！太~~好吃啦!」

我一手拚命扒着白饭，一面奢侈地扫进一大口松茸，这也是只有在妖怪公寓才有的享受。

渗着汤汁的美味牛肉，味道几乎让舌头融化，松茸清香扑鼻而来的瞬间，让人感受到——这就是秋天哪！

「这其实不是真正顶级的特选牛肉吧！」

吃遍山珍海味的长谷好像很懂，我就压根儿吃不出来。

「不过，怎么会这么嫩、这么好吃呢?」

「这就是琉璃子的魔法啰。」

「一定是事前处理下了工夫吧。」

「那种半吊子的高级肉，一下子就腻了啦。」

只吃过半吊子高级肉的我这么说。

话说回来，琉璃子煮的肉好吃到百吃不厌，无懈可击，反倒要小心别吃太多。

几个大人跟平常一样，热热闹闹暍着啤酒、日本酒。配日本酒的是「烤山药鲜蚵丸子」，用切碎的山药加入鲜蚵，裹上面粉之后蒸烤。

「太赞啦!」

用大量红、白萝卜和豌豆荚铺在鲑鱼上，再淋上以白酒、红酒醋、法式芥末等特制酱汁的这道「秋鲑秋季蔬菜佐秋色酱汁」，让大家配啤酒。

「这道也爆赞!」

重点就是，和这些只要好吃什么都行的大人还有死党。今晚又能天南地北说说笑笑，度过我的一天。

真棒!

离开不知道持续到何时的宴会，我和长谷还有小圆回到房间，钻进被窝里聊着校庆的事。

「两位心情很好啊，主人，长谷大人。」

《小希洛佐异魂》上出现身高约为十五公分的小人，他是「小希」的介绍人「O之富尔」。

「小希」里虽然是魔法师使唤的魔怪，但全都少根筋，没什么用处。这家伙自然也是个脱线总管。

富尔夸张地行个礼说：

「秋夜漫漫，要不要听凯特西说个冒险故事呢?」

「反正全都是唬烂吧?」

我和长谷大笑。

凯特西就是《穿长统靴的猫》中那只充满智慧的猫王的亲族……不过，在「小希」里的这只猫怪只会吹牛，是个毫无斗志的家伙。

「呃……他的确会吹牛。」

富尔干咳了几下。

「但就算摆明了吹牛，只要内容有趣不是也很好吗?」

「你还真看得开呀。」

我们又忍不住大笑。

从「小希」中「Ⅻ」页面发出的闪电落在榻榻米上，出现一只叼着烟管、懒洋洋躺着的猫。猫怪吐了一大口烟管中的烟，缓缓说起故事。

「想当年我当海盗的那段日子……」

海盗?长谷又噗哧笑出来了。

接下来凯特西讲的故事就像电影「神鬼奇航」加上「法柜奇兵」系列的大杂烩。这一大篇的鬼扯淡还真有趣。

嗯!好啦，到了差不多该睡的时候，旧书商跑来了。此人为了找寻奇书、稀有书，不分东西在全世界奔波，有时跑到丛林里，一下子又深入安地斯山山脉，冒险经历不亚于印第安纳琼斯的武斗派商人，他的武器就是封印了七位魔法师力量的《七贤人之书》。

「我之前拜托他，找到什么好玩的书借我看一下。」

长谷说道。

「久等啦~~」

旧书商踩着摇摇晃晃的脚步，提起皮箱放在榻榻米上打开，只见皮箱里塞满形形色色的书，从精美装帧的书籍到一般平装书，应有尽有。

过去「小希」也曾经在这个皮箱里。

「推荐给夕士的是这本达尔文的《植物园》。」

「达尔文就是那个达尔文吗?」

「就是那个达尔文老头，这本书非常特别，居然用诗来呈现林奈的植物学喔！」

「用诗来呈现植物学?」

我们俩探出身子盯着那本书。

「他用天使、女神这些词汇来置换，描述各种花朵的雄蕊和雌蕊，但这本书还是扎扎实实的植物学书籍，也有以植物学观点解说的注释，阅读比较之下会觉得很有趣哦!」

「真的吗~~?」

我接过书，随手翻了几页。

「该推荐你什么好呢~长谷?伪科学怎么样?威廉•瑞德（William Reed）的《极地幻影》。或者现代不可思议现象的古典派，福特Charles Fort）的《看哪!》，福特的解说虽然有些艰涩，但纪录中显示发生的现象全都是真的。」

「啊，我有听过福特这个名字。」

长谷似乎决定就是这本书了。

睡得香甜的小圆被夹在中间，我们俩躺着翻阅书页，看看长谷，发现他正伸手按着眼头。

「你累啦?」

刚才一直没发现，长谷的眼角出现一块淡淡的暗沉。真罕见。

「嗯……」

长谷用力把书阖上。

「那个臭老爸出给我的功课不太好搞定。」

「是哦~」

长谷的老爸是个在超知名大公司里担任高层的超级无敌商业巨子，目前正积极栽培儿子长谷成为另一名超级无敌商业巨子，展开地狱般的训练。

长谷总有来自他老爸出的「课题」，像是营销、经营，和信息处理等，这些技术自然不在话下，其它还有接待、应对进退，甚至西装该怎么穿也包含在内。因为他老爸长谷庆二本身，就是如此「完美」。

他老爸有时穿着「浪凡」（LanVin），有时穿着银座手工西服名店「Samurai」的高级西装，手上刻意戴只瑞士EbeI的运动表，像劳力士那种老土手表，他当然不戴。

跷着一双长腿，优雅地抽着英国名烟Sobranie Black Russian，浑身上下充满时尚、知性，要多帅有多帅。

此外，他老爸超受那些银座小姐们的欢迎，但只要谈起生意经，他立刻变得精明干练，成了实事求是的现实主义者。

他面带笑容，操着巧妙的话术，不断强行进逼、进逼，亲切地拉你一把之后再次进逼。

凭他老爸的惊人功力，在他面前直的都自动变成横的，「剃刀庆二」这个绰号让欧吉桑们听了都退避三舍（欧吉桑似乎很爱用「剃刀」这个词来形容啊）。

另一方面，他老爸玩起来也是超级一流，不论各项运动项目或是其它领域，他大概全都玩过，而且几乎没有不会的，聊起天来话题天南地北，所以无论面对什么样的交涉对手，都能一下子摸清对方吧。

曾经有一次，某个白痴的生意对手使了坏心眼，故意说：

「我的兴趣是高空跳伞。」

他老爸便回答：

「不如下礼拜去玩一趟吧。」

当对方一知道他老爸是说真的，立刻哭着说：

「我是开玩笑的，饶了我吧。」

听说最后谈判的主导权完全掌握在他老爸手上。

高层次的商场竞技就是这样，无论私生活或其它方面，反正绝对不能让对方看到「弱点」。

无法想象这种老爸会出什么样困难的课题，但让长谷如此大费周章，想必也不轻松吧。

「要分析我老爸他们公司目前实际执行中的企划案啦，其实我老爸早就分析过了，但他要我也试试看。」

经过他的说明，我还是完全听不懂。不过我只了解一点，就是长谷的老爸希望长谷跟他一样「完美」。

长谷是个人才，无论天分或环境都无可挑剔，正因为如此，才老是得背负着表现好也理所当然的压力，连这方面都得下工夫的坚强性格，自然也是遗传到他老爸。

只不过，他应该也曾在没有人知道，甚至连我都不知道的地方偷偷叹气吧……

正所谓，能者多劳。

看着极力强忍着不表现出来的长谷，我清楚了解。

「每次一来到这里，所有的疲劳都烟消云散啦。」

长谷似乎看透了我的心思，笑着说道。

「……这样啊。」

美丽的秋夜，连天空都变得透明。

群青色的夜空划过七彩流星。




第九卷 长谷一派
迈入深秋之后，也是学校活动一个个接踵而来的时期。

我就读的条东商校才刚在三天前办完运动会，全校上下目前正为了接下来的校庆做最后冲刺准备。

「稻叶!」

长谷骑着机车来到车站前。

「上来吧，走啰。」

长谷笑着丢给我一顶安全帽。

今天是长谷就读的北阳黎明高中校庆，去年因为我们俩的学校活动撞期，所以没能去看看，不过今年北阳的校庆提早很多（比我们早了两星期），长谷就邀我去玩。

长谷到最近的车站来接我，我坐上他的机车，街上的空气清新，坐着机车乘风奔驰的感觉真好。

大约十分钟就到了北阳，看来就是个有钱人念的私立学校，宛如白墙殿堂的现代厚重建筑，和正正方方、毫无特色的条东南校简直大相径庭。

「话说回来，这还是我第一次认真来逛你们的校庆呢。」

在停车场下了机车后，我对长谷说。

「是吗?一年级的时候……」

「我要打工啊，只来晃了一下而已。」

「哦哦，对耶，绕一圈就走了嘛。」

长谷说完之后，像个管家似的恭敬行了一礼。

「那么，今天就让我为您慢慢导览，欢迎来到北阳黎明。」

「哈哈哈!」

北阳黎明是集合全日本优等生的菁英升学名校，这种高中的校庆会是……

「干劲十足跟死气沉沉，很极端地分成两派。」长谷这么说。

由于学生几乎都以成为政府高官为志愿，好像大多认为校庆活动很浪费时间，班级推出的摊位也仅以成果发表简单带过，看起来死气沉沉。

不过，每个年级一定会出现几个具有杰出创意和领导力的性格人物，统筹其它同学，推出一些有趣的活动。

「我们这个年级也有这种人，那家伙的班上在一年级的时候，发表了寄生虫报告，二年级时演戏，今年则摆了女仆咖啡座的摊位。」

「哇，真不赖。」

我们俩说说笑笑。至于长谷他们班好像是成果发表，主题是「日本历代首相与经济的相关性」（结果我没去看）。

「我之前没时间去管班上的活动，不过既然是最后一次，弄个怪一点的内容也好啦。」

长谷露出不知是认真还骗人的诡异笑容。

「话说回来，学生会负责的节目呢，有个有趣的家伙叫后藤，由他负责统筹办了一场男女变装大赛。」

「咦~?这么正经八百的升学名校会办男女变装大赛?」

「很新鲜吧!可以推荐其它人，也可以毛遂自荐，听说不少人报名哦，最后一天一定很热闹。」

「你也要参加吗?我可以推荐你哦。」

「你白痴啊!」

身为学生会长的长谷据说没有参加任何活动，真有点可惜。话说回来，长谷长得跟他老姊小汀神似，他老姊可是个大美女……我想长谷一定也能变身成美女……不过这话一说大概会被揍一顿，还是算了。

虽然有一部分另类的家伙，但这种全力放在用功念书的超级升学名校校庆，和条东商校还是不同，摊位很少。我们学校校庆有很多附近的家庭主妇会扶老携幼来捡便宜（蔬菜或二手杂货，和服饰），但北阳的校庆几乎不见校外的大人，反倒是年轻女子居多，怎么会有这么多北阳校外的女生，还一手拿着相机呀?

「都是来钓男人的啦。」

长谷若无其事地回答。

原来如此，这里到处都是等同未来已经有保障的多金男人（这是重点！）。只见女大学生和女高中生，其中竟然还有女中学生。全都以此为目标，使出猎人般锐利的目光四处张望。

「这种心情我能了解啦，但还真卑鄙。」

长谷轻松明快下了结论。不过，一旦有女生上前对他说：

「不好意思，可以让我拍张照吗?」

他一定笑着回答：「好啊，请便。」

不愧应对得圆滑周到。此外——

「不好意思，请收下。」

有女生这样主动递上手机号码（其中也有递上印有自己住家地址名片的笨蛋）时，他则爽快说句「谢谢」收下，但十秒后就毫不犹豫往垃圾桶里扔，果然不愧是长谷啊!女生们，挑男人切记要谨慎哪!

每个班级举办的活动中多半是成果发表，偶尔也有像「从经济面看目前的御宅族文化」这类有趣的主题，但绝大多数都是政治、经济，和历史之类艰涩的内容。

「该说不愧是名校吗……」

我浏览过这些班级列表，一面喃喃自语。

「虽然说……看起来对校庆毫无干劲的内容，但真是了不起的报告啊。」

这些成果报告都是兼具理论性和实用性，还附上一大堆柱状图或圆饼图，也有些大人认真欣赏。

「大家最擅长这种事，轻轻松松就能完成。」

「反倒是摆摊位或演戏比较痛苦吗?」

「没错。」

我们都笑了。

走在走廊上时，频频有学生「会长!」「会长！」的和长谷打招呼，男学生语气中带着尊敬，女学生则蕴含着爱慕之意。看到长谷这样，好像有种自己人被称赞的难为情。

在这些优秀的学生中，长谷可是菁英中的菁英，还连续担任了四届学生会长呢。

「这也剩下没多久啦！」

连长谷也感慨万千，因为这次校庆算是长谷担任学生会长最后一项大工程。我也差不多，第二学期结束之后，高中生涯几乎等于划上句点，到了第三学期差不多就不用上学了。

「真开心啊。」

听我这么一说，长谷露出苦笑。

「你的遭遇也太多采多姿啦，眼花撩乱吧?」

「——的确。」

我的这三年相当于一般人的三十年左右吧。

波涛汹涌、波涛汹涌，波涛汹涌的这三年。

我们决定到那个女仆咖啡座喝咖啡。

「嘿，长谷。」

在一群可爱的女仆中，有个嗓音浑厚的女仆开口。

「后藤?你搞什么呀!」

长谷大爆笑。

「提出点子的我要是没有身先士卒，怎么当表率呢?」

那家伙的女仆打扮出乎意料之外的迷人，只见他双手拉裙襬，动作可爱地行了一礼。

「稻叶，他就是怪胎后藤芳树。后藤，这是我从小一起长大的好朋友，稻叶夕上，他念条东商校。」

我和后藤握了手。

「请多指教~」

「这身打扮真赞。」

听到我的赞美，后藤对我眨了眨眼。

「是吧?女仆咖啡座广受好评唷!我们学校的校庆很乏味，没啥好逛的，对吧?」

「哈哈，这倒是。」

「听说条东商校的校庆会有很多摊位，超热闹的，真不愧是商业高中。」

「就在下下星期，过来玩吧!」

我们喝着咖啡聊了一会儿。

后藤当然脑筋好，也很优秀，但看得出来他不仅于此，而是个「真正有智慧的小子」。难怪，似乎是长谷喜欢的类型，他已经拉拢了这家伙吗?

北阳的校庆一下子就逛完一圈，长谷说接下来还要介绍我一个好玩的地方，我们便骑车前往。

在车站前把机车停好，直接走进后站错综复杂的酒馆小巷弄里，角落有间破旧的咖啡厅，门口杵着两个染了褐发、穿鼻环的大汉，怎么看都像地痞小流氓，但身上又穿着学生裤，应该是高中生。就在长谷要走进店内时，小流氓突然一把将他推开。

「北城!你在里面吧?北城!」

两名小流氓大感惊讶，揪住长谷。

「臭小子……居然敢没大没小，可恶!」

「找死啊!」

长谷轻轻巧巧闪过扑上来的小流氓。

这时，另一个家伙从店里走出来。

「放手啦，你们两个!」

那人一声大吼下，逼近长谷的两名小流氓吓了一跳。

「嘿，白川。」

长谷一开口打招呼，那人立刻一鞠躬。

「好久不见啊，长谷哥。」

「我猜你们今天大概在这里，刚好我也有时间，就晃过来看看。」

「猜得真准，才刚说想打电话给长谷哥呢。」

「那真是太巧了，我今天带了朋友一起来。」

「请进。」

那人邀请我们进了店内，两个小流氓当场愣住，十分可笑。

咖啡厅里一片昏暗，只见香烟烟雾弥漫。

「喂!把窗户打开。」

白川一声令下，原先瘫坐在破沙发上的几个人立刻跳起来开窗。整间店里聚集了将近二十人，身上的服装不尽相同，但所有人年纪都差不多（也有长得比较老成的啦），从他们的臭脸和态度看来，感觉就是人家口中的「不良少年」或「小混混」之流。

最里面有个稳稳坐定的高大男子，头发剪得短短的，身穿便服，下巴蓄着胡子，一脸凶狠。

长谷在北城老大旁边坐下，白川请我在对面坐下，他自己则坐在我旁边，其它小弟这时总算才敢坐下，没多久就有人端上咖啡。

「我有事想问你啦。」

北城抽着烟说。

这个男的就是长谷的「伙伴」——「长谷一派」之一吧。我还是头一次见到其中的「成员」。

「怎样?」

「这里有一题我搞不懂呀。」

北城边说，边拿给长谷看，那是……字谜游戏，而且还是……

（英文?）

我真是打从心底大吃一惊，在北城那副流氓外表下完全看不出来，他的兴趣竟然是解英文字谜——所以才需要英文辞典吗?

「我看看。」

长谷接过来看。

「你玩这个还满难的耶!」

听长谷这么说，北城嘿嘿嘿得意地笑了起来。

「就是这一题呀，什么海豹的肚子……还把鸟发酵?可以吃的吗?」

「哦哦。」

长谷点点头。

「Kiviak。」

北城之下在场的所有人都发出「哦~」的赞叹。

北城则抚摸着下巴胡须说：

「你居然连这个都知道啊。」

「这是世界排名第三最臭的食物，还满有名的呀。」

长谷开心地笑着。

「等一下哦，我把拼法查给你。」说完后，长谷就拿出手机。

最后几个空格填满后，拼字游戏完成。

「答案是『POWER BALANCE』，终于答出来啦!」

北城欢欣地高举起填字游戏，那群手下热烈鼓掌。相视而笑的长谷和北城，一眼看去很明显是大少爷和小流氓的极端组合，感觉真妙。

「北城，这是我好朋友稻叶。稻叶，北城是条南三年级，这一带的小混混都是他的小弟。」

条南从以前到现在都是出了名的不良少年大本营，甚至还有传闻，连黑道都会去那个学校招揽人才。

「你的朋友里也有这种好学生啊，长谷。这是当然的啰!」

北城哇哈哈哈大笑。

「稻叶正在认真学英文哦，北城。」

「哦哦，跟我一样呀，My friend.How long have you studied English?（你学多久的英文啦?）」

北城操着跟他长相十分不搭轧（这样说有点失礼啦）的流利腔调问我，我一时之间答不上来。

「啊，呃……Only three years.Since I was admitted to a highschool.（才三年而已，从我进高中开始。）」

「I see．Same as I.（瞭，跟我一样。）」

「哦哦——」那群小弟又是一阵欢呼，长谷也笑了。

「我是听一个跟北城一起补英文的朋友聊起，才认识他的，居然有流氓会去补英文耶。」

「哇哈哈哈！」

果然北城家里从事的行业和「组织」有关，虽然北城本身遗传自父母，无论体魄或气度都过人一等，受到小弟们的爱戴，但他本人好像对当流氓兴趣缺缺，反倒想念大学。

北城拍拍长谷的肩膀说：

「这小子是头一个跟我讲起话来却不害怕的人哦。」

北城因为喜欢英文而去补习，但周遭的人一看到他的外表和态度就害怕得要命，连老师都不敢理他，但北城始终耐着性子，后来就遇到了长谷。

「想学英文会话的话，我教你啊。」

长谷听朋友说了北城的事，心想「说不定能纳为自己的成员」，而北城对于长谷那番看起来不像善良软弱个性的大胆态度也「很有感觉」（就是所谓的「惺惺相惜」啦）。

我在心中暗笑。

长谷为北城的英语对话打下基础后，现在北城持续自习。

「我很欣赏这家伙的梦想啦，将来要在自己的大公司里和全世界做生意，到时候我也会在第一线打拚唷!」

北城露出流氓笑容。

「这副长相用流利的英文跟外国人谈生意……简直帅毙啦，北城。」

「哇哈哈哈哈!」

两人同声大笑。

没错，长谷目前接受他那个宇宙超级商场高手的老爸训练，打算也成为一名宇宙超级商场高手……不过，台面下却有个自己的团队，聚集了像后藤那种「有智慧的个性派」，还有北城这类「技术好、脑袋也不错的家伙」（像北城这一种人，肯定还会跟着一批小弟）。

他的目的就是联合这些伙伴，将老爸任职高层的超知名企业占为已有。有个在大公司任职高层的爸爸，加上出身政治世家的妈妈，长谷在台面上的人脉早有万全准备，另一方面也积极打造台面下为自己运作的关系。

是朋友，也是同志，这些人为了长谷，「什么都愿意做」。

想要把一家大企业占为已有，光靠正当手段大概办不到，或许得使出一些险招……甚至贱招吧。就算不是这样，要和全世界做生意也是项高风险的工作。

长谷已经做好打算，必要时将会「不择手段」，就凭着这股「觉悟」打动像北城这样的人，对他说：「一切包在老子身上。」

这类伙伴……我今天还是头一次亲眼见到，即使现在还是个高中生，但这些人在十年、二十年后，会真的成为长谷的左右手吧。

我突然打了个寒颤，全身起鸡皮疙瘩，清楚感受到长谷的伟大志向。

长谷以往始终没让我看到他的这一面，因为我一直强调「想成为一个普通的社会人士」。

呃，这一点到现在也没变啦。事实上，我比长谷早一步出了社会，是他让我「平静过日子」。

他曾告诉我：「其实我真希望你当我的左右手。」但他并不想因为自己的野心波及我，似乎这样也让长谷本身感到心灵安稳。

此刻能直接接触到长谷野心的一部分，我觉得真开心。

「我觉得让你稍微看一下也无妨呀。」

临别时，长谷这么说。

即使肩负着「小希」这个魔物，让我不再是个普通人；即使决定毕业后不会马上找工作，要先读大学，但我的目的至今没变，还是想当个公务员或在稳当的公司当个上班族。这也是我对过世的父母所能尽的孝道。

不过——

当长谷的左右手，进入一家挑战全世界的大公司上班，也不是不可能。

所谓的可能性，随时都有呀。

因为命运不管什么时候，总是突然降临。

未来也和世界一样，无限宽广……

「今天很有意思啊，长谷。先不管北阳的校庆，能认识后藤和北城就很开心了。」

我向长谷道谢，他听了点点头。

「下次来我们校庆啊。」

「终于能见到千晶老师啦，真期待，你会帮我介绍吧?」

「没问题。」

目送长谷离去的背影，心中充满不可思议的感慨。




第九卷 校庆
向长谷介绍千晶。

如果是之前，这没什么大不了的，但现在却有另一层重大意义。

千晶直已是条东商校三年C班导师，他是在我们二年级秋天调任来的，一头头发往后梳，还有贫血的毛病，所以脸色总是很差，但他唱歌好听到不行，尤其放下刘海唱歌时，浑身散发出性感气息，是个超有个性的老师。这家伙来了之后，原本女学生就比较多的条东南校，整体气氛完全转变为一片粉红色。

光是长相俊俏的男人就够吸引人了（本校也有其它帅气的男老师，其实三年C班的副导师也很帅呀），但千晶的打扮不输给服装模特儿，加上多金，此外——还让人摸不透。他的言行举止似乎有深不可测的「另一面」……我猜这就是他不只吸引女生、也让很多男生着迷的秘密。

我向千晶表白了我的「另一面」。

这个暑假，我和几个同学还有千晶，卷入了一起珠宝窃盗案。

为了保护千晶他们，我犹豫到底要不要使出我的「力量」——最后还是在千晶面前用了。

当时千晶对这件事什么都没说，正因为这样，我才决定要对他坦承，告诉他我拥有《小希洛佐异魂》的力量。

那时千晶用双手捧着我的脸说：

「即使拥有特殊的能力，你身体和生命的价值和别人并没有差异呀。」

这和先前长谷对我说的一番话有异曲同工之妙。

「虽然你有了意想不到的能力，但也要和那股力量和平共处，当一个符合实际年龄的人。未来不管发生什么事，都要保持这样……」

即使「特别」，还是「平凡」就好。

但不管是「特别」或是「平凡」，都很好。

这对千晶、对长谷，还有妖怪公寓里的房客们都适用，也是我必须最珍惜的一部分。

听到千晶这么说，我好高兴，真的是放下心中一块大石。

就这样，我和千晶的关系一方面跟之前有些不同，一方面却也一点都没变。

而我和千晶不久之后也要道别了，我当然觉得很可惜，但和那些女生们的惋惜相较之下……显而易见，所以每个人应该都希望和千晶共度最后一个特别的校庆吧。

不过，在暑假尾声遇到的那起窃盗案却让千晶受了重伤，虽然第二学期开学后一星期，他就回到学校上课，但身体状况还是不太稳定（因为他出院和销假上班都太快啦）。经常看到他在走廊上脚步摇摇晃晃，要不然就是上课中黑板写到一半突然昏倒，让我们整天心惊胆战。这种状况直到十月还是不时出现。

「真可惜，不过千晶目前这个状况，我们还是别做太多要求好了。」

已经到了十月中，班上的田代竟然破天荒说出这么认真的话。她是我在班上的好友，虽然是女的，但个性豪爽好相处，是个消息灵通的包打听。

「说得也是。」

田代的好朋友樱庭和垣内也表示赞同。

「今年的校庆啊，真是的，老早帮他设计好很多节目了耶。」

反正她想的全都不会是什么好玩意儿，千晶也算逃过一劫。

「真希望他办演唱会……」

「好想看他演戏啦，戴猫耳朵~~~~~!」

还没死心啊。

「不管是演唱会还演戏，都要花时间、花工夫，全部否决啦~」

一群女生深深叹气。

「看来要想个让千晶体力上不造成负担、同时又能炒热气氛的节目啊。」

「难道精神上造成负担就行吗?」

我随口一说，旁边立刻飞来田代的拳头。

「好痛!」

「达令担心哈尼自然是天经地义啦，但希望你能体谅呀，达令。我们也很拚耶，达令。」

「我们也希望和哈尼一起炒热气氛呀，达令。」

「不要再『达令』、『达令』叫个不停啦!」

「到校庆那时候应该恢复得差不多了啦，但当时看到千晶老师『那副模样』，还是很难开口要他为我们办场演唱会呀。」

垣内露出苦笑。

「不过，虚弱的千晶老师看来真性感。」

一旁的垣内喃喃低语，又让现场温度瞬间飙高。

「喂，垣内，妳怎么可以说这种话呢!」

「太不庄重啦!」

田代和樱庭开心得要命，一边拍着垣内的背。

「看着皱起眉头的千晶……真赞!」

「他皱起眉头超好看的呀!」

话题扯远了吧。

「我倒是经常看他不太舒服，整个人瘫坐在走廊角落~」

「达令就飞奔去救他了吧。」

「还不是妳们啰哩啰唆一直叫我去的！」

「一看到他倒下的模样，虽然知道这样太不庄重了……但还是心跳加速呀——！」

垣内情绪高昂地说着。

……垣内原来是这种人吗?

「我瞭~~~！」

「哇呀呀呀呀！」

「等到高山老师出手相救的时候，这……这!」

「居然来个公主抱呀!」

「公主抱~~~!」

唉……吵死人了。

「我鼻血差点要喷出来了。」

「好想拿手机出来拍照呀。」

「高山老师真不是盖的，能将一个大男人用公主抱的姿势一把抱起来的，也没其它人啦。」

「不愧是前美式足球当家主将。」

「千晶老师好像很轻，感觉比最初印象中更弱不禁风哪。」

「不是啊，其实他肌肉很结实……」脱口而出后才心头一惊。

之后开始随便鬼扯，胡言乱语到不知道她们会有什么反应。结果不管我怎么乱掰，田代她们都听得很乐，她们几个的个性和生活方式就是这样，让我打从心底羡慕。

于是，到了十月底，也是3-C该决定校庆要办什么活动的日子，田代她们几个烦恼了很久的提案竟是——

「我想摆个男子学生服咖啡座!」

田代在讲台上高声宣布。

「YE——S！」

全班女生同时陷入一片欢声雷动，男生们则露出「啥米?」的表情。

「女仆咖啡已经是老梗啦!而且女生居多的条东商校，需要的不是女仆也不是女服务生，而是男服务生!」

「YE——S！」

「其实我本来想搞个管家咖啡座，不过看来我们班的男生没本钱扮管家，扮起来也四不像，加上预算也不够。这么看来，还不如穿学生制服当一般的服务生反而更清纯，这就是我的想法啦!」

「YE——S！」

千晶在教室后方苦笑。

田代步步逼近千晶大喊：「千晶!」

「怎、怎么?」

「这是我们最后一个校庆，不久之后就得跟你道别了……其实先前很想请你开个演唱会或角色扮演呢!」

女生们夸张地垂下头深深叹气。

「不过，没关系!千晶，你什么也不必做，这次就连学生会的活动也由我们自己来炒热气氛!」

田代强势宣布。

「哦!」

千晶有些受宠若惊地睁大了眼睛。不过，话还没讲完。

「所以呢……就请你担任3-C男子学生服咖啡座的老板，当活招牌!」

「……啥?」

「YE——S！」

全班女生高举拳头欢呼。

「哎哟，千晶，你只要坐着就行了，什么都不必做!光坐着面带笑容就好!」

田代又是一步步逼近千晶。不好啦，千晶快被压倒了!

接下来，田代拿出一本大素描簿给千晶看。

「千晶，你只要穿这样就好！真的只要这样，拜托~!」

素描簿上画着千晶身穿白色学生制服的模样。

「呀——!白色学生服!」

「白色学生服~~~~~!」

班上女生异口同声尖叫，千晶还来不及惊讶或傻眼，首先得安抚这些女生才行。

「安、安静点!先静下来!又要惹中川老师生气了!」

「C班很吵耶!」

走廊上传来中川的怒骂声。

「啊啊，不好意思，真抱歉!」

千晶把头探出走廊赔不是，旁边那群女生争先恐后看着素描簿，闹烘烘的。

「哇啊啊啊啊，这好帅呀~~~~~！」

「什么?什么?」

「到底是谁画的啊?画得真棒!」

「B班的萌木啊。」

「借我影印!借我影印啦！」

「我也要!」

「还有我!」

「萌木是不是那个半职业画家啊?」

「白色学生服，好萌——!」

「……这不就是百分百的角色扮演吗?」

我不经意说道。

「……所以，已经决定要摆男子学生服咖啡座吗?」

男生也你一言我一句。

「没什么决不决定的呀，不是一开始就订好了吗?」

「什么?男生不能提反对意见吗?」

「你反对吗?」

「没有……」

「那个白色学生服该怎么办呢?田代。」

「订做啊!当然要订做!预算里的五成都花在这上面了!一定要依照千晶的尺寸订做，从打样开始，家政科的人也会协助。」

「我来帮忙!」

「我也要!」

「那么，就来分配细部工作吧!」

「YE——S！」

一群女生开开心心地讨论起来，不过，万一最关键的千晶没说出OK的话……?

「……喂。」

看着千晶对那群情绪高昂的女生小声开口，我拍拍他的肩膀，摇摇头，千晶深深叹了口气。

到了这个地步，要阻止这群女生——不可能。

「不过是白色学生服，你就勉为其难穿了吧，老师。」

又来到顶楼水塔老地方，我躺在水泥地上仰望蓝天，千晶抽着烟。

「总比光身子披一件黑色羽毛长外套好多了吧!」

我从喉咙里笑出来，千晶顶着苦瓜脸，吐了口烟。

「哼，反正你就这么事不关己，这把年纪了还要我穿学生制服，简直丢死人，而且还要穿一身全白的，一个头两个大呀!」

「不是说其它什么事都不必做吗?那也是她们贴心的表现嘛，你不觉得很可爱吗？」

「又是听起来像老头子的想法啊，稻叶。」

「其实很希望你的状况可以恢复，让她们能毫无顾忌要你开演唱会或演戏的呀。」

我稍微压低声音说完，千晶轻轻一笑。

「……已经不要紧啦。」

「要是真的不要紧，也不需要政宗大哥每天开车接送了吧?而且开的还是积架，真有男人味~不愧出身名门。」

「我早就跟政宗说不需要了呀，他根本讲不听……喂，为什么你叫政宗『大哥』，对我就只叫名字啊?稻叶。可恶！」

神代政宗是千晶的好朋友，好像是世家之子，整个人感觉家教很好，无懈可击，跟长谷满像的。据说千晶是中学时认识政宗大哥，受他影响很大，之所以会学习合气道，也是因为他的影响（或者该说是模仿）。

「政宗大哥好帅气唷~彷佛从头到脚有什么东西贯穿似的……感觉像轻轻一碰就会被劈成两半?但不是那种杀气腾腾哦！就像落叶碰到日本刀的刀锋，不是会直接被削成两半吗?就像那样，真不愧是刀匠的第十四代传人，可以做到直接跪坐抽刀的剑道招数真不简单吧?很酷吧?」

「厉害吧?」

千晶得意洋洋，就像在夸赞自己。

「政宗本身倒没在铸刀，家传的铸刀事业是由两个弟弟继承……等一下!为什么你会知道这些?」

「嗯?听熏大哥说的呀。」

土方熏是千晶的表哥，千晶住院期间我和他这位表哥聊了很多，就是在我对千晶坦承「小希」的事情之后。

「你还跟阿熏聊过?说了些什么?那小子没胡扯一些没必要的吧?」

「怎、怎样?有什么不可告人的事吗?」

看着脸色大变、一把揪住我胸口的千晶，我四两拨千斤地问道。这时——

「真是万分抱歉哪，千晶大人，主人的无理就由小的代他致上歉意。」富尔突然出现在我肩上，深深一鞠躬。

「富尔。」

富尔伸出食指左右晃啊晃地说：

「主人，在千晶大人不知情之下询问有关他的事，这是非常失礼的，这种事得瞒着他本人呀。」

果然，面对少根筋、胡言乱语的富尔，千晶露出不知该说什么的表情。

听说千晶也经历过多次超自然经验，最重要的是他本身好像具备很高的潜在灵能力，话虽如此，一旦亲眼看到精灵和自己交谈，好像还是觉得很不习惯。

「转眼又快到了校庆的时节，千晶大人，小的等人非常期待呢。」

千晶对着看似说来话长的富尔摇摇手，然后对我说：

「把这个小人关起来啦，稻叶，我头好痛。」

「好啦好啦。」

我笑着一把抓住富尔，把他塞进口袋。看到会讲话的小人当然会觉得怪怪的，我对千晶的反应感到放心，原因是他毫无顾虑、表现出最自然的反应。

「我也很期待校庆唷!千晶老师，毕竟对我们来说，这是高中最后一个大型活动啦，你会敞开心胸为我们炒热气氛吧?你穿上白色学生服一定很搭啦!」

我强忍着笑讲完，看到千晶夸张地深深皱起眉头。

3-C要摆设男子学生制服咖啡座，而且千晶好像还会穿着白色学生服的消息，一下子就传遍全校，不仅条东商校，就连其它学校的女生也一片鼓噪。

「好啦，我已经到处打手机通知朋友，还在网络留言板上大肆宣传!」

田代兴致高昂地说。

「对呀!萌木画的那幅千晶白色学生服素描也拿来卖好了，我去跟萌木商量一下。」

那幅白色学生服素描，此刻正在整个校园里满天飞。

「那个叫萌木的，真的是半职业画家吗?条东商校里居然有这种人!」

田代偏着头看我。

「你是真不知道啊?稻叶。」

「我哪会知道。」

「不是嘛，『萌木』只是小名，本名姓『元木』啦。叫元木美美。」

「不认识啦。」

这时，背后传来一个声音。

「你就是这种人。」

一转过头，后面站着一个把及肩长发绑成左右两束，戴着红框眼镜的家伙。

「她就是元木美美啦，稻叶。嘿，萌木。」

「嘿。」

就算见到本人，我还是觉得没印象，还是曾经看过她跟田代那群人混在一起?

「我们一年级的时候曾经同班吗?」

「中学的时候同班哦。」

「咦?妳念条北中学?」

「就某个角度来说，等于三年来都打过照面。」

「啥米?难道妳也是文艺社的?」

我再次端详元木的脸孔，这么说来，那副眼镜好像有点印象……

「啊!」

「那张脸」总算浮现在我脑海中。

「钢弹阿宅!」

元木微笑着点点头。沉迷于钢弹和女战士，梦想就是总有一天要做出真正的钢弹，毕业后进入工业专科学校就读，经常和长谷聊天的……

「那是我双胞胎哥哥，元木洋辅。」

「你们是双胞胎呀!」

「你到现在才知道……」

「你中学一、二年级是和我同班，三年级同班的是洋辅。」

田代和元木傻眼看着惊讶的我。两位说得是，两位说得有道理，是的。

元木一脸笑咪咪。对了，田代之前说「已经调查过长谷」，消息来源就是这家伙呀!

「从那个时期，眼中就没女生啦?」

「对我来说倒是件好事啦。」

两个女生频频相视点头。

「干嘛讲我眼中没女生——啊!」

我啊，虽然脚步慢了一点，但已经决定要「挥洒青春」啦!……只不过还不知道要先做些什么啦。

「萌木要出道啰。」

「当画家吗?」

「当插画家啊，出版社已经打电话来，希望能跟她当面谈谈。」

「出版社怎么知道妳的?」

「萌木在活动中可是畅销大户哦，赚得很~饱啊。」

「妳说的活动是那种……画恶搞讽刺漫画之类的?」

「没错、没错。」

「她在网络上也很受欢迎，一天点阅人数有好几万呢!」

网络倒也罢了，在活动展出应该有年龄限制吧?

「这种小事门路多得是啦。」

元木窃笑着回答。

「这么说来，妳往后就会成为专业漫画家啰?在书店看到的话，我会买的。」我笑着说。

但随即听到她说：「不过内容是BL或女女爱这种十八禁的，男生看了会吓跑吧！」

于是我决定趁早打消念头。

据说元木在志愿报告书里每次填的都是「第一心愿：A漫漫画家」，让导师麻生烦恼不已。

麻生总会说：

「不用特别写『A漫漫画家』，光写漫画家不就好了！」

哥哥是个钢弹阿宅，妹妹是漫画宅女（而且还是A漫），元木一家人的个性真是色彩鲜明。

「我还是要往信息处理方面发展。」

田代这句话百分百展现她的作风。

「像是顾问或经理人，就是分析数据之后加以预测，提供讯息这样的工作。」

「简直是天职。」

「找时间再讨论一下。」

我们相视而笑。

坐在教室熟悉的椅子上，从熟悉的窗户眺望景致，讨论近在眼前的未来，有种深切的感触。

「稻叶，听说你想念民俗学啊?真意外，你对那种内容有兴趣呀?」

「嗯……算是吧！」

我搔搔头。

「突然宣布想上大学然后开始拚命用功，真是吓死人了。」

「你打算追随长谷吗?」

元木又露出窃笑。

「才、才不是咧!再说，根本追不上他好吗?那家伙考得好就上东大，考不好也是上东大吧!」

虽然有些人选择先升学再说，但这时大家对于未来的梦想已经逐渐清晰。

田代的好友樱庭打算报考短期大学，好像将来希望能在时装界工作；垣内也要继续升学，听说她对旅行业满有兴趣。而且，她还想继续练田径（障碍跨栏）；上野和桂木计划念完专科大学之后就继承家业；岩崎居然想当警察!至于飞鸟、阿牧和亮，他们三个是「暂且升学组」。他们一派轻松。

「反正船到桥头自然直啦!」

这样也不错，时间还充裕得很。

只剩半年就毕业了，梦想着未来虽然令人兴奋雀跃，但想到再也不能和同学像这样在教室里瞎扯闲聊，就觉得非常——非常依依不舍。

「我听一色先生说了，千晶老师要穿白色学生服吗?夕士!帮我拍照!要拍很多很多很多哦~」

「秋音……」

整个人high到翻打电话来的，是久贺秋音。她是妖怪公寓的房客，具有灵能力的十八岁少女。她目前搬到四国，在修习灵能力的同时也学习当一名看护。

自从我成了操控「小希」的魔法师之后，就是由这个大我一岁的女生帮我训练灵能力，多亏有她，才能让我的能力提升。秋音为了运用与生俱来的灵能力，希望未来能当一名灵能力者过活，之前白天到学校上课，晚上则在月野木医院（专为各类妖怪医治的「神灵科」）实习。她是个女超人，一天只睡三小时，食量是正常人的三倍。秋音将来想在月野木医院，当个同时帮助妖怪和人类的看护。

「千晶老师穿白色学生服啊，一定好看得不得了，就像王子一样吧。」

诗人在妖怪公寓的庭院里，边扫落叶，边说。

「已经引起大骚动啰。」

附近几个学校都知道，千晶就是在那起窃盗案中拯救我们性命的人，光是这样就让想亲眼看看这位老师的外校学生和附近居民，趁着条东商校校庆的机会蜂拥而上，外加年轻潇洒的千晶当天还会穿着白色学生制服……

「太可怕了。」

诗人咯咯笑着。

小圆帮忙诗人捡起沙沙的落叶，抱着各色枯叶的小圆看起来就像一幅画，真想把眼前的景象画下来或拍照。小圆手上的虽然是枯叶，色彩丰富感觉温暖，这就是「丰收之秋」吧。

「是不是该买台相机呢?」

「应该先买手机吧?」

「对哦，手机，也对!」

过去坚持不带手机的我（其实也没什么不方便?），觉得似乎可以趁着进大学办一支。

「有了手机之后，倒真的挺方便的。」

首先，不必再跟长谷「书信往返」了。

「这个时代的高中生还在通信，听了都有点想哭吧。」

诗人把扫起来的落叶拿来生火，准备烤地瓜。

在一片清澈的蓝天下，妖怪公寓的庭院中植物差不多枯尽，不知名的植物沿着墙壁攀爬，类似葡萄的叶片已经转为鲜艳的红与黄，结出的琉璃色饱满果实，就像宝石般美丽。

落叶一燃烧立刻烟雾弥漫，我抱着小圆坐在腿上，闻着浓浓的烟味，以及烤地瓜的香味。和夏天相较之下，在庭院中蠢动的妖怪变少了，树荫和缘石下发出叶片沙沙的动静，更添寂寥。

「哦，烤好啦，烤好啦。」

地瓜烤好时，宁静的片刻也宣告结束。将一颗圆滚滚的饱满烤地瓜一分为二，金黄色的果实瞬间冒出热腾腾的蒸气和甜香，令人忍不住高声欢呼。

「看起来好——好——吃——!」

「怎么这么香呀——」

「哇哇!好甜！好烫!暖呼呼的!」

小圆也热得皱起眉头，大口嚼着烤地瓜。

「对了，今年英文会话社有什么节目啊?社长?」

我们嚼着烤地瓜，边呼热气边说。

「这个嘛……」

我忍不住笑了。

「今年要演纸偶剧。」

「纸偶剧?」

「因为田代说今年想玩点有趣的，所以每年都表演动画英语配音的英文会话社，今年决定演出美国漫画《蝙蝠侠》的纸偶剧。基本上会用漫画书放大影印来制作纸偶，然后把书上的英文台词翻译成日文呈现给观众，社员们演戏时则用英文。」

「这个做法挺有趣的耶!」

「顺利的话，还可以为往年表演相同活动的英文会话社增添更多变化呢。」

「真好。」

诗人深表赞同地点着头。

「高三学生感觉真特别，面对最后一次校庆，有欢乐、有寂寥，对于未来的希望与不安，在这些相反情绪间摆荡的孩子们，闪闪发亮呀！」

我完全能理解诗人的这番话。

就算有了具体目标，希望未来做些什么，或是进大学继续念书，实际上能不能如己所愿却是另一回事。因此有不安，也有恐惧。

就连长谷也说：「有时看到梦想的尽头是一片黑暗。」

不过，这样也好。

「没错，将希望和不安像千层派一样折迭起来，人真的会变得越来越坚强。虽然不安，却有一颗不服输的心，纵使害怕，还有一颗努力克服的心，这才是最强的。」

我用力点点头。

就连长谷或千晶这类看来完美无缺的人，也会感到阴暗、悲伤或恐惧。不，或许正因为这样，才让他们看来完美无缺。

「夕士，第二学期就尽情享乐吧!明年一过完年，大考地狱就开着门等你呢~」

「对呀。」

我苦笑回答。

只剩两个多星期就是校庆了，田代她们那些女生高昂的情绪已经到达红色警戒区，男生们的兴致也跟着提升，整个学校里都充满热情喧闹的气氛。

然而，却发生一起扫兴的小风波。




第九卷 天气晴朗却波涛汹涌
有一天，体育课下课回到教室后，发现现代国文的笔记本放在我桌上。

「是我的吗?我的笔记本应该放在抽屉里呀……」

随手拿起来翻一下，看到里面写着：

「你要考大学?笑死人了。」

「……啥?」

什么跟什么?

这是——

「这是……校园霸凌?」

我当场傻眼，到了高中三年级还有这种像小学低年级的恶作剧，到底想干嘛呀?我觉得莫名其妙。

「怎么啦?稻叶。」

田代回到座位，我没作声就把笔记本拿给她看。

田代「噗哈」笑了出来。

「谁教你没手机!」

「什么意思啊?」

田代哈哈大笑，拿出自己的手机给我看。屏幕上的简讯写道：

「宅女，恶心，去死吧。」

「妳也是?」

田代笑着点点头。

「有一阵子啦!而且不只我哦，岩崎收到的是『当警官?别肖想了。』樱庭的是『大奶妹，无脑！』之类的话。」

我听着脸都歪了。

「搞什么呀?怎么那么坏心啊?」

「3-C的地下网站更夸张，从头到尾都是去死去死去死。」

「3-C的地下网站是干嘛的?」

田代拿着手机说明给我听。

「就是为了和学校官方网站区分，还有个地下网站嘛。大致就像留言板，可以让学生交换讯息。不过，很容易变成写别人坏话，或是成为引发校园霸凌的温床，问题多多。」

「啊，我也在新闻里看过报导。这种东西废掉不就得了?」

「不对不对，稻叶，你说得太简单了，这本来就是同学交流的场所呀，而且校友和同学会也靠这个管道联系，只不过有些烦人鬼。」

畅游网海的田代提出意见拥护。

「那家伙就是这种烦人鬼呀，化身成另一个人，专门发些讨人厌的讯息给其它出锋头的人，真是没救了。」

我对着苦笑的田代说：

「人家说妳恶心，妳都不当回事呀?」

田代听了「呵哈哈哈」大笑。

「这家伙很羡慕我呀，稻叶。」

「嗯?」

田代说着，露出引以为傲的眼神。

「那家伙看我们闹得这么开心，简直羡慕得不得了，所以才会做出这种恶作剧，想藉此贬低我们。」

「……」

「那家伙自己没有半点兴趣，对未来也没有梦想，可以说是脑筋不好又没朋友吧。一目了然呀!这就是所谓的『不打自招』吧!呵呵呵!那家伙讲的坏话等于是夸奖我们耶！」

我无话可说。我服了，田代大师。简直是宇宙级的正面思考，妳这辈子都是这么积极进取呀。

「妳这番话，真的让我很佩服。」

听我这么说，田代吐了吐舌头。

「我胡说八道啦!其实这些都只是从神谷老大那里现学现卖。」

前学生会长神谷，人称「老大」，她是条东商校创校以来的才女，同时也是长相不逊于安洁莉娜•裘莉的美女，经常把纠缠女生的外校男子一拳殴飞，是众人的「老大」，现在进入知名大学专攻经营学。

神谷学姊在条东商校念高二时，几乎每天都会收到写着「丑八怪」的手机简讯。她的好友——前英文会话社社长江上气得要命，但神谷学姊却四两拨千斤说道：

「这家伙其实很羡慕我耶，反正我又不是丑八怪，这种简讯一点都不会造成我的困扰。」

「太强了！不愧是神谷学姊，其它人根本说不出这种话吧。」

「神谷老大说这话的时候，没有一点骄傲或特别的意思哦，稻叶。」

「我知道、我知道，这才是神谷学姊的作风。」

没错，神谷学姊是以客观事实表示自己「不是丑八怪」，要在没有一丝骄傲及自恋之下坦然说出这番话，而且听起来一点都不会不舒服。世界上到底有几个女生能做到呢?不愧是老大，太帅气了！

要说帅气，前社长江上也一样，江上学姊找出那个传送恶作剧简讯的人，讨回公道。凶手就是班上一个不起眼的女生。

江上学姊掌握到那人传送「丑八怪简讯」的瞬间，当场将她的手机打落到地上，那个女生并不丑，只是好像有些自卑。

「妳以为神谷是个凡事得天独厚、完美无缺的人吗?」

江上学姊揪着那个女生的胸口质问她。

「为什么神谷没念升学名校，反而跑来念商校?因为她爸爸在她小学时就过世，她跟她妈妈因为这样吃了很多苦，她为了继承爸爸留下来的工作，才决定学商。像妳这种在爸妈疼爱下、不知天高地厚的家伙，没资格发牢骚!」

对于父亲早逝以致经历于辛万苦的事，神谷学姊向来只字未提。事实上我也不知道，让周遭丝毫感觉不到，正是老大高人一等之处。

「真发人深省。」

「神谷老大跟江上社长都好酷哦~」

「摆出一副我很辛苦的样子，那种人就没啥了不起啦。」

中学的我就是这副德行，现在时常反省。

「不表露在外才证明是真正帅气，就像千晶……」

我说到一半连忙把话吞回去，田代的双眼却瞬间亮了起来。

「千晶怎么啦?你知道千晶什么事?」

「没、没啦，没什么。」

田代原本就圆滚滚的眼睛现在睁得更大，直逼问我。

「想瞒我是没用的啦，稻叶。」

「我、我没瞒妳呀!我什么都没隐瞒……对……」

那个无聊幼稚的恶作剧后来依旧持续，听说在什么学校地下网站指名我、田代还有岩崎，要我们别太嚣张，或是诅咒大考落榜，要不然就动不动说要杀了我们，这类文字在半夜张贴好几次。

「烦死了，人家好不容易为了千晶的事情绪正high呢！」

「已经一发现就立刻删除了。」

女生们最近每天的话题都绕着那个「烦人鬼」打转。

「感觉好像越来越夸张耶!」

「这种事就是这样，越写越严重，到最后自己也停不下来。」

「大概是自己觉得越写越兴奋吧。」

「哇!真恶心!」

「因为开心的事情兴奋也就罢了，写别人坏话感到兴奋简直差劲透顶!」

几个女生突然压低声音。

「……会是我们班的人吗?」

「应该是吧，指名的都是班上同学。」

下课时间，教室里的男女生都在跟朋友聊天或是看着手机，这幅情景和平常没两样。但有个怀抱敌意的家伙就在我们之中，虽说他的行为像个幼稚小鬼，但这个混在我们之中的匿名胆小鬼却不怀好意，一想到这里就觉得真讨厌。

「我觉得啊，现在是个敏感的时期啦，如果那人只是变得有点神经质还无所谓。而且我们最近闹烘烘的，确实还满吵的嘛!」

田代说得一派轻松，几个女生都被她逗笑了。

不过，千晶好像也注意到这个「烦人鬼」，因为那天班会时千晶说：

「这阵子好像有人在手机和地下网站留言板上写些无聊的文字，不论是写的人，或是被指名的人，现在应该没闲工夫多理会才对，就别在意，让事情过去。高中生涯所剩无几，还有其它更重要的事吧。」

「没错，已经忙到快挂啰!」

举手发言的田代一说完，全班立刻大爆笑。田代要负责班上的活动、社团的活动，还有学生会的活动，每天像陀螺似的转个不停。

「妳自己稍微控制一下啊。」

听到千晶的回答，所有人又是一阵大笑。

千晶那套白色学生服的量身和裁缝，让由田代领头的那群女生开心地叽叽喳喳，讨论个不停，而我们男生扣除要忙社团无法分身参加的人之后，有六个人接受侍者的训练。包括行礼迎接来宾（正确的角度），点餐时采取跪姿（临场的行为举止），还有称呼女性来宾为「小姐」（对男性来宾以一般称呼即可）等。

千晶说得没错，只要参加班上或社团活动的人，这时应该忙得不可开交，何况三年级接下来还有大考或求职这些考验等着，把心思花在讲别人坏话……想想这个人还真够闲的。

由于没有后续对我的「直接攻击」（想想原因是没手机就有点可笑），我也打算如千晶所说，就让事情过去。没想到……

校庆前三天。

为了准备学生服咖啡座，我在社团活动结束后回到教室，发现我的背包有一侧肩带破刀片类的利刃割断。

「……」

我觉得这似乎不太妙。

这家伙的精神状况似乎已经到了一个临界点，那群女生也说过，这种人「自己停不下来」，而且「自己觉得越写越兴奋」。

没有人阻止。

自己可以随心所欲发言。

「负面」情绪逐渐膨胀……

「光讲坏话已经无法满足了啊……」

这时岩崎和桂木走来，我拉着他们俩走出教室。

「你们猜得到这个发恶作剧简讯的人是谁吗?」

岩崎和桂木对看了一眼。

「有是有啦……」

岩崎面有难色回答。

「我们猜会不会是……富樫呢。」

桂木也轻轻点了一下头。

「富樫?」

富樫说他因为要忙社团，所以没参加班上的活动，一下课就马上离开教室。

商业科的男生每班大约有十至十二人，但少数男生也没为了要和占多数的女生对抗（女生快要三十人）而组成同盟，毕竟已经过了手牵手当好朋友的年纪，有些人甚至从来没交谈过。

我和3-C的男生是从二年级一开始就成了同学，但私底下几乎没跟任何人聊过天，只是好不容易从上次校外旅行之后，比较常和上野、岩崎，和桂木他们三个闲聊而已。

其它的男生也一样，有些人只是在C班没朋友，朋友都在其它班上。富樫似乎就是这种人，但他在C班也没有特别孤立，需要交谈时也能正常交谈，不曾出现过什么有问题的举止。

「不过……有点怪怪的啦。」

座位在富樫隔壁的岩畸说。

「其实我跟富樫的交情没有好到常聊天，说不定只是我想太多。」

「怎么回事?」

「嗯……也没什么大不了啦……」

放暑假之前，富樫就好像没什么精神，自己还笑称「大概得了五月病（注：日本的新学期及公司年度都从四月开始，指到了五月因适应问题，出现心理不稳定的状况。）吧。」不过暑假过后，他变得越来越沉默寡言，前一阵子更是开始几乎不出声，老是闷闷的，表现出一副别烦他的态度。

「桂木也讲过，要说我们班哪个人的态度丕变，也只有富樫吧。」

「嗯，不过没证据之下也很难讲啦。」

桂木搔着头。

「在留言板上被写去死当然不舒服，不过，就像千晶讲的，让它过去吧，实在没闲工夫生气，这阵子我连地下网站都没上去看就上床睡觉啦。」

岩崎也是班上和社团（少林拳社）两头忙。

「像我，没计算机也没手机，想看那些恶作剧留言都看不到咧。」

我们三个相视大笑。

我没说出背包被割坏的事。

之后我去找了千晶。

「我猜是那个『烦人鬼』干的吧?」

我拿出被割坏的背包，千晶看了皱起眉头，他接过背包，仔细看过一遍后叹口气。

「……演变成出手啦。」

「是不是富樫啊?」

我开门见山说了，千晶惊讶地抬起头。

「同一个班上有人做出这种事，从态度上就能看出来啦。」

「……」

「你早就知道了吧?」

千晶脸上罩上一层阴影，看来这阵子他脸色不好的原因不只来自身体状况。他点了一根烟，吐出一大口烟雾。

「他突然说不想升学了……」

「富樫说的?」

「其实他本来就还没决定未来走向，自己不确定想做什么，所以暂且继续升学。我告诉他这样也无妨，事实上这种人也很多。」

从某个角度来看，富樫这种学生是老师眼中最麻烦的类型，也就是「毫无斗志」。平常虽然很乖，不惹人注目，也不会出现有问题的举动，但永远不主动。搞不清楚喜欢什么、想做些什么，而且也没有恒心。他参加了摄影社，但从高二后半时期就完全成了幽灵社员，高中生涯似乎越过越丧失斗志。

「但他一开始说还是想继续升学，从报考的学校看来，以他的实力很有希望，他父母对此也充分理解，哪晓得暑假一过就突然说不想升学了。」

「他不想升学的话要干嘛?」

千晶摇摇头。

「不晓得，他只说反正不想念大学了……」

「不想念了……讲得真轻松啊。」

我听了一肚子火。

千晶叼着的香烟升起一缕轻烟，他的双眼望向远方。

「那种人的想法也不难了解啦……C班里有很多像你和田代这种企图心强的人，永远积极进取，清楚了解自己的喜好和目标，奋发向上。和你们相较之下，他自然会焦躁不安，感到绝望、丧失斗志。」

「喂．我又不是自愿这么high的。」

「我也是呀。」

千晶噘起嘴。

「什么?结果富樫不想继续升学的原因，就是我们清楚掌握了校庆活动和未来目标?」

我不屑地说完之后，突然恍然大悟。在我笔记本写的那句轻蔑的话——「你要考大学?笑死人了。」

「该不会……连我都决定要报考大学这件事，成了最后一根稻草……是吗?」

千晶扬起一侧眉毛。

「你决定不求职，要考大学专攻民俗学这件事，似乎令人很震撼，不光是富樫，全班同学都差不多，上野好像就很佩服，还去查询民俗学在学些什么。」

「哈哈。」

班上都知道我的家庭状况，而我居然不找工作要念大学，而且还要念个大家不晓得在干嘛的民俗学……

有些人因此受到激励，说：「太厉害啦，我也要加油！」另一方面也有人感到自暴自弃：「居然连那小子都有目标我却没有，我不甘心、我恨!」

「我希望不是富樫啦……看来得再找他来谈谈。」

千晶看着我被割坏的背包，表情显得更沉重。

「青春哪——!这也是一种美丽的青春哪——!」

最喜欢人类的佐藤先生（明明是妖怪，却化身为人类在一般公司上班），在小酌的同时发出惊叹。

「开什么玩笑呀!一点也不美，乌烟瘴气!」

我扒着饭也不忘反驳。

一如往常，在妖怪公寓里品尝绝妙料理，一边和那群不良大人聊天，这是最幸福的时光。

琉璃子今晚准备的特别菜色，是用口感和鲍鱼类似的鲍鱼菇做成的「鲍鱼菇镶肉」。将鸡绞肉、洋葱，和鲍鱼菇柄的部分加入鸡蛋和牛奶拌匀（加入牛奶吃起来更松软）、捏成圆球后，塞到去柄的鲍鱼菇蕈伞里，用油煎过，再加入酒闷烧至金黄色，淋上酱汁。

「鲍鱼菇，赞透啦!」

爽快地大口咬下巴掌大的菜肴，细致的美味顿时在口中扩散。

一群大人的下酒菜就是把相同材料用奶油煎过，迅速煎熟再撒上荷兰芹和大蒜增添香气。

「Simple is the best！」

诗人用日本酒，画家则举起啤酒，两人痛快干杯。

接着还有「丹波栗炖猪肉」，油亮亮的栗子，色泽漂亮得令人食指大动!「味噌烧秋茄子海苔卷」的色彩也很鲜艳，至于「酥炸莲藕牡蛎」，则是撒上冲绳海盐一起吃。

「好甜!」

海盐衬托出莲藕的甘甜。

「这就是秋天哪~」

感觉就像在桌上这座秋山上欣赏红叶，秋天也有秋天的乐趣。

「啊~真庆幸自己是日本人~」by旧书商。

吃过一轮极品佳肴配白饭的我，最后一道等着我的是「鲔鱼生蛋盖饭」。腌过的鲔鱼和切成细丝的青葱、生姜一起盖在微焦的饭上，再打上一颗生蛋。

「嗯嗯嗯~好浓郁……香甜浓郁的鲔鱼跟蛋汁拌在一起……好吃到爆!」

秋天的夜晚，越入夜越精采。

「不知道该做什么才好时，就会想转向搞破坏。」

曾经经历过各类破坏阶段的画家，点点头说着。

「我能体会那种焦躁不安、想破坏些什么的心情啦。不过，如果明先生是现在的高中生，有这种心情时会匿名上网说别人的坏话吗?」

「我可不会。」

画家立即否定，佐藤先生也点点头。

「因为有这些异常方便的工具，才说现在的小孩真不幸，但也不是每个人都会这么做……结果最终还是视个人资质而定呀。」

「直接打破玻璃窗还是爽快多啦!」

「呵哈哈哈哈！」

「就是这种资质!」

「好孩子请不要模仿啊!」

虽然打破玻璃窗也不是好事，但比起背地里讲别人坏话，让自己精神状况越来越偏差、不健全，的确豪迈不少，至少有种「就算世界扭曲，我依然保持自我」的感觉。

「以前当然也有赌博、吸毒，和喝酒这类毁掉自己的东西，但像手机和网络真的近在眼前，任何人在日常生活都能接触到……现在的孩子没发现这些东西也能毁掉自己，实在太可怕了。」

听了诗人的话，我用力点头赞同。

「另一方面，也有些孩子善用这些方便的工具，尽情拓展自己的视野，越来越迈入讲求个人资质的时代啦！」

长谷就是这样，田代也是，用手机或网络为自己的能力加分。田代之所以努力学英文，就是为了以后要当个走国际路线的商场女强人……表面上的理由是这样，事实上最大的目的，是想阅读外国Slash Novel网站上的小说，真令人敬佩……呃，不，是傻眼。（Slash Novel就是外国的BL小说，没想到外国也有这种文化呀!天下的腐女都是一样的!）

像田代他们绝对不会把网络用来说别人坏话，还会嗤之以鼻：「真是的，手机跟网络哪是这样用的呀!」我直觉这么认为。

「没错。」

佐藤先生也强力同意。

「想毁掉自己的就随他们去吧。」

画家的态度一贯潇洒。

「只要不走出网络世界就没救啦，能够拯救人的，终究只有同样活生生的人。」

诗人的这番话深入我心坎里。

妖怪公寓的秋夜，凉风吹得杉树摇曳，其间传来蟋蟀和小虫子（我猜）的声音。

空中飘着发出隐约光芒的东西，飞舞交错，小圆伸出双手抓住那道微弱的光芒，光点在小圆小小的掌心中一下子消失。就在那瞬间，柔和的光芒照亮小圆的脸。他似乎觉得很有趣，继续捕捉着点点光芒。在平静的暗夜里，光点在小圆的脸边四处浮现又消失，小白则在走廊上静静守护。

我轻抚着小白的背，一起看着小圆，不知不觉一股温馨的情绪油然而生。在这个宁静的夜里，直真希望大家都体会到这种舒畅的心情。在我心中，不断回响着诗人的那句话：

「能够拯救人的，还是只有同样活生生的人。」




第九卷 并非无法解决！
某天。

下课之后要到社团的田代，说了句：「你先过去，我待会儿就到。」之后，就留我一个人在教室里。

富樫拿起书包走出教室，我进厕所打开「小希」，听岩崎和田代他们说，那些恶作剧的手机简讯经常是在大家参加社团活动的时段传进来。

「荷鲁斯之眼!」

摊开的页面出现闪电，伴随出现一颗大眼珠，我以主人身分下达命令。

「荷鲁斯之眼，揪出坏人!找出富樫所在位置，先变小再出发。」

荷鲁斯之眼缩到大约乒乓球大小后，迅速飞走。

「您打算怎么做呢?主人。」

富尔出现在「小希」上。

「总之希望能当场逮到他，然后再听听他怎么说。」

「千晶大人说就让事情过去……」

「放任不管只会让那家伙越来越嚣张，趁现在说不定还能阻止。」

荷鲁斯之眼回来了，先恢复到原本的大小，然后播放出刚才拍摄到的画面。富樫坐在长椅上，操作手上的手机，周围看得到围墙和木造建筑，空间很狭小。

「啊!我知道了，就在那边!」

我拔腿冲出厕所。

那是一间在条东商校隔壁的寺庙，只有几座当地民家坟墓的小寺庙（大概没人知道名字），富樫就在那座庙的庭院内。

富樫面无表情按着手机按键，突然吹起一阵强风。

「哇啊!」

书包从长椅上被吹落，飞走的手机掉在我脚边。

「……稻叶?」

我阖起「小希」，把手机捡起来，手机画面上显示：「宅女 腐女 烂光光去死」几个字。富樫眼见我看到画面，露出难以言语的表情。

「这要传给谁?田代吗?」

「还、还给我!」

「宅女又怎样，碍到你了吗?」

「还来啦!」

富樫朝我扑过来，我闪过身继续说：

「是啦，田代的确是个很吵闹的女生，一天到晚都很high，还喜欢乱叫别人是什么千晶的达令之类。」

「还我啦!臭小子!」

「不过啊，她比那种躲在暗处讲人家坏话的家伙健康几百倍，你觉得呢，富樫?」

富樫双肩颤抖，气喘吁吁，脸色一下子红、一下子青，双眼黯淡无神。

「你……你懂什么!」

（……这句老梗又出现了!）

我在心里咂了下舌。

「你们可好了，已经决定想做什么，聊起来很开心嘛!想做这个、想做那个的，吵死啦!」

「所以你就躲起来偷传恶作剧简讯吗?」

「看到你们几个就烦啦!觉得自己好烦!」

富樫说出真心话。

「想到自己什么都还没决定，就心浮气躁、一肚子火……受不了啦!真想把一切都毁了!」

「你居然因为自己找不到目标，就迁怒别人!这样有帮助吗?」

富樫发出呜咽，双眼泛起泪水。

「你在急什么呀?富樫，很多人都是先继续升学再说呀，千晶也讲过吧，这样没什么不好，不需要太担心呀。」

富樫湿润的眼斜瞪着我。

「千晶说什么……那种完美的人不管说什么，都只会让人火大!像千晶那种人懂个屁呀!」

「你这家伙!」

我就像当初江上学姊对那个传恶作剧简讯的女生一样，一把揪住富樫的胸口扭起来，有股无法形容的翻腾情绪直冲脑门。

「你是小学生啊?还真以为世界上有不劳而获的人吗?」

不论神谷学姊或长谷，那些看来有成就的幸运儿不知道下了多少工夫，面对来自周遭的压力，大家都认为有好表现是理所当然，为了去因应这些……无论做什么或什么都不做，都会招来其它人的羡慕与嫉妒，那些完美的人经历我们无法想象的辛苦，也和我们一样有烦恼。

「你知道千晶曾经吃过多少苦吗?千晶他……」

冷静点——!我对自己大喊。

千晶其实经历过很多事，富樫都不晓得，只有我一个人听熏大哥说过，没有其它人知道，不能因为这件事责怪富樫。但就算这样，也该懂得世界上不可能有那种从未经历过痛苦、悲伤的人吧!竟然说得出这么天真的想法，我紧握的拳头不住颤抖，赶紧深呼吸几口，让情绪平静下来。

「手机我替你保管，想拿回去的话，就去找千晶好好谈吧。」

说完，我转身回到学校。

在富樫眼中，调任过来的千晶长得帅气又受欢迎，之后更在窃盗案中成了众人的英雄，还有田代她们每天开开心心的过活，我又决定升学，这些全部都是逼迫他的因素。他不断自问：那我呢?

「就算这样，为什么要自暴自弃呢?为什么去攻击别人?这些行为只会让自己更可悲吧!」

我的心好痛，就好像看到过去的自己，难受得不得了。

他需要帮助。

富樫需要像我一样，有人对他伸出援手。

「跟富樫……跟大家说吧。」

我在教职员办公室里对千晶说。

「把你克服困难的事跟大家说，有很多吧?像是亲近的人过世之类的。」

「……」

千晶露出略显为难的表情。

「阿熏告诉你的?」

我点点头。

「只说了一点点啦，没讲到太详细的内容，还有一些满好玩的事，对吧?什么被石油大王的王子求婚。」

我一说完，千晶整张脸就胀得通红。

「怎么可能是求婚!人家只是送我一枚戒指，搭配造型用的啦！戴好看的啦!」

那天——

我走出千晶的病房时，他的表哥土方熏在外头等着。

「嘿，谈完啦?」

熏大哥不可能知道我的状况，口气听来却像「我全部都瞭啦」，让我不由得心生佩服，真不愧是千晶的表哥啊。

「要喝吗?」

他请我喝了一杯自动贩卖机的咖啡，我们俩坐在长椅上边喝咖啡、边聊天，我为千晶受伤的事情道歉，熏大哥听了耸耸肩。

「这也不是第一次了，只觉得『又来啦』。」

「这倒是，他全身到处都有伤痕……」

「这小子很容易被卷入风波啊。」

这么显眼的人也难怪了。

「而且他面对事情时不先动脑子，而是先动手脚，想要帮助别人总是先挺身而出。」

「这次也是啊，多亏有他我们才能得救。不过，家人会很担心吧，而且老师又一个人住外面。」

「嗯，直巳身边有很多支持他的人啦，我和政宗也是，就算不是这样，那家伙还是像只要人照顾的小猫啦。」

熏大哥一脸无奈地搔搔头，然后拍拍我的肩。

「你好像对他也很照顾啊，真不好意思。」

「啊，不是，没这回事……」

我试着对这位表哥提出内心存在已久的疑问。

「千晶老师……他不太像老师吧?」

我委婉地旁敲侧击，熏大哥一听，哈哈大笑。

「没有公立高中的老师像他那样的吧!不能说是出淤泥而不染，不过他还真显眼啊~话说回来，他在服装上已经很节制啰，那小子最爱的是紫色。」

我噗哧笑了出来。这么说来，他倒是从来没穿过紫色。原来是这样啊，千晶如果穿了紫色的服装，不知该说太适合或太刺激，总之那群女生不可能不惊声尖叫吧。

「很像牛郎吧?」

这次换熏大哥笑出声。

「你也这么觉得啊!」

接着熏大哥喝光咖啡，单手将纸杯朝长椅对面的垃圾桶丢去，纸杯划过漂亮的曲线进入垃圾桶。

（哇!这好像篮球特技!）

「牛郎啊……嗯嗯，虽不中亦不远矣。」

「真的假的?」

我被自己说的话吓一跳。

「他开过会员制的招待所，跟朋友合资的。」

「特种营业！果然……」

千晶那种掩饰不住的雍容，或者说是内行人的习性，总之让人感觉绝对不是正当老实人。是这么回事呀，特种营业啊，原来如此。

「不过我先声明，那可不是什么乱七八糟的夜店哦。那可是时髦、有品味，让年轻人学习『社交真谛』的高格调场所。」熏大哥强调。

「直巳人面很广，随便一出声就可以轻松找来上百人，其中交情特别好的朋友有五个，政宗还有……史汀雷和美那子，去过你们送旧大会吧。」

我点点头。

「还有中国籍的辛和担任时装模特儿的碧昂琪，这五个人是直巳在中学到高中阶段认识的，是一直在他身边的好朋友，大家讨论过做点生意，刚好当时招待所原先的老板想顶让出去，他们几个就商量一起经营那家店。」

那家店采取会员制，听说在内行人圈子里相当有名，原先的老板好像是某个传奇歌手。老板特别喜欢千晶他们几个，因为这段缘分，就把经营权移转给他们。

「从直巳念高中到接受经营招待所的那段时期，他们那票人行为举止之夸张，还真不是盖的!不论是在外面玩或是扯上风波，每一段讲起来都像连续剧般精采。」

熏大哥打从心底，他开心地笑着说。

之后熏大哥又告诉我，千晶他们在拉斯韦加斯大捞一票，拿着那笔钱到欧洲到处晃。哇!好玩得不得了!千晶刚转任过来时，田代听到他的鬼扯曾说过：「他一定经历过很多好玩的事~!」事实上的确如此。

像是在摩纳哥的社交派对上，身为石油大王的王子对千晶一见钟情（说是王子但好像也才三十岁左右）；碧昂琪的爸爸是退役军人，现在开了一家野外求生训练中心，千晶他们也常去玩，接受过多次训练。当千晶他们的招待所遇到窃案或诈欺案时，那些训练刚好派上用场。还有舍命救助朋友的事（千晶经历过的炼狱惨状，指的大概就是这件事吧）。

他也说了千晶那几个朋友的事。美那子•维纳斯的父亲竟然是英国的贵族，所以她是位名媛；史汀雷是招待所专属歌手——果然不出所料。

「因为有这些好朋友，日子过得挺愉快的，但别看直巳这样，他也吃过不少苦，身边几个亲近的人过世，差点因为PTSD（注：创伤后压力症候群，指经历重大创伤事件后，表现出超乎一般的创伤心理反应。）整个人毁了。」

「真的吗?」

我忍不住直盯着熏大哥。熏大哥望着窗外的景色，静静点了点头。

窗外是一片蓝天白云的夏季晴空。

「他之所以从开店转任教职，最大的原因也是身边亲近的人过世。如果没发生那件事，现在的他……应该还跟好友们守着那家店，偶尔上台唱唱歌，过着优闲的日子吧……」

熏大哥似乎真心希望他这么做。

「原来还有这段曲折故事啊……」

现在总算了解，为什么千晶有时候在温柔的表情中总似乎带点悲伤。

「因为外表看不出来呀。」

熏大哥用力拨着我的头说：

「你也看不出父母双亡呀，稻叶，你很拚哦。」

熏大哥摆出一副老师的样子笑着说，我也对他笑了。

「直巳好像很欣赏你哦！也可能因为经历过类似的遭遇，所以特别注意你吧。他说除了女生太多有点麻烦，大体上在条东商校过得很愉快哦。」

「讲到女生，我真的很同情老师啊，看到老师这样都忍不住想，受女生欢迎也要有个限度吧。」

「没错!」

熏大哥哈哈大笑。

虽然千晶气呼呼地说：

「真是多嘴多舌。」

但私底下已经和熏大哥交换联络方式的我，心想着有机会要再瞒着千晶，找熏大哥聊聊。

校庆前一天。

富樫到学校来，似乎刻意不和我的眼神接触，一到下课时间就马上离开教室。

「昨天烦人鬼没来骚扰耶。」

田代跟那群女生聊着。

看来富樫也没上网，我说的话稍微打动了他吗?

明天就是校庆了，今天的课只有上午半天，有些准备得比较慢的班级，可以拜托老师借出上课时间用来做最后准备。今天第四节是千晶的课，我猜说不定会有什么事。

「对了，白色学生服做好了吗?田代。」

「唔……我差点因为喷鼻血失血过多而死。稻叶，我看明天最好先叫救护车，我说真的。」

田代说完，原本轻松的表情突然严肃起来。

「你明天一定要带着送洗过的学生服来哦。」

「知道了啦。」

「要确认每一颗扣子都在哦，少的记得补上去，而且是自费!」

「为什么服务生的制服全都得自掏腰包啊，千晶的白色学生服就有全额补助!」

「你们跟千晶怎么可能是同一个等级的嘛!」

「歧视!歧视!」

「别吵了，你们穿学生制服就不错啦！这附近还维持旧款学生服的，就只剩条南和条东商校啦，很珍贵的耶!」

「咦，是吗?」

「鹰之台也换成绒布休闲外套款式啰~休闲外套看起来也不错啦，但是穿起来的个别差异实在太大了。你呢，感觉穿起来很不搭呀~稻叶同学。呵呵呵，还好我们学校还维持旧式学生服。」

——句句属实，无法反驳。

长谷经常送我他的衣服，之前让我穿上正式的衬衫或外套，再帮我打上领带后，他仔细端详一会儿说：

「不太适合啊……」

看来，或许我得再过一段时间才能让自己适合正式外套加领带的装扮（拜托!一定要变得适合又好看哪!）。

3-C教室中弥漫着一股热闹气氛，大家都埋头忙于班上或社团的节目，尽情享受最后一次校庆。

除了富樫。

到了第四节课。

千晶走进教室时的感觉就不太一样，好沉重，全班同学也立刻感受到了，教室里的气氛一下子紧张了起来。

（这家伙依旧用散发出的气息表达情绪呀!）

我露出苦笑。

千晶朝富樫瞄了一眼，确定他在位子上。

「我有点事想告诉你们，大家仔细听好。」

什么事呀?全班同学都看着老师。

「明天就是最后一次校庆了，真令人期待，高三这一年虽然开心，但也是艰难的时期，最大的问题就是要决定未来走向，有些人为此大伤脑筋，甚至有的人到现在还很烦恼。已经决定志向的人也听好，你们要走的路还很长远，接下来还得为很多事伤脑筋，到时候想想今天我对你们说的话。」

鸦雀无声的教室里，响着千晶的声音，就像在水面泛起的涟漪。

「我念高中时认识的一个朋友，他在中学时接受过一次器官移植。他先天体质就很差，到了小学后病情恶化，学校的运动会、远足等，这些好玩的事他都只能忍耐不参加。念中学的时候他接受器官移植，虽然保住一条命，但身体还是没有比较好。他的脑袋很好，爸妈也很亲切，大哥更是运动健将。我那个朋友如果身体健康，一定也会成为运动选手吧!我们感情很好，几个朋友也一直陪着他，因为他没办法参加远足或校外旅行，我们几个就轮流到每个人家里过夜，或是到附近公园野餐。」

千晶的眼神表露出回忆遥远的过往，但他的表情哀戚，声音也异常沉重。

「他从来没对自己的病情抱怨或哭诉过。服药、住院、动手术、行动不便的身体、照顾自己的家人，再加上医药费……这些对十几岁的孩子来说都是很大的压力吧!不过他永远保持乐观，还说等身体好了想做些运动，以后想当医生，他和爸妈、大哥的感情也很好……的确是和乐的一家人。」

然而，病情再度恶化……

那位朋友又得接受器官移植，千晶他们也帮忙筹措手术费用，让朋友可以到美国动手术。他和家人感谢千晶这几位朋友，约好早日康复回国相聚后，那位朋友出发到美国。

「不过，没能来得及……」

那位朋友在等候移植的期间过世了。

他父母向千晶等人表达感谢。

「那孩子能交到这几个好朋友，努力活的一生也很幸福了。」

这句话让千晶等人感到欣慰。但事情并未到此结束。

「他大哥拿了一本笔记本，那是他偷偷写下的日记，听说是整理遗物时发现的。」

那本连爸妈都瞒着，背地里写的笔记本上……

「上面写着，我好想死。」

感觉得出来全班同学都倒抽一口气。

「笔记本上写着他……真正的心情，他最坦白、赤裸裸的想法。」

最爱爸妈和大哥。

也好爱千晶这几个朋友。

再多的感谢都不够。

但，我还是好想死！

已经厌倦了病痛，够了吧!

不要再吃药!不要再动手术!

到底还要忍耐多久?

就算忍耐再久也没有尽头。

谁要一辈子跟这些病痛纠缠呀!

我想死!我想死！

让我死了吧!

快点让我死了呀！

这样的血泪字句连续写满好几页，千晶等人看了顿时愕然。

「有一点大家千万别搞错，我这个朋友个性真的很乐观，他说想从事体育活动、想当医生，这些也真的是他的梦想。不过，另一方面他也很想死，两边都是他真正的感受，同样真心。」

有家人陪伴、有好朋友，确实很幸福。

但是，即便身边有再多人支持打气，实际上受病痛折磨、和死亡恐惧奋斗的只有他自己，这种时候他就成了孤零零的一个人。

「那是一种什么样的孤独、忧虑和恐惧，你们想象看看……」

教室里的空气紧绷凝结。

今天教室外头也是秋高气爽的好天气，教室大楼的屋顶和操场，还有绿油油的植栽都闪着一片金光。

到处洋溢着学生们期待校庆的热情，但一切都像虚幻的泡影，感觉距离好远，我们听到的这段悲伤哀戚的现实故事，让人冷得身子都僵了。

「我……我不会说，你们比我那个朋友幸福多了，所以大家都不准抱怨。你们感受到的忧虑和孤独也一样真实，只不过，你们的忧虑和不安都是能设法排除，不是无法解决的呀!」

千晶扶着讲台的双手颤抖着。

「你们身体健康，脑筋也很好，可以靠自己的双脚到任何地方，随便想走到多远都行，能靠自己的双手做任何事，未来还有大把时间，有无限可能。你们知道自己有多厉害、有多棒吗……?一点都不需要心急，烦恼一下也无妨，即使找不出答案也没关系，只不过……」

千晶一手遮着脸，低下头说：

「千万别放弃……或是自暴自弃……」

整个教室静到连呼吸声都听得很清楚。

千晶还是遮着脸低头，不发一语。这股沉默让人感到很煎熬，女生们已经有人肩膀不住颤抖。然后……

「不好意思……接下来大家自习吧。」

说完之后，千晶便走出教室。

留在教室的学生们都僵住不动，有些人觉得突如其来讲这么沉重的话，有些莫名其妙，不明就里猛眨着眼。有几个人察觉到这番话可能是对某个人说的，忍不住瞥了那人一眼，至于那个当事人如何接受呢?……只见富樫在座位上低着头。

「稻叶……」

田代一脸困惑地看着我。几个女生不安地窃窃私语了起来。

「让大家在位子上坐好啊，田代。」

说完之后，我也走出教室。

千晶果然在顶楼的水塔上背对躺在地上，一缕香烟冒出来的轻烟缓缓上升。

我照例到他身边坐下，高高的天空中又布满卷积云，看起来真好吃。

「那家伙的大哥……」

千晶背对着我开口，声音略带沙哑。

「他大哥说，他会想死也是理所当然，他对抗病魔的模样实在太了不起，让人看了反而心痛。一旦发现他也有平凡人性的一面，也在痛苦中挣扎，不知怎么地，竟松了口气。」

然后，那个朋友说完：「啊，总算能死了。」

——安详地离开。

即使充满血泪高喊着好想死，他仍和病魔缠斗到最后一刻，因此他是毫无悔恨地战死，千晶他们几个朋友也坦然接受。

（既然这样……为什么现在还这么难受呢?）

我看着千晶的背影心想，虽然千晶没有真的哭（不，我猜如果在熏大哥或政宗大哥面前应该会哭吧），现在看来却好像哭得很伤心。我直盯着他的背影，而千晶似乎感觉到了，他接着说：

「以前……我对一个人说过相同的话……刚才想起了那个人……」

「……跟富樫差不多的人?结果那个人怎么啦?」

「死了。」

他回答得干脆利落。

他的声音干涩，仿佛像轻轻拂过遥远过往的隐约记忆，一阵风来吹散。

「死于意外，就在他重新振作之后……打击真的很大……」

「……」

任何人都背负着一、两个悲伤或痛苦的回忆，即使看不出来，也绝不能轻易说出「你真好，太幸运了」这种话。

另一方面，绝对没有不带喜悦与希望的人生。

希望与不安，喜悦与痛苦，宛如千层派交错而生。

人，因此变得更坚强……

我从后方把手伸进千晶的头发问，用力拨着他的头发。

「干什么啦！喂!」

我听着他的怒吼，急急忙忙逃跑。

我回到教室后不久，千晶也走进气氛浮躁不安、人心惶惶的教室里。看到他刘海垂在额头前，我忍不住笑出声，但他拨弄刘海的模样让女生们原本低落的情绪瞬间提升。

大概是在这种气氛下有所顾忌，所以没有大声尖叫，但她们还是低声惊呼千干晶则露出略微窘困的表情。

「呃，只剩二十分钟左右，就到这里结束吧，可以准备校庆活动啰!」

田代立刻站起来说：

「请大家把桌椅排放成咖啡座的布置。」

全班同学从凝重的气氛中解脱，纷纷展开作业。

砰，田代拍着我的肩膀，两颗眼珠子转啊转。

「哈尼的头发乱七八糟，发生什么事啦~?」

「哪会有什么事啊!」

「对呀，田代。不可能发生什么嘛，稻叶同学跟千晶老师在一起的时间，最多也不过十五分钟耶。」

垣内说道。

「只有十五分钟啊~」

樱庭答腔。

喂!

「不对唷~只要有十五分钟，还是有办法啦。嘻嘻嘻。」

「但只有十五分钟，太夸张了吧?」

「对呀，这样哈尼太可怜了啦。嘻嘻嘻。」

「……妳们几个的对话简直就像色老头啦。」

「我猜明天还有后天会有很多顾客上门!需要类似夏季动漫展的顾客应对技巧哦!」

田代一声令下，立刻有一群女生举手应对。

「包在我们身上!」

她们已经做好几张广告牌，像是「3-C男子学生服咖啡座由此去」、「3-C男子学生服咖啡座队伍最后方」，以及「请排成两列」等。我们这些服务生的名牌也做好了。白色厚纸板上写着：「夕士同学 巨蟹座 A型」，然后用珠子装饰成亮晶晶的厚重心形名牌，好像廉价小酒馆的招牌。

「要别上那个名牌接待顾客啊?很蠢耶！」

「绝对不能让爸妈看到。」

上野、岩崎，和几个担任服务生的人都不停叹气。

「忍着点吧，总比千晶的白色学生服来得好。」

「三十好几的人还穿学生服……噗噗噗！」

上野笑着说。

「别笑啊，会被揍哦。」

「千晶可是真的会揍人咧。」

「但真的很好笑啊，而且还是纯白学生服耶!要是我打死都不干!」

吭!

「你这臭小子!」

千晶擦身而过，顺手往上野头上K一拳。

「你看吧，说了千晶真的会揍人。」

「你很幼稚耶!」

上野对着千晶的背影大喊。

我在中庭叫住富樫，把手机往他扔去。

他紧握着手机，愣在原地看着我不发一语地离开。

「这样好吗?」

富尔越过我的肩膀看着富樫问道。

「听了千晶那番话，如果还不觉醒的话就是真正的大笨蛋。」

我不想认为……他是真正的大笨蛋。




第九卷 欢迎光临
隔天。

我们这些高三学生最后一次校庆终于展开序幕。

在学生会长松冈宣布活动开始，我先在3-C当服务生。

至于英文会话社的纸偶剧，我分配到的脚色是蝙蝠侠的伙伴罗宾，只要在下午一次公演时出现就行了（公演共有两次，但每个角色都分配到两个人饰演）。

除此之外，就是一、二年级的成果发表，这部分就交给其它社员打点。

3-C教室前才一开店就已经大排长龙，令人咂舌。女的、女的、女的；制服、便服；学生、成人，形形色色。

「麻烦请沿着墙边排成两列!」

负责引导的人员早已拿出百分百干劲。

「不好意思，本店3-C男子学生服咖啡座，每组来宾限时三十分钟，请多包涵。」

顾客们纷纷发出「咦~?」的惊呼表示不满，但看到这么多顾客，也只好无奈接受。

「现场可以拍照，但请不要索取签名或交换E-mail帐号。」

「中午十二点到一点是休息时间，再次请各位多包涵。」

我钻过窗帘进入教室（3-C教室的门窗都用窗帘遮起来）。

身穿白色学生服的千晶已经站在铺好桌巾加上鲜花摆饰的店内。

「千晶!」

上衣稍长的白色学生服，舍钮扣改成拉炼，拉炼和袖口处是深蓝色，采用有腰身的设计。

我吓了一大跳，这实在是……该说太适合了，还是简直不像真的，或者说虽然完美却太超乎现实……没错，是「居然有这种生物」的感觉!一想到这里，我就忍不住「噗哈」笑出来。

「不准笑!」

啊!头上被敲了一记。

「好痛啊!」

真幼稚。

「怎么样啊，稻叶！很棒吧——!哦哦，真的跟王子一样~~~~啊!」

田代一声尖叫，连带着其它女生也哇呀~~~~大喊，简直弥漫着让花办四散的气息，千晶已经露出一脸放弃的表情。

担任服务生的人员也换上送洗过的学生服，戴上名牌。

「话说回来，真被千晶吓了一跳，没想到他穿起来这么好看，完全看不出来三十好几耶。」

上野惊讶地说。

「连学生制服穿起来都那么好看，真是哭笑不得。」

「稻叶，看到教室门口大排长龙了吗?这下子可要天翻地覆啰!」

岩崎显得精神抖擞。

「来吧，千晶老板，这是您的名牌！」

千晶胸口别上了外型如同片状巧克力的金色名牌，上面写着：「Chiaki」。跟我们这些服务生用的俗到爆名牌天差地远，一看就知道是特别订做（连这种地方都耗掉预算啊）。

「不公平!」

「差别待遇也太明显了！」

我们几个对千晶抱怨之后，他只是嗤之以鼻，脸一斜地说：

「我跟你们格调不同呀。」

边说，还边拨着垂下的刘海。

「哇呀~~~~~!」

顿时响起高八度的尖叫声。

「好啦，准备开店营业啰，各位小姐。」

千晶拍着手说，但那群女生却愣在原地不动。

「好，千晶老板!」

「……」

「什么跟什么呀?」

「豁出去了吧。」

我们几名服务生懒洋洋提不起劲，但千晶真不愧是经营过夜店的人，内行得很。

3-C男子学生服咖啡座开幕。

总共有十五桌，可以容纳三十个人，每张桌子都有编号，还有专人控制时间。

来宾们叽叽喳喳走进来，看到坐在讲台椅子上的千晶，所有顾客都当场愣住，无人幸免。

千晶不需要接待顾客，基本上他只要坐在讲台上翻阅杂志，光是这副模样就足够迷倒女生们了。

「千晶老师~」

一听到条东商校的女学生打招呼，千晶很自然地举起手回应，结果那个条东商校的女学生露出夸张的开心表情，显然可以对外校的女生表示自豪。

「他是我们老师哦。」

不知道算爱现还是讽刺，真恐怖。

「欢迎光临，各位小姐。」

这么一来，我们这些服务生也只能撩下去拚了，顾客非常喜欢看到我们跪着接受点单的模样。

那群女生注视着千晶的炽热眼神，一下子就让店内的温度飘高。只要千晶一动，众人的视线也跟着移动。整个空间被心形目光掩埋，简直就是热情洋溢，让人透不过气。

「太、帅、了!」

「能亲眼看到真人版的白色学生服美型男，死了都瞑目。」

「诶、诶，这个老师就是那起案子……」

「早知道就该念条东商校，真是一辈子的失策！」

「这个人竟然是老师，谁会相信啊。」

「千晶老师，啊，是千晶老板!请跟我一起拍照!」

顾客们随便暍了几口果汁，主要的目的还是和千晶及其它服务生一起拍照。我们这几个服务生对于顾客指名合照应接不暇，顾客一波一波接踵而来，连麻生和校长都跑来偷看。真好笑，高山来的时候，田代居然还把他叫进来和千晶并肩坐着，女生们的情绪high到最高点，大家疯了似的拚命拍照。

「嘿，干晶~」

在一群宛如肉食性野兽的女生当中，勇敢挺身的飞鸟、阿牧和亮的普通科三人组也来了。

「不需要特别三个人并肩跑来啦。」

千晶一脸不情愿。

「因为要看你穿白色学生服呀~」

「没看到就亏大啰。」

「果然很好看啊~~~哈哈哈!」

三人开心地和千晶合拍照片。

「我们什么时候才能休息呀?」

岩崎疲惫地说。

「待会儿午休有整整一个小时，再撑一下吧！」

在内场准备果汁和咖啡的田代、樱庭等人，也忙得不可开交。

「果汁！柳橙汁不够啦！」

「我马上去买!」

「还有，红茶跟调棒也要补货!」

「两个人一起去！快点！」

「好！」

对了，本咖啡座提供的饮料有：柳橙汁、苹果汁、速溶红茶和咖啡，全都用纸杯装。还有，小饼干。

正午时分。

「3-C男子学生服咖啡座，午休到下午一点，现在排队的来宾请先领取号码牌！」

发给顾客的号码牌超过两百张。

「呼~真是盛况空前啊！」

「头都昏了我~」

内场的樱庭和垣内也满身大汗，我们几个服务生则累瘫了。千晶大概也很疲倦，看他不停扭动脖子和肩膀。这一个小时的午休时间也是为了千晶着想。

「辛苦了，千晶老板!要喝杯冰茶吗?还是热咖啡?」

「那就给我一杯咖啡吧。」

老板还有专属的贴身管家跟着，又是差别待遇!

「好啦，下午开始到三点结束，还有两个小时要加油哦!吃饱一点增强体力——！」

「好——！」

女生们高举着握拳的手，果真坚强。

「老板，请用我做的便当——!」

「啊!我也有!」

「我也做了!」

「我带了慰劳的点心。」

教室里顿时展开超级午餐大会，各人带来的便当、零食，应有尽有，就像一片花海盛开。

「哦，你们也可以吃哦，不过要先等千晶吃完。」

女生们忽然想起什么，于是顺便补充说明。

「差别待遇!」

「这差别待遇太明显了!」

「四海一家，应该人人平等吧!」

「妳们这些女生，再这样的话……」

我拿起一只大包包，砰地一声放在那群女生面前。

「闪开，看我们家厨娘准备的好料!」

「哇呀~~~~!」

女生们惊讶地跳起来。

琉璃子为大伙儿准备的超级精选特餐，菜色包括：迷你起司嫩汉堡排、三色蔬菜猪肉卷、冷掉也依然酥脆的马铃薯可乐饼、卷成蔷薇花办状的烟熏鲑鱼、郁金香外型的炸鸡，加上切成章鱼状的小热狗。

小黄瓜、白萝卜、红萝卜蔬菜棒，沾带点甜味的味噌，至于青花菜、白芦笋、芹菜，则佐酸洋葱酱汁一起吃。

紫苏梅拌饭、柴鱼拌饭，还有可爱的海苔盐味迷你三角饭团；内馅夹有曰式煎蛋卷、鲔鱼，和马钤薯色拉的一口三明治。此外，还有加入樱花鱼松的梅花图案寿司，各项菜色堪称超豪华。

简直就像玩具箱似的色彩丰富又可爱，还有令人开心怀念的简单传统便当菜色，甜点则是豆沙、红豆泥，和栗子馅的迷你铜锣烧。

「这个寿司好漂亮呀！」

「超可爱~~~~!」

我赶紧制止那些眼看要扑上来的女生。

「好啦、好啦，妳们等一下啊~先让老板来。千晶老板，喜欢什么自己挑啊。」

千晶露出苦笑，然后仔细盯着琉璃子的珠宝盒。

「太棒了，看起来就知道有多好吃，连配色也全部计算在内了呢，妳们这群女生，认真看着，偷学一点起来啊。」

说完之后，千晶抓起一块章鱼小热狗塞进嘴里。

「让人想起幼儿园的远足。」

「千晶吃章鱼小热狗的样子，好可爱唷。」

「千晶老师也有念幼儿园的时期呀。」

大伙说说笑笑、吵吵闹闹地吃着午餐。高中最后一次这么开心的回忆，对这群女生来说似乎真的很幸福，男生们也跟着开心起来。此刻不在现场的其它人，一定也在参加社团活动时留下很多回忆吧。

（有很多快乐的经验只有当下能体会哦，错过这次经验就太可惜啦，富樫……）

我在心里呼喊着。

男子学生服咖啡座从下午开始呈现盛况，即使千晶只坐在椅子上，动作迟缓，依旧像个专业模特儿因应顾客们合照的要求。

然后，到了接近咖啡座歇业时间，以及我和田代在社团出场的时候——

「神谷学姊!」

在一群女生的欢呼声中，神谷老大和前社长江上一起进到店内。

「哇！神谷学姊!」

「好久不见——！」

那头闪亮黑发和彩色发夹虽然没变，但这还是我第一次看到穿着便服的神谷学姊。华丽粉色蕾丝裙，搭配简单的白色线衫，脚上是一双黑色半个靴，表现出女性高品味的知性美。

「终于可以进来了!」

神谷学姊和江上学姊开心地说。接着神谷学姊好整以暇看着千晶。

「好久不见了，千晶老师，您这身服装真帅气啊。」

千晶一脸尴尬，看来他不擅应对神谷学姊（这种心情很能理解），但千晶还是很快站起身，在神谷学姊和江上学姊面前屈下单膝。

「欢迎光临，两位小姐。」

「哇~~~呀啊啊！」

女生们引起大骚动。神谷学姊和一身白学生服的千晶合影……简直就像连续剧（是哪一出啊?）。

「哇~~~萌、太萌啦~~~!」

田代的叫声快哭出来了。

千晶拉着神谷学姊和江上学姊的手，恭敬地带着她们入座。

「这是特别服务哦。」

「太荣幸了。」

「呵呵呵，真有优越感。」

一群女生望着这幅景象，满脸通红陶醉万分，连眼珠子都成了心形——真的变成心形了!

「这里是牛郎店吗?」

无法理解女生们口中「好萌」为何物的男生们则看傻了眼。

「要是青木看到一定会悲愤而死。」

我笑了。个性严肃、天真单纯，外加一板一眼的青木老师大人，自然无法理解这些女生定义的「好萌」吧。

端上咖啡给神谷学姊和江上学姊时，我和田代的时间也到了。

「那我们俩先去社团啰。」

「我们待会儿就过去。」

江上学姊挥挥手。

男子学生服咖啡座大概再十五分钟就打烊，对今天无法顺利进到店内，决定再战明天的顾客们，会另外发放号码脾。

据说英文会话社今年的访客也比去年多，看来是男子学生服咖啡座的连带影响吧。

纸偶剧「蝙蝠侠」上映时间大约十分钟，社员用英文表演的纸偶剧，旁边会有日文台词让观众对照，至于音效也全都由社员自己表演口技，这种特殊的表演方式竟让很多人聚集观赏。饰演女魔头的田代今年也十分入戏，赢得不少掌声与欢呼，这家伙真是马力十足。

三点半，校内所有活动告一段落，校庆第一天结束，虽然是至今最累的一次，但累得很畅快。今天晚上琉璃子做的菜一定更好吃！

神谷学姊和江上学姊在英文会话社的社办聊天，两人都已经是一副大学生模样。江上学姊希望进入饭店业，将来想到国外的饭店工作，两人互道近况了好一会儿。

「其实我今天有点事想告诉大家。」神谷学姊突然这么说。

「也包括我吗?什么事?」

江上学姊愣了一下。

「我再也忍不住啦。」

「到、到底是什么事啊?」

「好想炫耀好想炫耀好想炫耀~~~~!」

神谷学姊完全像个小女孩一样大叫，我们全都吓一跳。

「炫耀?」

接下来神谷学姊大大叹了一口气。

「穿上白色学生服的千晶老师……真是帅气到最高点!」

前一刻陶醉的眼神突然一瞪，然后神谷学姊一把捏住田代的鼻子。

「妳们这一年来都霸占这么帅的千晶老师啊啊啊啊。」

「呜呜，也不是我们霸占……呜呜。」

「我们只跟千晶老师相处半年而已，妳们一下子远足、一下子校外旅行的，活动可多了呢！」

到现在还怀恨在心啊，神谷学姊。

「的确让人一肚子火。」

江上学姊也点点头。

「送旧会倒还不错啦，但光是这样，毕业之后就再也见不到了，真是让人好不甘心、好不甘心哪!」

「嗯嗯。」

「所以呢，现在既然不是老师跟学生的关系，我之前就跑来跟老师说，请在私底下跟我碰面。」

「嗯嗯……妳居然偷跑！」

江上学姊惊讶地睁大眼，我们也吓一大跳。

「承让啰!」

神谷学姊骄傲地抬头挺胸。

「不过千晶老师真是的，他说不行。」

可想而知啊!

「他提心吊胆地说：『妳们永远都是我的学生哦。』噢！那副样子教人又爱又恨，真想揍他一顿再扑倒。」

好、好可怕~~!这个人看来似乎真的会说到做到。

「这样是性犯罪哦~神谷。」

「当女人赚到啰，反正无论何时都是被害人。」神谷学姊咯咯笑着说。

好恐怖！

「不过，也不能这样善罢罢休，所以我挺着胸把他往墙上压，以消心头怨恨。」

这根本是十足十的性骚扰啦!

「太猛了，神谷学姊。」

「她就是这种人啦。」

虽然不算波霸，但被神谷学姊丰满的胸部按在墙边进退不得的千晶，忍不住高喊：

「好啦，神谷!好了啦!放开我——啊!」

千晶获释后，汗流浃背拿出一张名片递给神谷学姊。

「Club Everton」

「Club……Everton？」

「那里有一大票比我还赞的男人哦，是一间完全采取会员制的招待所……」

千晶在名片上签了「Chiaki」几个字。

「在门口拿出这张名片就可以进去，然后说妳要找老板政宗，说是我介绍的就行了。」

「就是这样啰。」

神谷学姊看着我们露出娇媚的微笑。

（那就是熏大哥说的，千晶和朋友们合开的招待所吗?对哦，政宗大哥是现任老板啊?）

在我咸到惊讶之时，旁边的田代更是吓一大跳。

「Club Everton！不就是那间在一群特定人士之间超级有名的秘密夜店吗?因为只能以特殊方式入会，所以根本没人知道那家店详细的状况呀。」

神谷学姊得意地拿出名片给我们看。

「就是那间招待所呀，田代。千晶老师是那里的相关人员，我去了一趟，也见到老板政宗先生。哇，那个人真是太帅气了，就像千晶老师刚才那样，还陪着我走进店里，Club Everton真是个超级时髦的好地方!」

神谷学姊的双眼闪闪发光。

「太、太奸诈了啦!」

田代和江上学姊尖叫。

「什么?为什么只有妳有这种好康！」

「太诈了啦，好奸哦，老大!我也想入会啦!」

「呵呵呵呵呵呵，抱歉啦!这可是特别中的特别状况下得到的魔法通行证呢!千晶老师要我绝对不能泄漏，可是我忍不住啦!好想好想向别人炫耀呀!」

「讨厌的女人——!」

「太过分了啦，老大~~~!」

（千晶……一定怕神谷学姊怕得要命吧，他的心情我能理解……）

我对千晶抱持深深同情。

「话说回来，千晶老师正因为对方是神谷同学，才会把秘密招待所介绍给她吧!而神谷同学也因为是对江上同学和田代，才能毫无顾忌炫耀，嗯~让人感觉到信任的情谊呀。」

诗人感叹说道。

晚饭后，我们优闲地泡着温泉，一边仰望一轮满月。

「太夸张了吧，一色先生。」

笑声回荡在洞穴之间。

美味的晚餐加上热呼呼的温泉，让我的一身疲惫渐渐舒缓下来。

「呼~~……」

忍不住发出声音。

「夕士的表情看来很享受唷。」

佐藤先生原本细细的双眼，这下子更瞇成一条缝。

「闪闪发光呢。」

「有种努力活在当下的感觉，人类最棒的地方就是这一点。」

「因为谁都不知道明天会怎样，人也可以随时会死呀。」

诗人的声调虽然轻快，这番话的内容却意义重大。

「正因为这样，努力活着的人才美呀。」

我点点头。

「不过，我可不打算明天死掉，明天长谷也会来。」

「哈哈哈，这倒是。」

「长谷同学和千晶老师同时出现啊，真想看看。」

两位了解我「状况」的伙伴。

长谷和千晶，会聊些什么呢?

校庆第二天。

这天3-C的男子学生服咖啡座门口也从开张营业前就大排长龙，口耳相传之下，来的顾客似乎比前一天更多了。

「万一在营业时间内没办法招待完所有人的话该怎么办?会不会引起暴动呀?」

我忧心忡忡。田代却竖起大拇指说：

「最后一小时就不开放排队了，如果还是有人最后没办法进到店内，就请千晶跟他们一一握手，还会赠送萌木画的千晶插画明信片。」

「设想得真周到啊。」

「光是一大群顾客被我们吸引过来就给其它人添了不少麻烦，很多人也觉得不太好吧。」

「不难想象是哪些人呀。」

「所以啊，绝对不能再制造混乱啦!我们可是多了两、三道程序呢，为了千晶绝不能失败!」

田代高举拳头。

男子学生服咖啡座的各项细节中，3-C女生们最投入的就是千晶的白色学生服和与顾客间的应对，别着「3-C引导员」臂章的工作人员每隔五公尺就有一人，负责调整顾客的队伍，一面监看尽量不影响其它人的通行。此外，还要特别留意每组三十分钟的限制，以及拍照时的礼貌，通知重复来店的顾客，同时注意顾客的抱怨及是否有不依照规定的来宾。至于把教室窗户全封起来，为的也是不让排队顾客之外的人徘徊观望，这些事情田代她们几个都跟大家讨论过好几遍。

「绝对不能让其它班上的人或是老师有抱怨，死都不能让千晶丢脸!」

「光是穿这身白色学生服就够丢脸了啦。」

……嗯，这句话我没说出口，先不论这个，田代她们几个女生真不是盖的，我由衷佩服。

「妳们居然还讨论到这些啊，完全不晓得。」

「服务生有服务生的工作呀，专心做好就够啦，你也工作得很拚呀。」

田代轻描淡写地回答。

「唉，妳不要过劳死哦。」

「我哪有时间死啊!太浪费了吧！」

果然很有田代风格的回答。




第九卷 大家辛苦啦
就这样，男子学生服咖啡座今天也生意兴隆，整个空间塞满了女生们的心，令人几乎喘不过气。
“稻叶。”
“长谷!”
中午之前长谷和后藤一起来了。
“总算能进来了。”
“哦哦，太猛了，高中校庆还能看到这种活动啊。”
长谷和后藤都露出苦笑，你们能在那群女生之中排队，也很了不起呀。
“欢迎光临，两位来宾。”
我对他们俩深深一鞠躬，惹得两人大爆笑。
长谷入座之后，望着正在和其他人拍照的千晶。
“那个就是传闻中的千晶老师啊?”
他似乎十分感兴趣。
“今天的打扮比较奇怪啦。”
“他就是那个吧?上次卷入窃盗案的人。”
后藤也很有兴趣。
“嗯。”
“原本还以为是那种满身肌肉的运动型，结果看起来弱不禁风呀。是宝冢型的啊!”
“别看他这样，衣服一脱掉可吓人咧，全身都是伤痕哦!”
“真的假的?”
自从那起窃盗案发生后，到现在还有电视台想采访千晶。嗯，这也难怪啦，光是舍命拯救学生就已经够戏剧性了，当事人又是个比起艺人毫不逊色的俊俏男人，简直是戏剧性中的戏剧性，也难怪媒体流着口水恨不得把他活剥生吞啦!甚至连拍成电影、连续剧，和改编小说的邀约也源源不绝。
（如果要拍成连续剧或电影的话，我这个角色会由谁来演呢?）
居然一不小心就思考了起来，不过这得对千晶保密，否则一定会被揍。
“长谷~”
对长谷打招呼的是以顾客身分前来的元木。
“嘿，元木妹，你哥最近好吗?”
长谷居然记得她。
“稻叶完全不记得人家了呀~”
“咦咦?真的吗?这小子真拿他没办法。”
“都怪你没好好管教~”
“哈哈，不好意思啊。我会骂骂他的。”
喂!这是什么对话呀!
“稻叶上了高中之后也变啦，以前念中学的时候真的是长谷的跟屁虫耶~一副闲杂人等勿近的样子，现在开朗多啦。”
“多亏大家的关照啊。”
长谷代替我回答。
“你会不会觉得很寂寞呀，长谷?就像父亲嫁女儿，或是父母眼看着小孩离家独立的心情~”
“哈哈。”
“嗯，也不用担心啦，稻叶还有千晶老师呀~”
“嗯~看来是这样哦。他开口闭口都是千晶，烦死啦。”
“有点吃醋吗~~~?呵呵呵。”
“才没有呢，我可是心胸宽广~的男人。”
“这些曙心的对话有完没完呀。”
啊，对了，讲到千晶我才想起来。
“千晶!……老板。”
我向千晶介绍长谷。
“这是我从小学认识的死党，长谷泉贵，另一位是他的朋友，后藤芳树。”
千晶先和后藤握手。然后拉起长谷的手。
“你就是长谷同学吗?”
“您就是千晶老师呀。”
两人意有所指地相视一眼点点头后握手，瞬间响起啪嚓啪嚓的快门声和阵阵闪光。一身白色学生服的千晶，身穿高级西装外套又打领带的长谷，两人站在一起该说像一幅画呢，还是太超现实，似乎那群女生又要齐声尖叫了。
“真不愧震撼力十足呀~感觉好像两匹名贵纯种马并排在一起唷~”
元木流鼻血了。
千晶和长谷聊了一会儿，整间女生的眼珠子全盯着他们，后藤显得手足无措，但千晶和长谷两人果然不为所动，一派自然地对话。
“那两个人真的很厉害耶，我在心里吐槽过上百次：难道你们是艺人吗?”
事后后藤这么说。
三十分钟后，长谷和后藤离开座位。
“那我们先到处晃晃，待会儿再到英文会话社啰。”
“加油啊，服务生夕士。”
据说两人之后到学生餐厅吃了碗拉面，又到家政科摆的咖啡座摊位吃了手工饼干，然后到杂货店闲晃，在打击游戏中击出全垒打，充分体会了条东商校的校庆之乐。
来到英文会话社之后，后藤还不停称赞着：“好好玩!”
“对啦，我带了北阳男女变装大赛的照片来啰!”
从只能说夸张的男扮女装到惟妙惟肖的女扮男装，总共多达十五人参加，相当壮观，高三女生不输给宝冢的华丽男装，高一男生怎么看都像女孩的清纯可爱女仆装，这些看来都很优秀，但技高一筹夺下冠军的，竟是三年级橄榄球社的男生。
这位橄榄球员特地刮掉手毛、腿毛，穿上一件旗袍，还戴着金色假发。结果，那么高大的身材在旗袍紧贴之下竟然效果奇佳，从开高衩伸出来的那双腿也性感万分，据说参考歌手碧昂丝的动作大受好评。
“我们在舞台边笑到翻过去，进了北阳之后没想到能笑得那么开心。”
长谷和后藤讲起这件事都很高兴。
“不论舞台或会场，大家都很high呀。”
“是啊，倒让人有点意外，连老师们都大爆笑。”
长谷说，北阳这所超级升学名校这次举办的另类男女变装大赛出乎意料之外热闹，说不定明年起北阳的校庆也会开始有些不一样。
“能像这里一样好玩就太棒啰。”
后藤笑得像个小孩子。
“那是学弟妹们的工作啦。”
我们的高中生涯即将结束。
接下来又要创造另一个新时代。
田代他们看了素质参差不齐、变化丰富的男女变装大赛照片，也开心得不得了。
下午四点多，长谷和后藤先离开。
“我最近会忙一点，但耶诞节一定会到妖怪公寓去的！”
长谷说完后挥挥手。
我和田代回到3-C时，还有大约十位顾客等着和千晶握手。
“哇……这表示，整整一个小时都在握手?”
在店内和千晶握手，然后领到元木制作的插画明信片，顾客们才心满意足离开。
“结束~~~!”
女生们开心欢呼，服务生和于晶则累瘫了。
“大家辛苦啦!”
“辛苦啦!我们办到啰!”
“没出问题耶！太好了！”
“真开心！”
一群女生抱在一起，喜极而泣。千晶见状也露出微笑。
“千晶老师也辛苦了!”
“辛苦啦！”
负责照顾千晶的人员递上咖啡和毛巾。
“辛苦啦，大家都很认真啊。”
听到千晶的慰劳，女生们露出更幸福的笑容。
“多亏老师的帮忙~”
“这个企划要是少了千晶就没戏唱啦。”
“如果只是一般的男服务生咖啡座。生意不可能这么好。”
“反正我们都没用啦！”
我们几名店员不满地伸出舌头。话说回来，也有不少人找我们几个一起拍照呀。
“诶，这个可以脱掉了吧?”
千晶指着身上的白色学生服问，但那群女生却脸色大变。
“不行不行!我还没拍照耶!”
“我也是!”
“还有我——!”
“老师，一起拍照吧!”
接下来又是一段众人的摄影大会，其中也拍了老板和店员们的合照。
“就某个角度来说，这算一辈子的回忆呢。”
大家笑着说。
收拾完已经是晚上八点。
我和田代一起走出校门时，看到门口停了一辆积架，倚在车旁的人拿打火机点了火。
“政宗大哥。”
“是稻叶老弟啊。”
“辛苦啦。老师待会儿就出来了。”
政宗大哥轻轻点了头。举起夹着烟的那只手。即使到了这么晚，他依旧一身英挺帅气。无论衬衫或领带，都在在显示是剪裁得宜的高级品，另一部分原因也是他搭配得好吧。
（真想见识政宗大哥以坐姿使出剑招的模样~）
心里盘算着总有一天一定要看到。
田代深深行了一礼，和政宗大哥擦身而过后声音颤抖着说：
“这个人就是政宗大哥?神谷学姊说的那个人?”
“他这段时间每天都接送千晶哦。”
“好、好帅啊~~~!好、好不甘心哪~~~!”
田代想起神谷学姊刚才说的事，不停搔着头。然后她忽然朝我瞪大眼睛。
“政宗大哥刚才叫你稻叶老弟，你为什么认识他?”
呜，完了……!
“呃……因为……”
田代一对圆滚滚的眼珠子瞪着我。
“千晶住院的时候，我们在医院见过。”
“咦?那是什么时候的事?你除了三十一号当天还另外去探病过吗?”
“去、去过呀，这理所当然吧。”
“什么理所当然啊!千晶不是说了，他就快要出院，要我们不用去了吗?”
呜，完了……!
“他、他是说过啦，但我们家厨娘做了吃的要给他，所以我就拿去医院。”
这个回答有一半真话，一半骗人。
“什么嘛~!千晶真的对你特别好!所以你们俩才会被说成是达令跟哈尼啦!”
“说的人根本就——是——你——吧!”
秋夜里，我们俩的争论声久久未曾消散。
洗好澡之后，我躺在被窝上，身子暖呼呼的。
“辛苦了，主人。”
富尔出现在“小希”上。
“这两天真是热闹又欢乐呀，主人的店员造型也很英挺帅气。”
富尔说完后，夸张地一鞠躬。
“哈哈。”
“校庆只剩最后一天，真教人依依不舍哪!”
“嗯……”
每次一想到就忍不住觉得心酸。
开心的时光就要结束了，不过，下一次的快乐正等待着。但是，此刻的快乐时光即将告一段落……思绪不停反覆转啊转，在思绪转啊转的同时，我也渐渐进入梦乡。
富尔说了：
“要不要听首西蕾娜新学会的歌呀?”
只记得我答了句“好”，之后的事就不记得了，反正要不是幸田来未就是滨崎步，再不然就是决明子，只不过大概了不起就哼几句吧。
校庆最后一天。
全校学生都到大礼堂集合。
因为这次知道千晶没有任何活动，学生们不知道该说显得沉稳，还是有些落寞，总之所有人都有种懒洋洋的感觉。我们3-C的男生照例还是被派做打杂跑腿。
每年在舞台上演出的节目，就是戏剧社和管乐社的发表会，加上少林拳社的武术表演。然后还有请校外来宾现场演出。今年也邀请到年轻相声师傅来演出相声（我们学校大多属于这一类，没有闲钱像北阳那样请明星表演脱口秀或演唱会）。
以往当作压轴的来宾演出，今年放在开场，接下来第二个节目，也就是戏剧社的表演，其间应邀而来的年轻相声师傅竟然好几次充当路人甲，在舞台上穿梭，引得观众席上的学生们惊呼爆笑连连。
“嗯，为了不让大家太无聊，我们可是绞尽脑汁呢。”
松冈和田代等学生会的成员气喘吁吁地说。
今年的学生会不太一样哦，为懒洋洋的学生注入活力。
田代之前好像信誓旦旦，说即使没有千晶也会靠自己把场子炒热。千晶也在舞台边笑了。
接下来轮到管乐队演奏时。舞台后方降下布幕，投影出校庆第一天的状况，会场中“哦哦哦”顿时响起一片呼声。
“哇!”
连我也好感动。在场很多人因为忙着准备班级的节目，没有余力去看看其他活动，我们3-C的同学也一样，随着音乐轮番出现各个班级、社团的摊位，让会场气氛热闹极了。
“在先前的送旧大会上，千晶老师说过‘这才叫企划’，所以我们这次就学起来啦。”
松冈和田代低头道谢。学生会这次好像参考上次送旧大会时千晶的节目企划，千晶看来也很开心。
“第一天拍了照啊?”
“委托摄影社拍的，只要有数位相机和电脑，这点小事一下子就完成了，真方便~”
田代比出“V”字手势。当会场出现田代拍摄的3-C男子学生服咖啡座的景象时，会场气氛变得更热烈。
观众席上传来响亮的掌声与欢呼，管乐队的几个三年级女生见状还哭了，那种心情感染到全体高三学生。
“哦！”
我在3-C的座位区看到富樫，由于现场昏暗看不太清楚，但他似乎正面带微笑鼓掌……是我太乐观的错觉吗?总之，多亏学生会的企划能力，使得学生们能够精神抖擞地将注意力集中在舞台上。
开放一般投票来决定的排行榜，每年都由“动漫研究社”夺冠，今年的第一名却换成3-C的男子学生服咖啡座。虽然有杂音说因为千晶参加的关系，但学校并没有规定老师不得参加班级或社团的节目。
“条东商校校庆到此告一段落。”
礼堂内响起学生会会长松冈宣告闭幕。
学生们营造的腾腾热气不断从敞开的门窗涌入，队伍就像被人从背后拉住，行进缓慢，遗有不少人频频回头望着舞台。接下来只剩期末考了，期末考一结束……
“呼~结束啦!”
在礼堂里整理椅子的同时，田代无趣地叹着气，不过那声叹息却充满热力，仿佛闪耀着无限愉快回忆的七彩缤纷。
班会时间，千晶打开校庆节目排行榜的奖品——巧克力，全班顿时掌声四起。
“拆封之后放在这里，想吃的人自己过来拿啊~”
今天放学之后各个社团和班级都会举办庆功宴，有些在社办，有的去KTV唱歌，活动形形色色。
“要去唱歌无所谓，但我先声明，绝对不准给我抽烟、喝酒啊!”
老师们对学生耳提面命（不过每年还是会有偷喝酒的笨蛋）。
“千晶，要到庆功宴上露脸唷~”
“饶了我吧，我这三天堆了不少工作没做耶。”
英文会话社的庆功宴是从下午六点开始的KTV，所以在这之前是3-C在教室里的庆功宴，但听说会有一场女生们的“千晶白色学生服争夺猜拳大赛”，我实在不想看到那副鬼哭神号的地狱场景，想先溜为快（抢那套白色学生服要干嘛呀?实在太恐怖了！还是别想）。
“大家辛苦啦~~~~~干杯——!”
“干——怀!”
没想到我会在英文会话社以社长的身分带领大家干杯。
二十六名社员把KTV包厢塞满，大家嘴里虽然嚷着：“好挤哦，好挤哦！”但每个人却笑逐颜开。
地方已经够窄了，田代她们几个女生还跳起舞，因为空间不够，害得一直有人碰到杯子打翻，不断引起骚动。
“你的制服一片鲜红，好像流血唷!”
“学姊也是一身哈密瓜苏打的颜色~~~!”
“真好玩~~~!哇哈哈哈哈哈!”
没抢到白色学生服的田代，整个人反而自暴自弃high翻天了。
“唱歌啊，社长!”
“社长!”
“等一下啦，我正在找会唱的歌嘛。喂，不过就算我要点歌，根本没办法点呀，从刚才就被点满了！”
大家究竟是怎么办到呢?宛如光速般点好要唱的歌，我光想找到会唱的歌就忙得满头大汗。一些流行歌和热门歌曲虽然常听，却很少想过自己唱，我连KTV都没来过。
“啊，好寂寞，真舍不得呀，我不想毕业啦！”
田代明明没喝酒，竟开始口齿不清。
“不要毕业啦，学姊!”
“我最爱条东商校，还有英文会话社，最——爱啦——!”
“我们也最爱学姊啦!”
学妹们异口同声，让田代她们几个高三女生忍不住眼眶泛泪。
“喂喂喂，现在就这样的话，欢送会要怎么办啊?”
“别说啦~~~~!”
几个女生哭了起来，学妹们也厩染到气氛掉眼泪，结果社里所有女生全哭成一团。
“呃……”
男生们不知该如何是好，只能猛搔头。
不过，包厢里的气氛倒不差，弥漫着浓浓的不舍，令人无法呼吸。田代她们和学妹拥抱、笑中带泪的模样让人会心一笑。男生们努力强忍住流泪的心情，静静守护着在场的女生。
“下一首歌要开始啰，唱吧!”
在我的一声高喊下，“好的!”学弟妹们又活力十足唱起歌，其他人则跟着鼓掌打拍子。
街上吹过的风变得冷多了，季节即将进入冬天。
“啊，真开心……”
田代在车站前仰望夜空，难得平静地说。她一双微微泛红的眼睛带着笑意，表情看来真美。
“努力活着的人最美。”
心头浮上佐藤先生和诗人说过的话，我也觉得真是如此。
“再多待一下吧。”
“嗯。”
两人一起望向的夜空好美，星星清晰可见。
期末前一天。
放学后刚好校庆的照片洗出来了，班上同学开心聊着那几天的趣事。
田代叫我去把千晶找来，我虽然心想不可能，还是往教职员办公室走去。
千晶人在学生辅导室里。
“千晶。”
“嘿。”
我从教职员办公室的侧门正要走进去时，走廊的正门传来敲门声，千晶举起手示意要我等一下。
走进来的是富樫，我想都没想就躲到墙边。
富樫只走进门一步就停下来。
“有什么事?”
千晶语气沉稳地问他。
“我还是……决定不考大学了。”
富樫头低低，小声说道。
“这样啊……”
虽然觉得很可惜，但富樫站在原地似乎还有话想说。千晶刻意等他开口。
“想报名重考班……”
“嗯。”
“一面准备重考的同时……”
“嗯。”
“我……从来没打工过……”
富樫的声音听起来渐渐清晰。这时他已经抬起头，看着千晶说话。
“我，打算尝试各种打工的经验……我心里……是这么想的。”
“这样啊。”
“……”
“富樫，每个人都有属于自己的‘关键时刻’，但‘关键时刻’何时来临则因人而异，时候一到，就能找到自己喜欢或想做的事。你也会有你自己的关键时刻，不用心急，慢慢等待就对了。”
“……”
“不过，记得一定要向前看，如果不向前看，就算关键时刻来临也不会知道。听起来好像在威吓你，但事实真是这样。”
“……”
富樫不知道听懂了没，总之他不发一语，走出辅导室。
盯着富樫关上的门，千晶开口说：
“我刚说的会不会很教条，感觉很啰唆?”
“搞不好有人这么认为。”
“那也无妨……对年轻小伙子来说，大人的话的确很啰唆，即便是这样……有些话大人还是非说不可，一百句里只要有一句听得进去就够了，正因为相信至少会有一句让人听进去，大人才会持续不停地说了一百句。”
他的声音沉稳且充满自信，有种不可思议的能量，仿佛语言中带有力量。
“嘴上说啰唆，另一方面又气有些大人什么都不说，咸觉自己被遗弃，小鬼真麻烦啊。”
千晶听我说完，噗哧笑了出来。
“不要紧，小孩其实比想像中更听大人的话哦。”
我帮千晶捏捏肩膀，他肩颈很僵硬。
“啊~就是这里……好痛啊!”
“富樫……说出自己的想法了耶。”
“嗯……这么一来……应该不要紧了……”
校庆前两天虽然出席班会，但在班上或社团都没立足之地的富樫，第三天在礼堂里看着舞台，见到其他三年级学生依依不舍的眼泪，应该有所感触吧。
从学生辅导室的窗口仰望出去，空中已经没有卷积云。虽然阳光闪烁，遥远的上空孕育雪花的冷空气正等待出场。就在这个深秋的午后。




第九卷 于是，一年将尽
十二月。

期末考结束，结业典礼过后，实际上的高中生涯告一段落，换来的是大考准备渐入佳境。

十二月二十五日，妖怪公寓的耶诞派对上长谷也赶来了。每年到了这个时候，长谷因为家里的关系得出席各个大小派对，忙得不可开交（从十二月十日至二十五日，应邀参加的派对没有十几、也有二十个）。

只有今年，因为「准备大考」的借口，把所有邀约都推掉。至于他老爸指派的课题，好像也做得还不错，看长谷心情好得不得了，他老爸对他的分析大概打了及格分数吧。

「呼，从今天到新年我什么都不做哦！只要吃饱睡、睡饱吃，还有泡温泉!」

小圆模仿高喊万岁的长谷，也举起手喊了三声。

餐桌上摆满了琉璃子做的圣诞节豪华晚餐。

最让人感到震搋十足的当然就属「烤火鸡全鸡」!

表面呈现金黄光泽、看起来极致美味的火鸡，里面还塞满火鸡肉、坚果和糯米内馅，周围装饰着挤成小花状的洋芋泥，上面放颗樱桃，可爱极了！

旁边那道是英国有名的「栉瓜派」，一样烤得金黄；「鲑鱼蚕豆冻」色彩丰富；色拉里的红萝卜切成星形；蛋糕则是地道的奥地利萨贺蛋糕……该怎么说呢，弥漫着一股浓浓的西洋气氛，还是炒热了耶诞气息呢?

不过，最令人着迷的还是最后准备茶泡饭给大家垫肚子的琉璃子啦!

这群大人今晚开心地暍着葡萄酒和香槟，我也喝了一小口香槟。吃着火鸡搭配香槟，耶诞气氛更上一层楼。

火鸡肉口感清爽、没有涩味，吃起来真顺口。

「没想到做起西餐，也一点都不逊于一流大饭店耶!」

听到长谷的称赞，琉璃子显得开心极了，手指扭动个不停。

小圆坐在小耶诞树前面，专心看着一闪一闪的装饰灯光，手上握着长谷给他的耶诞礼物——动物造型的拐杖糖。

大伙儿一边看着条东商校校庆的照片，一边开心闲聊，那群大人看到千晶的白色学生服造型也赞不绝口。

「千晶老师真是帅气到让人恨得牙痒痒呀!」

旧书商苦笑说着。

「这里大概只有长谷穿起来会一样好看吧。」

听诗人这么说，长谷立刻「哈哈哈」笑着搔搔头。这小子就是这样，不会否认。

「对了，长谷，校庆的时候你跟千晶聊了什么呀?」

「哦哦，讲到合气道，我们果然是同一个门派。」

「啊，果然没错。」

「虽然道场不同，不过我也听过神代政宗。」

「啊，我就知道。」

「因为他在合气道界很有名呀，又长得那么帅，相当受到女弟子的欢迎呢。」

「我想也是。」

「他已经是师父等级，偶尔会在比赛中担任裁判，那种时候的观众人数和平常完全无法比拟。」

「哈哈哈哈。」

「神代家在合气道界原本就是有名的世家，不过跟我们家倒没有直接的渊源，他们家比较特别。」

「传承十四代的刀匠，感觉好有热情啊~」

「日本刀果然好啊。」

「全世界最棒的武器。」

诗人、旧书商和画家都频频点头称是。

「我倒不知道那个神代政宗还经营招待所咧。」

「千晶老师以前经营特种营业啊，说得通~」

「嗯，反正大学毕业只要能通过教师资格考，都能当老师嘛。」

「看他那身华丽的气质，绝对是夜晚的蝴蝶呀~」

「人家经营的夜店，不是牛郎店啦，一色先生。」

「Club Everton啊……其实他也跟我说过要介绍我入会。」长谷说道。

「真的假的?好像是个超级神秘的招待所耶。」

「超级神秘招待所……听起来真淫靡。」

旧书商呵呵呵笑着。

「之所以称为神秘招待所，是因为得经过老板同意才能入会，如果不受老板赏识，听说就算花再多钱也不得其门而入。」

「越说越淫靡了。」

旧书商看来很开心。

那个「受老板赏识」的入会资格，不是旧书商想象的那样，指的是脑筋好、富有才智，个性独特又时尚……好像必须有这些资格，听说是承袭自前一任老板的规定。熏大哥也说过，Clib Everton是要让年轻人学习「真正社交」的场所。

「所以真正的意义就是培养优秀年轻人的场所啰?有个正统的社交招待所真令人开心，还以为日本现在已经找不到这类地方呢。」

诗人说着，一边津津有味啜着酒。

「你应该充分具备入会资格吧，长谷。」

「听您这么说我真高兴，但可惜我没时间。」

长谷耸了耸肩继续说。

「前一任老板听说是个很有名的歌手。」

「啊，这我也听过。」

克里斯托弗•艾维顿，是个英国人，一辈子都在俱乐部驻唱，从来没公开发片。但他的歌唱实力堪称传奇，还有「黄金之声」、「金钟之声」的美誉。

不知什么因缘巧合下，他决定在日本度过晚年，而且像之前在英国时开了一间「年轻人的社交俱乐部」，千晶他们几个就是获得了艾维顿先生的赏识，才得以入会。

（获得黄金之声称号的传奇歌手和有着过人歌声的千晶……他们的相遇只是偶然吗……?）

「千晶老师大概是Club Everton其中一个老板吧。听说那里除了老板之外，还另外有五个准老板，总共六个人称为『核心』，从前一任老板手中接过经营权。」

「对呀、对呀。」

「原先带头的老板是千晶老师，后来把位置让给神代大哥，自己转任教职啊。」

长谷自言自语，一面点着头。

「从夜店老板转任公立高中老师!」

旧书商兴致浓厚说道。

「既然有人从流氓变老师，应该也没什么奇怪吧。」

画家这么说，但我觉得还是从流氓变老师简单一些。

千晶经历过极大的痛苦（难道是因为那场意外中死掉的人吗?），才因而换工作，千晶的命运也是「某天突然改变」的吧。

「要克服难过、痛苦的经历确实很辛苦，自暴自弃还来得轻松多啦!不过，当事人还是会不断说自己有多苦，明明选的是轻松的道路呀。

「这种人一定会说：『你们懂什么!』真想回他一句：『你才不知道克服困难有多辛苦呢!』」

长谷听到诗人这番话似乎很高兴，原来这里有真正了解他的人。

千晶、长谷，还有神谷学姊，他们的痛苦和难处外人很难理解，但还是有懂得的人，这些优秀的人才，身边果然也有其它优秀的人。

「千晶老师之所以这么吸引人，就在于他的种种经历，包括吃过的苦，而且他还能将这一切融入自我吧。夕士和长谷，你们的路从现在才开始呢，别输给千晶老师，要尽量累积各种经验哦。」

我和长谷不约而同用力点点头。

「不过要到拉斯韦加斯赌中一把，再拿那笔钱畅游欧洲，看来是不太可能啊。」

「哈哈哈哈哈！」

「不不不，那可不一定哦，先走一趟拉斯韦加斯吧!走运的时候，只要一枚二十五分铜板就能大赚一票!」

说这话的旧书商，大概是在场最常在全世界游走的人吧。

「从巴黎、摩洛哥的社交圈，一路玩到罗马郊区的廉价小酒馆，这种玩法真好，就该这样玩哪！」

画家也对法国、意大利一带很熟，好像还有阿拉斯加?至于诗人……是一团谜。

「政宗大哥和美那子•维纳斯都是超级名流；千晶和碧昂琪也算家境富裕；辛出身一般家庭，史汀雷好像是周游全球的背包客。不过，史汀雷家里可是在加州坐拥豪宅；碧昂琪的爸爸是退役军人，也是贵族后代；辛听说是武术高手，他的老家在中国，据说祖母是个名命相师。」

「真是多采多姿。」

众人大笑。

「对了、对了，千晶的大哥在拉斯韦加斯当赌徒耶，赌徒居然也可以大大方方当成一种职业哩。」

「真是华丽的人际关系!」

「这些奇人聚集在一起，遇到的事情也多采多姿啰，很自然就被吸引过来。」

旧书商似乎像亲眼所见。

寄居在妖怪公寓的房客也多采多姿，大家都经历过阴阳怪气的人生吧（奇怪的经历太多，他们一定不肯详细说明）。

「身为石油大王的王子对千晶一见钟情，这件事真是太好笑啦!」

我听了大笑，但除了诗人之外没人跟着笑。

「这可没什么好笑。」

旧书商和画家都苦笑着抽烟。

「日本男人很受欢迎呀。」

诗人打趣说道。

「真的吗?」

我看看长谷，他露出微微苦笑，耸耸肩。

「不过，人家送他的戒指回到日本之后送去鉴定，价值三千万圆耶。」

「哇！太猛了!」

就连这群不良大人也大感惊讶。

「对王子来说，可能只是零用钱?」

「石油暴发户还真夸张耶!」

那群大人小鼻子小眼睛地对那一带的国家批评个不停，听得我跟长谷都笑翻了。

大家越是热烈聊着千晶的事，我和长谷越希望也能变得像他那样，认识很多人，体验很多事。我打从心底想，如果也能全都化成自己的一部分就太好了。

在缓缓飘起的雪花中，夹杂着化为雪片结晶的「东西」，在寒冬的黑夜中不停飘落。隐隐发出光芒，慢慢地转动，不知从哪里落下，又不知消失在何处。

这幅景象真的很美，我和长谷倚着窗看了好一会儿。

「考上大学之后，去国外旅行吧。」

长谷说道。

「好啊，一起去。」

我立刻回答。

「就算没办法豪华畅游，也挑几个欧洲的国家晃晃吧。」

「嗯，不需要豪华畅游，普通的旅行就好啦。」

我们俩相视而笑。

一想到将来开心的事，我的心就感到雀跃不已，充满了光明灿烂，再次下定决心，无论如何一定要考上大学!

看不见的小圆钻进我跟长谷之间。

「哦，小圆。」

「小圆你看，下雪啰!」

长谷抱起小圆看着窗外，小圆对着夜空张开双手。

一年即将结束。

又是新的一年。

明年会是怎样的一年呢?一定会成为跨越另一个境界的一年，毕竟高中生涯结束，紧接着展开大学生活，应该和高中时相差很多吧。

「不过，无论发生什么事……都不要紧。」

因为有好多人支持我。

一路往前走的同时，感谢那些人事物。

心情上也焕然一新的年底。

心平气和，身边的长谷笑了。

然而……

长谷的手机铃声响起。

接了电话之后，他皱起眉头。

我们一无所知。

也不可能知道。

没错。

命运的安排。

就在某一天，突然降临眼前。



