文件发布时间:2011-06-07 11:40:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第七卷

第七卷 序
台版 转自 红色有角三倍速@轻之国度

条东商校迎接学期末的来临。

「高二也剩下没多久就要结束啦……」

我心想着，一面在房间书桌前读着英语话剧的剧本。

我叫稻叶夕士，是条东商业学校二年级学生。由于父母早逝，我希望高中毕业之后当个公务员或上班族，目前就读商业学校，一个人在公寓租屋生活。

条东商校会为欢送三年级毕业生举办一个全校性的「送旧大会」，但各个社团还会有自己的「毕业生欢送会」，可以在放学后带着零食、饮料开个小座谈会；也有针对各个社团宗旨举办的「欢送会」，比方说，摄影社的「献给毕业生的纪念摄影大会」、柔道社的「毕业生对一、二年级学弟妹地狱围殴会」，或是管乐社的「欢送高三音乐会」等。

我隶属的英语会话社，每年固定的节目就是从有往来的外国人俱乐部中邀请来宾举办派对，还会演出英语短剧。二年级社员要写剧本和演出，一年级社员则负责幕后工作。今年演出的戏码是「灰姑娘」，而且还是男女角色相反的剧本，话虽如此，却不是男演员穿女装演女角，而是剧中的仙度拉变成男性，参加公主的「选驸马」舞会……类似这样的设定。至于是谁提议要演这种戏呢？那还用说，就是田代呀！

田代不但和我同一个社团，也是我的同班同学。她虽然是女生，但个性直爽、好相处，是我的麻吉。她擅长搜集信息，这方面的能力相当惊人。

这次由田代扮演公主，我演仙度拉……我只能说，还好没要我穿女装扮灰姑娘，因为田代很可能提出这种建议。

「这也是这学期最后一次的社团活动啦！」

下一次……就轮到学弟妹送我们了。

看似如此多愁善感的我，只是个再普通不过的高中生……其实不太对。

我住的公寓「寿庄」，正如别名「妖怪公寓」一样，不但有如假包换的幽灵妖怪，颐便还有一些不逊于妖魔鬼怪的怪人居住在此。

然后，不知道是什么样的因果或老天爷开玩笑，我竟然被选上成为《小希洛佐异魂》这本魔法书的主人，这本书中封印了二十二个妖怪，我也变成可操纵魔法和妖魔的「魔法师」，因此不太能算是个「再普通不过」的高中生。

话虽如此，我仍然还是立志当个公务员或上班族，继续在商校就读，并没有就此展开有如《哈利波特》或《魔戒》的精采冒险。我的第一志愿，是当个县府小职员。

农历二月的夜晚。在公寓窗外妆点黑夜的不是雪，而是宛如雪片结晶般隐隐发光的物体。雪片结晶不到成人的一个巴掌大，当然也没闪烁着绿色或黄色的光芒……但仍似真正的雪花一般，飘飘洒落，布满整个黑夜，缓缓地，静静地。

「呼！」

叹了口气之后，桌上突然有个身高约十五公分的小人，就像算准了时机出现。

「主人，您读书读得辛苦了。」

这个一身打扮如同中世纪小丑的小人儿，就是《小希洛佐异魂》的介绍人「0之富尔」，他总是礼貌周到得有点过了头。

虽然这本如假包换的魔法书里封印着如假包换的妖魔，但「小希」里封印的妖魔们要不就是神经大条，不然就是少根筋……总之，全都是些上不了台面的角色，有些甚至对我这个主人连一丝丝忠诚度都没有。算了，无所谓，反正根本也没机会用上这群家伙。

只不过，即使是菜鸟魔法师，我依然得累积使用「小希」时最低限度的灵力之类的精神力量，因此，我每天早上必须让瀑布冲打全身，进行名为「水行」的修行。听到公寓建地内有瀑布一定让人觉得可笑吧！但这里就是「那种地方」啦！

此外，甚至还有专人负责训练我进行这类灵性修行。

久贺秋音，她是鹰之台高校三年级的学生。运用与生俱来的灵能力，未来立志成为一名除灵师，目前则是以实习身分在月野木医院「神灵科」打工的女高中生。月野木医院原则上是一所获得国家认可的医院，实际上却是附近幽灵或妖怪经常进出的「妖怪医院」。

「主人，要稍事休息一会儿吗？富尔指着我的后方。我转过头，看到小圆和小白。

小圆是一个被亲生母亲虐待致死的男孩灵魂，大约两岁大。小白则是守护着小圆的狗狗灵魂，也是小圆的「养母」。这一对小孩加小狗，在妖怪公寓中深获大伙儿喜爱，等着适当的时机投胎。

小圆对我招招手（他不会说话）。

「什么事？哦，该不会琉璃子做了什么吃的吧？」

小圆用力点点头。

「琉璃子」是一名天才厨娘，妖怪公寓里的伙食都由她包办。虽然她只剩一截玉手，而且是因为惨遭分尸，想来令人鼻酸，但她生前的梦想——「要让其他人津津有味地吃着自己做的菜」，在这栋公寓里终于实现了。

琉璃子不但负责公寓里的伙食、点心，也帮我做便当。她做的超级豪华美味便当在我们班上备受瞩目，每天都会有女生来视察，不是拿手机拍照，就是动手偷吃。不仅如此，如果遇到像今天这样我因为用功而到三更半夜还没睡时，她一定会帮我弄些吃的。

「今天有什么好吃的哩~？」

我抱起小圆走到一楼。

「夕士，我先开动喽~」

已经在餐厅里等着的是一色黎明。他是个诗人，也创作成人阅读的童话故事，是个异色作家，是人类（应该吧）。

餐厅里弥漫着高汤的香气，光闻到这味道就让人幸福到快要晕过去，简直就是触动日本人心弦的香味。

琉璃子今晚做的消夜特餐是豆皮滑蛋乌龙面。用鲤鱼和沙丁鱼熬的浓浓高汤，散发出无法形容的香味。再以太白粉液勾芡，加入蛋汁和豆皮，撒上红葱头、海苔和山葵。最上方还有削得薄薄的柚子皮碎片。

蛋汁和豆皮搭配起来虽然分量十足，吃起来却清爽无负担，拌着乌龙面入口，顿时，整个人从体内部暖了起来。

「哎呀呀，这面在喝了酒之后吃真是棒透啦！」

发出感叹的是流浪暴走族画家深濑明。重型机车上总载着他的爱犬西格，偶尔在个人展会场上发飙，是个受欢迎的普普艺术家，是人类。

高汤、豆皮、蛋汁、羹汤，还有清香扑鼻的柚子，让脑袋和身体的疲劳都一下子融化了。

「啊~呼……好吃到整个人都快晕了，琉璃子！」我也跟着赞不绝口。开心的琉璃子腼腆地不停扭着白纤玉指。

小圆坐在我腿上，喝着乌龙面汤，小白则躺在桌子底下。

在这栋由一名身材圆滚滚、皮肤黝黑的大光头担任房东的公寓里，还有自以为是人类、在公司上班的妖怪「佐藤先生」，在妖怪托儿所工作的幽灵「麻里子」，来往于各次元之间的生意人「古董商人」，另一名魔法师、也是我的前辈「旧书商」，身材修长、留有一头黑色长发的美男子，同时也是灵能力者的「龙先生」。其他还包括「贞子」、「铃木婆婆」、「山田先生」这些分不出到底是人还是妖怪的房客。大家总在吵吵闹闹或是争执不休的情况下度过，今晚却很安静。




第七卷 魔女的集会
在暖呼呼的餐厅里，妖怪公寓里的夜又更深了。在饭后享用散发着清新芳香的蔷麦茶，和一群大人闲聊，这也是在公寓中令人感到无比幸福的一刻。

「二年级生涯就快结束了呀！夕士。」

「是啊！当学生会干部交接，会长变成二年级的学生时，就会有一种『哇！快到学期末了』的感觉。」

「这样啊，学生会也有交接的时期呀！……啊，那长谷呢？他一直都是学生会长吧？」

「他打过电话来，说又当选了学生会长。长谷他们学校的学生会是一年两期制，所以说起来他已经连任三学期喽！」

「真是没话说，长谷的学校全都是很优秀的学生吧！这样还能连续当三学期学生会长，实在太厉害了！」

听到有人称赞长谷，我觉得很开心。

长谷泉贵是我的死党，从小学到中学都不断支持我，是我唯一的好友。他家里有钱、脑袋好又长得帅，现在因为就读东京都内的超级升学名校，所以我们没办法天天见面，但他对我的状况还有这栋特殊的公寓全都了解，一到假日就会骑着摩托车飞奔到公寓。小圆最喜欢他了。

「对了，这阵子长谷都没来啊！」

「我猜他应该很忙吧！这段时间不但一、二年级要帮毕业生办送别会，在那之前又是学期末。长谷他们学校也有三年级毕业生的欢送会，尤其学生会在那之后还要忙毕业典礼、开学典礼，活动一个接一个。」

「毕业啊……秋音也快毕业喽！夕士学校里的那位知名学生会长也要毕业啦！」

「神谷学姊吗？」

据说是条东商校创校以来最才色兼备的女学生，人称「老大」的学生会长神谷也要毕业了（明明是个不逊于好莱坞女星安洁莉娜·裘莉的性感美女，但个性大概是全条东商校最有男子气概的），好像为了学习企业管理，接下来要进入知名国立大学企管系就读。金头脑的她为什么没念升学名校，而来到这所商校呢？因为她家里做生意，为了帮忙家业，进入商校的目的就是为了学习商业和流通等相关知识。据说她现在在家里已经是个独当一面的会计，未来的梦想是把生意做得更大。可以想见，她要成功一定没问题。在少了这位学生会长神谷的新学生会干部中，我们二年C班人称「大姊头」的委员长松冈居然当选了学生会长，而田代则是副会长。不过，田代应该能发挥她擅长的信息搜集能力，辅佐大姊头松冈才对。

新学生会的第一项任务就是举办欢送全体三年级毕业生的「送旧大会」。戏剧社和管乐社都准备了节目，学生会也不例外。至于戏码，则由新学生会和志工负责，虽然号称志工，其实就是当学生会提出「喂！来帮忙」时，大家都得乖乖顺从。既然学生会长和副会长都出自本班，我们这些2—C的学生被使唤也不难想象。

「毕业生的欢送会呀，听起来真欢乐！」

顶着一张涂鸦脸微笑的诗人说道，我却告诉他：

「唉！感觉会闹得鸡飞狗跳。」

「为什么？」

「原因出在千晶身上吧？」

画家敏锐地一语道破。

我们2-C的导师——千晶直巳。

兼任教簿记、计算机的他，还是位辅导老师。他总把头发全部往后梳，因为贫血，脸色总是很差，嘴巴又贱，老爱歪着头叼根烟，把那些不良学生叫到学生辅导室，有时说教，有时耍下流，总之是个很另类的老师。据说他念书时超会玩，实际上整个人帅气到不输给时装模特儿。如果把平常往后梳的刘海放下来，再塞支麦克风给他，立刻魅力四射，判若两人，令人忍不住想问：「请问你哪位？」总之，全身散发出一股特殊的迷人特质。更致命的是他的歌唱功力，以业余人士来说还真不是盖的。据说当老师并不是他原本的志愿，但这部分就不得而知了。

总之，「毕业生欢送会执行委员会」自然不可能放过这么出色的人才吧！三年级毕业生当然希望千晶有所表现，尤其是神谷学姊。

听田代说，神谷学姊那群三年级女生，对于千晶从秋天才来到学校而且当二年级导师一事，似乎相当不满。换句话说，自己这些三年级女生既不能和千晶一起去毕业旅行，而且只剩半年就得莎哟哪啦，只让二年级赚到好处，太奸诈了！据传她们是这么说的。

因此，为了让千晶至少在送旧大会上稍微满足一下三年级女生的任性要求，田代她们似乎雷霆万钧地展开演出交涉（条东商校从二年级到三年级是采用「维持原导师」的制度，可以想见2-C的田代等人特别受到三年级学姊们的怨恨）。

不过，千晶却相当排斥站上舞台。

原因之一就是几年前千晶在男校任教时，曾在不知是校庆还是什么活动上办过一次头象样的小型演唱会，但从此之后，他就不断收到学生认真的情书和表白（和尚学校为什么还会这样？），当时为了应付那些事情，好像让他吃足苦头。

「可以想见。」

画家吸了口烟，从喉咙深处发出冷笑。

「深濑也很受男人欢迎吧！」

诗人和我不约而同地点点头。

「千晶跟阿明的状况很类似啊！只是两人类型不同。」

画家深濑是个帅气的男人，用「老大」来形容再贴切不过。整个人散发的气质就像刀刃般锐利狂野。一身黑色皮衣，外加那头褐发，简直可以登上写真集了。他在国外比日本还受欢迎，而且他的才华（宛如普普艺术之父安迪·沃荷的现代艺术）和强烈领袖魅力，吸引到的男粉丝比女性还多。其中几名超死忠的热情追随者，还会骑着机车追逐他在各地举办的个人展（明明到哪展出的作品都一样！）。

「深濑以前是『首领』嘛！啊，不过『首领』这个名词现在没人用了吧！」

无论以前还是现在，画家都是个生性好斗的暴走族，臂力又超强。由一名画家散发出这样的气质，单纯因为「强悍男人」而吸引的男性比女人还多吧！当然，画家也很受女性欢迎啦！

「千晶虽然一副流氓样，但似乎称不上不良分子耶！他满有钱的，据说交往的朋友都是些服装模特儿或名门小开之类的。虽然他确实爱乱花钱游戏人间，但这种玩法也不算糟糕嘛！」

「跟深濑根本是对照组耶！似是而非，就像同一件事物背对背的两面。」

诗人开心地笑着。

「反正我就是个没教养的穷鬼啦！」

画家说完，从鼻子呼出一缕烟。

「不过，我觉得千晶和阿明都绝对能当好朋友啦，」

令人憧憬的帅气、让人心动的魅力、教人崇拜的才华，无论男女当然都会深深着迷。但千晶和画家不同，只是「一介教师」，如果过于展现这类特殊吸引力会给自己带来麻烦，况且还有学生认真的情书表白，如果一个不小心没处理好，很可能把学校扯进来，成了大问题。

「或许之前曾发生过问题吧！」

「可能哦……」

我不经意地想起千晶的右手背上有一道明显的伤痕，而且他身上不只这一处，其他像是手臂、肩膀和脚上都有好几处伤痕。左手背上也有，记得先前校外旅行一起泡澡时看过。嗯，不过那些伤痕应该跟这部分问题无关吧！如果跟学生之间曾经抄家伙干架过，他现在也不能继续当老师了。

至于那些伤到底怎么来的，千晶不肯说。不过那副伤痕累累的身体，似乎是除了好歌喉或帅气长相外，千晶另一项吸引他人的特质。

「世界上就是有这种动不动就受伤的人哪！」说这话的画家本人也是满身伤痕，想必都是「战绩」。

「哦哦！没错，就有这种人，而且还是我认识的。那家伙前前后后大概住院过三十次吧！全都是受伤，其中还有五、六次是车祸重伤。」

「三十次真是奇葩。」

「现在好像也维持每年受伤个两、三回吧，年轻时更猛耶！咦？居然为这种事骄傲了起来。」

「哇哈哈哈哈！」

「说起来，龙先生身上也挺多伤的嘛！」

「左肩的伤痕怎么看都像是被长匕首砍的。你是混流氓的啊？」

「至少也不是什么老实人啦！」

「哇哈哈哈！」

「龙先生身上的每道伤痕好像都有一段故事呢！」

诗人显得感触良多。这句话让我想到，龙先生曾这么对我说过。

「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧！」

这句话被我当作至宝，蕴藏着许许多多的复杂情绪。话里所隐含的意义，想必是由龙先生的人生经历累积而成。包括他双眼所见，亲身感受，唯有将一切经验与本身合而为一的人，才能让这句话听来如此生动鲜活，同时也像一把利剑，不偏不倚地刺进我的内心。

（这样啊……）

我也感触良多。

（千晶的伤痕一定也是这样吧！在身上刻划着过去的无数经历，所以那个老师才会如此充满魅力……）

只是，令人伤脑筋的是有人会被那股魅力「扫到」，遭受池鱼之殃吧！

（心情可以理解啦……但对手可是田代，后面还有神谷学姊哦，千晶。到底要坚持到几时呢？）

在与田代或神谷学姊为敌之下，我不认为他能突破重围，全身而退。

（又要辛苦拚到引起贫血了吧！）

一想到千晶的命运如此，让我不禁对他抱以无限同情。

「我回来了~」

这时，现身在餐厅里的是「麻里子」。

「妳回来啦！麻里子，怎么这么晚？」

「辛苦啦！」

「哦呼呼，这味道好香哦！琉璃子，有什么吃的吗？」

麻里子重重地一屁股在书蒙旁边坐下，却又马上站起来。

「对，吃东西之前先来罐啤酒，啤酒！」

她从冰箱拿出一罐啤酒（大罐），拉开拉环，还来不及坐下就咕噜咕噜一个劲地喝。

「哦哈哈哈哈~赞啦——！下班之后的啤酒赞到不行！」

麻里子是一名绝代佳人（这个词也没人在用了吧！应该说所谓「绝代佳人」根本不存在嘛）。一头雍容华贵的褐色长鬈发，眉目嘴角之间流露着可爱又娇媚的神情，纤纤颈子下是细致的锁骨，外加连时尚模特儿看了都汗颜的超级火辣辣身材。不过，一副娇躯下的个性居然……跟老伯伯没两样！麻里子是幽灵，因为她已经死了很久，身为女人娇羞之类的情绪全不知道抛到哪儿去了。真希望她别再若无其事地全身上下光溜溜地跑进男浴池。

「这阵子很忙啊？」

麻里子向画家讨了根烟，画家随即递上烟让她叼着，还顺便点火。这两人的一举一动简直美得如画，让我看得傻眼。画家的帅气自然不在话下，而就算骨子里是个老伯伯，麻里子喝着啤酒、抽起烟来的模样还是美得像幅画。想必她在生前一定超有男人缘吧！

「新来了二十四胞胎嘛！忙得晕头转向，哈哈哈！」

「二十四胞胎？哇哈哈哈哈！」

诗人和画家同时大笑。

麻里子是妖怪托儿所的保母。居然还有妖怪的托儿所？很酷吧！还有妖怪医院呢！我猜，一定也有妖怪学校。

放弃投胎，长期照顾妖怪小孩的麻里子——这位绝代佳人过去一定也有很多故事吧。

麻里子一手拿着第二罐啤酒，一面津津有味地吃起豆皮滑蛋乌龙面。

二月十四日。

「很感谢大家的心意，但我不收情人节巧克力啦！」

虽然千晶预先拉起封锁线，但他的办公桌上还是堆起了巧克力小山。

「名不虚传哪！」

放学后，我拿了日志到教职员办公室，看到千晶瘫坐在沙发上，索然无味地抽着烟。

「老师，等到白色情人节回礼时会很辛苦哟！」

我故意逗他说，千晶却没好气地回答：

「我才不回礼呢！没完没了。」

「这些巧克力该怎么办？」

「有附上信的就把信抽掉，巧克力直接捐给附近的幼儿园。」

「至少也吃一下嘛！」

「我是不讨厌巧克力啦……可是堆得跟山一样，谁想吃呀！」

「这种说法还真欠打。」

「对啦！你有没有收到啊？稻叶。」

「收到两个匿名的，还有田代给的人情巧克力，总共三个。」

千晶吐了一口烟，语重心长地说：

「真好，这样刚刚好。」

「这句话从你口中讲出来，一点也不值得高兴。」千晶看起来相当疲惫。通常太过疲劳或身体状况不佳时，抽起烟来好像也觉得味道不怎么样（别抽不就得了）。

原本老师们在学期末就够忙了，千晶还得照料一群流氓学生（这段时间会陆续出现那些惨遭留级命运的人，或是要被退学的家伙），哪有闲工夫理睬送旧大会的事呢？田代她们老叫人家参加还真是找麻烦。

「啊！」

沙发后面的窗外正好是中庭，隔着窗户，我看到了「新学生会」的成员。

条东商校中庭种的植物，看起来就像一般的公园。校舍旁边有一排低矮的植物，中间夹着一条石板小径，庭院正中央由较高的植物区隔出几处小空间，放了几张长椅，坐在里头，感觉像置身于隐密的小庭院，女生们最喜欢了。据说有些学生想躲在这里干些不可告人的事，但很不巧的，从教职员办公室可以看得一清二楚。

「她们在讨论送旧大会的事吧！」听我这么一说，千晶立刻伸长了脖子望向窗外，似乎很在意。

「老师，你就别再顽强抵抗啦！答应演出嘛，这样也比较轻松吧？」

「多谢你事不关己的意见。」

千晶皱起眉头。

虽然听不见对话内容，但看样子，田代她们五个女生讨论得相当热烈。千晶先是躲在沙发后面偷看，没多久站起来说：

「稻叶，你跟我来。」

他拉着我走到窗边，接着身手矫健地从窗户爬到外面。

「跟、跟你去哪？」

我还来不及思考，就跟在他后面爬窗子出去……

「从来没听过有哪个老师会从办公室的窗户溜出去。」真令人傻眼。

千晶和我就蹲在植物旁边，竖起耳朵听着田代她们的谈话。

「所以，『欢送毕业生话剧』已经交给戏剧社负责了吧？」

「嗯，OK。」

「鸽子准备得如何？」

「还在等厂商回复，这段时间生意特别好。」

「这倒是。」

「花的部分没问题啦！」虽然不见新学生会会长松冈，以及另一位副会长（男生），但田代她们讨论的内容果然就是送旧大会准备的事。不过，一群人大口大口嚼着零食，还狂喝饮料，说讨论不如更像喝下午茶……不是，这……这果然只是单纯闲扯吧，

「诶，千晶那边呢~」田代起了个头。

「来了……~」

千晶整张脸皱成一团。

田代话一出口，一群女生顿时high了起来。

「绝——对要成功！无论用尽任何方法都要让千晶老师出场！」

「没错！要使出杀气攻陷他哦，田代！」

「这么强势啊，好害羞~」

「要不然我们会被学姊们恨一辈子啦！」

「我可不要。」

「在社团里根本是遭到围剿嘛！说什么老师只偏袒你们二年级吧？气死人了，我真的吓都吓死了。」

「三年级学姊真的气炸了。」

「据说致命伤就是校外旅行那次千晶唱的歌。」

「那有什么办法，对吧？千晶是二年级导师呀！」

「这个理由她们根本听不进去嘛！」

「神谷学姊完全失去理智了。」

几个女生像机关枪似的你一言我一句，同时不停把零食和果汁往嘴里送。她们到底什么时候换气呀？

「话说回来，我也想听千晶唱歌呀，」

「全身黑色皮衣、皮裤，而且要很紧身，外加皮靴！」

「捆绑装！」

「好想看哪~~~」

「不能拐到他唱歌的话就改演戏好了。为了千晶老师，要我花多少时间写剧本部行。看是要温馨感人，还是缠绵悱恻的都行。」

「我想看缠绵悱恻的~~~」

「跟高山老师演对手戏！」

「跟高山老师合演！」

「哇~~~呀！」

……这离题太远了吧！

「高山老师太好了，跟千晶的体型达到完美平衡，，两人站在一起看上去简直萌到不行！」

「他们两个其实感情不错哦！」

「高山老师比千晶年轻，对吧？」

「好萌~~~哟！」

「魔……魔女集会……」

我忍不住低吟。这不是茶会也不是闲聊，根本就是魔女集会呀！身旁的千晶也抱头苦恼。

「啊！我刚想到一个超棒的点子，可以提出来吗？」

「快讲啊，快讲！」

「就请所有老师参加演出，只要单的短剧……就是传达一些对毕业生的鼓励，加上唱歌。就唱『猫』吧！怎么样？」

「哇~~~！」

「呀~~~赞！」

「化猫妆还有穿猫玩偶装吗？还是戴猫耳？」

「太适合了！千晶老师戴起猫耳保证超好看！」

「猫耳耶，好萌——哟！」

「喂喂喂喂——妳们几个~~~！」千晶再也按捺不住，气得站起来大吼。

「哇——呀！」

「千晶？！」

一群女生先是看来一脸惊讶。

「什么戴猫耳很萌？净想些无聊的鬼点子……」

千晶话还没说完，这群女生就全都扑了上来。

「老——师！」

「老师！请出席送旧大会——吧！」

「来啦~~~！」

「老师如果不出席，我们会被三年级追杀啦！」

「唔哦！」

千晶被推倒在草地上，一群女生继续围攻。

「不唱歌的话，演戏也行。」

「我可以写剧本，还包办服装！」

「和高山老师演出缠绵悱恻的浪漫爱情戏！」

「三年级学姊一定会很高兴的——」

「妳们在摸哪里啊？喂——！」

千晶被一群女生像章鱼似的团团缠住。这群魔女吃定了他不会随便碰女生的身体以求挣脱（就算不小心也不能碰到胸部或臀部），索性大方蹂躏起他，开心得很。

咦？问我为什么只袖手旁观不挺身相救？……不是吧，这种状况下有谁敢飞奔上去解围呀？

「还是你比较喜欢戴猫耳？」

「演『猫』还不错吧！」

「老师很适合猫耳造型——呀！」

「好想看老师戴猫耳啊啊啊~~！！」

我躲在植物遮荫处暗自合掌，祈祷这副情景没让其他老师撞见。麻生或中川还可能只是「又来了」一句话带过，但青木可没这么好打发。那位（乍看之下）清纯又认真，就像从画中走出来的女老师，若是目睹这幅地狱图……太可怕了。就因为青木怪罪的对象不是那群女生而是千晶，所以才恐怖呀！

「好啦！我知道了！」

在众魔女的纠缠下，千晶大喊一声。

「我唱歌！让我唱歌！」

所有人又跳又叫。

「太棒啦——！」

「呀——！」

「哇~~~成功啦、成功啦~~~！」

这几个女生雀跃不已地围着倒地的千晶，看来跟密会时在祭品前手舞足蹈的魔女一模一样，吓死人了。

「快去跟阿松报告！」

「节目得重新安排才行！」

「这件事暂时不要让三年级的知道哦！」

「老师，细节之后再谈，总之这件事就算正式定案了！」

「不可以反悔哦！」

魔女们七嘴八舌地一哄而散。我愣在原地，茫然目送着她们。

「……稻~叶~……」

千晶摇摇晃晃地站起身，头发乱七八糟，全身沾满青草，上衣扣子松开，露出里面的汗衫，模样狼狈到不行。

「呃，那个……就是木已成舟了嘛！老师。」话才刚说完，我的头就被他一把夹住。

「什么叫做木已成舟？臭小子，干嘛不救我？！」

「好痛呀呀呀！谁敢做那么恐怖的事呀？！」

于是，魔女们如火如茶地筹备起正式的聚会。

果然，魔女集会得先找到祭品，才能开始。




第七卷 萌吗？
距离送旧大会还有两星期。

新学生会暗地里显得生气蓬勃，尤其田代似乎更是每天都乐不可支，整个人容光焕发。

「哎呀呀！一想到策划千晶登台演出就开心到不行，连晚上都睡不着。」

田代说这话的时候，全身散发着粉红色的氛围。

「妳还真是个幸福的家伙。」

「人生就是懂得享乐的人获胜啦，」

「妳这副样子就是最好的写照吧！」

看到那些为了交不到朋友、为了未来而担忧，或是不知该如何是好而暗自烦恼的人时，真希望把妳那股神经大条又积极的能量拿来分人家一点。

「总之，就是这样啦！稻叶。你看，这个是不是很适合千晶呢？」

田代边说边翻着时尚杂志。照片上的模特儿在赤裸的上半身披着一件黑色羽毛长大衣，搭配超短黑皮裤，脚上则是一双长至大腿的靴子（而且不知是豹纹还蛇纹，反正就是超豪华、超艳丽）。

「品味真差！」

「才不会，千晶做这种打扮一定爆赞啦！」

「千晶会答应扮得这么娘吗？」

「才不娘咧！千晶穿起这种品味游走在边缘的衣服，一定也是帅到不行。他这身打扮唱起The Yellow Monkey（注：这是一个日本摇滚乐团，一九八九年组团，在二〇〇四年七月宣布解散。）……哇塞，超萌的~~~！」

「田代啊，妳要自我陶醉是无妨，可是别忘了这是送旧大会耶！妳以为学校会允许这种服装出现吗？」

「……」

「青木会像恶鬼一样反对吧？」

「嗯~……还是应该全身黑色皮革捆绑装呢？」

「还不是一样乱来。」

午休时间。以二月来说是个无风的温暖气候，我索性上到顶楼。

来到水塔旁的老地方，只见千晶懒洋洋地瘫在被和煦阳光晒得温暖的水泥地上。

「……老师，还好吧？」

「头好痛啊……」

看他一脸不耐烦的表情，我立刻猜到他头痛的原因。

「那个还不错啊——黑色羽毛长大衣……很华丽耶！」

我噗哧一声。

「你还笑。」

「你要穿吗？」

他直接踹过来一脚当作回答。

「在那个之前是黑色皮革捆绑装，再前一个是宝冢风格蕾丝荷叶衫的王子造型，还有猫耳……真有办法每天一个换过一个，想出的净是一些蠢点子。要是把那股冲劲放在读书上，应该能考上东大吧！」

千晶一脸苦闷地叼了根烟。

「不如意事十有八九，这就是人生哪~」我一面说着，一面在千晶旁边坐下。他却对我说：

「稻叶，你这个人哪，脑袋跟老头子一样，一定是身边太多大人害的。」

「……是吗？搞不好哦！」

「但你没必要跟着变成大人啊！」

千晶长长地吐了一口烟，这句话，之前秋音也说过。

「你跟田代加起来除以二，就差不多刚刚好啦！」

「我才不想跟田代混在一起。」

千晶从喉头发出「克克」笑声，说：

「那股活力我还满想要的。」

「的确很有活力啦，看起来每天也很开心。像田代、樱庭她们总是众在一起的几个人，或是新学生会的成员，感觉她们的人生比一般人快乐上好几倍，随便说一句『好萌哦~』都觉得很愉快。」

「这就是『好萌~』的好处啊！不管有多蠢、多惊险，就算在旁边听得头痛，但就是让人很愉快。阴沉的萌就不叫萌啦，那只是『欲望』，或许跟『萌』的分界很难划清，但两者明显不同吧！」

「老师好清楚哦！」

「朋友之中有很多阿宅啦！」

「阿宅哦……嗯，这倒是。」

我念中学时，班上有个「钢弹宅」，对动画「机动战士钢弹」超级狂热。

那家伙从钢弹宅进化到机械宅、女性战士宅，随时都看到他在看那方面的杂志或同人志，在学校里从来没见到他和其他人在一起，但比起好友只有长谷一人的我，他显得更独立、更踏实。他不但成绩很好，运动方面也不差，每次问他「在看什么书？」他都能清楚说明钢弹相关书籍的内容，平时和别人沟通也十分良好，好像跟长谷还满常聊天。为了「总有一天要实现制作出真正钢弹的梦想」，毕业后，他去读工专。

「没交女朋友，也没其他朋友，永远只对钢弹、机械、军服着迷，乍看之下是个个性阴沉的家伙，事实上却不是这样。」

千晶点点头。

「就算房间里堆满了萝莉玩偶，或是足不出户，但阿宅这个族群和『萝莉控』或『茧居族』就是不一样。阿宅拥有属于自己的宽广世界，在那个世界中，他们是自由的。跟那些因为没女人而只能对小女孩下手的家伙，或是无法与他人沟通只好封闭自己的人，相较之下完全下同。」

「我也这么认为，阿宅就要以阿宅的风格来成就大事。那些人呢，该说心满意足吗……？还是该说心神领会吧！」

「类似阿宅或腐女，在旁观者眼中大多无法理解，但他们这类族群都能优游在自己的世界中。就某个角度来看，比起某些只会幻想却玩不起的人来说健康多了。」

「嗯。」

「真正危险的都是隐藏在普通人之中啦……」

他的语气似乎很有感触，像是想起遥远的过往。

「……出过什么事？那就是你不想在舞台上唱歌的原因吗？」

我努力装得轻描淡写，却鼓起勇气问他。

千晶默不作声，露出一脸我从没见过的阴郁表情。

他夹在左手手指上的香烟冒出一缕紫烟，烟灰越来越长，掉了下来。

过了好一会儿，千晶才举起左手遮着阳光，露出手背上的伤痕。

「……这是被学生咬的。」

千晶突如其来这么说。我愣了一下。

「你是说左手的伤？」

千晶点点头。

「那个学生……嗯，实在不能算『普通的人』啦……是个可怜的孩子。」

就暂且用「洋子」来称呼她好了。

洋子升上那所高中时，千晶是二年级的副导师。原本学生几乎不会见到不同学年的导师，但因为千晶在那所学校同样也兼任辅导老师，每天朝会都会出现在台上，当时二年级和三年级女生之间早已传遍，称他是「第一帅的男老师」。千晶当年在那所高中并没唱过歌，但他这个人就算什么都不做也很帅气吧！高中女生自然不会错过，就连一年级女生也在入学后没多久就纷纷讨论起他。

「千晶老师真帅~」一群女生常热烈谈论，在走廊上遇到千晶还会向他招手，或是没事就到学生辅导室偷窥。那些身为千晶粉丝的女学生们，大多只是这样围绕着他，偶尔出现的情书也都匿名（比起来，条东商校的女生作风还真大胆）。

然而，洋子却不同。

起初，洋子只是一个不怎么起眼的学生，个性低调，不主动开口，也从未加入女生们的三姑六婆，总是独来独往。话虽如此，她看起来倒也不显得特别孤单。班上同学大概不了解该怎么和她相处，多半和她保持距离。每当大家热烈讨论着千晶时，她也露出一副兴趣缺缺的模样。老看她在笔记本上写东西，不知道是不是在用功念书。

不过，进入第二学期后没多久，发生了一段小插曲，暴露出洋子老是独自对着笔记本振笔疾书的真正原因。有班上男同学恶作剧，偷看她的笔记本。

本子里写的全是她对千晶的爱慕之情，神经质的小字密密麻麻地写满好几页。这副异状让班上同学吓得又离她更远。

「妳好恶心哦！真的！」

这已经超越「喜欢」或「仰慕」的程度，而是类似昨晚和千晶共度的种种，或是千晶和自己缠绵得多激烈等等，全都是一些天马行空的幻想以及咸湿内容。对此，其他同学们对洋子不再只是揶揄或欺负，而是打从心底真的认为她「超恶的」。

「不要再想着自己跟千晶老师做那种事吧，让人鸡皮疙瘩掉一地！」

「你居然幻想跟千晶老师是情侣？太超过了吧！」当时洋子沉默不语，没对笔记本内容曝光而感到羞耻，也不因为遭受其他女生强烈谴责露出害怕或难受的态度，只是一脸不满地撇着嘴。

班上女同学把那本幻想笔记本仔细地一页页涂掉，从那次起，全班真的开始对洋子视若无睹。没了笔记本的洋子变得口中随时喃喃有词，和厌恶她的同学们之间距离越来越远。当然，千晶根本连洋子这个学生都不认识。

后来，发生了一件事。

那是期中考的第二天。考试结束后，大多数学生都回家了，校内变得比往常更安静。千晶因为有点事，留在位于特别大楼的计算机教室，教室里只有他一人。

就在他看着资料，察觉到有异状而回过头时——

砰！一股冲击流窜全身，让千晶一不小心从椅子上跌落下来。

千晶挨了一记电击棒攻击。

闪烁刺眼的视线中，隐约看到洋子站在面前。洋子再次拿起电击棒对准千晶的左肩。一阵电流释放下，千晶整个人弹飞出去，躺在地上。

电压种类分成很多种，但电击棒功能本来就不是让对方昏厥或死亡。不过，在疼痛和震惊下引起的混乱，已经能完全让身体暂时无法行动。

洋子蠢出淡淡的笑容，低头看着动弹不得的千晶。

「我才没骗人呢……老师和我本来就是一对的呀……你说是不是？是不是啊？千晶老师。」

洋子从上方紧紧搂住千晶。

「老师就是这样啊！搂着我不停地说，我爱妳，我爱妳，讲了好几千遍，大家却说是我说谎，太过分了吧？」

这孩子的状况不太妙……千晶心想，而且「没那么简单就结束」。

千晶拚命移动麻痹的左手，拔掉随身挂在皮带上的一只小型防盗警笛的安全插销（这么说来，他身上这时也挂着防盗警笛。我之前完全没发现过，可见多不起眼，听说是千晶的朋友特别做给他的。那个朋友是机械阿宅吗？）。

哔——！哔——！顿时传出巨响。一百二十分贝的大音量，和喷射机的排气噪音不相上下。

「什么？！怎么搞的？别这样呀！老师。为什么？为什么这么做？快住手，住手呀！」

洋子用力想扳开千晶紧握着安全插销的左手，千晶则在疼痛与麻痹下发出痛苦呻吟，全身拚命抵抗。

「为什么？怎么这样？为什么？」

洋子哭着抓起千晶的左手撞向地板，最后狠狠咬了一口。

这时，同在特别大楼里的化学老师闻声飞奔过来。

看到紧咬着千晶左手、血流满面的洋子，化学老师吓得说不出话。

「怎、怎么？这到底是怎么回事……！」

洋子顿时发出不亚于警笛巨响的尖叫，就在这一瞬间，她彻底崩溃。

「千晶老师跟我是一对的，而且千晶老师每天晚上都会来我房间，我肚子里已经有千晶老师的宝宝了！！」

洋子血流满面，不停大声地哭着呻吟，一开始只想息事宁人的校方后来也不得不叫救护车，让千晶和洋子分别搭上救护车，送到不同的医院。洋子前往的当然是设有精神科的医院，据说她上了救护车后还不断叫着千晶。千晶左手的伤势不轻，不但缝了五针，小指还骨折。

「后来才知道，洋子在中学时曾出过问题。中学校方以洋子已经反省为由，就没把详细情况告知高中，另一方面也没想到她是在学校被欺负的受害者。」

「……出过什么问题？」

「跟踪别人。」

「中学女生当变态跟踪狂？」

「洋子中学三年级时，缠着一个运动社团的男生，后来好像还扯入其他女生，引起一阵骚动。」

另外，这也是事后才知道的，洋子在一个管教非常严格的家庭长大，所以她的个性认真刻板，又不懂得变通，交不到什么朋友，当然也不知道该怎么好好谈恋爱，结果似乎变成一股脑纠缠着对方。不过，其他女同学自然不了解个中原由，使得洋子始终遭受众人漠视，最后她就像个蚌壳，躲在自己封闭的世界里。

「很难想象洋子在那个封闭的世界里，到底在想些什么？无论如何，就是那些想法让她发狂了吧……」

千晶皱着眉头，眼角睫毛似乎微微颤动。他抬起头望向失去理智的洋子拿着电击棒……光是想象，就令人不寒而栗。

其实不只这样，洋子还有更严重的问题。

洋子的母亲居然相信女儿的幻想，冲到学校破口大骂，盛气凌人地直说要控告千晶和学校，那副态度任谁看来都觉得不对劲。

「没错……元凶就是她母亲。」

这位母亲也是来自家教森严的家庭，她灌输给独生女洋子的观念就是，女人的贞节是最重要的美德。加上她本身有严重洁癖，对于坊间泛滥的「性」厌恶至极，开口闭口就是：「不检点！」但她先生却动不动就到内衣酒吧偷腥。

身穿内衣接待客人的酒店公主——这样的女人，和洋子母亲的形象根本完全相反。

两人在洋子小学五年级时离婚，而洋子母亲的言行就从那时开始变得不太正常。她不断教洋子「性是罪恶」、「性很肮脏」，就像咒语一般念个不停。此外，也不让洋子看那方面的电视节目和杂志，还不准洋子做些时髦打扮，因为那是「勾引男人」，甚至不许洋子和邻居或班上的男生交谈。

「不过，就算母亲这样告诉洋子，但她自己的确是父母经过性行为才生下来的。自己就是活生生的证据呀！光是这样就足以让洋子内心混乱、不知所措，更糟糕的是那段期间她正迈入青春期。稻叶，提到青春期你会想到什么？」

「啥？」

「第二性征啦！性荷尔蒙大量分泌，让身体各部位出现变化，但就是有些人的心理跟不上生理的变化。你也有印象吧？」

「呃，嗯……」

我搔搔头。

「理所当然地，洋子的身体和心理都变得更加女性化，看到帅气的男同学也会怦然心动。不过，从小的教育告诉她这些都是罪恶、肮脏的，这样的落差让洋子感到更混淆。」

「结果就变成那样吗？」千晶左手指间夹的香烟烧得只剩短短一小截。

「顺从本能的身体告诉自己想要性爱，但这又是无法原谅的想法，于是心理和身体展开一波波拉锯战。一般人可能只流于想象或幻想，但洋子却在长期持续压抑下，连想象和妄想的内容都严重扭曲。」

最后，洋子心中那股妄想推倒了与现实相隔的那道墙，倾泻而出，甚至连现实也一起扭曲。

身为始作俑者的母亲向警方控诉千晶强暴她女儿，还让她女儿怀孕，但这些很快就证明并非事实。然而，这位母亲仍坚持「不承认这样的现实」，就和她女儿一样。

「那……那对母女……后来怎么样？」

「两人都得住院治疗，到现在也没能出院。」

千晶把烟在随身携带的烟灰缸里按熄。

「……好吓人哪！」

「性冲动本来就不该一味被压抑。因为无论是什么形式的爱，一旦喜欢就会想要有肢体上的接触，这是再自然不过的感情……不过，我也反对过于开放就是了，还是得经过某种性教育才对吧！」

「比方用充气娃娃来实习吗？真可笑。」

「在小学里开设『性爱教室』吗？怎么可能。如果我是小六学生绝对不会想上这种课，而且站在老师的立场，我也不会那样教。」

性教育……我小学的时候上过吗？不记得了耶，大概没啥兴趣吧！至少一定没有一堂课是用充气娃娃教大家「跟女生一起要这样做」。不过，如果真是这样的话……那个个性怪异的长谷会有什么反应呢……！真想看看。保证他嗤之以鼻，冷笑着嘲讽老师，绝对没错。

「喜欢我当然没问题，想跟我上床也无所谓，管他想象还是妄想，都能天马行空、随心所欲。就算再荒唐的妄想，在想象的世界中也可自由翱翔，责怪这样的行为是错的，因为问题在于本身是不是能好好掌控这些想法。」

「嗯。」

「像田代她们，大吼大叫说：『好萌~』的这种人才好。什么猫耳很萌之类的，这几个人跟她们的幻想和平共处，乐在其中，这才是最重要的。」

千晶说到这里，终于露出了微笑。

「不过，你还是讨厌猫耳吧？」

「讨厌得要命！」




第七卷 害羞得说不出口
周末，长谷在百忙之中抽空来到公寓。

「小圆~~！」

与小圆睽违已久的相见&拥抱，他蹭着小圆胖嘟嘟的脸颊，说：

「呼啊啊啊，好有疗愈效果哟……」

长谷那副佣懒的模样看起来实在不像是附近小混混的地下头目……简直像个呆子，觉得自己的小孩最可爱的呆子。

「很忙吗？」

「嗯，事情满多的，现在又是学期末……高中还剩一年就要毕业了。」

「……嗯。」

「秋音也要离开这栋公寓了啊？真让人感伤。」

「可是她说还会再回来哟！」

「是哦。」

明年的这个时候，我又是怎么样呢？还会一样在妖怪公寓的这个房间里，像这样和长谷一起谈笑吗？

感觉似乎有些哀愁，是因为到了离别的季节吗？

透过彩绘玻璃射进来的二月明亮阳光，化成七彩落在榻榻米上。

「庆祝长谷再度连任学生会长！」

公寓里的各住户一起向长谷道贺。大人们只要有机会喝得痛快，什么名目都无所谓。

「这个炸什锦……太赞了！」

长谷感叹。

「搭配的酱汁很清爽，吃多少都不腻。」

秋音像吃零食一样，抓起一块块炸什锦直往嘴里送。

妖怪公寓今日晚餐的菜色，有使用柠檬汁的爽口义式炸什锦、呈现漂亮鲜绿色泽的毛豆豆腐、萝卜小鱼色拉、蟹丸金针菇清汤。主食则是加入鲑鱼和鹿尾菜一起蒸的菜饭。啊！季节似乎从冬天渐渐变换到春季了。

炸什锦用了红萝卜、洋葱、青花菜等各式蔬菜，色彩鲜艳，还分成加入虾仁和沙鳅两种。此外，还撒上超细的意大利甜食发面当点缀，吃起来更添酥脆口感。

据说在面衣里加入少许太白粉会让口感变得更脆爽，加入奶酪粉和削细的柠檬皮，让整道料理散发浓浓的意大利风味。不仅如此，其他如将鸡高汤、西红柿丁、柠檬等混入酱汁中，也是义式料理的常见作法，大人们今晚就喝白酒搭配这道菜。

「千晶老师如果戴猫耳，我也要看，夕士，你加把劲推波助澜，加油。」

秋音拿着一只海碗边吃菜饭边说。

「秋音……」

打从秋音在校外旅行的照片中看到千晶后，就完全成了千晶的大粉丝。

「不过啊，千晶老师也很辛苦啊，太受欢迎的人也会因此有一些烦恼。」

「没错、没错，我觉得那些说受欢迎真happy的家伙，根本全是笨蛋。」

诗人和佐藤先生笑着说。唯有走过了漫长人生，才说得出这么有分量的话，他们应该看过各式各样的人吧！尤其是佐藤先生（他化身为人，陆续在各个公司服务过，至今大概超过一百年。他喜欢用人类的身分生活）。

「学生在下课后的教室里偷袭老师……简直跟A片一样嘛，呵呵呵！」

答腔的是我那位诡异程度丝毫不逊于妖怪的「前辈」——操纵魔法书《七贤人之书》的主人「旧书商」。

「原来重点在这里呀！真不愧是旧书商老兄。」

「千晶老师的真心话，应该是尽可能不要去刺激那些正在『性头』上的人吧？」

旧书商一面津津有味地吃着炸什锦，一面对我说。我听了点点头。

千晶很清楚，他自己在舞台上时散发的特殊气质，换句话说等于一种性感象征。就连常被田代嘲笑「反应迟钝」的我，也认为舞台上的千晶格外有魅力。虽说那是千晶与生俱来的才华。但也很无奈。如果他是真正的歌手倒另当别论，就区区一名教师来看，处理起来确实稍嫌力不从心。他自然担心，会不会有学生因为自己而扭曲了原本「健康的幻想」。

「中学到高中这段时期最恐怖了，身心都很脆弱，感觉就像走在一根细细的银丝线，有时甚至可能一瞬间就毁了往后一辈子呢！」

「第二性征可是很麻烦的。」

「因为脑袋跟不上身体的渴求。」

「这段时期常在无意识中处于欲求不满的状态，甚至于动不动就想打破学校窗户！」

不知道大人们心里是否有数，总之每个人都露出了淡淡的苦笑。我的周围也有那种小学之前很正常，上了中学后突然性格大变的家伙。有的是放个暑假回来就变成小太保来上学，变化很明显；也有的是感觉言行举止有些怪怪的……没多久居然不见了（后来才听说被送进专门收容问题人物的特殊机构）。

我也曾有过一段心浮气躁的时期。我还以为是因为父母双亡后寄住在伯父家的关系——不对，应该还是有影响吧……原来，跟荷尔蒙大大有关哪！

「只要不引发类似杀人这种偏激的行为，单纯个性暴躁倒还算好的呢！不过，居然也有像那个洋子那样真的发疯的例子。据说，调查那些疯狂的新兴宗教教主或信徒，发现不少人过去在中学时期都曾有过类似这种发狂的经验。」旧书商说道。

「真可怕。」

「这就显示『性』对脑袋造成多大的影响。说穿了也是天经地义啦！因为这是生存的本能呀！而且跟『死』是双生关系。」

「和『死』是……双生关系？」

「就是『生与死』。」

「由于直接牵涉到性命，脑袋和身体的反应都特别大嘛！『生』总背负着『死』啊，永远不可能只有一方存在。」

哦哦……旧书商居然会有这么高尚的言论，原来他不只是个色老头呀！

「每个人都经历过青春期的不稳定，但多数孩子都能正常长大。你们知道差别在哪里吗？当然就是亲情。如果能在父母的爱的教育下成长，孩子也会慢慢建立自信，这股自信就成了战胜各种烦恼的武器。」

我和长谷都用力点头，非常了解旧书商这番话的涵义。

「当然，也有人在青春期就发光发热的哟！」

诗人说了句极具诗人风格的话。

「在了解生物原始性爱之前的孩子，就像一件精致的透明玻璃作品，晶莹剔透，闪闪动人。简直就像处于梦境与现实的一线之间，可谓奇迹的瞬间哪~」

「啊，我懂，这就是人类的美好之处。」

佐藤先生也一起感叹，旁边的旧书商则一贯轻轻地笑着带过。

「这也是荷尔蒙造的孽呀~」

「我的精神可是花在每天修行呢~」

秋音正准备添第四碗公的饭。

「比起闪亮亮，秋音更像活跳跳吧！」

「只要找到其他专注的事物，让欲求不满的状况升华就行啦！」

「对，对！升华很重要哦！追根究柢，『性』也是『心』的问题。就算花上一段时间也无所谓，总之，一点一点地将欲求转移到现实生活中的性事就可以了。」

听着大人们的对话，长谷也拚命点头。

「那些身心不协调的家伙呢，简单讲就是太闲了啦！其实不只小鬼，任谁都会感到焦躁、不安，差别就在于遇到这种状况时，有没有什么事情可以让自己分心，暂时冷静下来。运动也好，其他觉得『好萌』的事情也行。」

「只不过呢……」

诗人为旧书商的意见补充说明：

「千万不能是会上瘾而无法自拔的东西。」

「上瘾而无法自拔的……」

「最具代表性的就是——药物。」

「哦哦~」

「用药物可称不上冷静哦！不过，有不少小鬼认为这样可以很容易让心情放轻松，话说回来，这么做根本不能解决吗！」

佐藤先生耸耸肩。

「要我说呢，我觉得连电动也不行，花太多脑力了。那种东西应该用在调剂心情上。」

「秋音，说得好。」

「打电动也是一种上瘾啊~上网也是吧！」

「不做就开始感到焦虑？真白痴。这是有病吧！闲闲病。」

「疯狂沉迷网络的人还不少耶，」

「就跟毒品一样吧！那些欲求不满或感到忧虑的人一下子就着迷，然后也会轻易丧失理性。说到底，这些家伙不晓得自己要的是什么。」

「然后就会搞不清楚状况，以为全世界都是他的。」

「所以绝不能上瘾到无法自拔。」

「啊，说到不能上瘾的话，宗教或心灵疗法这类也一样。」灵能力者秋音这么说。

「那才是『毒品』哪！」

「那……如果找不到什么可以投入的人……」

中学时代的我，差一点就成了精神失衡而崩溃的人，谈起这些事格外感同身受。

「那就太悲哀了。」

「少天真了，个人造业个人担啦！」

「那就忍耐吧。忍耐。其实绝大多数问题都能靠时间来解决。」

「好像总有些人会说自己很软弱，或是找寻不到自我啦，讲得很伟大。这是一种大彻大悟吗？接下来还会说，像你这种坚强的人懂什么啊？！对啦，我是不懂，也不想懂呀，」

「哇哈哈哈！惯用句！没错、没错，就是『你懂什么啊？！』」

「真正软弱的人才不会讲这种话。」

「说这种话的人最狡猾了，以为这样说完就能逃避，真低级。」

呜，真犀利。长谷也忍不住苦笑。

这里的大人们（包括秋音），不时会爆出严肃到麻辣的意见，绝不因为是孩子或弱者就轻易放过。

「至于能不能顺利遇到自己喜欢的事物，也和运气有关呢！深濑就是活生生的例子。」

诗人说道。他和画家是老交情了。

画家在中学时，将心中的焦虑和不安，以殴打老师、打破教室玻璃、偷机车到处骑等行为来发泄（他是尾崎丰（译注：尾崎丰是八〇年代后期爆红的歌手，带点叛逆的思想深受年轻人喜爱。）啊？）。然而，当他遇到绘画后，便发现了自己的才华，从此摆脱莫名的不安与焦虑。

「深濑的状况可说是个明显易懂的例子，就是无法妥善经营自己的孩子，在面对青春期时爆发欲求不满的情绪。但他在之后找到自己能投入的事物，藉此建立了人生的目的。所以，父母的责任和现代不虞匮乏的社会都有问题。

「想想洋子那件事，父母的责任果然很大啊！」

「父母要更认真想想，孩子就是自己血肉的延续，而进一步在血肉之躯中注入灵魂，也是父母重要的任务。」

「不过，孩子并不是父母的洋娃娃。」

「没错！也有很多父母误解了这一点。」

只差一步可能就会将欲求不满爆发出来的我，究竟是什么让我冷静下来的呢？当初我一个劲儿埋头看书……

（啊……是长谷吗？）

我忍不住偷瞄了长谷一眼，长谷则专心听着诗人他们的谈话。

像我这种动不动就轻易封闭自我的人，长谷始终守护着我，不时送我书，请我吃东西。即使我父母过世，他的态度也一如往常，和我们小学三年级刚认识时一模一样。那副丝毫未变的态度拯救了我。

「朋友……也很重要啊！」

我说完之后，这下子换长谷瞥了我一眼。

「当然。」

「那还用说。」

大人们异口同声。

「只不过，是两面刀哟！」

诗人笑着说。他眼中不带一丝笑意时真恐怖。

「太过依赖朋友也不行。」

「话说回来，到底什么叫『朋友』就是个问题。」

「交到坏朋友，最后也可能落得两败俱伤。」

「这种根本就称不上是朋友吧？」

「朋友能交到一百个吗？办不到嘛！」

「有可能一厢情愿地误以为是朋友。」

因为了解他们言下之意，我和长谷不再边说边看对方，而且还忍不住偷笑。

「我回来了~」

麻里子回到了公寓。

「妳回来啦！」

「我又来打扰了。」

「啊，是长谷啊。呀呵！」

「麻里子，妳怎么背着一大件东西？」

麻里子的脖子上挂着一大件用白布包裹的东西。

「这个啊，人家暂时寄放我这里啦！」

费尽九牛二虎之力把东西放到桌上后，麻里子松开白布。大伙儿兴致勃勃在旁围观。

那东西看起来像是一颗青色的石头，虽然外型像压扁的椭圆形，却呈现非常美的青色。

「是石头？」

「好漂亮。」

「感觉好奇妙哦！」

「真不愧是秋音，妳知道这是什么呀？」

「这是活的吗？」

「咦？」

「是啊！这是一颗蛋。」

「蛋？」

所有人异口同声地问。

「因为妈妈外出旅行，所以这段时间就托给我喽！」

麻里子「嘿嘿嘿」笑着说，其他人也「呵」的笑了。

……是什么蛋？而且，为什么没半个人问呢……？

洗完澡后躺在房间里，我继续和长谷聊天。

「这种时候有家人以外的聊天对象真不错。」

长谷看着我，一脸欣羡地说着。

「咦？你说我？」

「这种跟性有关的话题，总不能跟父母聊吧！」

「……也对。」

就连父母双亡的我也不难了解这状况。

「不过，总会有些事想了解吧？这里就有很多可以请教的前辈，稻叶，你真是好狗运。如果只是瞎扯些风言风语，那谁都会。」

「……嗯。」

生与死。

尚未成熟的身心受到背负死亡本能的强烈洗礼所动摇，这也是迈向成人的第一道考验……其中当然有人无法成功突破这道难关。难道算是人类这种生物自行筛选的一种方法吗？

「果然就连你也不会跟你老爸谈这种事啊？」

听我一问，长谷皱起眉摇摇头。

「呃，真想讲的话，我老爸也可以聊啦！我们家……关系比较理性冷静，就是……感觉不太像一般的亲子关系。」

「啊，我懂了，因为你是你老爸的小徒弟嘛！」

「不要说是小徒弟啦！」

「你们家的状况就像师父和徒弟，互动关系比起一般父子大概相差一步的距离。如果我老爸还活着……可能没办法讨论这些黄色话题，感觉他就不是那种类型。」我苦笑着说：「所以比起来，我更想跟你老爸谈。」

长谷深深叹了口气，回答：

「最好不要。就算是师父，我看他也是个色胚师父，对孩子的教育没什么好处，只会说些有的没的……」

「但我看你的成长很正常呀！」

我直指着长谷。他是追随着他老爸长大的，总想着有一天要超越他老爸的背影，而长谷他老爸的背影就是如此挺拔，让他有充分超越的价值。

我知道就算长谷皱着眉头大骂「臭老爸」或「色胚师父」，但他和老爸之间的感情其实很深厚。若非如此，在一个这么能干的父亲面前，同样身为男人的儿子会不知所措吧！但长谷面对这座叫作「父亲」的雄伟高山，从懂事起就燃起熊熊斗志，高喊着：「我要征服！」一步一步地稳健往上爬。

我认为，或许正因为长谷比任何人都爱他老爸，而他老爸也一样。只是这话一出口，我保证会被长谷殴飞。

如果没有老爸对他的「爱」，长谷一定没办法坚持下去。

就某个角度来看，这似乎是父子之间最理想的互动模式。借用诗人的话，长谷他老爸真的给自己的亲生骨肉彻底注入了灵魂。

「你老爸很受欢迎吧~~~」

身为超知名大公司里的高层，「剃刀」这个绰号让老伯伯们听了退避三舍（老伯伯们大概认为这个绰号代表老谋干练吧），但听说每年到了情人节，不单自己公司，就连关系企业、往来厂商，甚至银座的小姐，都会送上巧克力，数量多达好几箱，受欢迎的程度从以前到现在都没变过。

「他现在看起来还是很帅呀！」

我一说完，长谷眉间的皱纹顿时更深了，好像一称赞他老爸就让他生气。

看着他和他老爸一个模子刻出来的侧脸，我心想：

（说得也对……如果彼此太亲近……反而不能说这些表面话，就算我是真心的。）

我想他们父子俩在有女人缘这一点一定也没两样……不过，实际上到底有没有女朋友，我倒是从来没听他说过。

这类话题……也就是跟性事有关的内容，好像总避而不谈。我也觉得有些难为情，不曾主动提起，感觉就像是「亲兄弟之间不想透露自己的性生活」——不是啦，我自己根本等于没有什么「性生活」，才只不过是个高中生呢！何况也没有能让女生失魂落魄的闲工夫和闲钱吧？总之，此时此刻，我摆在最优先顺位的就是稳定自己的生活基础。

我猜一定是这样，长谷顾虑到这一点，才不和我聊起那方面的话题。目前跟着帅气的商业巨子老爸「实习」的长谷，在他老爸的基本调教下，应该也已经接触到「成人的学习」吧！无论是酒或女人，他老爸一定很了解一流的玩乐方式。对生意人来说，这些也是必备的吧！就连我都懂得这一点。

对于长谷为了顾虑到我而不提这类话题，这分心意我很感谢；另一方面，想到我们的交情即使不聊这些，也还有很多可谈可做的，我更是打从心底感到高兴。

此外，对我的遭遇表现出体贴的不仅长谷，他老爸也一样。之前我去他家玩时，他老爸偷偷跟我说：

「等你高中毕业顺利找到工作，我带你去好玩的地方庆祝。敬请期待哟！」

他还竖起小指要跟我打勾勾说：

「这件事别让泉贵知道哦！那小子一再啰唆交代，说什么别干涉你们的私事。我就说，你们是新婚夫妻啊？」

他老爸苦笑说着。我则因为和他老爸之间有了「秘密约定」而感到开心得不得了。

（不愧是长谷的老爸，这就是所谓「成人的通情达理」吗？）

长谷他老爸的率性，再次令我深深佩服。

先前我认为自己只是个「小孩子」，这下子似乎一脚踩进了「成人的世界」，用夸张一点的说法，就像划下一道分界线……

大人的这种态度，的确会让小孩子很开心呢！因为这样的互动来源，表示对方认真看待自己，仔细为自己着想，对吧？

能实际感受到这种感觉……真的很高兴。

「哎呀呀！诸位年轻人谈论的话题真是年轻……小的也不禁有返老还童的感觉。」

富尔在说话的同时现身，看起来不知道又要啰唆什么。

「怎么样？不如今晚让两位做个玫瑰色的梦……」

我在长谷背后用手指示意富尔闭嘴，他赶紧摇摇头说：

「啊……咳咳，嗯~西蕾娜学会了一首新歌，希望能让大家听听……」

「是哦？这次是谁的歌？」

「幸田来未。」

「哈哈哈哈哈！」

长谷听了大笑，顿时我也觉得心情轻松。

其实，我还有另一件事对长谷保密，那就是「小希」里有个叫「浦卡」的「魅妖」。

魅妖指的是操纵春梦的梦魔，也就是让人产生激情梦境的妖魔。驱使这只妖魔就能梦见心仪的女生，然后随心所欲做爱做的事，有个满足玫瑰色的梦境……据说是这样。先讲清楚，我可还没试过，原因是「小希」里的妖女绝不可信，况且也没啥了不起的。

不过，我还是觉得……对长谷难以启齿。万一他说「试试看吧」，那也挺伤脑筋的。

像我这种连跟死党也不敢聊下流话题的人，如果有人嘲笑我是没用的小鬼也无所谓。就像刚才那些大人说的，「只要拥有能升华欲求不满情绪的事物就行了」。倒也不是对女生或那些黄色笑话没兴趣，只是我和长谷还有好多其他想聊的话题。虽然生活中没有女生，但我过得自由又充实，这才是最重要的。

那天晚上，西蕾娜表演了学会的新歌——幸田来未的《feel》，用哼的（用哼的根本不算学会了好吗？）。

提到父亲的话题，让长谷显得有些气呼呼。

「你们看，长谷的画像耶~」

不过，一看到小圆用蜡笔在图画纸上画的人像，长谷马上又恢复好心情。不只这样，秋音还在画好的图上写了「爸爸」两个字，让长谷一把抱起小圆，全无平常的气概……以下略过不再详述。

距离送旧大会还有十天。

一、二年级进入期末考阶段，这三天社团的欢送会练习也取消了。考完试得赶紧进行英语会话社的话剧才行，因为英语会话社的毕业生欢送会就在一周后举行。

「嗯？对了……」

我看看旁边埋头读着参考书的田代。先前因为千晶答应在送旧大会上高歌而雀跃不已，之后还说因此没办法专心练习英语话剧，但这几天看她的心情似乎平静下来了。

「送旧大会的内容全部定好了吗？田代？」

「嗯？是啊，流程也差不多都OK。」

「千晶的部分呢？」

这时，原本看着参考书的田代抬起头来说：

「稻叶，我跟你说啊，千晶居然说他一定会让毕业生心满意足，要我们一切交给他处理。」

「咦？交给他处理……意思是包括企划和其他细节都让他自己来吗？」

「就是说呀！还说我们什么都不必做。好像是要叫我们不用有意见吧？还撒娇说否则他就不干了。讲话的时候噘着嘴咧，哇，超可爱的啦！」

「是哦。」

这又是一项大胆的行动。嗯，不过就千晶来说，与其被要求戴猫耳或穿捆绑装，做些莫名其妙的打扮，还不如全部企划都由自己一手包办妥当些。

「嗯嗯，反正他说一定会唱歌啦！虽然少了猫耳有点可惜，不过一方面也很期待千晶不知道会设计什么节目内容啊~原本千晶表演的事就对三年级的保密，这下子连我们也猜不透喽。哈哈哈！」田代豪迈大笑……

不过呢，哎呀呀~有股预感接下来会越来越疯狂。

好啦！期末考结束之后，在送旧大会之前，就是各社团的毕业生欢送会高峰期。英语会话社也迎接这一天的到来。

「Thank you for inviting us!」（谢谢邀请！）

经常在跳蚤市场或暑假烧烤大会中交流、互相关照的外国人俱乐部「艾尔一九六〇」老板乔治，带了一些人过来。

「We look forward to this party every year. What’s the program this time?」（我们每年都很期待这个派对，这次要表演什么呢？）

「Cinderella。」（灰姑娘。）

「Cinderella! That’s great!」（灰姑娘！太棒了！）

三年级学生们拚命为乔治他们说明。

「But…Cinderella is…Cinderella is a boy, and the prince is a girl…」（不过仙度拉是男的，王子是女的。）

「Ah! It’s a boy and girl reverse drama?!」（哦！这是男女生性别颠倒的戏吗？）

「A kind of a reverse drama.」（算是性别颠倒剧的一种。）

「I see。」（原来如此。）

我们将社团教室里的课桌铺上桌巾，布置成餐厅的模样，还准备了果汁和点心。乔治一行人和三年级毕业生就坐在那里，在一年级学弟妹的服务下，欣赏二年级演出的话剧。

舞台后方已经做好了万全准备。

「各位，都准备好了吗？Are you ready?」

饰演公主的田代揭开序幕。

「It’s show time!」（好戏上场喽！）

响起热烈的掌声和口哨声。就在乔治那一伙外国人擅长的夸张反应之中，话剧开演了。

穿得一身破烂的我擦着地板时，同父异母的兄弟过来欺负我。

「Cinderella! He’s such a useless fellow!」（仙度拉！这个没用的家伙！）

「Stupid!」（蠢蛋！）

「Wash my underwear now!」（马上去帮我洗内裤！）

看着被不断使唤或是遭踢几脚的我，观众们都忍不住捧腹大笑。

「夕士 is Cinderella! He is good for the  position!」（夕士就是仙度拉呀！再适合不过！）

等到后母和同父异母的兄弟们到城堡中参加公主举办的「选驸马大会」，我边洗着内裤，边喃喃自语：

「I wat to go to the castle…and I want to eat splendid dinner.」（我也想进城堡；还想吃大餐）

「A-HA-HA-HA-HA!!」

观众们拍手叫好，而且不是因为安慰我们才勉强发笑，乔治他们的笑点还真低。

接下来，拥有魔法的巫婆出现，我身上的服装立刻变得华丽。

「Wow——!!」

「Cool!」（太酷了！）

台下欢声雷动，口哨声此起彼落。等到田代公主出场，观众们的反应更是达到沸点。

「小田is princess!! Unbelievable!! A-HA-HA-HA!!」（小田是公主呀！真令人意外！哈哈哈！）

「Wonderful!」（太棒啦！）

田代摇着一把超大的羽毛扇子。

「Who will be my darling? Choosing one is so difficult.」（谁是我的达令？这真是困难的抉择呀~）她一说完，乔治他们都捧腹笑倒。

接着我和田代跳舞（就在我们跳着舞的同时，乔治他们从头到尾笑个不停），到了十二点我就离开现场，留下一只运动鞋。

田代公主拿着那只运动鞋，到处找我，等到随从拉着我的脚凑到脸旁边大喊：

「It smells like this , Princess!!」（就是这股味！公主殿下！）这时，乔治一票人又笑到最高点，整个翻过去，连三年级毕业生也笑成一片。

最后所有演员排排站谢幕时，一大堆纸花和糖果从观众席丢上台。

「I enjoyed it again this time.」（这一次也很尽兴。）

「It was a splendid cast!」（角色分配得太棒啦！）

「Princess Tashiro is great!」（田代公主万岁！）

之后留下一段时间，让大伙和来宾以及三年级毕业生开心畅谈。就这样，英语会话社的「毕业生欢送会」告一段落。演员们穿着戏服，热热闹闹拍照留念。

「Hey,小田! What a beautiful princess, you are I’ve never seen such a beautiful princess!」（嘿，小田！妳这个公主实在太美啦！我从来没看过这么正的公主。）

「I’ll display this photograph in the club.」（我要把这张照片放在俱乐部里。）

「稻叶学弟，你演仙度拉实在太适合了。It Becomes you（简直是量身订做）。」

在大笑声中，我努力维持听力，同时和大脑浆拚斗似的说着英文，三年级学长姊即将从社团毕业。其中有些人往后会以校友身分回来玩，或是仍能在「艾尔一九六〇」碰面，但也有人从此再也不会见到。

「This is not good bye, We’ll wait for you to come to the club anytime.」（这不是道别，我们随时都期待各位光临俱乐部。）

乔治打完招呼，最后学长姊们从一年级学弟妹手上接过花束时，眼角还浮现阴隐泪水。这也算是早一步的非正式小型毕业典礼。

「接下来就拜托你喽！新社长。」

离开社团时，前社长江上拍拍我的肩膀。是的，我被选上接任英语会话社的社长。和长谷不一样，这还是我头一回被选上担任「长字辈」的头衔，真有点难氨情。之后前任社长江上又瞪着田代，慎重交代说：

「好啦！再来就是送旧大会了，我们很期待哟，」

田代则是一身冷汗，「呵呵呵」地耸耸肩，

「啊。拜托千晶一定要搞定，我们的命全都握在他手里呀！」

田代双手合十说着。

「千晶什么都还没说吗？」

「没有，啥都没透露。」

「而且就算要唱歌，也得准备伴唱机或音响之类的吧！」

田代摇摇头。

「啥，都没。我去问过他，还跟他说需要什么尽管说，但他只说不要紧……而且又摆出小孩子闹别扭的表情。哎呀呀！真是可爱到破表。」

「既然千晶说不要紧，那就没问题喽！」

送走来宾和三年级学长姊，整理完社团教室之后，太阳已经下山了。西方天际一片橙红和深蓝的夹缝间，几颗星星闪烁。

「二年级生活就此结束了耶！」

仰望着校舍间夕阳西下的天空，田代的语气带点淡淡哀伤，但接下来又说：「这一年过得真开心！」

她转头望着我，双眼闪闪发光，笑容满面。

「是啊，很开心呢！」

「虽然对俊三有点抱歉，不过真想说他停职停得好啊！多亏俊三请长假，千晶才会来教我们。」

「喂喂喂！」

2-C原先的导师早坂俊三老师因为患了糖尿病，目前正接受治疗。虽然不是重病，但似乎还需要一段时间疗养。

我和田代边聊边离开学校。三年级还是维持同样班级，和同社团的田代或许还有一年可以这样一起回家吧！

刚入学时根本没想过，竟然会和女生（话是这么说，但实际上跟哥儿们也没两样）放学时两人并肩走着，有时信口随便聊聊，有说有笑……

这样的转变让我很开心，就算对象是个像哥儿们的女生，但是在两年前的春天，我完全无法想象。那时候，我都在想些什么呢？只是一个劲地用功，满脑于想着找工作的事。光是离开伯父家就很高兴，如果能交得到朋友就更好了。大概就是这些吧？

就像此刻条东商校中绝无仅有的一棵樱花树，长出了饱满的花蕾等待绽放，我也感到相当充实。这些都多亏了长谷、公寓里的住户们，以及学校里的诸位。

没错，父母双亡的我非常不幸，但我不怨天尤人，况且心存愤恨也于事无补，所以一心拚了命勇往直前。

但现在我的心情舒坦多了，不但能看着前方，还能环顾四周。迈步向前固然可取，但稍微放慢脚步不也很好吗？我学会了边走边留意周遭，然后发现在我身边有这么多好人。虽然我的父母过世了。但周遭的人让我感受到亲子间的情感，对我关照有加。多亏了这么多人，我的学生生活除了上学、求职之外，还增广见闻，多了思考，享受生活。就连遇到一般人可能颠覆人生的事，我也能坦然接受。

「升上三年级也要开开心心的哟！」

乐观到极点的田代说着。

「嗯嗯，是啊！」

我附和着她，心情也顿时变得轻松。

街上的樱花差不多该陆续绽放了。




第七卷 自此结束，从此开始
到了毕业典礼前一天，也就是条东商校的送旧大会当天。

上午进行了毕业典礼的预演。除了学生会干部和志工（主要是我们2-C的学生），一般一、二年级学生都到下午才上学。

三年级毕业生练习期间，志工就在学生会的指挥下跑腿打杂（像是遮住礼堂窗户或捡垃圾之类，还有午餐打饭）。

这时，我发现礼堂旁边停了两辆休旅车，有一群没看过的人，五、六个二、三十岁的男人，好像还有其他人在车上。那群入之中有个身材特别高大的男子，留着一头褐色长发。

「……外国人？」

出现在那名疑似外国人身边的居然是千晶，还和那群人像是很熟似的交谈。特别是那个很像是外国人的高大男子亲昵地搭着千晶的肩膀。仔细一看，每个人胸前都别着条东商校的通行证。

「千晶带进来的人……？也就是说，跟今天的表演有关喽？」

只不过，包括高大男人在内的那些人，看来不单只是千晶的朋友。该怎么说呢……？好像有种类似「表演团体」的气质……感觉不像「平常是一般上班族，今天特地为好友千晶跨刀」。说不上来，就是有点专业人士的气势。

「对了，千晶之前不是参加过小型演出吗？这些人会不会也是玩音乐的？」

毕竟是千晶，感觉他多少和演艺圈有些关系。他今天到底打算怎么做呢？而且，现在又冒出这群像职业团体的人，他真是个让人猜不透的老师呀！

「第五十一届毕业生欢送会，正式开始！」

在新任学生会长松冈的宣布下，送旧大会就此展开。连续两届担任学生会长的「老大」神谷学姊看着现场的模样，感慨万千。

连同一、二年级学生在内，挤爆的礼堂里「呀——！」夹杂着尖叫的欢声此起彼落。整个会场的情绪明显沸腾，感受到女生们的热切期待。神谷学姊也恢复一名普通学生的身分，和其他女同学兴奋说笑，可爱极了。

有些学校会邀请专业艺人来办演唱会（顺带一提，听说长谷他们学校每年都请知名歌手），但全年艺文活动预算只够邀请艺人一次的敝校，送旧大会就由管乐社的演奏揭开序幕。新学生会及我们这些志工，就得为了舞台布置、音响、照明等在会场中到处巡视，来回奔走。舞台上降下一面大屏幕，在今年的流行歌、毕业相关乐曲的衬托之下，投射出三年级毕业生这一年来的生活剪影。从春季旅行、球赛、暑期课辅到秋天的运动会、校庆……听着熟悉的曲子，毕业生们有的眼眶湿润，泛起闪闪泪光，有些人指着屏幕和身旁的朋友宪宪宁奉地聊起来，回顾这一年。

当演奏和照片播放告一段落时，现场响起温暖的掌声，整个会场笼罩着一片温馨的气氛。

继管乐社之后是戏剧社的话剧，但今年听说为了演出戏码伤透脑筋，原因就出在预期送旧大会上将有千晶的表演。

「戏剧社的演出随便啦！反正早就知道大家一定会想：千晶老师赶快出场吧！」

戏剧社的新任社长这么说。况且，新的戏剧社少了三年级学生，只得靠一、二年级学生奋斗到底（这个状况倒是哪个社团都一样）。

至于这个新戏剧社的戏码，主题正是「毕业」，由戏剧社社员自行创作的剧本。内容叙述高中女校（戏剧社也没男社员）毕业生们笑中带泪的心声。

高中一二年中对朋友和社团的感情、曾经稍微用功过的回忆，其他还有像是始终交不到男朋友、长久暗恋老师、和男友处不好的女孩被其他一群女生痛骂……不少情节在女学生占多数的条东商校似曾相识，引起在场观众广大共鸣。

此外，也提到未来的梦想及不安。决定留在当地找工作的人或是到外地大学继续升学的人，面对不得不改变的未来，既期待又怕受伤害：和朋友分离时，「说不定就此各分东西」。这些是不只三年级毕业生，包括二年级、甚至一年级学生都得在不久后面临的未来。整个会场顿时笼罩在真诚的静谧中。

这分宁静，在戏剧尾声饰演校长的三年级导师——高山老师一出场就打破了。三年级毕业生瞬间轰动全场，听说那好像是戏剧社特别设计的惊喜演出。高山是三年级导师中最受欢迎的一位，是个身材高大、长相俊俏的前明星足球选手（现在却是会计老师）。虽然这个角色没有台词，只有一场颁发毕业证书的戏，依旧引起整个会场热烈回响。

「干得好，新戏剧社。」

我在后台看得好感动。

在热情的掌声与欢呼中，新戏剧社「欢送毕业生」的戏落幕了。

「太好了~~~总算顺利结柬！」

社员们全松了一口气，新学生会的成员也给她们鼓励。

「太精采啦！」

「高山老师超赞！」

趁着会场还是一片热络之际，空手道社的成员站上舞台，表演一段武术。

「希望能为三年级学长姊带来斗志与活力！喝！」

由十几位社员带来的武术表演，还在每个招式打出来时，由各个社员高喊着：「恭喜毕业！」或「感谢学长姊的督促指导！」

「忘不了集训之夜！还偷偷看A片！老师对不起！」

引起整个会场大爆笑。看来即使是不同社团，都有共同的回忆。

「赶快毕业离开学校吧~~~！」

这也是共同的想法。

「各位保重！接下来升学或工作都加油！」

社员们异口同声说完后，行了一个礼，三年级毕业生报以热烈的掌声。

布幕垂下，「接下来休息二十分钟」的现场广播响起。

「差不多了……」

田代她们几个新学生会的成员一下子紧张起来，终于等到主秀准备出场。

这时，千晶来了。

「千晶！」

田代露出松一口气的表情大喊。

「嘿，大家表现得很好哦！」

千晶没换上特别的演出服装，身上穿的跟平常没两样：黑色针织外套，里面搭一件红色T恤，下半身是牛仔裤（说归说，每一件衣服看起来都满高档的）。

「千晶，你现在才要换衣服吗？」

「没啊，就穿这样喽！」

「咦~~~~~~~~~~~~？」

就在田代一脸不满地鼓着腮帮子时，千晶身后出现那群看来像职业级的几个人。

这群气质完全不同的人一出现，先前在舞台上的学生们也大吃一惊。接着，当那名高大外国人和一位穿着黑色蕾丝洋装、同样疑似外国人的美女出现后，我们的目光更是愣得发直。「千、千晶，这些人是……」

「我的朋友，他们来帮忙的。」

「嗨，」

高大男对女学生们频频示好。

「呃~……」

就连田代似乎也被千晶的「朋友」吓到了。

高大男是有着一头褐色长发的外国人，身高接近两百公分，戴着一付墨镜，两耳穿了好几个耳洞，一套黑色西装搭黄衬衫，胸前的项链绕了好几圈。怎么看都不像是一般正经人，我心想。

「这感觉像……特种营业……？」

和我打工的公司合作的客户之中，就有一间颇高级的酒店，这个人跟出入那里的分子感觉还满像的……

反观身穿黑色洋装的美女，散发出的气质刚好相反。她看上去像外国人，因为是混血儿吗？外表看来很优雅、清新，很聪明的模样。虽然举止及服装都很花稍，却带着几分成熟。而且，她手上提的是……小提琴的琴盒？这人感觉无疑是位名媛。

「千晶……连交的朋友都这么迷人……」

田代双眼闪闪发光。

「上吧！」

千晶才说完，除了高大男与美女之外，一群男人带着手上的器材立刻解散。有人把麦克风连到喇叭上，有些人则去调整计算机，还有人搬钢琴。每个人的动作都迅速流畅，感觉非常熟练。

「这些人都是音乐或音响方面的专家吗？」

和那群人一起讨论的千晶也露出有别于平常的表情。怎么说呢……？是跟那群男人一样，看来「不像正经人」的脸吗？至少那副模样绝对不是高中老师」的类型，完全不像。田代她们几个只是一脸惊讶，连嘴都合不起来。

「千晶老师，准备好了吗？」

休息时间结束后，主持人跑来问。

「可以了。」

千晶抓起麦克风，却被高大男制止。

「等一下，千晶。」男子叫住千晶，二话不说伸手把千晶的头发拨乱。

「喂，你干嘛啦！」

「这样才算进入『歌手模式』嘛，算是服务歌迷啦！」

「真是的。」

看到他在高大男面前赌气的模样，好像看到了「不修饰的千晶」，让人会心一笑。没错、没错，这个人有时候简直跟小孩一样。

只见千晶将散落的刘海往上一拨，这个动作让一群女学生又激动了起来。洋装美女见状，「哈哈哈」笑开怀。高大男朝着田代竖起拇指，眨了下眼示意，田代也笑容满面地对他竖起拇指。

「捿下来，是由学生会策划的节目。」

学生会长松冈宣布后，现场开始呈现一片骚动。

「哇，感觉气氛好诡异，好像随时都会爆发。」

整个礼堂中弥漫的异样氛围让在后台的我直冒冷汗。

「虽然千晶老师表演的事先前对三年级学姊保密，但大家其实早就知道了。我也觉得好紧张，心脏都快跳出来了。」

樱庭和垣内不知何时跑来我旁边。

「咦？田代到哪儿去了？」

「在那里呀！」

田代站在观众席正中央的走道上，手上还拿着数字摄影机。

「这家伙，难道还打算拍起来拿去卖吗？」

啪嚓！现场灯光熄灭——哇！顿时欢声雷动，还夹杂着口哨声。

当布幕缓缓拉起，大屏幕上出现柔美的影像，是片片宛如樱花的花瓣纷飞，美不胜收。

乐声流泻，聚光灯下出现千晶的身影，现场立刻响起尖叫般的欢呼……不过，一瞬间又静了下来。

「哇……好美的声音~……」

樱庭和垣内瞠目结舌。

音响效果完全不同，加上优美的交响乐团演奏（其实是放音乐带）和千晶的歌声，剎那间吞噬了在场所有人。

这是天才男高音乔许·葛洛班的《伴我流浪》。

「……歌剧？」

这下子连我也大感意外。《伴我流浪》虽然不是艰涩的古典曲目，却是一首华丽优美的曲子，曲调宛如歌剧。千晶整个人就像歌剧声乐家上身，唱得动听极了。很难想象这和之前唱瑞奇·马汀或皇帝埃尔维斯的是同一个人。整个会场震慑于他的正统派唱腔，就连原本在会场中想高声尖叫炒热气氛的那群女生，这下子都和樱庭一样听得出了神，合不拢嘴。

「啊，难不成这就是千晶的策略吗？」

屏幕上打出意大利文歌词的翻译。《伴我流浪》原本是一首情歌，但其中「纵使此刻彷徨不定，终有一天会有答案」的歌词，在千晶的歌声诠释下也深深打动了毕业生的心吧！

「太精彩了……我都起鸡皮疙瘩了。」

樱庭讲得都快哭出来了，整个会场似乎也只剩下愕然和鼓掌。

「居然连这种歌也会唱，了不起啊，这副嗓音真不是盖的。」

在我们身后的高大男和美女咯咯笑着说：

「三年级的各位同学，你们就要毕业了。」

千晶静静地说：

「我才刚来到这个学校不久，对各位几乎等于一无所知，但我很了解迈向成人的心情。对于未来的期待、不安与梦想，想必跟我高三时一模一样。我也在期待中感到忧心，经历过悲伤和痛苦：我想你们一定同样面临痛苦与悲伤……当悲伤的时候尽情难过，痛苦时也得全心投入才行哟！经历过这些悲伤与痛苦，才能成为大人。不过，别认为自己是单打独斗，一定会有人伸出援手。我保证！要睁大眼睛找！」

会场一片寂静无声，众人仔细聆听着千晶的话。

千晶口中的一字一句就像有股魔法，产生令人无法置信的说服力。在这番话背后，隐约透露着千晶自己成长的心路历程。

「还有啊，无论靠网络或手机交友都好，重点就是要在现实生活中多认识他人。我自己从高中到大学这段时间，认识了一辈子最重要的一群人，跟那票人度过宝贵的时光。我的人格大概九成都是在当时建立起来的吧！大家一起吃喝玩乐，天南地北地聊，到处晃荡，留下一卡车的回忆。读书和工作当然要努力，但既然还年轻，就算牺牲睡眠时间也要玩够本。」

在场的人都笑了。原来千晶是这样走过来的呀！不难想象。

「现在呢，就跟大家介绍那票钻石死党里的两个，阿瑟·史汀雷，还有美那子·维纳斯。」

特别来宾一出场又造成全场沸腾。尤其这代表千晶私生活的一部分，那群女生更是兴致勃勃。

高大男阿瑟·史汀雷和黑洋装美女美那子·维纳斯，两人手牵手走到舞台中央，向台下优雅地行了一个礼。接着，史汀雷负责钢琴，维纳斯则拿起小提琴，两人合奏了起来。

「啊，这是『秘密花园』的歌！哇！好棒！」

垣内说。

融合古典与爱尔兰传艺音乐的乐团「秘密花园」，曲风的特色就是充满幻想空灵又优美，旋律中带着异国风情的温馨。

史汀雷和维纳斯演奏的是《Hymn To Hope》，在众人惊讶得不发一语、陷入寂静的会场中，美妙的乐音宛如渗透每一个角落。就像落在如镜水面上的雨滴，缓缓向外延伸出一波波涟漪。

这时，屏幕上出现了照片，代替先前花瓣的影像。一群身穿体操服的女学生还比出胜利手势，这是三年A班参加球赛时的团体照。

「还是一群女生在一起最棒，这段日子很开心。3-A导师林凉子」

照片上有级任导师祝福的话，三年级毕业生顿时情绪激动。

接下来是B班的照片，场景是春季旅行。

「保重，保重自己最重要。3-B导师高山美浪」

哇，B班学生响起一片欢呼。

「千晶说一切包在他身上……原来是这样啊！」

千晶搜集了每个班级在校外旅行、运动会时拍的团体照，再请各班的导师写下祝福的话，经过一番编辑加工播放在大屏幕上，最后还找来会演奏的朋友以及音响专家……我忍不住轻叹。

「这该说是企划能力，还是执行能力呢？或许是因为有后勤支持部队……感觉很成功啊！简直尽善尽美……这算什么？『千晶小组』吗？」

「哇~三年级学姊哭了啦！」

钢琴和小提琴的现场演奏，搭配充满回忆的照片和导师们的祝福，怎么可能教人不感动落泪嘛！就连樱庭她们也忍不住受到感染哭了。

当最后一班的照片和导师的祝福影像结束后，曲调忽然变了。

第二首歌开始。啪！聚光灯一打在千晶身上，他就唱了起来，接着现场响起一波波掌声和欢呼。曲名是《You Raise Me Up》，这首歌因为先前在杜林冬季奥运时，花式溜冰选手荒川在比赛中用过而变得家喻户晓。

「真是一首好歌，让人好感动！」

和演唱第一首歌时相同，屏幕上也出现了歌词翻译。

因为有你，让我变得坚强。

因为有你，我变得比自己想象得更好。

先前刚接受导师给予的祝福，现场三年级学生的心中对这几句歌词应该更有感触吧！

「哇！合唱！」

歌曲后半段，千晶和史汀雷的歌声合而为一。

「太、太棒了，真不是盖的！」

史汀雷的歌声也完全不像外行人，音质相当浑厚。

「好、好赞~~~！起鸡皮疙瘩啦~~~！」

「好性感！」

樱庭和垣内开心地抱在一起，整个会场也顿时热了起来。

「谢谢阿瑟·史汀雷，和美那子·维纳斯！」

两人在千晶的欢送中退到后台，台下响起波涛般的掌声。

「辛苦了！」

「太精采啦！」

看到樱庭她们满脸通红又激动地迎接，史汀雷投以飞吻响应。她们原本大概想跳起来开心尖叫，但千晶开始唱起第三首歌——平井坚的《在思绪重迭之前》。

也许有一天你会忘记我吧！

那时我能笑着对你挥手吗？

也许有一天你会忘记曾有的梦想吧，

那时我能目光坚定地和你面对面吗？

这样的我能为你做些什么呢？

这首歌的歌词内容叙述离别的不安与现实。原本应该是指男女感情，但千晶却用来引申为毕业生之间，以及和老师、家长的感情。

原先在千晶和史汀雷性感合唱下情绪鼓动的会场，这时又陷入一片寂静。

一想到此刻内心的学生时代回忆及梦想，将来有一天可能会忘记，就让人觉得很不舍。心中闪过这些年来的快乐、悲伤，还有老师及家人。

然而，即使是辛酸的过去，无论过了多久，回忆一定不会改变，但同时身边也还有人陪伴，所以得打起精神……这就是大人传达的回顺。

「千晶老师，选这些歌犯规啦~」

樱庭和垣内也哭了。应该说整个会场，尤其女生全都哭成一团了吧？

一曲结束后，会场依旧一片静默，只听见啜泣声。千晶又静静地开口：

「活在现实社会中会遇到很多烦恼，可能无法尽如人意，有时也不得不放弃梦想。这种时候最了解你们的，还是家人和朋友。想想在你们苦恼时，其他人也有相同的烦恼，一样很辛苦，要知道大家都希望能帮助你们。嗯，总之还是希望大家尽量少烦恼、少难过，活得开开心心喽！」

千晶说完，唱起最后一首歌。

光听到前奏就让人情绪高昂。

「恶水上的大桥（Bridge Over Troubled Water）！」

这是赛门与葛芬柯经典中的经典歌曲《恶水上的大桥》，现场顿时沸腾。

一九七〇年发行的专辑「恶水上的大桥」，全球热销超过一千万张，赛门与葛芬柯也获得无数奖项。

不过，两人却在发行了这张专辑后解散。就某个角度来看，对两人来说这也是一首代表「离别」、「各奔东西」的作品。

歌词的内容是鼓励受苦的朋友，「我会助你一臂之力」，祝福好友鹏程万里。而和前两首歌比起来，这首歌的旋律可说更浪漫感人。

由于这是大家耳热能详的歌曲，现场气氛热烈非凡，到了后半段更因史汀雷加入合唱而将群众情绪拉到沸点。

两个大男人的热情歌声震撼力十足，让人再次体会到现场表演的功力，甚至整个人连站都站不稳。

「哇~~~！」

「太赞了~~~！」

樱庭和垣内两人边哭边磨蹭着对方起满鸡皮疙瘩的身体，一旁的美那子·维纳斯则搂着她们俩的肩。

「千晶要是认真起来，高中生可无法招架吧？」

一双乌溜溜的大眼睛露出促狭的笑意。樱庭她们惊讶得瞪大眼睛。

「不过，我也好久没听到千晶唱歌了，真高兴有这个机会。这阵子他都被妳们霸占，真教人嫉妒。」

「……妳到底是什么人呀？」

被我这么一问，美那子·维纳斯优雅地眨了眨眼。

礼堂内震耳欲聋的欢呼和口哨声简直要把屋顶给掀了，不绝于耳的掌声，就连布幕拉起后也持续不断。「送旧大会所有演出到此结束。」学生会长松冈的宣布差点听不见。

「哇，千晶老师~~~！」

由于平常一马当先冲上去抱住千晶的田代此刻不在，樱庭和垣内赶紧趁这个机会卡位。

「鸡皮疙瘩起了满身耶！」

「我都哭了~~~！」

「好啦、好啦！」

千晶轻轻拍着两人的背，舞台上的一群人也哭着对千晶他们热烈鼓掌。

「哎呀呀，纯洁可爱的高中生真好，」

「史汀雷，你这色胚别肖想，赶快收一收走人了。」

「咦，我想再多待一下嘛！」

「千晶——！」

田代和学生会长松冈来了。

「二年级毕业生都哭得哇哇叫耶~~~！真是的，太感动了啦——！」

「太精采了，千晶老师。谢谢您让送旧大会这么成功圆满。」

「要是我搞砸，害妳们被三年级毕业生怨恨就太可怜啦！」

千晶苦笑着回答。这时，神谷老大出现了。

「神谷学姊！」

舞台上的所有人顿时挺直了背，史汀雷「咻~」吹了声口哨。

神谷学姊湿润的双眼微微泛红，微笑说：「各位的表现一百分。」

新学生会成员「哇！」地开心欢呼，田代也松了一口气。

「多亏有千晶老师跟他朋友们的帮忙。」

松冈说完，神谷学姊走到千晶他们面前，深深一鞠躬。

「谢谢各位，让我们今天留下一辈子都忘不了的回忆。」

接着神谷学姊紧紧握住千晶的手说：

「千晶老师……啊啊！就这么毕业……真的……好不甘心哪！」

「好痛好痛好痛啦！神谷妳太用力了。」

似乎即使在送旧大会中得到一百分的满足，和千晶别离的懊恼依旧不减。「老大」露出微笑的同时，太阳穴还爆出青筋，看得真的让人觉得很恐怖。

抱着器材的那群男人回到台上。

「我们撤喽！千晶。」

「好。多谢了，辛苦啦！」

「咦？这么快就要走啦？」

田代东张西望。

「走喽！千晶。」

「我随后就到。」

「等你哟！」

史汀雷他们像一阵风似的离开。这种酷炫的退场方式越来越让人感觉是职业级水平，田代她们再次看傻了眼。

「好啦，我们也要动手善后喽，大家一起来！」

松冈拍了几下手。我拉拉千晶的袖子，轻声问：

「那个叫史汀雷的，感觉很有风尘味耶！该不会是什么酒店驻唱歌手吧？比方说银座一带的店？」

千晶听了立刻用手指弹了我鼻子一下。

「好痛！」

「爱问东问西的小心没人爱哦！稻叶。『秘则为花』（注：这句话出自能剧演员及剧本家世阿弥的艺术评论著作《风姿花传》，意思是艺术不需要将一切都表露无遗。），对吧？」

千晶边说边走下舞台。

「你根本『秘』过头了吧！」

瞬间，隔着布幕，传来苦苦等候的女生们阵阵尖叫。

隔天，条东商校第五十一届毕业生离开了母校。

又到了结束和起始的春天。

对我来说，春天的感慨特别深。搬进妖怪公寓在春天，回到妖怪公寓时也是春天，接触到「小希」还是在春天。

「对了……爸妈过世时也是春天吧！」

条东商校的樱花也开始陆续绽放。

「真是一场感人的典礼呢！主人。」

在制服胸前口袋里和我一起仰望着樱花的富尔说。

「嗯……该说是昨天的余温还是热情犹存会场吗？大家的泪腺都好发达。」

「千晶大人一行人散发出的气势威力十足。」

富尔双臂交叉，一个劲的点着头。

「哎呀呀，真是鸡飞狗跳的一年呢！」

我伸个懒腰，仰望天空，樱花另一侧是晴朗无云的万里晴空。我对着那片天空，静静祈求一年后的未来。

「希望平安无事地过完三年里的最后一年，然后如愿找到工作。」

「小的也由衷一同祈祷。」

富尔又用他那一贯的夸张语气说着。

现实之中可没办法像这句假仙的台词一样，永远称心如意吧。




第七卷 你好，小宝宝
秋音的新出发。

「真可惜龙先生不在啊！秋音。」

听旧书商这么说，秋音笑着回答：

「他答应我会带着伴手礼到那边的庙里找我哦！」

秋音说这话的同时，露出一副龙先生超级大粉丝的表情。

对秋音来说，这是在公寓里的最后一顿晚餐，琉璃子也特别卖力展现手艺。

主菜是分量十足的牛肉，搭配奶油炒淡路产洋葱。淋上特制酸橙醋酱汁之后，原本口味浓重的牛排吃起来也格外清新，加上鲜甜脆爽的淡路产洋葱，真是美味无法挡。

「太高级了！」

「哇，觉得吃得好过瘾哪！洋葱太好吃~~~~啦！再多都吃得下~」

秋音大口大口嚼着牛排，接着又把切成薄片的洋葱猛往嘴里送，同时还不忘用力扒白饭。这副豪迈无比的吃相接下来有好一段时间都看不到，琉璃子应该也会有些感伤吧！

配菜有酥炸竹笋虾球和生鱼片。剁碎的虾肉捏成虾球之后，用笋片像粽子一样包起来酥炸。针鱼和牛角蛤的生鱼片搭配蚕豆，汤则是蛤蜊清汤。

「虾肉好有弹性。只用盐简单调味，吃起来就跟高级料亭的味道一样耶！」

「生鱼片超赞！」

「跟日本酒好搭哟~」

喝酒的人另有一道下酒色拉，切成一口大小的鲔鱼和酪梨，拌上调味过的滑菇，红配绿的卖相十分鲜艳。还有小沙丁鱼干上铺着融化的奶酪，是用烤箱烤的一道小菜，微焦的部分好吃得不得了！

「这味道真特别，吃了还想再吃。」

「跟啤酒好搭~」

不一会儿，餐厅里又飘散着红烧竹蚶和盐烤蚌壳的香味。

「这跟烧酎好搭哟~」

那些大人只要能开心畅饮，其他都无所谓，只见每个人酒一杯喝过一杯。

小菜是鲤鱼卤款冬，很有春天的味道。

「这个卤菜吃起来好舒服。」

秋音「嗯~~~」低吟着，说：

「最痛苦的就是接下来得两年都吃不到琉璃子做的菜了。结果别人说，这也是修行的一部分。」

「哈哈哈哈哈！」

「啊，夕士，上次送旧大会那场千晶老师的小型演唱会，田代是不是拍了DVD？」

「呃……她说她拍了，好像还有照片。」

秋音立刻靠过来跟我说：

「我要！请她卖我吧，我会付钱！」

「秋音……」

没想到秋音也会跟着其他人一窝蜂。

「千晶老师当老师之前，果真是待在音乐界的吧！」

「嗯~感觉有点像又不太像……能肯定的是他跟那个业界有渊源，因为史汀雷和美那子。维纳斯看起来都不像一般人……但还是不太瞭。」

「如果他之前在音乐界，又是怎么转行的呢？」

「耐人寻味呀~」

「啊~啊，鹰之台如果也有像千晶老师这么帅的老师就好了，上学一定更开心。」

「妳真不知足。鹰之台已经是这附近几所高中公认最特别的吧？」

「确实有不少满有个性的老师啦！好像已经成了传统。」

「这我也听过。校风自由，老师很有特色，毕业生中不乏世界知名的冒险家、电影导演之类吧！」

「灵峰寺家的人也是这所学校毕业。」

「哦哦，那个咒术界的名门。」

「没错，提到灵能力者就让我想到……我要帮夕士找之后的训练师啦！」

「咦？」

我停下筷子，说：

「妳还替我想到这些呀？」

「那当然。当初是我提议的呀！怎么可以丢下就跑了呢？」秋音笑着说。

「夕士现在还是需要有训练师在身边啊？」

诗人一问，伙音点点头。一与其说训练师，应该说负责监督。因为夕士不是累积长期修行的灵能力者，万一在凝思状态发生什么意外，可能没办法应对。虽然应该不会有这种事，但还是慎重一点好。公寓里已经设下结界防守，倒不用担心会有什么凶神恶煞攻击，但也不能保证百分之百安全。而且就算没有凶神恶煞，在凝思状态下如果被随便打扰也不好，说不定会对夕士心中造成什么影响……」

「嗯，嗯。」

「这种事『小希』应该能防范……不过，看来好像还没到这种功力。」

「啊，果然如此！」我搔搔头。

「应该能尽到警告之类的功能，但感觉也不是太完善。」

「话怎么这么说呢？秋音大人。」

富尔突然出现在餐桌中央。

「小的等人若是发现主人身陷险境，必定尽全力加以排除。小的等人正是为此接受差遣！」

「好好好。」

我一把抓住富尔，塞回口袋里。

「藤之老师好像会派一个人来接替我。」秋音笑着说。

「是什么样的人呢？或者不是人？」

「敬请期待喽！」

看着秋音的笑容，我百感交集。在公寓里，她和我年纪最相近，有时像个大姊姊，有时又是前辈，受她的照顾最多吧？对我这个超自然现象的大外行，她若无其事提议「开始修行吧」，接下来就进入了严格的魔鬼训练，但同时详细说明理论，让我能放心接受指导。

「啊，对了！」

琉璃子煮的一桌超美味好菜让我差点忘了一件事。

「多谢这段日子的照顾，秋音学姊！」

我递出一份礼物。

「给我的？哇，真开心，」

秋音拆开包装。

「哇！是信封和信纸耶！」

在场所有人大爆笑。好啦！我也想过「都什么时代了」。「果然有夕士的风格~」

「而且他没有手机嘛，所以才想请人家写信吗？」

「哎呀呀！真教人有点感动。」

「不过这套信纸真漂亮，」

清爽的浅蓝底色，搭配粉红、绿、黄、红等色系重迭的设计，似乎代表着小溪河畔的四季变化。

「因为秋音的字很美呀！」

「咦？是吗？呵呵呵，」

「还有，这是今天缺席的长谷送的。」

「长谷也有？不用那么客气嘛！但我还是很高兴。」

「不愧是长谷，礼数真是周到。」

长谷照例被迫担任家庭旅行的领队，此刻应该身在意大利的晴空下。

长谷挑的是一只布质小袋子，袋上的图案是一个小孩和一只狗。

「这是……」

「对，长谷也说他一眼看到就想起小圆和小白。」

「好可爱。」

「哦哦，很像很像。」

至于本尊小圆和小白，此时正在客厅睡着了。

「谢谢你，夕士，也帮我跟长谷道谢。」

「没问题。」

这时，玄关传来声音。

「有人在吗？」

「啊，来了！哪位~~？」

秋音站了起来。

「咦？谁呀？」

「嗯，该不会是接手的人吧？」

大伙儿兴致勃勃地望着餐厅门口。不一会儿，一个小女孩跟着秋音走了进来，大概小学二、三年级吧？身高大约只到秋音的腰部左右，留着一头西瓜皮发型，身上穿着一件系着红色蝴蝶结腰带的深蓝色和服，露出极纤细的手脚。然后，长相是……

瞇成一条线的小眼睛，外加鼻子到嘴巴之间的轮廓，简直就跟猫没两样。脸颊上还有短短的胡须，这副长相根本让人忍不住想摸摸她的下巴！

诗人噗哧笑了出来。

「猫女~」

「什么呀！原来是桔梗。」

开口的是佐藤先生。

「居然一开口打招呼就说『什么呀』。」

这个名叫「桔梗」的猫女，声音听起来相当稳重沉着。看样子和佐藤先生、样，都是「怪物一族」。眼前这位果然是「猫妖」吗？

「啊，佐藤先生认识嘛！这位是桔梗。」

「明天起要在这里叨扰了。」

桔梗说完，一下子嘟趄嘴。我站趄身行了一礼，我大概最得受她关照吧！

「我是稻叶夕士，请多多指教。」

桔梗频频点头，还跟我握手。她的手长得真可爱。

「小人名叫富尔，是夕士大人的仆人，同时也身为《小希洛佐异魂》的介绍人，还望桔梗大人能多多指教……」

「好啦、好啦！」

我又揪起出现在肩头上的富尔，再放回口袋里。

「居然来了一个这么小的家伙。」

听画家这么说，佐藤先生笑着回答：

「不过，这个人不该说是猫女，应该叫猫婆了。」

「咦？是吗？」

我大吃一惊。这明明就是个可爱到快翻过去的小女孩，居然是老太婆。

「哈哈哈哈，太好啦！」

「喝不喝酒啊？猫婆，来一杯吧！」

「迎新会，迎新会！」

桔梗和秋音互看一眼。

「这些人真会装熟。」

听桔梗这么说，秋音开心到两只眼睛瞇成一条线，也说：「来吧！请进，大小姐。」

旧书商一把抱起桔梗，让她坐在椅子上。怎么看都只像个小学生的桔梗，拿起酒杯咕噜咕噜一口喝干的模样真是诡异。

「好呀~~真豪爽！」

一看到有个新酒伴加入，这些不良大人高兴得不得了。不管是第一次见面，或者对方是不是人类，这些都不重要。只要有好酒好菜、热热闹闹地吃喝，再也没什么好啰唆，果然是「妖怪公寓」的风格。

那天晚上，在我和秋音各自回到房间后，餐厅的迎新会依旧闹烘烘地闹到很晚，桔梗已经完全和大伙儿打成一片。

隔天早上，等我完成清晨的修行后，秋音才离开妖怪公寓。

「由衷地静候您早日归来，秋音大人！」

富尔在我的肩上挥着手，秋音也活力十足地向他挥挥手。我目送着她离去，直到再也看不见她的身影。

秋音说过，她在月野木医院工作的同时，希望可以对人类和妖怪两方都有贡献，所以才想取得专业看护的资格。

秋音一出生就拥有很强的灵能力，能够轻松接触人类以外的世界。她一直希望能找到一份工作，不仅能发挥她的天赋，也不浪费她难得的成长环境。

「我也曾梦想和龙先生一样，当个灵能力的自由工作者。」

先不管职业的特殊性，她也和一般女孩子一样有过一段爱做梦的时期，也曾经过一番摸索。

直到在月野木医院实习后，她的想法才有了改变。

「在月野木医院工作后，真希望可以一直跟人类和妖怪接触。以往我只是一味想着要提高灵能力，藉此帮助那些被恶灵附身的人，但现在的想法不只这样，似乎是……更直接接触人类和怪物……类似一种活生生互动……的感觉。」

秋音说着这番话的时候，呈现坚强、美丽、温柔的女性特有的神情。和她第一次见面时也有这种印象，但此时她脸上的表情显得更成熟，更有内涵。

「不知不变中……逐渐改变的……」

我一边玩味着她的话，一边想，两年后当秋音回来时，我是不是可以不需要桔梗帮忙，独自冥想也没问题了呢？希望能变成那样。春天的和煦阳光落在妖怪公寓的前院，宛如棉絮的东西轻轻地飘散在空中，一根根白毛在春日下映射出闪闪银光。

接下来，就是春假了。

话虽如此，我每天依旧在完成早上的修行后，带着琉璃子做的便当出门打工，直到晚上八点才回到公寓里。打工只休一天假。

大概十天之后，长谷就会结束旅行回来，还说什么这次只能来公寓住个三天左右（住上三天也够多了吧！），不过又计划了两人骑车远征。

「那家伙好像发现了什么秘密景点，再请琉璃子做个特制便当吧~」

我打工时，天马行空地悠哉乱想着。

秋音离开的那个晚上，我结束打工回去时，看到来玄关迎接我的华子，另一侧则是牵着小圆的桔梗。桔梗比小圆高一点，两人纤细瘦小的手牵在一起，就像一对小姊弟，可爱到让我忍不住笑出来。

「你回来啦！有什么好笑的？」

「没什么……只觉得桔梗看起来一点都不像猫婆。」

桔梗哼哼两声，嗤之以鼻。

「跟不入山神社的里明大神比起来，老身只不过是个小丫头。」

「我听过传说中的里明大神！印象中好像是个一千岁的猫又（注：日本传说中的生物，由上了年纪的猫变化而成，通常具有超能力。）吧？好像还爱喝什么熊杀能量补充剂。」

桔梗听了哈哈大笑。

餐厅里还有诗人、画家和麻里子。

「你回来啦。」

「我们先吃喽！」

「好，」

桔梗就像先前秋音经常做的，帮我拿了饭菜来。

「今天的菜色有春季蔬菜天妇罗、豆皮海胆羹、半烤鲤鱼色拉。主食是樱虾蚕豆菜饭。」

「谢谢！哇，菜饭耶！看起来颜色好漂亮。」

「樱虾的粉红色搭配蚕豆的绿色，好有春天的感觉。」

麻里子好像已经喝得差不多了，恍惚的眼神中更添风韵。

「鲤鱼也正是当季。」

「差不多到了吃鲤鱼生鱼片的季节了。」

画家一说完，在厨房里的琉璃子用纤细的手指比出个「OK」的手势。

「哦哦，真期待。生鱼片不错，但茶泡饭也是一绝呀……」

嘴里吃着超级美食，脑子里一面想着其他的超级美食，简直幸福到极点。在我身边的桔梗正喂小圆吃着豆皮，那副模样又让人忍不住微笑，所有人都露出笑容。

「呵呵呵，桔梗虽然个子小小的，却像个妈妈呢！」

「因为当初小茜大姊一再拜托过我，要到寿庄的话，麻烦多照顾一下这孩子。小茜大姊想必很疼爱他吧！恨不得自己带在身边。」

因为两人看起来都很小，表面上像扮家家酒似的，但桔梗果然还是有些「历经风霜」的特殊气质。看她喂着小圆吃东西、帮他擦拭嘴角的模样，和我跟长谷做起同样动作时的感觉完全不同，这就是所谓的「经验老到」吧！

我满心温暖地看着他们，但同样直盯着两人的麻里子，眼中却突然落下大颗大颗的泪水，接着却又赶紧擦去眼泪，露出苦笑说：

「哎呀！讨厌，我是醉了吗？」

就算真是喝醉，麻里子难道有落泪的「真正」理由吗？顿时我心头一惊。

隔天早上，我一到瀑布区，看到桔梗已经端坐在岩石上。

「早啊！请多指教。」

「早安，你还真的爬得起来啊！」

「嗯。已经习惯了。」

不过，身旁的秋音已经不在了。我在承受瀑布冲击时，心中多了几分感慨，想起最初开始修行是一年前的春假。

「时间就这样，一年、一年过去了。」

我一如往常念诵着「神咒」，但感觉和昨天之前完全不同。事情就在转变与不变的螺旋纠缠之间，持续迈向未来。

就这样，我的生活有了一些改变，新的一年就此展开。在桔梗的监督下进行晨间水行，然后去打工，回来公寓后和大人们一起吃晚饭、聊天，公布秋音离开后没多久就捎来的信。

就在春假过了一星期之后——

结束两小时的晨间水行，泡过温泉、吃完早饭后，我回到了自己的房间。

结果，刚才不见踪影的小圆和小白一下子突然出现在我的垫被上。

「哦？你们俩要来这里睡呀？」

小圆跑到我房间来也没什么奇怪，因为他本来就到处跑来跑去，一下子又消失无踪，不时进出我房间睡觉，有时候一直在我身边，然后又两、三天不知去向。

「好喽！我也要躺一下，听听音乐……」

就在我和小圆并肩坐在垫被上时，却看见被子里有个圆圆的青色东西。

「嗯？这是什么？」

拿出来一看，是个有点扁椭圆形，却呈现漂亮青色的石头。

「……咦？这好像是……」

脑海中浮现麻里子的脸。

「对了，是不是麻里子说她受托照顾的，什么东西的……蛋？」

我看看那颗蛋，又看看小圆，额头不禁渗出一颗颗汗水。

「什么？咦？小圆，这是你拿来的吗？这样不太好吧！为什么要拿来这里？赶快放回去，弄破可就惨了……」

喀！——我手上的蛋发出不祥的声音。

「哇！」

我想都不想就直接把蛋放回被子上。只见蛋壳上出现一道明显的直直裂痕，然后在喀滋喀滋的声响下，缝隙越来越大。

「咦？什么？怎么回事？」

「哦哦，好像正在孵化哦！」

富尔出现在书桌上的「小希」上。

「啊？孵化？怎、怎么会……」

「因为那是蛋啊！主人。经过一段时间就会孵化。」

富尔夸张地耸耸肩。

「我、我的意思不是那样，是问怎么会在这里孵化啦！」

我忽然想到电影「龙骑士」（注：《龙骑士》是美国年轻作家克里斯托弗·鲍里尼于二〇〇二年出版的第一部奇幻小说，并改编成动昼和电影。写这本书时，他只有十五岁呢！）的一幕。

「……『龙骑士』……难道这是『龙骑士』吗？」

龙的蛋会在被龙选上的龙骑士身旁孵化，龙骑士就能差遣那只龙。

「咦？难不成我又『被选上了』？」

一时之间，我好像觉得又开心又担心，一片空白的脑袋角落一下子想着自己骑在龙上的样子，接着又觉得怎么会想到龙，思绪一瞬间停摆……这时——

啪滋，蛋壳破了。

里面的小东西探头望着我。

圆圆的可爱眼睛刚好和我的目光对个正着。

「……这是什么呀？」

这个呢，用一句话来形容，就是「三十公分左右的肤色蝌蚪」。牠身上无毛，光溜溜的，虽然外型像蝌蚪，却长了一只细，细小小的人类手臂。

「哇啊，即使是妖魔，在婴儿时期倒也颇可爱的呢！」

「这可爱吗啊啊啊啊啊？」

我直觉反驳富尔。没错，那双柴犬似的乌溜溜圆眼睛很可爱，小得不能再小的嘴也很可爱，但……

「真……真恶心……」

这是观感的问题，看起来真的太不协调了！蝌蚪身上干嘛长出人类的手？而且，为什么只有一只？！

「富、富尔，这会是……龙的幼儿……之类的吗？」

富尔露出「啥？」的表情。

「龙在出生的瞬间就已经出现龙的外型了。」

「那，这是什么？」

「不知道啊！成长期间会改变形态的妖魔太多了，无法一一得知。但看来显然是个生物幼体……是蛙怪吗？」

「你连猜都没猜嘛！」

肤色蝌蚪伸出细细的小手，揪住我的衣服。

「哇！」

我下意识甩开，那只手居然还会伸缩！

肤色蝌蚪紧紧抓住我的衣服，紧挨着我的身体。

富尔看了，说：「完成『印入记忆』了。」

咦……？

「啊啊啊啊啊！完蛋了呀呀~~~！」




第七卷 拖油瓶
「麻里子、麻里子~~~！」

麻里子正在客厅里和诗人、桔梗喝着茶。

「怎么啦？夕士，慌慌张张的……」

「这……这个~~」

我指着肤色小蝌蚪。

「哇哈哈哈！什么东西呀？最新流行的饰品吗？」

诗人看着吊在我胸口的东西，大笑着问。

麻里子当场愣住，说：

「……生出来啦？」

「啊，上次那颗蛋！」

「就是呀！那颗蛋跑到我房间里……好像是小圆拿来的。然后我说要放回去时，蛋壳就突然裂开，在我吓得还没回过神时，就跟这小家伙对望了起来。」

「印入记忆呀！简直就跟『龙骑士』一模一样嘛，夕士~~」

「完全不是这么一回事呀！而且这根本不是龙！」

「小幼体好可爱。」

「很可爱吗啊啊啊？」

诗人和猫怪喝着饭后的茶，一派轻松悠闲。

「麻里子，这家伙甩都甩不掉呀！」

我揪起肤色小蝌蚪想甩掉，但小家伙的手臂只会越拉越长，手掌还是紧拉着我衣服不放。

「啊哈哈哈哈，笑死我了啦！」

诗人再次大爆笑。

麻里子轻轻叹口气说：

「当然甩不掉呀！因为夕士已经是妈妈了。」

「啥~~~？」

「我看大概一个礼拜都离不开吧。」

「一个礼拜？」

差不多已经要开学了……不对、不对，在那之前还有更大的问题。

「麻里子，我不能黏着这家伙去打工呀！」

「就说是装饰品吧！」诗人边说边笑到翻过去。

「你……笑得太夸张了！」

「紧贴在身体上就好了嘛！」

「什么？」

麻里子很诡异地面无表情地回答。

「就紧紧贴在肚子上啊！这小家伙会乖乖的，这种东西就是紧贴在妈妈身上行动的。」

「哦……是这样吗？」

什么叫做「是这样吗？」喂！我居然这样就乖乖接受了吗？

麻里子抓起肤色小蝌蚪，掀起我的衬衫，把小家伙贴在我的肚子上，结果小蝌蚪立刻松开抓着衣服的手，在我肚子上动来动去，但一下子就安静下来，跟长印鱼（注：这种鱼类因为游泳能力较弱，所以第一背鳍特化成吸盘，可以吸附在大型鲨鱼、海龟身上。）没两样。

「你看吧！」

麻里子微微一笑，露出和平常不太一样的表情。

「既然小家伙松手了，就请妳领回去吧！麻里子。」

「这可不行。突然跟妈妈分开的话，会让小家伙有很大的压力，还可能因为这样而死掉。」

「我，我又不是妈妈~~~」

「不不不，你越来越像妈妈喽，夕士！」

诗人笑得更夸张。

「当小圆的妈妈就很称职呀！」

「我不是妈妈啦！」

「真期待看到爸爸的反应~~~！」

「爸爸……啊啊啊~~~气死了！」

看着捧腹爆笑的诗人，我已经连反驳的力气都没有了。

长谷还有三天才回来。难道到时候我得肚子上黏个小宝宝，然后一手牵着小圆吗？……拿什么脸去见他呀！

「那当然是拿出做妈的态度就行了嘛！老公，你回来啦。你出门这几天，我又生了一个哟！哇哈哈哈哈！」

「我说真的，拜托饶了我吧！一色先生。真的啦，求你！」

「该喂这小家伙吃什么呢？」

桔梗对我的事漠不关心，冷静地问道。

「黏在夕士身上时就靠吸收夕士的精气，所以夕士，你要比平常吃得更多哟！」

「啊~~~？」

「其他就像小圆在吃的糖，或是蝾螈、芭蕉之类捣碎的泥。」

「嗯嗯，都是些灵气高的东西嘛！」

「我去工作喽！夕士。我会请琉璃子帮你的便当多加点分量。」

麻里子说完后，就走出了客厅。

「去找药商来好了。」

桔梗说完也走了出去。

客厅里只剩下我和继续笑倒的诗人。我当场愣了好一会儿，等到回过神来才发现小圆和小白来到身边，小圆掀开我的上衣，好奇地看着肤色小蝌蚪。

「小圆，有了弟弟觉得很开心吧？」

诗人已经笑到飙泪，还边笑边擦眼泪。

「别再整我了，一色先生，真的啦！」

「得取个名字才好。既然像个小圆球的小蝌蚪，就叫小球吧！真可爱~」

「麻烦别这样乱编故事啦。我的头好像开始晕了起来。咦？是贫血吗？还是惊吓过度？」

「不就是产后忧郁症吗？」

「我又没怀孕！」

就在我和诗人你一言我一语时，仔细盯着小球的小圆，把手上的糖轻轻拿到小球嘴边，小球立刻津津有味地舔了起来。诗人那张涂鸦似的脸顿时显露光彩。

「真是令人动容的兄弟之爱啊~~~！我也深受感动呀——妈妈——！」

「我不跟你搅和了啦，打工去！」

那天打工下来，真是有史以来累到最高点。就算是妖怪，但一想到自己「抱着个小婴儿」，搬起货来也变得神经兮兮，要不然就是肚子上有东西动来动去搞得我腰酸背痛。此外，我还常感到头晕，应该就是麻里子说的被小球吸收精气的关系吧！

「哦？今天的便当看来更豪华耶！夕士，有什么值得庆祝的吗？」

被几个正式员工大叔一挖苦，我立刻绷起脸。

味噌口味的猪肉炒竹笋，包在莴苣叶里做成的生菜卷（可以直接用手抓着吃）、海苔鸡肉卷、鸿喜菇加蚝姑的油炸米丸子、酥炸毛豆泥镶莲藕（口感脆爽）、加了奶酪和黄瓜的迷你竹轮、布丁外型的一口蛋豆腐、豆腐渣色拉，外加五个比平常更大号的饭团，甜点则是漂亮的关东风樱花麻撂（当然是麻里子亲手做的）。我虽然心想「分量比平常多耶」，但还是一口一口吃得精光。

走进厕所掀开上衣，看到小球好端端地贴在我的肚子上，睡得安稳香甜。

「哎呀呀，尽情地吃，安稳地睡，真可爱哪！」

停在我肩膀上的富尔说道。

「唉！我承认那个眼睛跟嘴角还满可爱的啦！可是，富尔啊，小圆为什么要把蛋拿到我房间呢？」

「……会不会只是军盹思拿去而已呢？」

「咦？就这样？」

「这么说或许有些不够厚道，不过，小的不认为小圆大人有所谓的思想呀！」

「嗯，也是啦……」

「事实上，看来那个蛋似乎是在主人您的灵力影响下才开始孵化，但这应该不是小圆大人的本意吧！一定是这样。」

晚上回到公寓时，诗人、画家、旧书商还有佐藤先生，这些不良大人们全摆好阵仗等着我。

「你回来啦，妈妈~~~！」

「让我们看看小球，妈妈~~~！」

「辛苦工作的妈妈，万岁！」

……完全没力气回嘴。这群大人们根本是想着「拿这个话题来下酒吧」，最好的证明就是所有人都一手拿着酒杯笑到翻过去。对筋疲力竭的我来说，吐嘈不如先吃饭。

「请药商拿蝾螈和芭蕉来了。」

桔梗坐在我旁边，把小球放在腿上（小球的手还是紧抓着我的肚子），捣碎了蝾螈和芭蕉喂他吃了。小球眨着乌溜溜的眼睛，一口一口吃着。小圆侧着头在一旁观看，旧书商、画家、诗人和佐藤先生也好奇地窥探。

「小球真可爱。」

「是吗？至少要长点毛才能看吧！」

「应该没多久就会长出来吧，就跟小老鼠一样。」

「这个到底是什么东西的幼体啊？麻里子。」

麻里子喝着啤酒，看着一桌人闹烘烘地七嘴八舌。

「我也不知道。园长只托给我，然后跟我说了照顾的方法，照理说亲生妈妈差不多该来接了……好像提早孵化了吧！」

麻里子说话的语气和平常有些不同，感觉这阵子她好像没什么精神。可能是太累了，照顾二十四胞胎很伤神吧！

「哇，手放开了。」

「好像心情放轻松了。」

旧书商伸手抱起小球。旧书商的灵力比我高出不知道多少，小球应该很开心吧！

「嗯~嗯……怎么说呢？有种很难形容的触感……鸡皮吗？」

「烤起来说不定挺好吃的。」

「你在胡说什么呀！明先生。」

「啊，皱起眉头了，搞不好小家伙听得懂深濑说的话哦，」

小球「哇~~」地哭了起来。

「哎呀呀呀！不哭不哭，还是妈妈好，是吗？」

旧书商把小球交给我，小球居然立刻止住哭声，大人们又「哦哦~」小题大作地惊呼连连。

「小球觉得还是妈妈好耶。妈妈！」

「可以麻烦不要开口闭口叫妈妈好吗？」

我嘴上虽然这么说，但接过小球时，小球一把揪住我的衣服，一瞬间我的心头也跟着紧了一下。这是怎么回事？难道是所谓的母性……不，父性的本能吗？真是太危险了。唉。算了，如果被说是父性的本能就罢了。

「不行了。累得要命，脑子又混乱，今天要早点睡。」

我早早离开餐厅。

「晚安，妈妈~」

「可别睡到半夜翻身，压到小宝宝哦！」

「对了，麻里子。这小家伙可以泡澡吗？」

麻里子只是笑着点点头。

小圆也跟过来，结果小圆和小球都洗了澡。小圆似乎对小球很感兴趣，小球有点怕热水，就乖乖地让坐在浴缸旁边的小圆抱着。小圆对着小球的身体又揉又捏又拉的，但小球都逆来顺受，不当一回事。那模样看来非常可笑。

「没办法了，只好照顾到正牌妈妈出现吧！」

我拿起湿毛巾擦擦小球的身体，小家伙似乎觉得很舒服，眼睛瞇成一条线，小嘴还「呼——」地叹口气。

隔天早上，晨间水行时身上也挂着拖油瓶。真是累人。

「睡得好吗？」

「说起这个……桔梗，这小鬼好像是夜行性，一进到被窝里就动来动去不安分。」

「哦，夜行性啊！这倒有可能。」

「原本我不知道该怎么办才好，还好有小圆帮我照顾。」

「哦？」

小圆抱着我身边不停动来动去的小球，还把自己的糖果给小球舔，于是一整晚都是小圆和小白在照顾小球。等到我早上醒来时，看见小白抱着小圆和小球睡着了。只是当我开始起身准备后，小球又立刻醒来把手伸向我。

「真可爱。」

桔梗原本就已经很小的眼睛瞇得更细了。

在我接受瀑布冲击时，小球就让桔梗抱着喂食早餐。

这一天，我照旧带着小球去打工，但陆续进来的大型货物让人吃不消。我不敢让货碰到肚子，同时处理货物时又不敢太轻率，耗费不少精神与力气。结果，就在双手承受货物重量的瞬间，听到手臂的肌腱传来「噗叽」一声。

「我……休息一下！」

「好！」

我松手放开货物，同一时间脚居然被地上一个莫名其妙的小坑绊到，整个人往前倾。这时，我赶紧护住腹部，却又不小心扭伤了脚。

「痛死啦！」

我当场蹲在地上起不来。

「怎么了，夕士？」

替我检查右脚状况的岛津姊这么说：

「扭伤了，去看医生吧！」

「走，我带你去。」

开口的是剑崎社长。

「不、不用了，不用麻烦社长，我自己去就行了。」

「上班时间受伤是职业灾害，让公司来处理是天经地义的呀！」

社长拍拍胸脯。于是我搭了社长的车到医院，接受治疗。医生说是轻微扭伤，三、四天之内就能康复。之后，社长还送我回到公寓附近。

「安心静养才会好得快，夕士，等完全康复之后再来打工。」

「好的，谢谢您。」

社长竖起大拇指。

有时候我认真考虑，干脆休学来这个社长底下当个正式员工好了。剑崎社长人很和善，又讲义气，而且相当值得信任。我想自己说不定会在其他公司当个上班族，然后趁假日继续到这家剑崎运输打工。

「咦？怎么啦？今天这么早就回来？」

出来玄关迎接我的是桔梗。

「脚扭伤了，打工也暂时休息。」

还没吃中饭的我，在客厅里打开带回来的琉璃子特制便当。

「听说你为了保护肚子上的小婴儿扭伤了脚？夕士，不傀是好妈妈。」

诗人笑着出现。

「好妈妈这三个字是多余的啦！一色先生。啊，不要偷吃，这是我的便当耶！」

「好吃——带便当真好。」

很久没像这样悠闲地享受妖怪公寓的午后时光了。满树樱花花瓣随风飘散飞舞，庭院里铺上一层粉樱色地毯。

小圆走过来，脸上的表情像在问：「小球呢？」

「在睡觉。」

我掀起上衣让他看，他好像能理解。

赏花的同时，一面吃着琉璃子用铁板烤的迷你松饼。

「桔梗也喝咖啡？」

「妖怪也喜欢咖啡和蛋糕啊！」

桔梗津津有味地大口吃着涂满鲜奶油的松饼。这倒是，幽灵也吃蛋糕嘛！我边想边帮小圆擦擦他那张被巧克力奶油弄得黑抹抹的脸。

「你啊，可以看见很多东西，很幸福呢！」

桔梗瞇着眼睛对我说。

「嗯，我也这么觉得。」

「不过，这也是因为你的脑袋本来就长成这种构造吧！」

「……」

「有些人就算周围有很多东西，还是完全视而不见。」

在桔梗细细的眼睛深处，金色的眼球闪闪发光，对我说：

「那些人脑袋里的皱折不够呀！你也是，趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」

桔梗的话听来语重心长，就跟诗人平常说的差不多。

我默不作声地点点头。

傍晚回来的画家带着一截粗树枝。

「黎明传了简讯给我，说你脚扭伤。」

画家边说边拿起刀子，迅速削着树枝，不一会儿就做成一根拐杖。

「哇，刚刚好！明先生，一色先生，谢谢你们。」

「你都抱着小宝宝，要是摔倒就惨啦！」

「……」

不想花力气吐嘈，太累了。

隔天的晨间水行暂停一次。

早上五点准时醒来，接下来可以享受睽违已久的回笼觉。

小球今天早上也和小圆一起躺在小白怀里。天空隐隐出现亮光，在昏暗的房间里射进透明的金色光芒，小家伙们在那道光芒里静静呼吸，睡得香甜。我忍不住伸出手，摸摸小白和小圆的头，还有小球的身体（头埋在小白一身毛里）。小白睁开眼睛，但在我轻轻拍了几下后又瞇起眼睛。

顿时一股超过「可爱」，比较像「疼爱」的情绪涌现，但觉得好难为情，不敢告诉任何人。这时我了解了，长谷会抱着小圆猛磨蹭他的脸，原来就是这种感觉。

「反正如果是田代，一定会大喊『好萌~』吧！」

想着想着，我就笑了起来。为了不吵醒小球，我还刻意忍住笑声。

多了意想不到的一整天。

「对了，一直没好好看书呢！」

第三学期从头忙到尾，假日又全安排了打工，积了好多还没看的书。

「今天就当作阅读日吧！」

吃完早饭，我立刻窝在房间里看书。克里斯托弗·裴斯特的《顶尖对决》这部作品也改编拍成了电影，虽然是魔术师的故事，但其中加入很多奇幻内容。我读到诗人来叫我「吃午饭喽」还欲罢不能，一头埋进铅字堆里，决定晚一点再吃午饭，先把书一口气读完。

「呼~~~……」

真的好久没专心看那么多字，眼睛好酸，感觉好像用到大脑各个部位。脑中塞满了铅字和故事场景，虽然很累，但那种疲劳却有种说不出的畅快。过了正餐时间的午饭，带给疲惫的身体满满能量。

「琉璃子，这个竹笋丸子……真的超好吃，好吃到不行。」

竹笋磨泥，裹着虾和千贝做成丸子蒸熟，然后淋上海带芽羹汤，上方还加了海胆。包着牛腿肉的高丽菜卷要沾白味噌酱一起吃。好顺口的味道，不管添几碗白饭都能吃光光。

「哈哈哈，夕士，你的脸好像蒸年糕哦！」

被诗人嘲笑了。

「好像很久没有体会到这种那么奢华的感觉……就是很富足的心情。脑袋里充满着一闪一闪的亮光，好像整理不完想再另找一个空房间似的。」

我一面大口嚼着菜，一面说着。诗人听了「呵呵呵」大笑。

「你应该多留一点这种时间呀！」

听到这句话让我愣了一下，联想到昨天桔梗说的话。「趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」

「……」

我回到房间，看着高达天花板的书柜，柜子上有些是原本就在这里的书，有些是长谷给的，还有我从旧书摊找到的。升上高中之后开始打工，接触很多人和「非人」。……发现自己没像以前那么专心阅读了。这算好事吗？我自认为是好的。中学时我之所以埋头读书，是因为除此之外也没别的事做，阅读成了我唯一的慰藉。读书固然开心，但现在多了其他有趣的事……

叩叩，传来敲门声。

「夕士。」

「啊！麻里子。」

「方便吗？」

「哦，请进。」

我连忙把铺着没收的垫被折起来。

「小球呢？」

我拿出上衣里的小球。小球眨了几下眼睛后，又开始打起瞌睡。

「就是这样子，白天都在睡觉，这小鬼是夜行性的吧！不过，多亏有小圆和小白照顾，小圆搞不好真的把小家伙当作自己弟弟，啊，说不定是妹妹。」

我笑了。但麻里子只露出浅浅的微笑。

「小球的妈妈今晚会来接走孩子。」

「哦，真的吗？」

「亲生妈妈来的话，小球也会放开夕士的，别担心。」

「太好了！」

明天早上长谷就要来了，这下子不必被他看见我身上有个拖油瓶的模样。谢天谢地。

「小球。妈妈要来喽！太好了~」

我对着在怀里睡着的小球说。

「还是亲生妈妈最好啊，」

我不经意地说着，看看麻里子，只见她睁大眼睛凝视小球，眼中掀起一波波涟漪。

「……麻里子？」

麻里子缓缓转过头看着我，脸上罩了一层从未见过的阴郁。没想到永远保持开朗活力、个性就像个大叔的麻里子会露出这种表情。

「麻里子……？」

「……我果然真的那么没用吗……？」

她的声音听来很痛苦。

「没、没用是指……？」

「果然……我没办法当个妈妈，我没资格为人母亲吗？」

她低下头，泪水爬满脸颊。我一下子非常惊慌。

「没、没这回事！为什么会这么想……？」

「因为、因为小圆也一样呀！为什么只黏着长谷和你呢？我在这里已经照顾了小圆好几年，为什么他却……？」

「……」

「这次……这次本来应该是我扮演妈妈的角色，当初交代我照顾这颗蛋时，我好开心，园长还告诉我，万一蛋提早孵化，我就先暂代妈妈的职务……我听了不知道有多高兴，最后为什么都不是我？！」

麻里子说着说着，「哇——」一声大哭起来。

我脑袋顿时一片空白，不晓得该怎么办才好。没想到麻里子竟然也在乎这些事。

（啊，所以最近她才老是无精打采的？）

就算这样，我到底又能怎么做呢？面对眼前哇哇大哭的麻里子，我连开口安慰都没办法，整个人愣在原地。

小球醒了，直直盯着麻里子。

不知道什么时候跑到房里的小圆，也是一脸诧异地看着麻里子。

直到过了好一会儿，小圆才轻轻拍着麻里子的头。他坐在麻里子旁边，一只小小的手放在她腿上。




第七卷 不知爱为何物
午后的阳光透过彩绘玻璃，洒满整个房间。

窗边停了三只琉璃色的小鸟看着我。

寂静无声的妖怪公寓，甚至像听得见樱花散落的声音。

如同孩子一般蜷着身体哭个不停的麻里子，这时也总算冷静了一些。

「不要紧吧？」

我静静地问她，递上面纸。

「……嗯。抱歉，突然哭了起来。」

麻里子抬起头，露出苦笑。即使一张脸哭得红肿，她依旧那么漂亮。

麻里子看到小圆把手放在她腿上，喉头又一阵哽咽，好像快哭了。她一把抱起小圆，满足爱怜，真的疼到人心似的蹭着小圆的脸，又亲又抱，那副模样让人看了一阵鼻酸。

麻里子抱紧小圆，边哄着他边问：

「夕士，你有喜欢的女孩子吗？」

「……很可惜，目前没有。」

「这样啊……」

「……」

「我呢……我也是，没有喜欢的人……就在像你这样的年纪时……应该说……我根本不知道什么叫做『喜欢』。」

看得出来麻里子一双大眼正望着遥远的过去。

她生前的那段岁月。

诗人之前曾说过，麻里子以前是个富家千金，而且还是个「很会玩的人」。

「我爸爸是个炒地皮的暴发户，虽然出身环境不太好，却很会做生意，刚好又搭上景气蒸蒸日上的便车，一下子就成了大富翁。我妈妈呢，讲白了只是为了钱结婚，而不是看上我爸爸。不过他们俩都不是坏人，我也很爱我的爸爸、妈妈。只不过……」

只不过「他们都没什么教养」，麻里子这么说。她的语气中带着深深的还憾。

「我说他们没有教养并不是轻视或嘲笑，我自己到现在也没什么教养。爸爸、妈妈虽然没学问，在社会上却也很杰出、独当一面。爸爸能洞悉时势潮流，一举致富；妈妈也很健谈外向，结交很多朋友，我觉得这样也很好。爸爸、妈妈对于自己没有学问也不以为意，爸爸常骄傲地说，没有学问一样可以过这么好的生活。所以……他们也没对我说过要好好念书……一次都没有。」

身为独生富家女，麻里子打从懂事起就很了解「奢华」的感觉，成长环境中也能让她尽情挥霍，凡事都能随心所欲，要什么有什么，不虞匮乏。

「从小学、中学到高中……印象中，我从来没有用功读过书，成绩永远都是倒数，不过，就算老师怎么说我我也无所谓。对吧？因为我从小到大凡事都能顺自己的心意，即使书念不好也无妨。」

校方当然会请父母到校恳谈，但麻里子的父母对她的在校成绩漠不关心。其实他们对女儿的一切根本毫不在意。

「因为他们自己也很忙，根本没时间多管我，我也乐得轻松，整天忙着玩乐，曾经有过好几天没见到爸爸、妈妈。偶尔在家里看到爸爸时，说的话却是：『好久不见——给我零用钱，爸爸——』然后爸爸的回答也是：『好啊、好啊，要多少？拿个十万够不够？』妈妈也一样。我听了很高兴啊，好爱爸爸、妈妈……」

作风海派的麻里子，周围自然经常有一大群人簇拥。

人长得漂亮、身材好，外加家里有钱，出手又大方，正因为麻里子这样的特质，簇拥在她身边的全都是些「不正经」的分子。烟、酒、赌博、毒品，当然还有性，全都是那些奉承她的家伙教坏当时还只是孩子的麻里子。

麻里子第一次怀孕是在十五岁那年。

理所当然，麻里子打掉了那个孩子。

她自己也不知道常一起混的那群人之中，到底谁才是孩子的爸爸。

「……一切……我都觉得无所谓……不管是怀孕……还是堕胎……」

麻里子嗓音沙哑地说：

「脑子只想到开心的事，能和大家一起快快乐乐的比什么都重要。我喜欢跟别人上床，怀孕之后就不能做爱吧！所以他们鼓吹我打掉小孩，理由就这么简单。」

手头上随时有闲钱，爱怎么花就怎么花，跟一群男人鬼混，肚子搞大了就堕胎。麻里子这种生活从中学时期持续到二十岁左右。

「我是大家的女王。一大群英俊挺拔的男人争相奉承我，说我长得漂亮，说喜欢我、爱我。至于女孩子们，就聊些时尚、演艺界的话题，大家都会来告诉我有什么好东西，哪里有很棒的店。每天都过得好开心，我……我一直认为这些都是理所当然……把一切视为天经地义的日常生活。」然而，麻里子「天经地义的日常生活」却在某天出现剧变。

就在即将迎接成年礼的那阵子，麻里子遇到了一名男子。

那天，她碰巧到舞蹈教室接朋友，在会客室里遇到也是来接妹妹回家的那名男子（因为下课时间很晚），两人交谈之后，麻里子立即坠入情网。

「当时我还不知道那个人到底好在哪里。体格固然强壮，倒也称不上英俊潇洒，我却只是一个劲的心跳加速，脑袋一片空白，完全不知道该如何是好。我忍不住注意他的一言一行，但每当目光交错就难为情得要命，又不愿避开眼神……这种感觉还是头一次，我到底怎么了？自己都吓了一大跳。我跟朋友们说了，他们告诉我，这不就是恋爱吗？……我忘不了那时的心情。」

麻里子的内心重新开启了一扇门，看到前所未见的自己。

当麻里子发现「心目中理想的自己」时，顿时又惊又喜，她的内心出现动摇，彻底颠覆以往的一切价值观。

「我终于知道了……好不容易才懂……一直以为身边的那些男人很喜欢我，以为大家都爱我。但我错了！那根本称不上什么喜欢。不仅如此，我自己连什么叫『喜欢』都没认真想过。」

痲里子眼中又开始滴下泪水，绝美的眼泪。

「现在我终于了解，会爱上那个人，全是因为他的真诚、正直。一方面可能他对我一无所知，只见他难为情地红着一张脸，说和大美女交谈紧张得不得了，但是很高兴。还说公司同事全都是男的，所以很期待每次到舞蹈教室接妹妹下课的机会……他的言谈直截了当，没有矫饰，不带任何目的。但我好想继续听他说话，甚至一想起来就觉得呼吸困难。」

在那之后，麻里子每星期会算准时间，配合那名男子接妹妹下课的时机到舞蹈教室。和那名男子在会客室里一起等待下课的那段短暂时光，让她感到无比幸福。虽然只是持续着有一句没一句的对话，对麻里子来说却像灵魂获得洗涤。然而，麻里子却因为一番看似没什么意义的对话突然大哭，吓了那名男子一跳。

「他让我觉得语言是活生生的。现在的我能完全体会，直到现在才……他说的话都是有血有肉、有生命的。所以他说着自己的家人、工作、人际关系上的烦恼，或是学生时代的恋情，每一字一句都深深打动我的心。然后我又想了，竟然会为这种事情感动到哭，我以前到底都过着什么样的生活呀？那，我又有什么话题能让他感动呢？……一想到这里，就觉得备受打击。一面对麻里子，我不知道该说什么。

「明明觉得那么快乐……我……却什么也没留下……」

直到这时，麻里子深切感受到自己过去什么也不想、什么也没感觉，只是肤浅地一天过一天。同时，也体悟到围绕在自己身边奉承的人们也一样。

没有一个人真实去感受麻里子，没有一人真正为她着想。包括她在内，所有人的想法都相同——「高兴就好」，只有这一个。麻里子终于了解，就连那分「快乐」其实都像虚幻的海市蜃楼。

「最后什么也不剩的快乐……根本毫无意义。我可以回想起那些玩乐的片段，但总觉得支离破碎，每一段回忆都一样，却不像鲜活的记忆，就算回想起来也不开心，没有任何感觉。」

看着难过啜泣的麻里子，男子尽其所能地安慰她。

没多久，两人开始正式交往。

「我真实感受到自己活着，对于活着的时刻心存感动。我心想，好喜欢这个人，原来喜欢一个人是这种感觉，喜欢上别人的感觉其实这么美好啊……！」

这是麻里子真正最幸福的时刻。

痲里子的双眼微微湿润。

好一会儿，麻里子用那双眼睛凝视着我，以低沉的嗓音平静地对我说：

「夕士，性爱这回事只能和真正喜欢的人做。单纯为性而性，跟和喜欢的人一起，两种感觉真的完全不同。那些不是直正幸福的性，人会因此毁灭。」

『人会因此毁灭』，这句话才是重点吧！

「我……有生以来第一次和『真正喜欢的人』上床。光是他的一个吻……就让我感动得哭了，觉得好开心、好幸福，脑袋一片空白。当然，我从来没体验过这种性爱，从来都以为只要开心就好。一旦体认到这一点……就让人感到好失落。」

麻里子把至今荒唐的岁月，以及十五岁时第一次怀孕，还曾经堕胎过三次的事，一五一十告诉了男友，希望获得他的谅解。

「他听完之后的确感到很震惊，但他说，那些人这样对待年幼的我，他们才有问题。此外，父母也要负起责任，让子女自由发展和放任是两回事。」

麻里子对自己父母那些言行举止心里有数，她反问男友为什么如此了解。

「结果他搔搔头说，为什么……这不就是常识吗？我听了……真的大吃一惊。一瞬间才知道真的有『青天霹雳』这回事。」

麻里子深刻体认到自己有多无知。

「没错，我真的很笨。就是那种书念不好的笨，脑筋不好的笨。天底下所有人都知道的事，我这个蠢蛋却不懂。哈哈哈！这当然呀，我根本没用功过嘛！书只看时尚杂志，电视只看歌唱节目，从来没看过新闻、报纸。」

麻里子笑着说，眼中却再次泛起泪光。

「不过，问题并没那么单纯。我……我真的……心中升起一股恐惧，后悔自己从来没好好用功。」

泪水爬满麻里子美丽的脸庞，滑过下巴滴落。小圆伸出双手，擦拭麻里子沾湿的脸颊。麻里子贴紧小圆的脸，一遍遍亲吻着他圆嘟嘟的脸颊。

「夕士，你的头脑很好，但你爱念书吗？」

「不爱呀！只是不得不念。」

「你觉得用功读书为的到底是什么？分数、小数点、梯形面积，你不觉得就算不懂这些还是能活下去吗？」

「是啊！我现在也这么想。sine、cosine、tangent，这些是什么鬼啊？我也怀疑真的有必要学这些吗？」

麻里子咯咯笑了。

「不过呢……嗯，这些就类似头脑体操嘛。」

麻里子听了我的话，惊讶地睁大眼睛。

「对……就是这样，没错。夕士的头脑果然好多了，我……我从来不懂这个道理。」

对于自己的愚笨感到羞耻至极的麻里子，拜托男友「教她如何念书」。

「他说，其实自己也没那么会念书，两人就一起同心协力用功吧！」

男友告诉她，就从阅读入门，知识和语汇都可以从阅读中学习。男友还为麻里子选了一些散文和杂学的书籍。

在阅读一本本书籍后，和男友一次次的对话中，麻里子察觉到一个重点。

「我终于懂了，用功念书真正的意义在于『思考』。他说，因为我每次都提出再简单不过的问题，反而让他得好好思考，还笑着说这似乎让他的脑袋变得更好了。当时我又感到一阵青天霹雳……」

所以，问题不出在这里。

重点是，透过学习各种事彻来缎陈大脑。

「塑造一个懂得思考『一未必等于一』的头脑。我开始懂得去想，眼前所见的事物最初是什么样、最后变成怎样。这样的转变很重要。」

「麻里子，后来妳不就真的懂了吗？」

麻里子吞吞吐吐。

她虽然看着我，眼神却似乎穿透了我，望着不知名的远方。

「等我了解的时候……已经太迟了……」

滴答，传来泪水落到地板的声响。

麻里子怀了心爱男人的孩子。

但是，宝宝却没顺利活着生下来。

引发大量出血之后，麻里子的性命也就此结束。

「是我年轻时太荒唐吧！才会导致这个后果……」

平静的声音中充满着深深的哀怨，听得连我的心都揪成一团。

「我什么也没想，只是为了消遣而跟人上床，毫不考虑就堕胎……什么生命的意义，或是这些事对女人的身体有什么影响，连想都没想过……这些就算没有相关知识，只要稍微有点思考能力，应该都懂吧，懂得生命有多重要，懂得干这些事对身体不好呀！」

先前平静的哀伤一下子转变为痛苦嘶喊。

第一次真心想要的孩子，最后却无法拥有还落得失去性命的下场，麻里子内心与其哀伤，更饱受强烈悔意的苛责。自己的幸福、男友的幸福，以及两人爱情结晶的幸福，就此划下句点。麻里子在病榻上哭着向男友道歉。

「对不起，对不起，对不起……」

面对握着自己双手的男友，除了这句话之外她不知道还能说什么。男友也一样，只是一个劲儿地紧握麻里子的手。

「就因为我这么笨，笨到完全没考虑到未来……才让真正爱人的孩子死掉！让心爱的人难过！我知道这是我的报应。对我这个什么也不去感受、什么都不多想的笨蛋来说，这就是我的报应！」

「没、没这回事呀！」

我很想这么说，话却说不出口。我紧紧拥抱麻里子，代替了言语。麻里子在我怀里纵情放声大哭。

即使在学校书念得不好，但脑筋好、具备思考力的也大有人在。只不过，麻里子所处的是个什么都不必多想的环境，有放任她自由发展的父母，以及自由运用的财力。

麻里子……太过富足了。

甚至到了不确定那是不是真正的富足。

（但真正的富足，又是什么呢……？）

紧紧夹在我和麻里子中间的小球，大概受到麻里子情绪的感染，也哭了起来。接着又把小圆也一起惹哭了。

每一滴眼泪都是那么单纯，就像宝石似的。

『悲伤的时候尽情难过。』

我想起千晶说过的这句话。年轻的麻里子，就连难过也办不到。在她小小的世界里，没有「悲伤」、没有「痛苦」、没有「厌恶」，而且也没有「忍耐」。

（现在，我们所在的这个空间倒是有许多丰富的情感……）

一时之间，我有这种感觉。

「夕士，你往后也要更用功啊！学习更多东西，世界就会变得更宽广，这样就不会错过真正重要的人事物，才能获得真正的幸福……！」

麻里子在我胸前哭着这么说。

我终于了解，麻里子放弃投胎，甘愿当怪物托儿所保母的真正原因。

这是麻里子对四个夭折孩子的赎罪方式。

房门静静打开，桔梗走了进来。

「哭累了啊？」

「哭成那样是会累的。」

我苦笑着回答。我的T恤全被麻里子的眼泪沾湿了。

麻里子和小圆、小球，一起躺在对折的被子上睡着。

麻里子妈妈将两个小宝宝搂在怀中，看来幸福极了。

那天夜里，公寓里的住户们齐众一堂，等待小球的妈妈来接孩子。

「啊，啊，小球要回家啦~真没意思。」

诗人边说边津津有味地喝着酒。

「真想让长谷看看夕士大肚子的样子。」

画家说得兴致盎然，旧书商也在一旁敲边鼓。

「他一定会跟戴上面具一样，面无表情地愣住吧！」

「一瞬间肯定胡乱想象些有的没的吧！」

「没错！保证是这样~」

「哇哈哈哈哈哈！」

大人们你一言我一语地，自己闹得很开心。这倒也跟平常没两样。

好的、好的，我不会吐嘈啦！决定不反驳了，因为实在太累了。

「各位晚安~」

黑漆漆的庭院另一头传来声音。

「啊，是园长。」

麻里子走进院子里。从黑暗中现身的是妖怪托儿所「鹤龟园」的园长……看起来像一般女人，一身运动服、穿着围裙，头发扎在脑后，只是……

「面具……」

园长戴了一个漩涡图案的面具。

「真不好意思，给各位添麻烦了。当初也想到，说不定在妈妈回来前蛋就提早孵化，没想到真的这样，大家辛苦了，真对不起。这些点心是小意思，请笑纳。」

「呃，好。谢谢。」

应对就和一般状况没两样。

除了面具之外。

（讲到面具就想到药商。这意思是说，存在着『戴面具一族』吗？）

「园长，那孩子的妈妈呢？」

「已经来了哦！不过，因为『体型十分庞大』，没办法进来『这里』。」

园长抱起带来的褐色皮箱，啪咔打开。

「所以来了一部分。」

一瞬间皮箱里呶~~~地一声，伸出一根类似巨大章鱼的触手。

「哦哦？」

我和大人们都吓得跳起来。

触手大概有一公尺那么粗，金属质感的银灰色表面，在光线反射下透着七彩光芒。有几处类似疣状吸盘的突起，突起部位不断扭动着。

「咻咻咻咻~~~~！」

一下子好像全身毛孔打开，呈现强势的状态，却轻轻要从我怀里卷起小球。这时，小球还紧揪着我的上衣，但触手却停了下来，一直等到小球松开手，才将小球卷起来，倏地消失在皮箱里。这一连串行动都让人感到浓浓的爱。

园长啪的一声盖上皮箱。

「孩子已经平安回到妈妈身边了，感谢各位大力协助。」

园长行了一礼。

「那么，我先告辞了。给各位添了不少麻烦，也辛苦麻里子了。明天见。」

「好的，园长。」

我们茫然看着若无其事地提起皮箱，又若无其事离去的园长。

「小球的妈妈是……」

「是雷马……」

「是雷马啊！」

旧书商和富尔同时低喃着。

「你们知道啊？」

「我只在文献上看过。」

「小的也是，实际上并未亲眼见过。」

「那是什么啊？妖怪吗？」

旧书商偏着头思索。

「不是妖怪，应该算灵兽……不对，该说神兽才对吧？」

「上半身是女人，下半身就像刚才看到那样，长了几百根触手，体型十分巨大，栖息在暴风之中，掌控打雷。」

「体型大到不象话，但出生时竟像小球那样？」

「嗯，熊猫的小婴儿一生下来也才十公分左右嘛！」

「上半身是女人啊……那没有雄性吗？」

「不知道耶，有各种说法。有人说头发的部分就是雄性，也有人说下半身的触手才是……隐者说不定比较清楚。」

「啊，对哦。问问看吧。」

我翻开「小希」的「Ⅸ」那一页。

「寇库马！」

一阵青白色闪电在公寓庭院亮起，接着出现了一只大猫头鹰，是侍奉智慧女神米娜娃的一族，掌握世界上所有「知识」。只不过有个缺点，就是「老年痴呆」。

只见大猫头鹰露出一贯爱困的表情，我在牠耳边大叫。

「老爷爷！有件事想请教！」

「嗯嗯，哦哦哦……呃呃。」

「你知道雷马是什么吗？」

「……嗯嗯~~……哦哦，就是跟伊底帕斯（注：Oedipus，希腊神话中底此斯王子，无意中弒父娶母，演变为乱伦悲剧。）问答的美女呀，还露出整片胸膛。」

「那是斯芬克斯（注：Sphinx，希腊神话中的狮身人面，爱向路人提问）啦，隐者爷爷。现在是问雷马耶！」

富尔也帮着大吼。

「哦哦！……嗯，对啦、对啦，头发飘来飘去，然后眼神很可怕，被盯上的人都会变成石头。」

「那是梅杜莎（注：Medusa，希腊神话中的蛇发海怪，人类只要见到她的脸孔就会变成石头。）吧？就说要问的是雷马嘛！」

「……全身披着红色鳞片……」

「那是拉米亚（注：Lamia，希腊神话中人首蛇身女怪。）。」

「身体是蛇。」

「艾奇德娜（注：Echidna，一上半身是人，下半身是蛇怪。）。」

「大章鱼。」

「Krake（注：挪威语中的章鱼海怪。）！」

「外型是一只鸟。」

「赛壬（注：Seiren，神话中的海妖。外型是人身、岛翼、鱼尾，用歌声迷惑人心。）吗？」

「有九个头。」

「那是中国的相柳（注：中国神话中人面蛇身怪物，而且还有九个蛇头。）吧，越离越远了啦！」

「……唉！怎么这样。」

我叹了口气。这位老爷爷真是一点都没变。

大人们咯咯大笑。

「既然知道这么多，为什么就是想不出雷马呢？」

旧书商苦笑说着。

麻里子也笑了。

小圆坐在门廊上仰望着天空。他也知道小球离开了吗？我摸摸他的头。

「变得有些孤单啊！小哥哥。」

麻里子到小圆身边坐下，和我们一起仰望夜空。

在盛开的夜樱另一侧，春季夜空中的满天星斗也与樱花争艳，美不胜收。




第七卷 心灵富足
「长谷，你不在的时候，夕士真的变成妈妈了耶，肚子还有小宝宝呢！」

听诗人这么说，长谷果然如同大人们先前的预测，一瞬间整个人愣住。看到他的反应，大人们更觉得有趣。

「别信以为真啦！」

我对准长谷的脑袋拍下去（通常很少有机会可以拍长谷的头，反过来的状况倒不少）。

但长谷却一脸正色回答：

「在这里发生什么事都不奇怪呀！就算你生了妖怪的小孩，在这里也不是不可能……」

「居然可以一脸认真地讲出这种鬼话，你这张嘴巴~！」

我用力一把捏着长谷的嘴角，大人们看了全都笑翻了。

继续待在公寓里准没什么好事，赶紧带着琉璃子的特制便当逃出去。

我坐着长谷的摩托车，在春天的山路上狂飘。二月时虽然有一阵子回暖了，但一二月初又变冷，所以到处还见得到绽放的山樱花。

「要去哪里？」

「教你个有意思的玩法。」

「诶，我脚伤还没好耶！」

「不要紧，不要紧。」

钻进一条小路，再往山里骑一小段，来到一处豁然开朗的地点。长谷在这里停下摩托车。

「以前好像是一栋别墅哦，」

「在这种地方有别墅？」

地上隐约残留过去建筑物地基的痕迹。

「来这种地方干嘛？」

「别墅遗迹只是个目标，目标是这个。」

长谷指着一棵必须抬头仰望的高大襻木。

「来爬树吧！稻叶。」

「啥？诶，就说了我的脚伤……等等，重点是你怎么会想到爬树啊？长谷。」

长谷笑了。

「最近认识的家伙热中Tree Climbing，他教我的。」

「Tree Climbing……直译不就是爬树吗？」

长谷又笑了。

长谷口中的Tree Climbing（攀树），跟徒手爬树不太一样，好像要使用绳索和攀树吊带，爬到树木更高的位置。本来是从树木管理的概念衍生，现在则应用在孩童「亲近大自然教室」或是身障者的复健治疗上。

长谷一面准备工具，一面说：

「照理说，应该要有指导员跟着才行，不过我跟你的话没什么问题吧！再说，我也不喜欢有个外人看着，一群人吵吵闹闹的。」

「照你的个性，也是啦！」

要长谷混在一群小孩子之中，说什么「倾听树木的语言」或是「和大自然合而为一真是太棒了」之类的……我看就算世界整个颠倒翻转也不可能。

将绳索绕上树枝，再将身体固定在攀树吊带上，长谷用力拉绳子，攀树吊带就在拉扯下。使得身体慢慢往上。

「诶~~~就是这样往上攀！」

攀登的方式是坐在类似椅子的攀树吊带上，连同吊带一起往上爬。原来如此，这么一来就能轻松到树上，只不过应该需要臂力吧！

「原来如此，这么一来就算有一只脚不方便也无妨了。」

长谷在树上窸窸窣窣整理了一会儿后才下来，帮我套上攀树吊带。

「好了，用力拉。」

「哦！」

随着绳索一寸寸地拉，我也一点一点穿过树枝间隙往上攀，巨大的择木连上方的枝干都很粗壮，让我可以攀爬到高处。

「哇~~~好赞哦！」

从翠绿枝叶之间眺望下方，连远方的光海都尽收眼底。

「太棒了~~~超壮观！」

「看吧！这就是攀树最迷人的精髓所在。」

之后长谷也拿着便当攀上来。

阵阵微风吹拂。

绿叶沙沙摇曳，感觉自己好像在树木的怀抱中。

此外，一望无际的宽敞景致，凝视之下似乎内心也逐渐开阔。

「赞……好舒畅啊……」

吹过来的风虽然还有点凉，但穿过森林之后感觉很柔和，缓缓拂过，感觉将体内洗涤得焕然一新。在这阵微风持续吹拂下，整个人好像快变得透明了。

心中充满闪闪发亮的感觉，就像阅读一本好书。虽然看不见、摸不到，也不清楚到底是什么，但此刻自己的体内确实充满了某种珍贵的东西。

长谷的黑发随风翻飞，望着远方。我的体内似乎有些东西被冲走，随即又被其他的感觉填满。长谷看着我，露出微笑。

「吃饭吧。我可是好久没吃到琉璃子做的菜了。」

我一开始还想，在这种树枝上要怎么吃东西呢？其实可以在树梢间拉起『树桌』，类似吊床，在上面用餐或躺着休息。这好像也是攀树休闲的一项特色。

「哇~~~太丰富了！」

一看到琉璃子特制便当的菜色，长谷就开心地大喊。

竹荚鱼生鱼片泥拌入生姜、大蒜、味噌等调味，然后用单面以麻油煎过的紫苏叶包起来，做成紫苏叶竹荚鱼堡。鲜肉蛋卷（类似鳗鱼蛋卷）。南瓜、大蒜、鸿喜菇、虾芋，加上鸡肉香蒸。酥炸镶莲藕、搭配切成樱花外型的红萝卜（莲藕因为没烫过，口感超脆）。另外，当然还有赏花及旅行的便当中不可或缺的章鱼造型小热狗，以及郁金香型小炸鸡。

「就是这个，超开心的！」

长谷露出一脸孩子般的表情，大口嚼着小热狗。

主食是在白饭中加入切碎的樱花、剥开的鲷鱼鱼肉后捏成的饭团。其他还是一口大小的迷你蛋包饭，另一种则是简单用盐调味的海苔饭团。

「这个鲷鱼饭团，真是好吃到爆……」

「还有淡淡樱花香，先是感受到鲷鱼的鲜味，然后香味直达鼻腔深处。」

不只这些，还有特别追加的三明治。新鲜爽脆生菜加上火腿的三明治，以及鲑鱼奶油奶酪贝果。

「哇！这个贝果，怎么好吃成这样！」

「贝果本身一定也是琉璃子亲手做的吧？真的，不管做什么都无敌好吃。」

甜点是蜂蜜渍葡萄柚，特别调制过的清爽口味甜而不腻。保温瓶里的咖啡也还很热。我们俩喝着热咖啡，迎着绿色的微风，天南地北地尽情聊着。

长谷认真听着麻里子哀伤的过去。

「人说无知也是一种罪……真的是这样啊！但这种状况下，罪行似乎应该由麻里子的父母承担才对。」

「之前攻击千晶的那个洋子，她的状况跟麻里子刚好是对照。虽然看似对照，但本质其实相同。」

一边是「妄想的性」，另一个是「实际的性」，但两者都没有真切的感受，同样不幸。麻里子说的那句话——「性爱这回事只能和真正喜欢的人做」，还留在我心上。

「两人的父母都不好，并没有『真正关心』自己的孩子，所以孩子才会变成凡事都不亲身去感觉、体验。」

没错，诗人先前说过「在血肉之躯中注入灵魂，也是父母重要的任务」，就是这个意思。

这指的……就是「爱」吧！

洋子和麻里子都没有从父母身上得到直正的「爱」，也就理所当然「不知爱为何物」。

「长谷，和洋子、麻里子刚好相反的就是你跟千晶。你们俩都很有钱，不愁没钱花，不必烦恼没得玩，而且还充分开拓自己的世界，在成长过程一路上亲身感受各式各样的体验。这就是获得父母真正关心的证明吧！表示你们都是在关爱中长大。」

「我在关爱中长大？少来，恶心死了。」

长谷噘起嘴，接着往我头上砰砰拍了几下。

「稻叶，你爸妈也很关心你啊！所以才有现在的你。」

那是因为有你帮我填满了失去双亲的空白呀！长谷。至于现在，之所以能住在妖怪公寓里，得到这么多爸爸、妈妈围绕下的幸福，也是因为先前有你的一路相挺。

（富足……）

此刻，我真正有了「富足」的感觉，我的身心都真切地感受到了。品尝得到美味佳肴、可以待在舒适的地方，还有好友相伴。

（麻里子，我现在很幸福哦！我能够感受到真正的幸福，希望未来也能持续体会不同的美好。）

那么，我该怎么做呢？

自从听了麻里子的那番话，我想了很多。

各种想法闪过脑海。

千晶说，好好去玩，但可不是单纯只是玩。千晶又说，要营造很多回忆。麻里子也说，就算当时开心，但没留下回忆便毫无意义。

「夕士，你往后也要更用功啊！学习更多东西，世界就会变得更宽广。」

「你也是，趁你现在还年轻，得多增加脑袋里的皱折才行。」

「因为光只会生活上应对的人，无法独当一面。」

自从父母双亡后，我就想着要为了父母，希望能早一天进入社会，独当一面。这对在天国的他们俩来说，就是最好的回报。

「你们看，我一个人也能活得很好哦！」

我想亲口这么说，爸妈一定会很高兴。

此刻，我回顾所谓的「自己」。

回顾我在搬进妖怪公寓前的一切，正因为想回到「普通」而搬出公寓，但「普通」究竟是什么？想过之后，我希望更看清「自己」，又搬回公寓了。

在公寓里，我学到很多，体验到很多。听着大人们的话，将所见、所闻、感受到的一切化为自己的血肉。现在无论发生什么，我都可以觉得不要紧，感觉到自己蕴藏的那股无限可能。

无限的可能……

「你没必要跟着变成大人哦！」

我的脑中浮现一个从来没出现过的想法。

我，也可以「这么做」吗？

「怎么啦？稻叶。」

我盯着长谷看。

有你，有公寓里的大伙儿陪伴，

我应该也可以稍微放慢脚步吧！

绕点远路还无妨吧！

再当一阵子孩子，还行吧……？

「长谷……那个……」

「嗯？」

「我……突然想到……呃，其实搞不好之前就一直考虑……」

「什么啦？」

「有点想……念大学……」

我搬进「妖怪公寓」后撒下的种子，结成了果实。

我有这种感觉。



