文件发布时间:2011-06-07 11:40:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第四卷

第四卷 人物简介
台版 转自 桜羽@轻之国度

房客介绍

妖怪公寓（又称「寿庄」）：

是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会倒的老房子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「社区活动中心」！

房东先生：

长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。

【一〇一号房】麻里子：

性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。

【一〇二号房】一色黎明：

人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。

【一〇三号房】深濑明：

人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遥……不管怎么看，实在都像个暴走族。

【二〇二号房】稻叶夕士：

人类，盘东商校的学生，将升上二年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。

【二〇三号房】龙先生：

人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。

【二〇四号房】久贺秋音：

人类，鹰之台高校的学生，将升三年级，兼当修行中的除灵师。个性活泼开朗，食量奇大无比！看起来是个普通的美少女，但是两三下就能把妖怪清洁溜溜。

【二〇八号房】佐藤先生：

妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO．1！

【二〇九号房】山田先生：

妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。

旧书商：

咖啡色头发垂肩，带圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。

骨董商人：

「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人的。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。

琉璃子：

妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超～级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。

小圆：

处于灵髅物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱。但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的够——小白忠心守护着。

长谷泉贵：

从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己的老爸位居要职的公司。

使魔介绍

【被封印的魔法之书】《小希洛佐异魂》：

夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十三页，每页都画了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。目前只有十四个使魔出场。

【愚者】富尔（0）：

「0之富尔」，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。

【魔术师】金（Ⅰ）：

万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。

【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：

风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。

【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：

水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。

【战车】希波格里夫（Ⅶ）：

神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。

【力量】哥伊艾玛斯（Ⅷ）

石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像，将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。

【隐者】寇库马（Ⅸ）：

猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它「隐居大爷」。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。

【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：

代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她们出现时带着一个大大的黑瓮，瓮中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如：占卜、透视、模拟巫术等等。

【吊人】凯特西（Ⅻ）：

猫王一族，就是「穿长统靴的猫」。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。

【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）

死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的，感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。

【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：

吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。

【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：

地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。

【高塔】伊逵卡（ⅩⅥ）：

雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。

【审判】布尘迪斯（ⅩⅩ）：

在最后的审判中唤醒死者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚哐——」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。




第四卷 序
「呼～第一学期终于结束了啊……」

一边恍惚地听着导师早圾说的「暑假注意事项」，我一边长长地叹了口气。

从春假到第一学期结束这段期间，真的发生了好多事，我还因而受伤；这段时间真是太漫长了。事后回头想想，这段时期应该有什么特别的意义吧？

我是稻叶夕士，桑东商校商业科（国际会计科）的二年级学生。由于父母早逝，我的目标就是能够早点成为独当一面的社会人士，并能独立生活，是个再普通不过的高中生。

不。再普通不过……这只是表象而已。

其实，我现在住的地方是这一带相当出名的「妖怪公寓」。实际上，这里还真是名副其实的「妖怪公寓」。小至虫精灵、花精灵，大至超过两公尺的独眼巨人，各式各样的妖怪都出没在这间「寿庄」。

不仅如此，这里还住着比那些妖怪更不可思议的人类——在这间公寓和妖怪们住了好几十年的诗人和画家、灵能力者、往来于各次元之间的商人……总之，他们极有个性的想法和生存方式根本超乎想像。

这些妖怪和人类完全颠覆了我一直以来的常识和价值观，我也从断垣残壁中如同浴火凤凰一般重生了（就心情上来说）。

重生之后的我，阴错阳差成了菜鸟魔法师。大概是命运又在跟我开玩笑，魔法书《小希洛佐异魂》里面封印的二十二只妖魔选择我作为他们的「主人」，于是我成了单手拿着魔法书、操纵妖魔的魔法师「BOOK MASTER」。

不过，我并没有因而踏上前往魔法国度的冒险（而且这本《小希洛佐异魂》本身根本就不是什么了不起的魔法书），我的目标依旧还是成为一名社会人士（第一志愿是县政府公务员）。

「各位同学，要多留心，避免发生意外或生病，可别因为放暑假就大意喔！」

早坂老师的话为第一学期画下了句点。

「稻叶，你暑假要做什么？」

同班同学田代问我。我和田代不仅参加同一个社团，冥冥之中好像也有某种缘分。就女孩子来说，她的个性爽朗豪迈，很讨喜；感觉就是那种能和男生做好哥儿们的人。

「做什么？不就打工、打工、打工嘛！」

「你会来参加烤肉大会吧？」

「嗯，那当然。」

英语会话社暑假的活动，是和平常交流的外国人俱乐部成员共同举办烤肉大会，整个暑假之中会办个好几场。

「你不和大家一起去海边吗？」

「我大概没有那种闲工夫吧。」

「打工那么忙呀？」

「不，没有打工的时候，我要修……」

「……修？」

「修……休息的时候要到伯父家露露脸啦！他们老是吵着要我回去，都已经下达最后通牒了啦。」我故意搔搔头。

「喔～」

田代用大大的眼睛轻视地看着我。

好险、好险，她这家伙什么不会，偏偏就爱执着于奇怪的点，直觉敏锐得要命。要是我说溜嘴，说自己要「修行」的话，她一定会打破沙锅问到底的。

魔法师使用能力时，会缩短自己的生命力。

就算我的《小希洛佐异魂》没办法使出什么了不起的魔力，在我使用「小希」的时候，生命力还是会因而削减。为了尽量不让这种事情发生，我非得做提高精神力的修行不可。而且后来为了让我能更安全、更有效率地使用「小希」，这个修行还升级了。

什么？过着平凡生活的话怎么可能用得到魔法？话是这么说没错，可是带着一群妖魔这个状况本身就已经不平凡了。再说，我的命运好像也是朝着这个方向发展的。如果什么事情都没发生当然是最好，我也希望这样。不过为了应付突发状况，我还是得做好准备才行。

我在思考「普通」和「特别」的意义。

怎么样算普通？怎么样才叫特别？其实没有一个准。

就好像「妖怪公寓」是个特别的地方，聚集在那里的大家却都过着普通的生活；就好像带着一本魔法书的我，只是个普通的高中生。

我自己是很普通，但是和我有关的世界却一点儿也不。明确地区别两边、维持两边的平衡是很重要的。

每当和不普通的世界之间的关联加深时，我总是会严格叮咛自己记住这一点，因为我觉得这是维持「我就是我」的重要关键，也是我在这间妖怪公寓生活之后学到的东西。我认为这是放眼四海皆准的思考方式。

只有「我一个」的话，我是不会存在的。

有了这个世界，才有现在的我。

而且，世界是广袤无尽的。

回去公寓之前，我先绕到打工的宅配公司一趟。

「午安！」

「喔，夕士！放学了吗？」

剑崎社长、经理岛津姐和专董都在办公室里。

从管理阶层到最底层的工读生，这家公司的每个同事人都很好，简直就是奇迹，是典型的「气氛融洽的工作环境」。尤其是剑崎社长，他非常喜欢我，老是跟我说：「别念高中了，现在就来我们公司当正式员工啦。」让我有点伤脑筋，不过这家公司真的好到让我想一直待下去。

说到社长剑崎护，他实在是非常有情有义，简直就像古代武侠片里的帮派老大一样豪气干云、处事俐落、处处为属下着想，而且比谁都努力工作。专董以下的正式员工，全都是因为崇拜社长的个性而工作的。

「我八月开始上班，请您多多关照了！」

「喔，快点来吧，大家都在等你喔！」

剑崎社长充满男子气概地豪爽大笑。社长能让我这样任意变换工作时间，我真的满怀感激。

「暑假的工读生已经开始上班了吧？是什么样的人呢？」我这么问完，社长和专董的表情都暗淡下来。

「嗯，高三和大一、大二的学生，总共录取了五个人……现在还不太清楚啦。」

专董暧昧地回答。

「就各方面来说，他们都很像现今的年轻人，不过以后才会知道吧。」

社长也稍微笑了一下，搔搔头。

暑期工读生是在七月之前招募的，现在那五个工读生才开始正式工作十天左右。在工作上手之前，社长他们大概比较难自在调度工读生吧。

我也去了仓库打招呼。

「喔，稻叶！」

「你八月就会来了吧？」

担任正式员工的大叔们堆满笑容迎接我。可是，即便那些新进工读生也在仓库里，大叔和他们之间也好像拉起了一条看不见的线似的。

工读生彷佛完全忽视叔叔伯伯和我的存在一般，不是继续工作，就是呆呆地站着不动，完全没有看我们。叔叔伯伯们也没有把我介绍给那些工读生，因此我也决定不去和那些工读生接触。和叔叔伯伯们打过招呼之后，我便迅速离开了。

确实，职场的气氛感觉有点奇怪，不过我马上就要回去打工了，有什么话到时候再说就好——因为现在，还有更重要的事情等着我去做哩！




第四卷 升级
「放暑假啦——！」

我也想这么大喊，然后悠闲度日，不过我的行程早就塞爆了。接下来，我整个七月天天都要修行。进入八月以后，每个星期三、星期五全天修行，其他日子则是要打工一整天，所以要是有什么事的话，我只能恳求修行或是打工能请假了。

「主人、主人。」

我还在睡，但有只小小的手拉扯着我的下唇。我睁开眼睛，看见一个身高十五公分的小矮人站在我胸口。

「早安，主人。工作的时间快到了。」小矮人说完，夸张地行了个礼。

这家伙是「富尔」，魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人，特征是有礼貌到不行，还有假仙得要命的言行举止。他或许觉得自己尽心尽力了，事实上却总是帮倒忙，让我哭笑不得。他算是使魔当中的「老大」，所以其他妖魔是什么德行也不用我多说了。

「从本日起，全新的修行就开始了。主人的成长就是我们的成长，请你努力工作，我们全都同心……」

「好啦好啦。」

「早，夕士！」

早上五点。我的训练师久贺秋音来叫我起床了。

久贺秋音就读于鹰之台高中三年级，是未来目标成为除灵师的储备灵能力者。白天的她是个高中女生，晚上则在拥有妖怪专门病栋的月野木医院实习。

我在秋音的指导下进行提升精神力的「行」——穿着一条泳裤，一边让冷水从头到脚淋过全身，一边诵读着不知道是经文还是咒文的东西。

我有点期待全新的修行会是什么样子，可是……

「来，从今天开始就诵读这个吧。」

秋音递给我单子上已经包好了防水包膜，上面排列着密密麻麻的汉字。

「这……已经不念般若心经了吗？」

「是神咒⑴喔。经文的一种……这很难喔～」秋音坏心眼地笑着说。

确实，这个叫做什么神咒的东西，比般若心经难多了。

「南无喝罗怛那，哆罗夜……夜耶，南无阿唎耶·婆卢羯帝烁钵罗耶·菩提萨埵婆耶……」

虽然上面印着注音，不过因为我念得不顺，再加上只是念发音而不知道意义，无法像平常一样集中精神。从头淋下来的水也是，要是平常的话，我根本不会去注意，但是今天却让我觉得很碍事，烦得不得了。

「我知道你很烦，可是要忍耐喔，夕士！要忍耐！」

恐怕这个就是修行吧，不过还是……还是……

啊——烦死了！啊——真是不爽！

即便正值夏季，我还是能感受到身体在流水的浇淋下慢慢地变冷了。我的肌肉僵硬，最后则是全身频频颤抖不已，手脚也开始失去知觉。

（不、不会吧！竟然……）

竟然会变成这样，完全出乎我的预料。自己的精神和身体怎么会这么快就撑不住了啊？

「摩、摩、摩诃……迦卢尼迦……耶唵，萨皤罗罚曳·数怛……啊～气死了！」

「要忍耐！」

幸好秋音时而对我精神喊话，我才好不容易恢复清醒。

要是平常的话，两个小时总是很快就过去了；但今天却感觉时间漫长到无以复加！彷佛背着沉重的行囊走在无穷无尽的黑暗道路上，看不见出口的不安让我的头脑混乱。我听见自己发着抖，全身上下都发出关节摩擦的声音。

「我……为什么要做这种事啊？」这个久违的想法浮现脑海。自从修行开始的第一天过后，我就不曾这么想过了。

一开始修行的时候，我的身体也是难过得要命，老想着「我才不想做这种事哩」，不过很快就习惯了（就秋音的说法，好像是因为我本来就有让精绅集中的资质），早上的水行和中午的读经也在不知不觉间上手了。

我太天真了……！那只不过是起步中的起步而已。

只是稍微升级，竟然就给我难成这样！

「忍耐！」

秋音的声音彷佛穿过了我的脑浆一般，我不由自主地跳了起来。

「冷静下来！要忍耐、忍耐、忍耐……！」

我拚命和痛苦与烦躁抗战，也清楚知道自己内心各种情绪正在进行大规模的互斗，然后……

「好！这样就可以了，夕士。」

在宣告结束的声音响起时，我立刻像是昏倒一般跌坐在望胶游泳池里。

「你还好吗？」

我很想对看着我的秋音说：

「一点也不好！」

不过我却连这句话也说不出来。头脑昏昏沉沉、手脚颤抖，全身上下到处都痛得要命！难受死了！

秋音完全不在意我的状况，笑着说：

「真亏你熬过来了呢！了不起！」

……谢谢你称赞我，不过我已经快挂了。

秋音接着落井下石地说：

「等一下喔，我去叫阿明先生过来带你去洗澡。」

啊啊啊，这招果然出现了吗？

「不……不、不要这……」

不要这样——我的声音自然是无法传进边跑边跳地冲进公寓的秋音耳里了。

我跟公寓里的男性们一起洗过好几次澡，事到如今当然也不可能说什么「不好意思让大家看到我裸体」。可是这样像公主一样被男人抱着，还让男人帮我脱衣服「带去洗澡」，这种行为究竟对男人的自尊有多大的伤害，秋音，你不懂吧……只是现在只能喘着气、动弹不得的我，还真没资格说这种话。

「我这种人的自尊，在这间妖怪公寓里根本连个屁都算不上吧……」

感觉到一直以来渐渐累积而成的微渺自尊轻易地崩解，我在塑胶游泳池里陷入了极度的忧郁。

「久等了～夕士，你还活着吗？」

直率开朗的秋音回来了——跟在打着大呵欠的画家深濑明后面。

放浪画家深濑明，他前卫又具有力量的画作在海外比在日本还受欢迎。顶着一头褐色头发，目光锐利又爱穿黑色皮衣，看起来不像画家倒比较像流氓。实际上，这个爱打架的画家好像也常在自己的个展会场上大演全武行的样子。

「你动不了啊，夕士？哇哈哈哈哈！」

画家看着瘫软无力的我哈哈大笑。好吧，尽情笑吧！

「哇，他好冰喔！简直跟尸体没两样嘛。」画家轻轻地把我抱起来。

「阿明先生，让他好好泡个澡吧。」

「好，包在我身上！」

「那我先去准备早餐罗，夕士。你慢慢泡罗～」

你这个魔鬼……我很想对她这么说。

在妖怪公寓的地下洞窟天然温泉里，蒸气徐徐上升。画家抱着我，彷佛婴儿一般，他把我直接浸在水温恰到好处的微暗岩石浴池里。画家也就这么抱着我，让池水浸泡到肩膀深的地方。

「呼～泡澡好舒服对不对啊，宝宝～」

「……」

我已经无所谓了。不过，这种自暴自弃的情绪立刻就被温泉化解。手脚的末端一点一点地感到酥麻，然后，血管和肌肉像是要溶化一般让我通体舒畅。当这种感觉蔓延到头顶的时候，令人窒息的舒服感让我吐了一口气。

「呼……」

「喔，你终于放松了啊。」

「不好意思，阿明先生，给你添麻烦了。」

「刚好我昨天晚上喝太多了啦。要除去酒气，最棒的方法就是早上泡澡了。不过话说回来……你也真是辛苦哩！」画家咧嘴一笑。

「不、不会啦……」

就各种层面来说，我都觉得很尴尬。除了他故意把我当小婴儿损我之外，我也感觉他似乎看穿了我对于修行的不满。

「唉，慢慢来吧。」画家补充的这句话，让我又再度觉得被他彻底看穿了。

他言下之意，应该是告诉我偶尔吐吐苦水也没关系吧……

「是。」我微微点头。

就算觉得辛苦、就算觉得这一切多么不寻常，我还是不埋怨自己的命运。

来到公寓以前的我，是绝对不可能这么想的，这种时候，那句话就会重复浮现在脑海中：

你的人生还很长，世界也无远弗届的广袤。放轻松一点吧！

无论是我的世界，或是我存在的世界，都是无远弗届的广袤。有我还没有看过的世界，也有我自己还不知道的「我」。只要这么一想，我就会觉得兴奋异常。「我是操纵二十二只妖魔的魔法师」——这样子的我不是还满厉害的吗？所以，我不会放弃。不管修行有多痛苦，那都是对接下来的我来说不可或缺的。

我旁边这个为了醒酒而一大早就一边泡澡，一边哼着歌的人……他能体谅我的状况。不只是画家，在公寓里的人们、妖怪们，大家都谅解。他们会轻声笑着对我说：「吐苦水也没关系啦。」

我觉得身体暖暖的，当然不只是因为泡温泉的关系……

泡完澡之后，从餐厅飘来的香味又让我快窒息了。

「早，你们两个一大早就这么辛苦啊。」在餐厅里的人是龙先生。

「怎么，你回来啦。怪不得我觉得很安静。」

画家和龙先生相视而笑。龙先生是高段的灵能力者，也是秋音的超级前辈。

与其说是灵能力者，这个身材纤细、留着一头长发的美男子看起来更像是演艺圈或是美容界的人。只要龙先生一回来，公寓里的妖怪们全都紧张兮兮，不是逃之天天，就是瞬间让出一条路，十分壮观。我没有见识过龙先生是个什么样的灵能力者，但是从妖怪们致上最高敬意的态度，就可以充分了解了吧。

说归说，我自己其实也对龙先生抱着某种特别的情愫。这个聪明、洞察力优异的人说的话总是很有说服力，带有不可思议的力量。我想这就是所谓的「言灵」吧！「你的人生还很长，世界也无远弗届的广袤。放轻松一点吧！」对我说这句话的人就是龙先生，这句话也拯救了我。

「听说你的修行从今天开始升级了啊，夕士？」龙先生笑咪咪地问。

「是、是的。呃……」

「所以你才会站不起来啊。哈哈哈！」

拜托不要这么轻描淡写地嘲笑我！啊，可恶，超丢脸的！

「明天换我带你去泡澡吧～」

「噗！」刚喝进口的水从我嘴里喷了出来。

「不、不麻烦了！」

「怎么了，别这么冷淡嘛……阿明先生就可以喔？」

「原来你喜欢我这一型的啊？」

「哇哈哈哈哈哈！」

「哎唷……你们不要联手捉弄我啦！」

一大声说话，我的头就晕了。

「好啦好啦，各位，到此为止。早餐好了喔～」秋音端着早餐从厨房走过来。

「等好久啦！」

南蛮酱腌青花鱼苗、拌了许多夏季时蔬的蛋豆腐、豆腐白味噌凉拌菠菜和菊花、猪肉炒豆芽、蛤蜊汤和淡腌茄子，全是一些吃起来很有饱足感，味道却相当清淡的料理。

「醋的香味真的会让人上瘾呢！」

连龙先生的表情都温柔了起来。

「夕士就请用这份特别餐点吧。香草和薄片牛肉沙拉，先从这个开始吃，要慢慢来喔。」

「哇，真漂亮！」

芝麻菜和茴芹的翠绿配上番茄的鲜红，看起来好鲜艳、充满了夏日风情。薄片牛肉则是事先加入芹菜、洋葱腌过，一放进嘴里，美味的酸咸滋味就充满整个口腔，让人食欲大增。配菜的水煮鹌鹑蛋更是顺滑好下口，感觉自己不管吃几个都没问题。

龙先生和画家羡慕地看着我的菜说：「好好喔～好好喔～」酸味虽然刺激着嘴巴和舌头上的几个伤口，但是料理还是美味得让我忘了疼痛。

吃完沙拉，我的下一道料理是取代白饭的稀饭。有着淡淡高汤味的清粥温和地渗入我的身体。

「谢谢你，琉璃子！好好吃喔！」

一手挑起公寓伙食问题、只有一截纤纤玉手的幽灵「琉璃子」扭着那白皙漂亮的手指。

在香味的吸引下，公寓的居民们一一在餐厅里现身。

「唷，早啊。」

「早。」

诗人兼童话作家一色黎明；明明是妖怪，却在大型化妆品公司工作的「佐藤先生」；总是在庭院里莳花弄草的「山田先生」等等，常出现的面孔都集合了。

「龙先生，你回来啦。」

「嗯，我刚到。」

「今天你还起得真早哩，阿明。」

「我去泡澡醒酒啦。」

「那怎么现在就在喝啤酒？」

「泡完澡就是要来点啤酒啊。」

笑声充满了餐厅。温泉彻底暖和了我的身子，又吃了好吃的饭菜，在大家的笑声包围之下，我的心情好得无以复加，幸福得不得了。

下一秒。等我回过神来，我已经在起居室里睡了一觉，小圆躺在我旁边。

「喔，你起来啦？」在沙发上看报纸的诗人抬起脸来。时间已经接近中午了。

「夕士，你是边吃早餐边睡着的耶，好像小婴儿喔。」

「啊啊啊，又来了！」我抱着头懊恼不已，诗人则哈哈大笑。

「就算这样，也不用把我跟小圆并排在一起睡吧！」

小圆是两、三岁的男孩子，是被亲生母亲虐待致死的幼童幽灵。他和总是跟在他身边的养母小白狗，一起在这问公寓等待投胎。

「裹着毛巾被、躺在夏天的缘廊上沉睡的两个小孩……真是美景！沭浴在从天空洒下的光与影当中，地面的太阳随着动脉和静脉燃烧……」

诗人入神地喃喃说道。这段意义不明的话，似乎是在咏叹公寓的庭院景致。

洒满夏季阳光的庭院里，向日葵和紫阳花争奇斗艳。吹过开放式起居室的风非常凉爽，妖怪公寓里根本不需要冷气。

「喔，你起来啦，夕士。感觉怎么样？」龙先生走进起居室。

「是，已经……」

我已经完全恢复了。吃过早餐之后沉睡了将近四个小时，那种难受彷佛不曾存在一般，现在全都消失了，我的头脑也相当清醒。

「哎呀～年轻真好呢！了不起。」

看起来只有二十四、五岁的龙先生笑了（这个人实际上到底是几岁我也不知道，完全不知道）。

「这个年纪的孩子啊，不管什么东西都能迅速吸收消化呢，然后就会迅速蜕变，变得闪闪发亮，真不可思议啊……」

「因为现在是研磨中的宝石嘛！」

意思是说我是「宝石」吗？

那是因为有磨练我的人在，我才撑得下去。

「吃午餐了喔。」秋音来叫我们了。

「啊，夕士，你感觉如何啊？」

「通体舒畅！」

「好，那就来吃午餐吧。是面线跟寿司喔～」

「咦？修行的时候，午餐不都是面包吗？」

「这次的午间修行比较轻松，可以吃饭没关系。」

「耶！」

琉璃子的特别（每次都很特别就是了）午餐是透心凉的面线和鲭鱼什锦寿司。微温的鲭鱼什锦寿司，不只带有白醋深层浓郁的酸味，还有一种让人无法用言语形容的美味，堪称一绝啊！

「这就是鲭鱼高汤了不起的地方。」诗人低声说完，龙先生做出了喝酒的手势。

「让人忍不住想来一杯呢。」

「喔，要喝吗？」

「好啊。」

「小琉璃，把大吟酿拿出来～」

面线和什锦寿司可以配酒啊？我和秋音都还未成年，只能相视而笑，感觉这个鲭鱼什锦寿司应该真的满下酒的。炎热的夏日午后，冰凉的面线和味道深层的鲭鱼什锦寿司配上大吟酿，真是幸福至极啊！就算不能喝酒，我都能体会那种幸福了。

「对了，长谷不来吗？」秋音说。

看来她似乎觉得学校一放假，长谷就一定会立刻来这里的样子。

长谷泉贵是我的死党。不管是这间公寓或是「小希」，所有和我有关的事情他全都知道。他就读都内超有名的明星学校，平常我们是没办法见面的，不过现在，爱上妖怪公寓的长谷每到放假，就会立刻跑来这里，悠悠哉哉地待上好几天。

「长谷跟家人到澳洲去滑雪了，大概要等到下下个星期才会回来吧。」

「在盛夏时节滑雪！有钱人的消遥果然不一样啊，」

「说家人其实也只是他跟妈妈、姐姐三个人而已啦。他爸爸工作还是很忙，抽不了身。在他家，女生的权力是很大的，只要她们一说想去什么地方，就没人能阻止，包括在盛夏时节去滑雪。」

「哈哈，长谷还满辛苦的嘛。」

「与其说是全家出游，但是他几乎都在做旅行社做的事，老是跟我抱怨说什么预约交通工具、订饭店、张罗三餐全部都要他做。尤其是去国外旅游，他永远都是精疲力竭地回来的。」

「啊哈哈哈哈！」

我一边享用着琉璃子的特别午餐，一边和大家谈天说笑，悠闲地度过午餐时光。

下午的「行」只有傍晚的两个小时——盯着黑暗房间里的烛光看，一面诵经。

泡完温泉、吃尽美味的晚餐之后，一天就结束了。

我回到房间，桌子上放着「小希」，富尔站在上面夸张地行了个礼，说：

「一整天的工作真是辛苦您了，主人。」

「嗯。」

「主人身上又散发出更高一级的波动了，小的真是荣幸至极……」

富尔满足地叹了一口气。我露出苦笑，觉得他实在太夸张了。

但是，我真的感觉很棒，好像力量传达到身体的各个角落。

我将手放在眼前。今天修行得到的能量似乎传到指尖，我的手指彷佛发出了光芒。实际上当然不可能发光，但不知为何我就是有这种感觉，真的很神奇。然后，我注意到一件事。

「……我的嘴巴！」

念不惯的神咒害我咬伤了舌头还有嘴唇，可是现在居然一点儿也不痛了，好像已经完全好了。

「……这次修行说不定很猛喔！」

虽然有点得意，不过隔天早上的修行还是让我痛苦得不得了，我还搞不清楚自己有没有听到秋音说的「好了，到此为止」，就失去意识了。拜此所赐，我也不记得龙先生把我抱去泡澡的事了。

回过神来的时候，我已经在浴池里了。龙先生对着我笑。还好长谷去旅行了，我怎么能让他看到我这副德行啊！

话说回来，我这个人怎么这么容易就毁坏又重生啊。

昨天晚上，我才觉得自己应该跟以往不一样了，结果这个自己竟然再度彻底地被粉碎，而且还比昨天早上更严重。天啊！我真的能继续做这个修行吗？我觉得好郁卒。

可是，吃完早餐、睡了一觉之后，我的头脑完全清醒，全身也充满力量，忧郁的情绪也不知道跑到哪里去了。结束午间修行和晚餐，回到房间以后，我又开始认为「我应该还满厉害的吧」。

然而，隔天早上的修行依旧让我难受得要死……一想到这种心境转折搞不好会一直持续下去，我就陷入了严重的郁闷之中。

（龙先生抱我去洗澡一事，更加深了我的郁闷。）

然而，到了第四天早上。

「啊，好多了……」

虽然这种感觉非常微妙，但是，我确确实实地感受到如同电击过后的感觉。隔天早上，这种感觉变强了；再过一天，电击的刺激感越发强烈。

「你已经开始习惯了吗？满快的嘛……」秋音对我说。

和对晨问修行的习惯程度成正比，我在中午和晚上感觉到的力量也随之增加。这是专注力，也是「意志力」。我已经达成暑假的课题了，连我自己都感到惊讶。

「这就代表……我果真很厉害嘛？」

我的自信渐渐变成了难以动摇的坚信。

可是……

⑴译注：神咒就像是现今的大悲咒。




第四卷 变身
经过了第一个星期的晨间修行。

在秋音的搀扶下，我好不容易能够一个人去洗澡了。我泡在温泉里哼着歌，感受着身体的疲劳迅速消失，这种感觉真不错。

「呼～肚子好饿。不知道早餐吃什么呢—」

在更衣间穿衣服时，我突然看到房间角落有一个体重计，于是便想说量量看，反正好久没量过体重了。

「……咦？」

站在体重计上的我不禁怀疑起自己的眼睛。竟然……减了十公斤！

「对喔，刚开始修行的时候我也突然变瘦了……可是……十公斤……也太快了吧？」

一股不安的情绪掠过我的心头。这可害惨了我。

我变得毫无食欲。

明明肚子很饿，想要大吃一顿的时候却觉得食不下咽。琉璃子特地为我做的早餐就摆在眼前——煎鲑鱼、蛋卷包葱、弹性十足的鱼板和美乃滋拌小黄瓜、烤火腿、萝卜味噌汤，但我都吃不下去啊啊啊～

「那就不要勉强自己吃了，夕士。」

秋音竟然说出这么无情的话！这个魔鬼！

费了好大的力气才吃完了一碗清粥。后来虽然回到房间休息了，但是到了中午还是没有恢复食欲，于是琉璃子为我准备了鸡胸肉和山芹菜的稀饭。

琉璃子的特制稀饭超级美味，不过吃完了之后，我还是没办法像昨天那样感觉到身体内的力量恢复，头脑也没变清醒。好奇怪。到底是怎么一回事？

「今天的午间修行先暂停吧，你可以好好休息。」

再加上秋音的这句话，更让我觉得不安。

这果然还是因为我的身体状况不好的关系吧？

升级后的修行对我来说，还是勉强了吗？

我躺在起居室的沙发上度过午后时光，懒洋洋的，但是我连个瞌睡也没打。

今天的夏季庭园依然充满了灿烂的光芒，山田先生弓着原本就很驼的背在清理杂草。在他旁边，一个彷佛巨大马陆的东西缓缓移动着。它的躯干直径大概有五十公分吧？长度究竟有几公尺呢？巨大马陆光是穿过庭院就花了三十分钟。我茫然地望着那幅光景。蝉鸣如雷，公寓里却异常地安静，偶尔传来的风铃声听起来总带着那么一点寂寥。

「长谷……现在在滑雪吗……」

在风铃声的催情下，我久违地感受到想起长谷时的寂寞情绪。

我本来以为在妖怪公寓学习了各种事物之下，我的思考方式和行动都会改变，对自己的想法和对长谷的想法也会变得很充实，不管发生什么事情，我应该都不会有问题才是。只要有长谷和公寓里的大家……这份信赖是不会动摇的，绝对不会。

而现在，我会莫名其妙地感到寂寞，是因为不相信自己的缘故吗？因为我现在的状况非常不稳定吗？我是不是在担心新的修行能不能继续下去？

「呿，在这种时候就想起长谷，我还真是一点儿都没有成长哩……」

盛夏的阳光渗入我的眼里。

沐浴在彷佛要燃烧起来般的太阳光下，我舒服地看着向日葵，结果突然想起了田代，让我稍微开心了一点。

「她大概跟樱庭她们一起去海边玩了吧……」

我也好想跟那三个活力十足的吵闹女生见面。

小圆拿着绘本过来。

我接过绘本，本来想读给他听，不过又突然决定站起身。

「我们来玩超级马莉吧，小圆！」

小圆好像很高兴（小圆不会说话，脸上也没什么表情）。

他很喜欢看电动的画面。

「冲啊！可恶！怎么样！呜喔喔喔喔喔！」

我激动地打着电动，一旁的小圆则是一边看着萤幕，一边拍手、转圈、左右摇晃（在跳舞吗？）。这阵子，他学会这些动作了。

到晚餐时间之前，我一直目不转睛地打着电动，小圆则在不知不觉间睡着了（是跳舞跳累了吗？）。大概因为我像是在为父母复仇似的拚了命打电动，肚子很饿，晚餐时也恢复了往常的食量。我松了一口气。

琉璃子为我准备了好吃、好消化，又很有分量的「软绵绵蒸汉堡排」。据说在制作汉堡排的过程中加了美乃滋，才会有如此浓郁的味道和松软的口感。配上青紫苏和日式沾酱，感觉就成了一道对身体非常温和的「日式料理」，少许的蒜味令人胃口大开。感恩！

「唉，人果然不能不吃东西！」

我边吃着汉堡排边扒着白饭，打从心底这么想。脑浆和全身上下都感到喜悦，因为我「能吃饭」啦！郁闷的心情好像已经成了好久好久以前的故事。

「呼～我真是太单纯了……」

我对于放了蛤蜊的蒸豆腐感动万分，一边大大地叹了一口气。

「年轻的时候就是要这样，不然哪混得下去哩？」诗人笑着说。

「因为身体和心灵都不安定，才会昨天想东想西，然后一直重蹈覆辙喔！如果你在这个阶段停下脚步，越觉得没什么好迷惘的，世界就会变得越狭窄，之后反而更辛苦。」

诗人的话说到我的心坎里了。

迷惘无妨，烦恼也没关系。我明明知道这些道理的。

迷惘和烦恼的时候，我还是觉得不安。可是……

「越觉得没什么好迷惘的，世界就会变得越狭窄，之后反而更辛苦。」

诗人说的这句话让我觉得非常沉重——尤其是说到「更辛苦」。

吃过充满琉璃子爱心的晚餐，又听到诗人的这句话，我顿时觉得精神百倍。明天就算会烦恼、会迷惘，我也一样会充满活力的。

之后连续两天，我还是持续吃不下饭。早餐和午餐我都只吃得下一碗粥，也没什么精神。

这几天心里实在是很不踏实，我一直躲在房间里听音乐，连看书的兴致都没有。为了不去思考不必要的事，我让自己所有心思都专注在音乐上。虽然我很怀疑富尔是否察觉了我的想法，但他也没从「小希」里跑出来。

「平常老是会在那边七嘴八舌的说……」

我抱着沉重的脑袋瓜，瞥了桌子上的「小希」一眼。明明没什么要事，我却一直想把富尔叫出来：不过我忍下来了，这是我的「骨气」。

「可恶！」

我在铺在榻榻米上的垫被上用力地踢开了毛巾被，忽然好想随便对人发脾气。想要把东西丢出去、把它砸个粉碎的冲动驱使着我。这种时候……这种时候……只能出门了。

我离开了公寓。

拖着懒洋洋的身体，我漫无目的地走在盛夏的街道。我避开人多的地方（因为如果不小心碰到小流氓的肩膀的话，我一定会立刻跟他们打起来。呃，其实这样子也不错），走进了住宅区。

毒辣的阳光烤着我的头顶，汗水如同瀑布一般地流下来。我觉得口渴，觉得喉咙不太舒服，但还是说服自己不准停下脚步。

对了，我好久没有这种感觉了。

还待在伯父家的时候，只要一碰到什么难受的事，我就会离开伯父家，在街上游荡。就算想要迁怒于某个人、某件事，在那个家里也做不到，所以我只能拚命奔跑，把自己累得不成人形之后再倒头大睡。现在想到，竟莫名地怀念了起来。

「从那个时候到现在，好像已经过了很长一段时间……不过我还是没什么成长嘛……」

我那快要被炎夏煮熟的脑袋一面思考，身体一面死命地走着，我究竟在什么地方走了多久呢？回过神来的时候，我忽然看见了眼熟的道路。

「啊，我记得这条路一直走下去的话……」

鹰之台海港公园。这里没有海水浴场，虽然是夏季的海边，在热得要命的午后时分，游客寥寥无几。在公园里玩耍的孩子们也只有小猫两、三只，非常安静。

火热的太阳照着大海和水泥，海面上闪闪发光。

我让公园饮水机的水从头浇下，然后狠狠地喝了起来。

我恣意躺在树荫下的长椅。小船的剪影横过逆光的闪烁大海，带着咸味的海风缓缓吹过树荫。

现在几点了呢？从这里看不见公园的时钟。

今天不做午间修行好吗？秋音说不定觉得今天要修行一下哩。还是回公寓去比较好吧。可是我还不想回去……

结果，在夕阳西下之前，我都待在海港公园里。

好不容易从长椅上坐起身时，我忽然发现「小希」在屁股口袋里。

「什么时候进来的啊……」

「我们永远和主人同在。」

对了，富尔好像曾经说过这句话吧。只不过，他现在似乎决定缄口不言。

我看着「小希」，自然而然地露出了笑容。

「好了，回去吧。」

我将「小希」塞回屁股口袋，又开始走了起来。

那些大人——包括秋音——都没有特别提起我的这种状态。不过他们跟我说了一些自己的往事。

「那时候也是一天到晚烦恼、迷惘，还做了一大堆蠢事哩！」

画家这么告诉我。我还以为他的人生从小时候开始就很顺利呢。

「不只『老是打破学校玻璃窗』，还骑了『赃车』喔。」

「你是尾崎丰⑵啊。」秋音笑着说。

「不过这都是国中时代的事。上了高中之后，我就毫不迷惑了。」

「为什么？」

「因为我开始画画了。」

「喔……」

「当然，我也有画不出来的时候。后来觉得在日本画坛碰上瓶颈，就跑到国外去，当时也吃了不少苦。但是我已经决定一辈子都要画画了，所以不管是烦恼、迷惘还是辛苦，现在全都成了好的回忆——就算我现在当不了画家也一样。」

就算我现在当不了画家也一样。

喔，这样啊。原来是这样。

这种事情，不是看结果的啊！

「姑且不说烦恼，迷惘的话，我倒是没有过。毕竟走上这样的人生，是从我出生那一刻就注定的，而我也早就知道了。」

龙先生这番话果然很有他的风格。

「那龙先生是怎么解决烦恼的呢？」

「跟阿明一样啊。不管发生什么事，不去克服的话，我的生活和人生就无法继续下去。除了克服之外，别无他法啊！」

「我也跟龙先生一样。在很小的时候，我就已经决定自己的将来了，所以才能熬过所有难受的事。因为不熬过来的话，就没办法实现梦想嘛。我有决心，不管碰到什么事，我都要熬过去！」秋音也说。

「年轻真好啊。就因为还年轻，才会思考这些，然后去实践。」

诗人平静地喝着茶。

「一色先生呢？」

「我没有烦恼，也没有迷惑呀。」

「我就知道！」

大家全都哈哈大笑。

「年轻的时候，不管做什么别人都会原谅你。烦恼也好、迷惑也罢，干蠢事都行，大家都这么走过来的。只是，现在的年轻人欠缺了一样东西，那就是『觉悟』。」

画家的眼睛发出冷冽的光芒，继续说：

「没有觉悟，也没有想法，只做自己想做的事。不用大脑，净做傻事的家伙，充其量只能叫做蠢蛋而已。唉，不过单纯的蠢蛋只要不做出无法挽回的事情，还是可以原谅的。」

在有所觉悟的情况下真心做蠢事的画家说出这番话，感觉更是有分量。

「我看还是因为资讯量过多的关系吧。」

「指示也是问题所在吧。我打工的地方啊，也有很多年轻人是除了指示之外什么事都不做的。明明只要多想一点点就能做到的，他们怎么就想不到呢？我真的搞不懂。」

「现在的小孩子的确是越来越没有想像力了。」

「对啦！就是想像力的关系。」

「这就是电子通讯太过普及的弊端。」

「我看是父母不好。叫那些做父母的不要再给我偷懒了，好好管教孩子啊！」

「太过强调孩子的自由和权利了吧，小孩子没自由也无所谓啊。」

「说得好啊，秋音！」

大家的话题似乎转移到「教育论」上了。

（觉悟……觉悟……）一边听着大家的话，我一边思考着刚才的言论。

画家是在对自己将来要靠画画吃饭有所觉悟之下，才能克服所有的辛苦。

龙先生和秋音则是为了孩提时代就注定的将来，无论如何都得熬过难关才行。

大家都没有对我说：「所以你也要有所觉悟。」

我还不用对「无论如何我都要成为魔法师」有所觉悟。

我想让自己现在的迷惘和烦恼、辛苦，全都成为「好的回忆」。就像画家一样。

这样子就可以了。

拚命烦恼、迷惘得想哭、叫苦连天陷入忧郁……现在，我要「深刻感受」这些辛苦，让这一切「成为我的血肉」。

这样子就够了。

到了隔天早上。当我开始诵读神咒的时候，发生了一件事情。

我的头脑中突然涌现一种茅塞顿开的感觉。

我虽然扎扎实实地诵读着神咒，但是心里的眼睛却穿过了厚重的巨大云层，眼见了七彩的天空。

「喔……喔喔喔！」

无限辽阔的天空让我为之震撼，这份美令我慑服。我彷佛失了魂，茫茫然地看着这一切。金黄色的光束如同箭一般，从又高又远的天空中射了下来，直接洒在我的身上，简直就像是倾盆大雨。

「呜喔喔！」

黄金雨穿过我的身体。我感受到强大的冲击，彷佛大雨直接打进了我的体内。

「好了，到此为止！」秋音的声音将我唤回现实。

一个小时过去了，我却觉得只过了短短的一、两分钟。

身体内部还残留着黄金雨打过的感触。

「怎么啦，夕士？」

「秋音……我有好好诵读神咒吗？」

「有啊。嗯？你已经觉得时间过得很快了吗？」

我呆呆地点点头，说：

「我看见超漂亮的景色耶。金色的光像雨一样从七彩的天空降下来……」

「是喔。」

秋音很高兴地笑了，说：

「看来你应该进入更高的层次罗，夕士。」

「啊？」

「从明天开始，不管你修行几个小时都不会有问题的，身体状况也会恢复原状。」

秋音的口吻极为坚定，好像这一切都和她的预定计划一样似的。

「秋音……你果然全都知道……」

「夕士看到的东西，以基督教的说法就是所谓的『天启』；是超越自己内在的极限之后，所感受到的解放感和快感。如果夕士是虔诚的基督教徒的话，搞不好还会看见耶稣基督或是圣母玛利亚喔！体重之所以会减轻，身体也变得很疲劳，是因为修行升级的时候身体在短时间之内感到的负荷，或者说是身体感受到的压力。如果骨头一口气成长的话，一定会很痛吧。就是类似这样的东西。」

果真有一套「理论」啊！秋音果然是因循着理论在为我做修行的。

「为什么不告诉我啊？害我原本担心得半死。」

「我又不知道夕士能不能熬过这一关。」秋音若无其事地说。

「要是你一开始就告诉我的话，我就可以忍耐到熬过……」

「那又不代表你一定能熬过来，对吧？」

「那……如果我在半途失败了的话呢？」

「嗯～应该会回到原本的等级，重新编排修行计划吧？」

「……」

「但是，我一直觉得你没问题喔。」

「……」

「因为你从一开始就有所觉悟了嘛。」

秋音像是恶作剧一般，转了一下她的大眼睛。看着她的笑容，我也笑了。

我不经意地抬头，发现龙先生正从二楼的窗户看着我。龙先生面带笑容地竖起大拇指。

原来龙先生也全都知道了啊。

明明知道却不刻意提起，并不是为了测试我，而是因为他相信我。

我也对龙先生竖起了大拇指。

「好啦，去洗个澡吧。等会儿你一定吃得下早餐的。」

对喔，我好几天没吃了耶，琉璃子特制早餐！

「遵命！」

我飞也似地跑去洗澡。

身体轻飘飘的：心情非常舒畅！这正是重生的感觉。

同时呢，我早就饿得受不了，火速地把今天早上刚捞上来超新鲜的盐烧白带鱼啃得只剩骨头，然后像吃果冻一样唏哩呼噜地吞下滑蛋生姜青紫苏星鳗，还配着甜醋风味的凉拌豆腐皮吃了三大碗饭，连凉拌蒸鸡肉沙拉的盘子都拿起来舔了。

真是太幸福了！我觉得身体焕然一新，充满了能量，彻底感觉到食物在体内转为能量！

「小孩子吃饭的模样真是不错耶，感觉真的在补充能量哩。」

诗人总是兴味盎然地看着大口吃饭（就画家的说法，就是在争夺「大胃王选手权」一样）的秋音。

「我现在的心情真的就是这样！感觉食物转变成能量了！」

我这么说完，大家都笑了。

这个时候，和大家一起笑着的龙先生站了起来，缓缓开口说道。

「我差不多该走了喔。这次我又会离开一段时间，接下来就麻烦大家了。」

我吓了一跳。龙先生已经披上那件大衣，准备出门了。

「龙先生，你的房租付了吗？」

「嗯，付了。」

「下次什么时候回来呢？」

「嗯～夏天结束之前，我想应该还会再回来一次吧。好了，大家小心，别中暑或是感冒了喔。」

「小心慢走！」

「龙先生！」

我追在龙先生身后，赤脚跑出玄关。夏天早晨和煦的阳光下，龙先生回过头。

「龙先生……你是因为我才待到现在的吗？」

这个超级大前辈没有点头，却给了我一个微笑。

「看你的成长很好玩啊。获得天敔的人是很少的，你经历了很棒的体验喔！」

「……」听到龙先生的话，心中许多情绪都涌了上来。

「你并不是出自自己的心愿带领那群使魔，这命运的奥妙让我深受感动，不过实际上，之后的路还很辛苦。要我帮忙的话，我随时可以帮助你。」

「真的很谢谢你。」我深深地低下头。

「因为你有这个价值。」

这个声音的频率让我反射性地抬起头。龙先生的眼睛彷佛没有月亮的夜晚一般深邃。

「无论命运为何、不管周遭的人再怎么协助，终究还是只能靠当事人的意志度过难关。有很多人莫可奈何地被命运操弄着，当然，其中有人无法克服障碍。只不过，对于那些不曾想过要去克服的人，我是不会伸出援手的。」

我从没有看过龙先生露出这种表情。他的眼神严厉得让我不自觉地想发抖。原来他并不是一个只有体贴、温和个性的人，他还拥有和体贴、温和相同分量的严厉。

龙先生突然缓和了那严厉的眼神，说：

「未来会怎么样，谁都不知道。就算与幽灵、妖怪无关，你接下来一定也会因为各式各样的事情烦恼、迷惘吧。不过，那也是理所当然的。」

龙先生像秋音一样，露出了一个恶作剧般的笑容。我又被这个笑容打动了。

「迷惘、烦恼的人，或是为了熬过来而挣扎、奋斗的人，当他们需要时一定会有援助出现的。就算这样还是无法解决问题，挣扎、奋斗只要努力过了，世界还是会变得更宽阔。」

我用力地点头。

「不过，以你现在的实力要带领那些使魔，确实还是有点吃力。我帮你下个咒吧。」

「啊？下咒？」

超级灵能力者对我「下咒」？好妙。

「你想像一下，我的这里有另一只眼睛。」龙先生说完，便指着自己的额头。

「额头上有眼睛？」

「没错。第三只眼睛。」

「喔……喔？」

龙先生的脸突然向我靠近。他用双手抓住我的头，「砰」一声，用他的额头撞了我的额头一下。

「好痛。」

一把脸移开，龙先生又像是恶作剧一般说：

「转移完毕。」

「什么？眼睛吗？」

「没错。碰到问题的时候，就用额头上的眼睛去观察。灵力会起作用的。」

龙先生笑着说。

……他是在开玩笑吗？还是认真的？我不知道！

龙先生离开了，他的背影融进了耀眼的晨光和沉静的空气中。我则是呆站在原地好一阵子。

「那是『第三只眼』吧。」诗人一边喝着餐后咖啡一边说。

「第三只眼？那真的是眼睛啊？」

「以神秘主义的整体概念来解释的话，那不是视觉的器官，而是『洞察力』的器官。随着第三只眼的开眼，便会得到心灵层面的提升，提高洞察力。」

「……喔。」

「其中还包含了象征得到真理并与真实合而为一，还有得到超能力这两种意义呢！」

呃，我越听越糊涂了。「与真实合而为一」是什么东东啊？

「用佛教的说法，就是开悟的意思罗。」秋音说。

「啊，这样我大概懂了……」

我嘴上是这么说，其实还是搞不清楚开悟究竟是怎么一回事。

总而言之，得到「第三只眼」就是开悟，而我也得到超能力，是这个意思吗？

「瑜伽的修行之中，也有为了得到第三只眼的修行喔。」

「哇！第三只眼都在额头上吗？」

「一般都是这样。还有一种说法是在松果体。」

「松果体？」

「就是脑袋里，右脑和左脑中间。据说那是退化的视觉系统的残骸。」

「哇！」

我摸了摸自己的额头。这里有个眼睛，让这只眼睛去观察……现在我实在遗搞不太懂。

「没错、没错。小圆宝贝，你好棒喔～」

小圆正在起居室的桌子一角用图画纸画画，上面有一个像是圆脸的东西，脸上那些应该就是眼睛、鼻子，他在额头上画了一个类似眼睛的物体。被秋音称赞之后，小圆那副面无表情的脸看起来也彷佛有了一些骄傲，让人不由得会心一笑。

「哈哈，第三只眼！那这就是我罗？」我一问完，小圆猛点头。

舒服的夏天早晨。我已经好几天没有像这样沉浸在身心满足的状态之中，现在感觉非常幸福。

升级修行的障碍总算是突破了。不过更令我高兴的是，大家全都相信我办得到。他们相信我的「觉悟」，让我非常欣慰。

我在缘廊躺下，舒展了一下筋骨。

今天，夏季的晴空依旧美丽动人。南半球正值冬季，长谷是不是也在蓝天下享受着滑雪的乐趣呢？

「唉～我还真单纯啊……」

长谷，你已经可以回来罗。好险没让你看到我没出息的样子。

现在我好想赶快跟你见面，让你看看我小小改变后的样子。

我一面这么想，一面舒服地进入梦乡。

「吃午餐罗～」

秋音的声音从远处传来，我慢吞吞地坐起身。

「哇……啊，真舒服。我睡得很沉耶。」

秋音从起居室的入口采出脸来。

「夕士，吃午餐了喔……噗！」秋音看着我的脸，噗哧笑了出来。

「咦，干嘛？」

「你的脸！啊哈哈哈哈！」

到玄关墙壁上挂着的镜子前照了之后，我才发现自己的额头上画了一只眼睛……还是用红色的油性笔画的！

「这什么鬼啊！」

我回过头，看见小圆正从走廊的角落微微探出头来往这边看。看来这是小圆的杰作吧。他露出一脸「我做坏事了」的表情，我一对他说：「喂！」他就逃走了。不过他举着双手跑走的背影实在是太可爱了，害得我怒气全消。

秋音和诗人都笑了。

「真难得小圆会做这种事情耶，这会不会是他第一次恶作剧呀？」

「真的吗？」

「小圆宝贝这阵子开始活泼起来了呢。」

「果然，有年龄相近的孩子在，就会受影响呢。」

「年龄相近的孩子是谁啊？」

从那天开始，我就可以顺利地完成延长到两个小时的晨间修行了，之前那么痛苦的感受简直就像在作梦。现在晨问修行对我来说就像诵经一样感觉「时光飞逝」。

不，并不完全相同。之前午间修行诵读般若心经的时候，我的意识会和变成文字、在我的头脑和体内盘旋飞舞的心经一起一圈圈地旋转、缓缓飘动。现在则是会看见七彩的天空、金色的光芒，或是看见大海。

晨问修行之后我还是会觉得很疲惫，不过不会忧郁，也不会没食欲。而且，修行升级后刚开始时那种体内充满能量，「意志力」涌现的感觉也消失了。所有的事物彷佛都沉静下来似的。

「应该趁着还有意志力的时候写暑假作业才对！」我非常卑微地这么想着。

「主人，在此向您请安。」

晚上，就在我准备睡觉的时候，富尔出现了。

「唷，富尔，好久不见了呢。」

「短短一段时间没见，主人的光芒又更加美丽了……能够侍奉如此优秀的主人，身为仆人的我真是再幸福也不过如此了。」

富尔更夸张地行了一礼，头都快碰到脚尖了。我一脸无奈，说：

「你很安分嘛，富尔。你平常明明就是罗嗦到快把我烦死了。」

我故意说话酸他。富尔轻轻地耸耸肩，说：

「我是很想跟主人说说话，不过主人看似非常努力地集中精神，为了不打扰您，小的只能咬着自己的手指拚命忍耐。」

「噗！」

这不只是多礼过了头，根本就是搞笑吧。

「看来主人的修行已有了回报，灵力提高了好几倍，我们都深刻地感受到您的力量了。」

「啥？真的假的？」

就算他说得太夸张，我还是觉得有点高兴。我的修行升级，就是为了提高这本「小希」的力量，让我能更确实地掌控。现在这小家伙说我等级升高了，不就等于保障修行绝对有成果了吗？

「万能的精灵——金也终于恢复了力量，而且能力也提升了。请主人任意使唤。」

刚遇到「小希」的时候，我第一个叫出来的妖魔，就是以「阿拉丁神灯」名声远播的万能精灵——金。对于我不加思索喊出：「钱！」这个愿望，他只拿出了五百圆就用尽了力量，是个弱到不行的万能精灵。

现在，他能实现多大的愿望呢？我非常好奇……不过还是算了。

「留到非常时期再用吧。」

富尔又像是要用头去碰脚尖似的，行了一个夸张的大礼。

「悉听尊便。」

我在垫被上躺下。今天我的身体也累得很畅快，一定能睡得很香吧。

「那么主人，来听听久违的西蕾娜的歌声吧，您意下如何呢？拜主人所赐，西蕾娜会唱的歌也增加了。」

「是喔，真的假的？」

我翻开《小希洛佐异魂》的「节制」那一页。

「西蕾娜！」

翻开的书页上放出了蓝白色的闪电，打在桌子上。一只小鸟模样的人面鸟出现了，她是擅长唱歌的精灵。

「来吧，西蕾娜，让主人听听你刚学会的歌。」

我相当期待——毕竟能够具体看到我的能力的提升。

「嗯～」

西蕾娜开始唱了。

「嗯～嗯嗯～～～嗯嗯嗯～～～嗯～嗯嗯」

西蕾娜的歌还是意义不明的哼歌。但是这个旋律我似乎在什么地方听过……

「您觉得如何啊？主人。这不是主人常听的歌吗？歌名应该叫……〈First Love〉吧？」

「宇多田光喔！」

话说回来，还是用哼的嘛！

「西蕾娜说她还会唱『滨崎步』的歌。」

这哪叫唱啊！

「不理你了……晚安。」我断然阖上「小希」

「唉。」

什么天启、什么升级嘛。虽然经历了很了不起的体验，但是我好像还是没什么改变嘛。这样子的话，搞不好万能的精灵——金的力量，也只是稍微提升，能够变出七百圆来而已。

这么一想之后，我就突然非常想笑。我趴在垫被上哈哈大笑，笑得都快吐了。

⑵译注：摇滚歌手，是八〇年代中后期日本十几岁少年的精神领袖，行径叛逆荒唐，在歌曲中表现出反叛、不想长大的心愿，卒于一九九二年，时年二十六岁。




第四卷 发自体内深处的话语
修行告一段落之后，忙碌的夏天就开始了。从今天开始，我几乎每天都要打工！不用打工的星期三、五都是修行的日子，所以我也没有什么放假的感觉。

快递公司的打工是从早上八点到晚上八点，有时候会加班（什么？你问我有没有违反劳基法？没差啦）。我的工作是负责整理货物和记帐，也会协助快递和搬货。

「早！我，稻叶，从今天开始上班！」

「喔，稻叶，你来啦，」

「好久不见～」

我在办公室入口一鞠躬，周围便响起了掌声。

「咦—你好像瘦了很多耶，稻叶。」

「呃，没什么，因为七月发生了很多事。不过完全没问题！」

「很好、很好，不错嘛你。」

「哎呀～过奖了啦。」

「七月来的工读生已经有人离职了喔。」

「一连走了三个人呢。」

「哇，是喔！」

我记得在结业式那天来打招呼的时候，还有五个工读生。

「一开始我就觉得那些人不行啦。他们只不过是看薪水高，随便跑来应征的。」

正式员工大叔们全都一脸愁容地抽着烟。

「光明正大地迟到就算了，制服也给我穿得乱七八糟，叮咛他们什么事情，他们也完全不听。」

「最后说什么不会整理货物，就不干啦！」

「是喔。」

「而且啊，稻叶，那些废物好歹也算是工读生，领时薪的。没想到他们辞职之后，连薪水都不来拿哩。这是怎么回事啊？」

「真不知道现在的年轻人到底想怎样。」

「对啊……」

原来那个时候，社长和专董、大叔们的态度，还有工读生们之间奇怪的感觉，就是这个啊。

在新进人员习惯之前，雇主和受雇员工都得多多忍耐才行。不过我觉得这家公司的人算是很有耐心的了，也都能体谅别人，度量很大。让这些人说到这种程度的工读生，究竟是何方神圣啊？

「我真想叫他们学学你啊，稻叶。」

「你真的很不错～」

劳动的大叔们还是喜欢同样的「劳动人种」。而且我是个「贫苦学生」，又是「运动型」的，所以似乎很受大叔们喜爱。其中最夸张的，就是我们的社长了。

「喔喔，夕士，你终于来啦！」剑崎社长用力地拍着我的背。

「谢谢你让我自己排班，社长。」

「不不不，那没什么啦，给你一点方便，我们大家都心甘情愿啦。这就是你的人望啊。」

「哪有，哈哈。」

「想到这里，最近的年轻人真是莫名其妙哩！」

因为自己面试录取的五个工读生当中，有三个是「废物」，害社长简直就是一脸大便。

「那些辞职的工读生真的有那么糟糕吗？」

社长愤怒的脸扭曲得很可怕。

「根本不像话。」

「可是面试的时候，也没什么特别不对的地方啊。」专董也歪了歪头。

「他们不像你那么机灵，没有像你这么……有企图心吧。不过话说回来，他们只是暑假来打打工，现在只想要赚零用钱的年轻人，我想大概就是那个样子吧。」

「根本都不会想。」

「没错没错。他们根本不会去想过这份工作的本质是什么，只是因为薪水不错，就来试试看：心里想：『要是不如意的话再走人就好了嘛～』这个年纪的小鬼竟然都可以心平气和地做这种事，真的很想叫他们多用点大脑。」

「来上班的时候，也只是傻愣愣地呆站在仓库入口。只要我没开口，他们绝对不会主动去做什么，连问一下都不会！要是不一一叫他们做这做那，他们连手推车都不会推。又不是机器人！」

「不把迟到当一回事，可是下班的时间一秒也不差。」

「哇哈哈哈哈！没错、没错。」

「明明工作做到一半，居然敢说要下班，还说什么因为自己是工读生。叫他们不要迟到，结果竟然回说：『反正迟到的部分也从薪水扣掉了，有什么关系！』」

「体力也很差。」

「隔天还突然请假哩，说什么肌肉酸痛的。真想叫他们别闹了，不要瞧不起这份工作！」

我回想起龙先生和画家他们在谈「教育论」时的情形。

当时我在想别的事情，所以只对「资讯量过多了」、「没有想像力」这类的字句有印象。秋音也说：「明明只要多想一点点就能做到的，他们却想不到。」

「真是没毅力。」

「现在这个时代，跟他们说什么毅力也没用啦。」

「跟时代无关。」

「没错、没错。」

画家也说过现代人「没有觉悟」。

「因为现在的社会，就算没有毅力也能活下去啊。物资和资讯都多得要命，什么都能轻易到手。」

听了我的话，大叔们「劳动男子汉的表情」更加扭曲了。

「可以轻松过日子很好嘛。」社长讽刺地说，不过，或许这确实很轻松吧……

「但是，这样子快乐吗？」我忍不住接了这句话。

社长、专董和大叔们全都看着我。

「啊，不是啦。我是说，轻松和快乐应该是不一样的……对吧？」

当然，我做这份工作的时候，也没有快乐到手舞足蹈的地步。但是，就算工作辛苦，我还是得到职场的人际关系的恩泽，这才是重点吧？我喜欢劳动身体，也有「为了将来而赚钱」这个目的。然而更重要的是我能够认同自己做的事，也过得很充实。

啪！社长突然用力拍了我的背一下。

「咳咳！」

「你说得没错，夕士！我现在知道自己为什么雇用那些毛头小子了！」

「呃。」

「是因为他们的脸啦！」社长把我抓了过去，用力地捏起我的脸颊。

「痛痛痛痛！」

「那些家伙啊，脸上完全没有表情哩，眼神也是，一点变化也没有。我不是会问他们一些问题吗？比方说，打工之后想做什么？目前为止做过什么工作？那些家伙们不管回答什么，脸上的表情都一样……」

大家似乎都很感兴趣，仔细听着社长的话。

「他们在说『想用打工赚的钱买DVD』、或是讲『我在餐厅打工过，不过马上就离职了』，还是说『我会努力工作的』的时候，脸上的表情全都一样。那不是想买DVD的表情，也看不出来觉得自己没打工多久就辞职很丢脸，更不像会努力工作的表情。」专董频频点头。

「平常啊，我们的表情和眼神多多少少都会显现出个性或情感。有些人虽然有三寸不烂之舌，但要是内在是个草包，还是会透露在表情或眼神。可是那些家伙……完全不是这样，不管里头是好是坏，外表完全看不出来。」

社长的视线扫过大家，最后看着我说：

「那些家伙们平常是什么样子啊，夕士？不会快乐也不会难过吗？」

「……」

「那样子或许会很轻松，但也只有轻松而已。」

社长深有所感地接着说。我点点头。

「你们这些人要在办公室里待到什么时候啊？」

经理岛津姐尖锐的声音划破了沉默的空气，大叔们全都站了起来。

「是！对不起！」

包含我在内，大家都陆陆续续开始工作了。不能惹岛津姐生气，因为她是公司的支柱（而且她生气起来很恐怖）。

「社长，请你赶快整理好那些已经堆成小山的文件。昨天的你也没整理吧！」

「是是是！我现在马上做，马上做！」

连剑崎社长也不敢忤逆大姐——其实他们之间的年龄差距已经大到可以当父女了。让情同女儿般的岛津姐骑在自己头上，我觉得这也是社长的魅力之一。

我一边走向仓库，一边问大家：

「五个人之中有三个已经辞职了，所以还有两个人留下来罗？」

「嗯。五个人的年纪都差不多，不过这两个人比较低调，所以还在做。」

「低调？」

到了上晚班的时间，「剩下的两个工读生」来了。

我走到名叫佐佐木和川岛这两个人面前，摘掉帽子鞠了个躬，说：

「我是稻叶夕士。除了星期三、五之外，我都上午班。请多多指教！」

两个人沉默地微微向我点个头。他们脸上露出来的表情，好像在说：「真不可思议，竟然有人会对我们这么有礼貌地打招呼。」而我却心想：「你们至少也该报上自己的名字吧。」不过我也知道，他们并不知道自己应该也报上姓名。

佐佐木和川岛的确是「很低调」地在工作。他们极其寡言，不只是对大叔们这样，就连对于年纪相近的我，他们也不打算开口聊聊。不，别说聊聊了，他们甚至不用正眼看人。人家交代他们去做的工作，他们会好好做。可是他们不会请求其他的指示，也不会来询问不懂的地方。因此，工作效率绝对不高。

我想大叔们应该忍得很辛苦，大概也觉得「反正他们只是暑期工读生」吧，套用剑崎社长的话，这两个人确实「脸上和目光都没有表情」，不过我总觉得他们日后应该会有所改变——因为我不觉得他们讨厌和人说话，只是不擅长而已。我也不是那种懂得如何主动出击的类型，所以就不会勉强自己和他们混熟了。

在仓库里整理货物的同时，我们只做最低限度的交谈（当然，工作的时候不能聊天。不过短短的闲聊有时候反而更能增加工作效率，而且这些大叔还是会想问问年轻人事情，和年轻人说说话。尤其这个公司大家的感情都很好，所以经常聊天），休息和吃晚餐的时候，他们两个都各自待在离对方有点距离的地方，我也没去理会。休息的时候，他们两个人一直在传简讯。

看他们那副样子，我和大叔们都觉得莫可奈何。

我非常能够理解「不懂得如何和熟人以外的人说话」这一点，但是这里不是学校，而是职场，不能因为不懂就完全不跟别人说话。

只是，当大叔们请喝咖啡的时候，他们两个人从我手上接过咖啡，说了声「谢谢」。我告诉他们「是大家请的」，他们也对着大家行了一个礼。然后，一口气喝光冰咖啡的我们，因为咖啡的可口而第一次相视而笑。

「哇～真是一段佳话呢！」诗人和佐藤先生叹了一口气。

我打工回来之后洗了澡，一边吃着第二顿晚餐，一边将今天发生的事告诉公寓里的大家。

「年轻真好呢，好青春啊！」

诗人说完，佐藤先生也说：

「人类好好喔～」

佐藤先生是个「想当人类」的妖怪，好几十年（好几百年？）以来，他一直以人类的身分在各种公司工作，目前则是在大型化妆品公司担任经理课长。

「那些孩子在用身体练习沟通啊。好感动喔～」

非常喜欢人类的佐藤先生开心地眯起了细细的眼睛。

「炎炎夏日，汗流浃背地不停处理货物，拿到别人请的冰咖啡时，两个人说的『谢谢』，那可是发自体内深处的话语喔！是最真心的呢！然后再因为咖啡的美味自然地露出笑容……那也是真实的笑容喔！」

「身心要一致才可以啊。」说话专家补充说明。

「喔……说得没错啊！一色先生！」佐藤先生和诗人用力地握了手。

「现在，无知的孩子变多了——就是那些因为资讯过多、以为自己什么都知道，实际上却一无所知的孩子。那些孩子们不知道学习的方法，因为在学习之前，他们就被丢进庞大的资讯之中。但是他们只在资讯之中做选择，以为这样就能够塑造自我了，不过这误会可大了。真正的自我，是像那些打工的孩子一样，靠着一点一点地体会，慢慢累积才能塑造出来的。」

「发自体内的话啊……」

「其实传简讯也算得上是一种对话，我也都跟公司里的年轻人互传简讯。不过，原则上来说面对面谈话还是一定要的。」

「现在的孩子不太习惯面对面谈话吧。」

诗人和佐藤先生都耸了耸肩。我不传简讯也不用电脑，所以对这点倒是没有什么意见。

「听说夕士和长谷在国中毕业那天互殴道别嘛，这种沟通方式最棒啦，名副其实的用身体对话！」

「如果没有互相信赖的话，是办不到的罗～」

诗人和佐藤先生哈哈大笑，我也笑了。而长谷马上就要结束旅途回来了。真是期待啊！

接下来的日子，我就成为那两个大学工读生的「沟通桥梁」。由我居中来当缓冲，好让大叔们和大学生之间的沟通更顺利，这是社长的意思。

「年轻人还是比较容易跟年轻人相处啦。」社长这么说。

过程大概就是—大叔们先把要对两个大学生下的命令告诉我，我再传达给他们两个人。在做自己的工作的同时，我还得被大叔们叫过去，听完大叔们要叫两个人做的事之后，再跑过去告诉他们。哎唷，真是的，本来就已经很忙了耶。都说了我自己也不擅长跟人沟通嘛！

不过，那两个大学生反而觉得这样很好。

我们只会和彼此做最低限度的必要性交谈，但是这种不装熟的态度（大叔们总是会装熟）让他们两个人觉得很轻松。

在工作的时候，我们完全不会闲聊：忙了一阵子好不容易到了休息时间，我们把头放在水龙头下冲掉汗水，准备吃晚餐（晚餐是公司提供的外送便当）的时候，川岛对我说：

「我去买饮料。你……要不要买什么？」

这是对方第一次主动跟我说话。

「呃……那就麻烦你帮我买茶。宝特瓶装的那种。」

川岛默默地点点头，和另外一个工读生佐佐木一起离开了。

后来，我们三个人一起在仓库的角落吃便当，彼此都不发一语。不过那并不是令人尴尬的沉默，所以我也不会想开口说什么。只不过会有点羡慕众在另一边有说有笑地用着餐的大叔们，觉得他们看起来好像很开心。川岛和佐佐木似乎也有同样的感受——他们一边吃饭，一边看着大叔们打屁然后偷笑。

但是吃完饭之后，两个人又开始传简讯了。他们两个人在传简讯的时候相当健谈，能用飞快的速度打出大量的简讯内容。我在想，为什么他们对我们说的话连那些简讯的十分之一都不到？他们真的会跟比较亲近的朋友好好交谈吗？还是就算是亲近的朋友，他们一样不擅长「面对面」说话呢？

「现在的小孩不习惯面对面说话」——我回想起昨天晚上诗人说的话。

无法好好传达想说的话、或是无法跟人闲聊，这样的经验或许人人都有；可是为什么就能靠简讯来表达呢？是不是因为能靠简讯表达，就更依赖简讯了呢？然后就会越觉得只能靠简讯说话？没有手机也没有电脑的我，单纯地这么认为。

看着川岛和佐佐木的时候，我都觉得他们其实都能好好说话，也有交谈的话题，而且他们也应该有社交生活，这部分就和我不一样了。可是，他们明明在传简讯的时候那么健谈，站在不属于自己圈子的「别人」面前，却什么都不说。是不擅长和不熟的人说话，还是觉得麻烦？嗯，可能就是「不习惯和人面对面说话」吧……

不过，出社会还这样的话可行不通。社会生活中最重要的一环，就是沟通能力。无论是面对第一次见面的人，还是自己不喜欢的人，我们还是得和对方说话。

自从国一父母过世之后，我就是心不甘情不愿地这么走过来的。当然，我不觉得自己做得很好。因为有长谷……还有妖怪公寓，我才终于体会到和人「交谈」的乐趣，以及藉此「塑造自己」的重要。

所以，我对诗人说的话感同身受。他说，这种事情是：

「谁都不会教你的。口（能透过实践去感受，一点一点累积而来。」

「辛苦了！我先走罗！」

打工结束之后，我摘下帽子和两个人打招呼。两个人也跟着我摘下帽子，低下头说：「辛苦了。」

当我正准备在办公室打卡的时候，一个大叔对我悄声说道。

「起码休息的时候来跟我们一起吃便当嘛，稻叶，先别照顾那两个家伙了。」

大叔们都在替我着想。他们觉得我跟那两个家伙在一起的话一定无话可说，很无聊。不过我轻轻地摇摇头。

「没关系。我们已经慢慢在进步了。」

「啊？」

「所以，麻烦各位也要慢慢前进。」

「啊？喔。」

「呼—今天也工作得好过瘾啊。」

我抬头看着闷热的夏季夜空，汗水沿着下巴流了下来。赶快回到凉快的公寓泡温泉吧。我甩着空空的便当盒，筷子嘎达嘎达地响着。

「工作辛苦了，主人。」我在背包侧边的口袋里，看见富尔小小的脸。

「嗯。」

「主人的能量闪耀出的光辉真是美丽极了。看来你的身体和心灵都相当充实，身为您的仆人，小的着实感到相当荣幸。」

为了不让路人发现，我硬是忍住了笑。

身体和心灵都很充实——没错。我的身体虽然很疲惫，但却是很舒服的疲惫，工作也做得很不错。

「你很了解嘛，富尔。」

我小声对他说，结果，富尔像是声乐歌手似的将双手在胸前紧握，说：

「当然！我是您忠实的仆人，要察觉主人的心情不过小菜一碟罢了！」

「噗哈哈哈！」

我忍不住笑了出来，周围的人全都用奇怪的眼神看着我。不行不行。虽然这小家伙「出场」机会不多，可是还是要多多留意才不会让我出糗啊！

过了两、三天之后的某一天。

到了傍晚，一次来了三百个货物。我们得迅速地分类、快马加鞭宅配出去才行。

不巧的是这天有两个人请病假，我们眼睁睁地看着如同海啸一般排山倒海而来的货物。然而，我们连不知所措的闲工夫都没有！

「急归急，处理货物还是不能随便喔！」

拉下领带、卷起衬衫袖子和我们一起搬货的剑崎社长急忙叮咛道。

「是！」

总之要先分类。我把脸贴在帐簿上，一边确认收件住址和商品编号，一边分类，然后一一将货物搬进货车车厢。

除了社长之外，所有的大叔、川岛和佐佐木全都默默地工作，连擦汗的时间都不敢浪费。最后，我们终于在时限内将货物送出去了。

「小心慢走——！」

目送宅配卡车离去之后，我腿都软了。川岛和佐佐木则是累得坐在仓库一角。

「各位，干得好！辛苦你们了！」

威武地站着豪爽地大声说话的剑崎社长也全身是汗，衬衫跟西装裤都湿透紧贴在身上。

岛津姐用手推车将装满冰水的大铁盆推了出来，里面放着冰茶和罐装咖啡。大家的眼睛全都变成了爱心的形状，飞奔过去，岛津姐此刻简直就是大家的女神！冰凉的咖啡是很好喝，不过将冰水从头浇下更是舒服得不得了。

「啊～」

所有的人都发出了泡温泉般舒服的声音。川岛和佐佐木也用冰水浸湿的毛巾擦着脸和脖子，露出舒服的表情。

「哎呀～真是不好意思，各位。其实是朋友硬要拜托我的啦。」社长搔搔头。

「啊，果然。我就猜是这样。」大叔们都笑了。

「不过这样一来，那家伙就欠我一个人情了。哇哈哈！」

社长津津有味地喝着冰咖啡。

「好了，今天的宅配全都结束了，虽然时间还有点早，不过大家就先下班吧。工读生的时薪我还是会照算，所以记得不要打卡喔。」

川岛和佐佐木露出很高兴……应该说是「咦？真的吗？」的表情。然后，他们低下头说：「谢谢。」

这种有点不对头的反应让大人们露出了苦笑。

「喔，夕士，我也会帮你算全天班，记得不要打卡喔。反正现在已经是加班时间了。」

「是！辛苦了！」我挺直腰杆，然后深深鞠了躬。

卖力工作，并且得到认同，不知道川岛和佐佐木有没有稍微体会到这种感觉。至少，他们两个人的表情都很放松，感觉起来像是累得很舒服。

亲身感受不但重要，也是一种喜悦。

可是——

到了隔天，一直关在社长室里的社长彷佛算准了川岛和佐佐木来上班的时间似的，走出来说：

「各位，昨天真是辛苦了。货物能够平安无事地依照计划送出去，客人是满高兴的，可是我们的工作似乎没有做好。」

社长的口气很平静，让我不禁怀疑事态有点严重。

「货物送达的时间晚了吗？」对于这个问题，社长摇摇头。

「天地无用⑶的货物放反了。」

所有人都惊讶不已。

大叔们不是游移着目光，就是面面相觎，拚命回想着自己有没有出错。我也死命追溯着记忆。

我记得昨天确实有几个天地无用的货物，但是我应该没有将那些货物颠倒放才对。不过，我也不敢说我特别注意过那些货物……因为照理说谁都不会把天地无用的货物放反，所以我根本是在无意识的情况下处理的。在无意识之中，的确可能疏忽了。

然后，一位大叔对川岛和佐佐木说：

「喂，负责分类天地无用的货物的，是你们吧？」

川岛和佐佐木没有说话，看似很困惑。他们互相瞥着彼此，吞吞吐吐的，好像在想该怎么说。

「怎么了？」

接着，川岛畏畏缩缩地说道。

「请问……天地无用是什么意思？」

「！」

「啥？」

社长以下的大叔们全都说不出话来（我也是）。

我吓了一跳……不，是吓了一大跳。我一直觉得他们一定知道「天地无用」这个字的意思，尤其又是在这种公司打工。天地无用的货物并不是每天都有，不过有的话也是很正常的。就算不说这个，天地无用应该也是一般常识范围内的用字吧？

「原来如此……」

社长皱起眉头。这个时候……

「非常抱歉，社长！」低下头的人是阿山——山科先生。

「没有告诉这两个人天地无用的意思，是我的责任。给客户和公司带来困扰，我真的深感抱歉！」

昨天，阿山先生和我们打工组的人是一起进行货物分类作业的，可以说是我们的上司。现在阿山先生都道歉了，负责担任工读生沟通桥梁的我，哪敢还直挺挺地站着？

我摘下帽子，站到阿山先生旁边默默地低下头。川岛和佐佐木见状，呃，虽然时机晚了一点，也都摘掉帽子低下头．

「嗯……」社长从鼻子用力呼出一口气。

「好啦，也不是所有天地无用的货物都放反了，只有五、六个而已，损伤也很轻微，这是不幸中的大幸。不过，下次可别再给我出这种错。拜托你们罗！」

这么说完，社长便回到社长室去了。

专董温柔地说：

「好了、好了，各位，开始工作吧。」

「是。」

大家若无其事地开始工作。

阿山先生对看起来还有点状况外的川岛和佐佐木说：

「天地无用就是不能将货物颠倒放的标志。货物上面应该贴了一张很明显的红色贴纸吧？」

两个人这才顿悟了，点点头。

「要是碰到不懂、或是觉得很奇怪的事就问，不用客气，知不知道？问稻叶也可以，懂吗？」

两个人回答：「是的。」不过这句话听起来没有了解或是反省的意思，感觉他们有疑惑没解开。

阿山先生和其他的大叔没再多说什么，我当然也是。我们还是和平常一样工作，和平常一样吃晚餐。

然而，快要吃完晚餐的时候，佐佐木对我说：

「问你喔……社长刚才说货物有损伤吧？那是不是得由我们来支付啊？」

你们在意的是这个啊？虽然我心里这么想，但还是对他说：

「那个社长应该不会做这种小鼻子小眼睛的事啦，别担心。」

我这么说完，佐佐木才松了一口气。接着他有点难为情地说：

「我是想过：『天地无用是什么啊？』只是没想到要开口问。」

「喔。」

真是的，就是这样人家才会觉得你们很麻烦。要怎么告诉这些家伙才好呢？

「我念小学的时候，」

我开始对他们说：

「有一个白痴在打扫的时候闹来闹去，班长叫他不要这样，结果那个白痴用扫把柄打破了玻璃。老师来了之后一定会大发雷霆嘛……结果，那个班长跟老师说：『是我没管好他，该负责的人是我。对不起。』比白痴还早道歉哩。」

「……」

「班长这么一道歉啊，老师也没办法骂那个白痴了，只说：『要好好整理干净喔。』就走了。班长当然多少觉得自己有责任，但以结果来说他帮了那个白痴。」

我想，川岛和佐佐木应该都想起刚才的阿山先生吧。

他们两个人又互相瞥了对方几眼，然后再度吞吞吐吐地说道。

「所以……应该还是要跟阿山先生……道个谢罗？」

我轻轻地点点头。

不管做多少蠢事，只要不是无法挽回的事情，都还是能被原谅的。

如果失败、蠢事、不安、生气都能成为很棒的回忆就好了。

顺带一提，小学时代的那个「班长」，就是长谷。

长谷代替那个白痴道歉这件事情不是假的，不过长谷并不是无条件帮了那个白痴。我没告诉川岛他们，事后长谷说：「这样子那个白痴就欠我一个人情了。」




第四卷 妖怪公寓的夏夜渐深
接着，从澳洲回国的长谷来到公寓了。

「长谷！」

「稻叶，好久不见！」

长谷摘下安全帽之后，看着我的脸，微微皱了眉头说：

「奇怪？你是不是比之前瘦很多啊？」

「对啊，因为新的修行太操了。但是现在已经没事了。」

我直率地老实说道。长谷好像也懂我的意思。

「是喔。」他露出微笑。

「你一直在改变哩……」

「嗯。不过我还是我啊。」我骄傲地这么说。

「嗯。」长谷眯起眼睛。

「你今天又带了一大堆行李啊！」

「嗯，你搬那边，还有这个、这个。」

我们拿着两个人用双手几乎抱不住的行李，一走进玄关就看到小圆和小白。小圆像是在说「抱抱」似的对着长谷伸出双手（小圆很爱长谷）。

「小圆～」

长谷丢下行李抱起小圆，紧紧地拥住他，用脸颊磨蹭着他的脸。

「你有没有乖乖呀～我带了很多礼物回来喔～」

「……」

我跟长谷认识很多年了，不过他是这种人吗？我总觉得长谷「冷酷」、「无情」、「虚无」的形象全都瓦解了。

「你来这里之后，不也变了很多吗？」看到这个画面，我忍不住这么想。

「你来啦。长谷，好久不见。」

「唷，长谷，欢迎啊。」

「又要拜托你们关照了，一色先生、秋音。」

长谷带了堆积如山的澳洲伴手礼过来。

「喔！人头马的VSOP！」

「耶——是雪酪！好漂亮的绿色—」

送给大人们的是酒，送给秋音的则是奇异果雪酪还有蛋白石耳环。

「咦，我能收吗？」

「这么说虽然不太得体，不过这并不是什么昂贵的东西，请别客气。」

「哇，好高兴喔。谢谢你，长谷！」

这样讲好像很没礼貌，不过我真的没想到秋音会因为耳环而开心。嗯，人家毕竟秋音也是个「女孩子」嘛……

长谷也买了黑色的蛋白石戒指送给琉璃子。

「虽然我想琉璃子在做菜的时候不会戴戒指，不过希望你能在其他时间也可以打扮一下罗。」

长谷执起琉璃子的右手，将戒指戴在她的无名指上。明明只有手腕以下的部位，我却能感受到琉璃子的喜悦。她将戴着戒指的手比来比去的，开心地欣赏着珍珠的光泽。琉璃子果然也是「女生」。她白皙纤细的手指，让黑色宝石看起来更加耀眼。

「一百分～」

诗人打从心里赞叹长谷：

「长谷，你竟然还知道琉璃子的戒指尺寸啊？」

说完之后，长谷露出了不可思议的表情说：

「看就知道了吧！」

「哪看得出来啊！」

接下来，长谷将伴手礼摊满整间起居室。鳄鱼肉乾、袋鼠肉乾、冰酒和各种澳洲酒、澳洲巧克力、澳洲夏威夷豆，还有……

「小圆～，你看，无尾熊的绒毛娃娃喔！」

长谷从一个超大的袋子里陆续拿出各式绒毛娃娃，尺寸从小巧可爱的到比小圆还高的都有。

「有鳄鱼—有袋鼠～有海豹～还有，这种鸟叫做鸸鶓喔～是澳洲的国鸟～」

看见埋在大量的绒毛娃娃里的长谷和小圆，秋音笑着说：

「真的是爸爸耶～」

我觉得有点无奈。想到长谷兴高采烈地采买那些绒毛娃娃的模样，与其说令人觉得温馨，还不如说是好笑，或者是丢脸什么的……小圆好像很喜欢那个比自己的身体还大的鳄鱼绒毛娃娃。

「长谷，我的呢？我的礼物？」

「啊？喔……拿去，原住民艺术T恤。」

「只有这个喔？」

「你有巧克力吃就好了吧？要不要吃点巧克力？澳洲的巧克力很好吃喔，」

「……」

明明刚开始是来「跟我见面」的，结果，这一阵子他的目的完全变成「来公寓」了嘛，这家伙。

「呼～」

长谷呈大字型躺在凉爽的缘廊上，舒服地听着吹过庭院的风声。小圆在他旁边，一面吃着巧克力，一面和绒毛娃娃玩耍。

「你很累吗？」

我将琉璃子泡的冰咖啡递给长谷。他津津有味地一口喝光。

「从订头等舱的机票，到饭店要住盖在湖畔的城堡式建筑，移动一定要有专车接送，真是任性得不行。白天滑雪、购物，晚上要参加派对、坐夜间游轮。受不了，我们家的女人真的全是妖怪。」

「哈哈哈！」

在妖怪公寓听到这个字很爆笑。

「虽说是暑假，我们两个人却都忙翻了哩。」

我说。不过长谷用力地甩甩头说：

「我要在这里好好放松，治疗一下疲惫的身心。对吧～小圆～」

长谷抱住小圆。

「你这次想在这里待多久啊？我几乎每天都要打工，不在这里喔。」

「嗯。不管你要去打工还是去哪里都没差。我会自己照顾自己的，对吧～小圆～」

「你这家伙……」

又得意忘形了啊，长谷？你以为这是谁的公寓啊！不过也不是我的。

话说回来，长谷在我房间、在我棉被里睡得比我久这件事情，真的让我很不爽耶。而且小圆随时随地都黏着长谷，我的垫被上都是小圆口水、糖果的黏液那类的东西，要洗的可是我耶（幽灵小圆的口水并不是真正的口水，只是看起来像是口水的东西。不过这之后再解释吧……）。

所以啦，公寓里的大家（尤其是秋音）才会笑我们是什么爸爸跟妈妈。

哎唷，我无法接受啦。

那天晚上，长谷享用了久违的琉璃子超美味日本料理。因为和长谷带回来的澳洲酒非常合味，大人们也全都高兴得不得了。

「要在深濑回来之前，把酒全部喝光喔！」

「好！」

好喝的酒和美味的下酒菜让酒会热闹非凡。当然，味噌烤排骨、山椒烤茄子、柚香炸虾、韩式山药沙拉都超级下饭！我们小孩子都单手拿着饭，争先恐后地吃着大盘子里的大分量配菜。沾梅子酱汁食用的凉拌鲈鱼，更是让人充分感受到夏日风情。

「光是这个山椒烤茄子，就能让我喝掉一瓶酒了！」佐藤先生感动地说。

「那有什么，我可以吃下一整锅饭喔！」秋音说。

「秋音一定可以！」

所有的人一起大爆笑。顺便说一下，公寓里的饭锅是十五人份的。

「琉璃子的料理根本就是为了白饭而做的呀！」

「这就是家庭料理的极致啊！又高级又精致！米饭是日本人的根啊～」

长谷也对诗人的看法表示认同。

「来这之后，我才实际感受到米饭有多好吃。果然是因为配菜好吃的关系吧。」

平常就吃惯高级料理的长谷这么说，真让我觉得骄傲。

这些美味佳肴，就是无法实现开一家小餐厅这个梦想而死的琉璃子的梦想结晶。我们说着好吃的同时，也让琉璃子梦想的结晶更加闪耀。琉璃子的手将什锦淡腌菜端了上来，黑珍珠在她的手上闪闪发光。

「夏天就是要吃白米饭！乖乖吃了美味的米饭，才不会中暑喔！」

全场一同拍手喝采。

光是和公寓的大家围着餐桌吃饭，就已经很快乐了，现在长谷同席，学校又放假，我整个人简直high翻天啦！我开心得不得了，忍不住越吃越多。虽然不是秋音，但我觉得我也吃得下一整锅饭。这样子，减轻的体重会不会一下子全跑回来啊？

「哎呀呀，今天晚上也很热闹嘛。」

从餐厅入口钻进来的是「骨董商人」。又有一个公寓的伙伴来了。

「喔，卖骨董的！」

「好久不见！」

「喔～这可都是些老面孔呢。」

他是个身穿黑色大衣、一头黑发全往后梳、拥有灰色眼珠的高个儿外国人（国籍不明），左眼戴着黑色眼罩。生着短胡髭的嘴边叼着一根细细的烟，烟散发出奇妙味道。他全身笼罩着诡异的气息，让我实在不觉得他是人类。他的实际身分是商人，不仅往来于古今东西，更来去次元之间，而且总是带着好几名个子矮小、头上的斗笠几乎盖住脸的「随从」。他的商品琳琅满目，从货真价实的骨董到怪怪的东西都有。

骨董商人用那只诡异的灰色眼睛看着我，说：

「你果然回来啦，夕士。」

「……你好。」

我紧张地和骨董商人握手，然后低着头，斜眼看着他说：

「我不会把龙先生的水晶坠饰还给你喔。」

「哈！」

骨董商人开心地笑了。骨董商人之前在没获得龙先生许可的情况下，擅自拿龙先生的头发做了水晶坠饰拿来卖。在我离开公寓那时候，他送我一条当饯别礼物，之后，我就一直把那个坠饰带在身上。

「这位也是新成员吗？」

「啊，这是我的死党。他很喜欢这间公寓，所以一直赖在这里不走。」

「我是长谷泉贵，请多指教。暑假期间要麻烦您照顾了。」

长谷站起身，和骨董商人握手。

「呵呵。」骨董商人若有所思地挑起单边眉毛。

「你也来吧！骨董商人。酒跟人头马都还有很多喔。」

色彩缤纷的光球在窗外的黑暗中飘浮着，泛着青白色光芒的透明蜻蜒、蝴蝶穿梭其间，发出七彩光芒的水母成群横过空中。

庭院处处都发出蠢动的气息，可以听到宪宪窣窣的声音。

大人们的餐桌上，杯子里的酒明明没人喝却减少了；我们这桌则是从刚才开始，酱油瓶子就缓缓地转个不停；挂在墙壁上的月历也一直重复地翻来翻去。在夏天夜晚的妖怪公寓里，各种东西的密度特别高。

「受不了，『默默怪』在厕所前面啦～烦死了啦～」秋音边抱怨边走了回来。

「默默怪是什么？」

「呃……软绵绵可是却看不见的……一坨吧。」

「喔，他之前也挡过我的路！那就叫做『默默怪』啊。」

「是『涂壁怪⑷』吗？」长谷说。

果然，长谷对各种事情都懂得比我多。

「嗯，应该是涂壁怪的同类吧。传闻是常出现在隧道里，不过在这里的走廊上也经常出现。」

「听说默默怪会扰乱隧道工程喔。」

对于这方面，诗人也是知识丰富。因为工作性质的关系，他应该拥有五花八门的知识吧。

「为什么？」

「不知道……但是，要是默默怪出现的话，好像就不能强行进行工程，要收工一阵子喔。不然的话，就会发生事故。」

「默默怪会不会是去告知事故的啊？」

「不管怎么样，在前线的工作人员宁可信其有的话，就是好事罗。」

诗人的话淡淡地渗入我的内心深处。

「真正的专业人员都很虔诚。不管是在隧道里、山上、海边，或是市中心，都有各式各样的传说和信仰，专业人员绝对不会蔑视这些传说和信仰。应该说，不会蔑视这些传说和信仰的人，才是真正的专业人士。」

这么说来，我曾经看过高楼大厦的屋顶上立着一个小小的祠堂，那是代表大楼拥有人的虔诚吗？妖怪们在专业人士身处的前线继续活跃，感觉还真不错。

当那么多的酒和人头马全都见底的时候，琉璃子为大家送上了冷鳗鱼茶泡饭。

「酒后的茶泡饭最棒了！」

麻里子露出灿烂的笑容。麻里子是没有投胎转世的幽灵，在妖怪托儿所当保母。

把小黄瓜丝摆在温温的鳗鱼饭上，再将冰麦茶倒进去。鳗鱼的鲜嫩搭配小黄瓜的清脆真是妙不可言，吃起来非常清爽。原来如此，喝完酒之后果然最适合吃这个。

「骨董商人，你筷子用得真好呢。」

长谷说完，骨董商人便轻轻地用筷子夹起一条薄薄的小黄瓜丝。

「我是在东洋出生、在东洋长大的。」

好诡异！「东洋」这个形容方式实在太诡异了！我也不知道为什么诡异，总之就是超诡异的啦！

我一边摸着装满食物的肚子，一边走向起居室，结果看到小圆和小白彷佛被绒毛娃娃淹没了一般，在那里睡觉。

「哈哈，都不晓得哪个才是绒毛娃娃了。」

开封的巧克力快没了——是被某些东西吃掉的。妖怪们最喜欢糖果了。

「奇异果雪酪好好吃喔，长谷～」

「秋音……你还能再吃一大碗雪酪啊……」

「对了、对了，长谷。」骨董商人叫长谷。

「什么事？」

骨董商人搂住长谷的肩膀，鬼鬼祟祟地窃窃私语，以前他也对我做过这种事。

「我有独角兽的角，你要不要买啊？」

我差点笑出来。

骨董商人也是在第一次跟我见面时，就突然地说这些话吗？装着龙先生头发的坠饰就算了，谁会买「独角兽的角」那种……

「好啊。多少钱？」长谷爽快地答应了。

「啥？」

我是很惊讶，不过连骨董商人自己也睁大了唯一的那只灰色眼睛。

「我没想到你真的会说要买哩！」

长谷咧嘴一笑。因为他看出骨董商人只是在虚张声势吗？真不愧是长谷。不过，骨董商人也回敬长谷一个微笑。

「多少钱你才会买呢？」

「三万差不多吧。」

「是真货欸！起码要拿出十万喔。」

说是真货却只要「十万」？这样不会太便宜吗？不过我倒是不知道独角兽的角的行情。

「因为我不相信。三万二。」

「放心，请相信我。八万。」

「我们才刚见面欸，三万五。」

「不是有夕士这个保证人吗？七万五。」

「不要扯到我。」

「光靠那个家伙不够吧。三万八。」

「喂。」

「真是拿你没办法，那我送你什么赠品吧。七万。」

「五万。」

「六万！」

「好吧。」

两个人握了手。

「哎呀，太厉害了。」

骨董商人看着我苦笑，我也跟着一脸无奈。没错，长谷就是这种人。

一名随从拿了一个黑色的皮袋过来。

「哇，好漂亮喔。」

那是一个纯白的碎片，莫约是大拇指的大小，用金色的链子串成一条项链。长谷立刻就把它戴在脖子上。

「独角兽的角可以治疗所有的疾病，反弹所有的诅咒，可以保平安喔。」

被骨董商人拍了肩膀，长谷轻笑了几声，说：

「那赠品呢？」

「我是觉得把这个拿来当赠品有点浪费……」

骨董商人心不甘情不愿地将一个白色信封递给长谷。

「瑞典制的裸体明信片，三张一组。」

「哈哈哈哈哈……」我和长谷都爆笑出声。

「意思就是没有马赛克罗！」

「这个赠品也太低级了吧！」

果然，「独角兽的角」也绝对是骗人的吧。

「啊哈哈哈哈！」诗人和麻里子哈哈大笑。

「拜托—真是的。」秋音露出受不了的模样。

妖怪公寓的起居室里，充满了笑声和咖啡的香味。

长谷走进我房里，小圆还是紧紧黏在他身边，还不忘拉着大大的鳄鱼绒毛娃娃。

「你喜欢这个啊，小圆～软软的，抱起来很舒服吧」

长谷抱着小圆和鳄鱼，一副幸福洋溢的模样。

两个男生、一个小孩、一只狗还加上鳄鱼，我的单人垫被真是越来越拥挤了。这样子好吗？

「哎呀、哎呀，好久不见了，长谷大人。」富尔站在「小希」上面打招呼。

「唷，你也是老样子，不错嘛。暑假期间就请你多多关照啦。」

「彼此彼此。主人就麻烦您照顾了。」

「喂，长谷，你还真的打算在这里待到九月喔？」

「不行吗？」

别用这么嚣张的态度回答啦。

「没有……没有不行啦……只是，我想你应该也有很多事要忙吧……」

「有事的时候再从这里骑机车出去就好了。」长谷轻描淡写地回答。

这样子好吗？

「唉，我当然不会叫你算我免费的罗，稻叶。」

长谷拍拍我的肩膀，然后在我眼前摊出一小叠万圆大钞。

「把我的伙食费也算进去吧，帮我拿给房东先生。」

这个数目让我瞪大眼睛。

「咦，你要付五万元啊？」

「为了琉璃子无敌好吃的料理，要我出多少钱都在所不惜啊。」

我在长谷面前，必恭必敬地将双手放在地上，说：

「请您住下来吧，长谷大人。」

「嗯。」

嘴上说是自己的伙食费，长谷其实帮我出了八月份的房租。唉，就算被子很挤，只好忍耐一下罗。

话说回来，这家伙平常出门到底都带多少现金在身上啊！

窗外飘浮的淡淡光芒在熄灯的房间里摇曳。夏夜里发出强烈气息的妖怪们也都不在房间里，缓缓变换颜色的飘动光芒，让微暗的夜色中充满了安稳和宁静。

没有冷气和电风扇的房间窗户大敞，但却没有妖怪会闯进来。窗帘外头那些飘渺的浅色光芒，只是似雪如花一般地飞舞着。

一面哄小圆睡觉，我一面告诉长谷这次修行升级，还有天启那些事。

「好夸张喔，一口气瘦了十公斤耶，很辛苦吧。」

这番话虽然不符合长谷个性的温柔口吻，却让我察觉他对我的关心。我想起了当时的软弱，就忍不住觉得很难为情。

「嗯……」

虽然觉得自己没问题，同时却又不安、迷惘得无计可施，但我不想半途而废。我只能继续锻链，空间时间好好休息。即使我努力维持这样的状态，心中的不安和迷惘却与日俱增。

「就是因为这样，你才能看见那些了不起的东西吧。」

「……」

「无穷无尽的七彩天空还有黄金雨啊，我也想见识一下哩。」

长谷总是比我还了解我自己。他用知识去分析、推理、洞察，切人事情的核心。我真的很佩服他的聪敏和观察力，我们两个简直就像福尔摩斯和华生。

像我这样，有个家伙能客观地看着自己，其实不错呢！

人家说自己最了解自己……我可不这么认为。或许有些部分是只有自己才会懂的，但就因为是本人，所以才不知道的部分更多。身边有个可以冷静、公平、准确地观察自己的家伙……真是不错啊……

我所拥有的门户，其中一扇就在长谷的心中，那是「自己所不了解的自己」之门。有时候，我会觉得他碰触到我自己不想知道、不愿意承认的部分，感觉很不好受（尤其是长谷这个人一点也不留情面，说话很不客气，又没有耐性。呃，不过我也是），但是因为对方是长谷，因为是长谷说的话，我才听得进去。这种关系很棒。

来到妖怪公寓之后，我重新感受到我和长谷之间是「这种关系」，重新……感激这一切。

我将龙先生的「第三只眼」那件事告诉了长谷，他果然也知道「第三只眼」是什么。他说：

「那是魔力的象征，在奇幻小说和漫画之中是不可或缺的喔。」

「经你这么一说，我才想到自己几乎没看过奇幻类的作品耶。」

因为我最喜欢看的书，都是历史、案件、真实纪录之类的。

「哈哈。但是你不觉得很奇怪吗？用额头碰一下额头，就可以『转移完毕』超级灵能力者还满可爱的嘛。」

我笑了，不过长谷没笑。只见他直愣愣地盯着我的脸看，说：

「也转移给我。」

「啥？」

「龙先生的第三只眼啦，也转移给我。」

「啊？你在说什么啊……嗅！」

长谷像是老鹰抓小鸡似的抓住我的头，然后朝着自己用力拉过去。

砰！星星满天飞。

「痛死了啦！」

没理会按着额头吓一大跳的我，长谷做出一个胜利的手势。

「好啦。这样子就转移过来了！」

「你这个……死铁头！」

这一闹，吵醒了昏昏欲睡的小圆，他哭了起来。

「啊～对不起、对不起。太吵了吗？你很想睡觉吧。都是妈妈太夸张了啦～」

「谁是妈妈啊……」

想哭的人是我耶！长谷那颗铁头是真材实料啊，不是盖的。

小白站了起来，一直盯着我看。

「……不要用那种责备的眼神看我啦，小白，错的人是爸爸耶。不对，不是爸爸，什么爸爸啊……哎唷！」

还好小圆在鳄鱼绒毛娃娃的安抚下进入了梦乡，可是头痛欲裂的我辗转反侧了好一阵子。唉，睡眠时间又减少了……

隔天早上，睡眠不足的我一边斜睨着睡得很香的长谷和小圆，一边前去晨间修行……真是无法接受啊。

⑷译注：巨大的墙壁妖怪，是鬼太郎的伙伴。




第四卷 沟通一下
「山科先生和稻叶，请到荣光商事去收件。」

「是。」

那天早上，我负责协助收件。

前往收件地点的路上，阿山先生对我说：

「昨天，川岛和佐佐木下班的时候啊……」

「是。」

「那两个家伙，竟然老实地摘下帽子说：『我先走了。』明明之前一直都是默默回去的哩。」阿山先生好像觉得很有趣、又好像很开心似地说。

这里也有因为后辈的成长而喜悦的前辈——就像公寓里守护着我的大人们一样。日后，那两个工读生是不是一定会注意到这一点呢？

「慢慢前进吧……嗯，只要能前进就好了，慢一点也无所谓。」

阿山先生彷佛自言自语般小声说着。

我们抵达收件地点，收取五十个左右的货物。我打开卡车后车厢待命，这时候突然感觉到背后传来一种不舒服的感觉。

「？」

我回过头，但是周遭什么都没有，只是一般的住宅区。然而，不舒服的感觉并没有消失。

「是什么啊？」

这个时候，我突然回想起龙先生的话：

「碰到问题的时候，就用额头上的眼睛去观察。灵力会起作用的。」

「……不会吧。」

我一面这么想，一面闭上了眼睛，想像自己的额头上有一只眼睛。

「……」什么事情都没发生。

「我哪会这么容易就有第三只眼啊……」

当我苦笑着回过头时，索性抬头向上看，结果某样东西映入了我的眼帘。大楼顶楼的角落站着一个人影。

「！」

顶楼有人其实没什么大不了的，但是那个人影却站在一个不自然的角落。

「不会吧……」刚才那股不舒服的感觉就是这个。

「喂～上货罗，稻叶。」

「阿山先生！你看！她该不会是要跳楼吧？」

「啥？什么？」

是个女人。她留着一头短发，身穿白色无袖上衣和红色裙子。仔细一看，她果然站在护栏的外面。

「阿山先生！快报警！」

我朝着大楼飞奔而去。

「稻、稻叶！你想干嘛？喂！」

「别担心！我什么都不会做的！」

我当然没想到要劝阻那个女生，只是希望自己能做些什么。

这栋大楼有九层楼高。搭电梯到九楼之后再爬一小段楼梯，通往顶楼的大门便出现在眼前。

我静悄悄地打开门。那个女生所在的地方超乎想像的近，让我有点害怕。

护栏的高度大概到她胸口的位置，她靠着护栏站着。护栏的另一边还有一点空间，所以只要不站到太边缘的地方，就算失足也不至于掉下去。

「可是，她果然还是想跳楼吧！应该不会为了看风景而特意爬过护栏吧？」

「该怎么办呢，主人？」

「哇！」富尔从制服胸前的口袋探出脸来。

「不要这种时候突然跟我说话啦，富尔！不怎么办，我根本没打算说服她，那是专业人员的工作。」

大概是听到低声说话的声音了吧，她回过头。我的身体不由自主地僵住了。

她比我想像中还年轻。大概是高中生……或二十岁左右？

「你在干嘛啊？」

她的语气听起来非常不高兴。小姐，这句话应该是我说的吧！

「待在那种地方很危险耶。」我拚命装作平静地说。

「关你什么事啊。」

那个女生别开了脸，然后又瞪着我，说：

「我已经快被烦死了，家里、学校或是其他事情都烦死人了啦！我不要……不要再被人碎碎念了啦！」

「？」

「为什么大家都要管我？我想做什么又没差，又没有妨碍别人，为什么一直念我，可是又不肯听我说话！这样子太不公平了吧！」

明明就说「关你什么事」，居然还拉拉杂杂地说了这么多。她该不会是想要别人倾听吧？我悄悄地接近她。

「拜托，我只是去朋友家一下子而已耶！现在放暑假呀，这样子有什么关系？你说对不对？可是爸爸、妈妈到底是怎样！明明平常什么都不会说的呀，突然搞得好像我做了什么坏事一样。少放屁了！」

「他们只是担心你吗？」

「根本就是多管闲事！别管我啦！」

那个女生像是恶鬼一样大喊完之后，脸上的表情骤然缓和下来。她把脸转了回去，有气无力地说：

「所以我想一死了之，这样比较轻松。不用被人罗嗦、不用听人说讨厌的话，也不会觉得难过，爸爸和妈妈也不用再抱怨了，这样不是十全十美了吗？」

「怎么可能？没有父母会希望自己的孩子死掉的。」

我不加思索地说完，才觉得自己多嘴了。这种时候怎么能刺激对方呢？

那个女的一直瞪我，她已经泪眼汪汪。

警车的声音从远方传来。

怎么办？出事的时候该怎么使用「小希」？我的心跳加快。

（对了，这样好了！先用风……吹在她身上……然后再打雷，让她昏过去好了！）我很快地思考了一下。

她哭丧着脸勉强挑动嘴角，说：

「都没差了啦。反正我已经决定了，这么一来就能清静了。我很快就会上天堂了……」

「可是你这样不能投胎喔！自杀的话只会变成地缚灵⑸，永远待在这里。」

我又多嘴了。她露出了「啥？」的表情。

「你在说什么呀？你的意思是我会变成厉鬼留在这里吗？白痴啊，世界上哪有鬼啊？幼稚！」

我生气了。不行，等一下、等一下、等一下！不能在这里说什么「鬼和妖怪都是存在的」！现在不是争论这个的时候……咦？

「唉～蠢毙了……烦死了……活着也没意义，大家都好罗嗦！」

她夸张地叹了一口气。这时，她眼前发生了一件怪事，一个非常娇小的小矮人出现在屋顶最角落的地方。

「早安，小姐，你好吗？」小矮人举起小手用力一挥，对她行了大大的礼。

「！」那个女生愣住了。

「哎呀呀，今天的天气也相当炎热啊。这种日子，小姐您怎么会待在这种地方？去海边走走如何？还是到凉快的地方喝个茶呢？」

「……」

女人伸长了脖子，想要仔细看清楚小矮人。小矮人摇了摇食指：

「跳楼自杀我可不赞成喔，地狱里有很多很可怕的妖魔鬼怪耶！」

那个女生吓得整个人往后弹，只听见「啪」一声，她的身体扎实地撞上了护栏。

「啊！」

那真是响彻住宅区的尖叫。接着，她用令人难以置信的跳跃力翻越护栏，朝着我的胸膛飞奔而来……应该说是撞过来。

砰！我撞上了顶楼出入口的门。

「呃！」

「哇！鬼！鬼！有鬼啊！好恐怖、好恐怖、好恐怖！哇……」

女人像是幼儿似的嚎啕大哭。这副幼稚的样子到底是怎么回事啊？

我成功阻止了女人的自杀行动，但是现在却得拚命安抚她的大声哭喊。

「没关系，已经没事了！没有妖怪啦！」

这个时候，警察和消防队员来了。

警察搀扶着那个哇哇大哭的女生离去。

我因为救人一命而受到些许的赞扬，也因此被大骂了一顿，说外行人不要多管闲事。

虽然配送因而延迟，不过在跟对方解释我「救了一条人命」之后，也得到了对方的谅解。我和阿山先生结束了早上的工作，回到办公室去。

「小学生！」我差点把茶给喷出来。

「听说是小学六年级。」

原来那个闹自杀的幼稚女只有国小六年级，怪不得那么幼稚。

「她怎么看都像是高中生吧！个子高，穿着也很成熟……」

「只有身体长大吧……」

大叔边吃午餐，边叹气。这些大叔的孩子刚好也都是国、高中生，所以不会觉得事不关己。

「女孩子特别难应付哩！不能管太紧，也不能不管。真让人不知该如何是好。」

「可是……不至于因为觉得烦就想死吧！」

「以前是没有孩子会因为这种原因而自杀的。」

到了下午，川岛和佐佐木就来了。那一天我们还是默默地工作，等到晚餐的休息时间，阿山先生就跟川岛和佐佐木说：

「喂，你们两个，今天啊，稻叶救了一个打算自杀的女生喔。」

「真的吗？」两个人都瞪大眼睛看着我。

「呃，没有啦，那算救吗……」

阿山先生自然地将我们带到大叔们的圈子里，一边吃着晚餐，一边说着今天早上发生的事。川岛和佐佐木都很感兴趣地聆听，一边吃着便当。

吃完便当之后，大家还很热烈地讨论这个话题。

「我觉得那个女生会想自杀，只是单纯的『小孩子闹别扭』，就算我不去，那个孩子最后大概也不会自杀，不过应该还是有那种随便把『死掉算了』这句话挂在嘴边，就真的去寻死的家伙吧……」

我说完，川岛便频频地点头，然后说：

「我能够体会……」他的首度私下发言，引起了大家的注目。

「因为什么都很无趣、爸妈很罗嗦、或者又能怎样，这些事情我全都想过。」

「任谁都会这么想啊。」

其中一位大叔忍不住大声说道，不过阿山先生制止了他。

「像我们这种大叔也一样啦。年轻的时候也有过这种事喔！」

阿山先生温柔地说完之后，川岛淡淡一笑，说：

「现在……我已经不会这么想了。」

「没错、没错。要是孩子因为这种小事就寻死，父母就麻烦了。」

另外一个大叔有些无奈地说。川岛心有所感地点点头。

「就算时代变迁，年轻人会有这种想法，这一点，现在和以前都一样。」

「我是跟老爸吵架，被逐出家门，从此就没再见面了。」

「是喔？现在也是吗？」

「对啊。以前啊，当爸爸就是这样，老顽固。结果在还没和好的时候，他就死掉了。」

川岛非常惊讶地看着这么说着的大叔。

「没办法和好是很令人惋惜，不过和老爸大吵却是很棒的回忆。虽然是那种连原因都忘记的幼稚吵架啦。没办法，我当时本来就是小鬼，可是我现在会觉得，我老爸也真的相当幼稚哩。」

大叔们哈哈大笑。大家似乎都想起了自己的往事。

川岛也笑了，那是非常自然的微笑。没错，那就是发自体内深处的笑。

听这些人生的前辈说话，除了对他们肃然起敬之外，也意外发现其实他们也「和我一样」。这种让人觉得轻松、感同身受的心情，我也体验过。

佐佐木看起来好像也陷入了沉思。我本来以为他也在想这个，结果他居然对着我说：

「真的……有鬼吗？」

「啊？」

「那个女生……真的看见鬼了吗？」

「佐佐木，你怕鬼啊？」大叔们嘲笑道，可是佐佐木很认真。

「不知道算不算是怕……就是很在意。我总觉得房间里面好像有什么……还有脚步声……」

这番意外的话让所有人面面相觎。

「摆盐丘⑹就好了。」我轻描淡写地说。

「盐、盐丘？」

「听说摆在房间四角很有效。你要不要试试看？」

「哇～你知道的还真多哩，稻叶。」

「不过从以前就有这种说法吧。」

「盐丘……啊！是把饭装在碗里，再把筷子插在上面那个吗？」

「那是脚尾饭啦，佐佐木！」大家齐声大笑。

「咦？什么？不一样吗？」

「你漫画看太多啦。」

川岛也笑了。被大家嘲笑的佐佐木，最后也跟着笑了出来。由于爆笑声持续了好一阵子，社长还跑出来看发生什么事。

在休息时间结束之前，川岛和佐佐木都没有传简讯。

「今天早上真是做得太棒了，主人。」

「干得好，富尔。幸好一切顺利。」

「主人的褒奖，小的不敢当……」

今天下班的时候，我的脚步比平常轻快许多。虽然我和富尔的作战能够顺利进行只是单纯的巧合，我还是很庆幸能够解救那个孩子——只是有点吓到她了。不过这种程度的「惩罚」，应该能被原谅吧？

「其实……我真想揍她一顿。什么叫做『所以我决定一死了之，这样比较轻松』啊。她才该少放屁哩！」一回想起来，我又生气了。

「你说得也没错。可是，那一瞬间真的很重要，这真的只是一念之间。这些要到之后她才会了解，不过问题就在是否能忍下来。」

听了诗人的话，不只是我，就连长谷也频频点头。

「原来如此……」

「现在的小孩子都不太能忍，这还是因为世界上的物资太丰裕的关系吧。以前，富裕人家的孩子也是比较没有耐力喔。对吧，麻里子？」

麻里子喷出了嘴里的啤酒，大喊：

「哎唷～不准说！好丢脸喔！我不要听！」

「麻里子是超级有钱人家的千金小姐喔。」

「哇……」

「我家是暴发户啦，跟长谷家不一样。」麻里子耸耸肩，吐出舌头。

「真正的有钱人家的小孩，其实都很乖，因为他们得维持家业才行，家长们也都是这么教育小孩的。长谷家就是这样吧。」

「嗯，可以这么说吧。」

长谷搔搔头。长谷的爸爸是赤手空拳爬到今天的地位的，不过长谷家族非常厉害——更正确的说法是长谷的爷爷。他似乎是被人称作财经界的「帝王」、「怪物」的角色。

「一亿总中流⑺是很好，但要是父母因为生活富裕就不让孩子努力、忍耐，孩子自然就会变成不会努力、也不会忍耐的人。孩子身旁的大人减少，父母的责任就更重大，可是父母却没注意到这一点，这才是最大的问题呢。」

原来如此。孩子们身旁的大人减少，就是在说爷爷、奶奶，或邻居的人们吧。

「以前的小孩放任不管也没关系，现在却不能这样。父母还真辛苦呢。」

诗人无奈地耸耸肩。

「你真幸福。」朝着房间走去的时候，长谷对我说。

「能够把今天发生的事情说出来，还可以听到和事情相关的言论——而且是听人生的前辈说。」

我深深认同。

「不过，像这种大人和小孩的谈话，每个家庭应该都做得到吧？」

「嗯，不见得喔。」

长谷苦笑，说：

「亲子间的对话其实很困难。孩子还小的时候或许可以……但是到了国、高中的时候，还能跟父母维持良好感情……听起来怎么样？你不觉得很假吗？」

「是喔！」

我不太清楚，我觉得长谷家的人感情也很好啊。

「感情是很好。应该说是『不坏』。可是另一方面，孩子长大就会自然而然和家人保持距离吧。」

「嗯，就是离巢独立吗？」

「没错——不过只是情境上的。接菩，私事也多半都跟朋友说。」

「嗯。」

「当然，不管父母多烦、多不适合当商量的对象，都还是有父母在比较好。」

长谷说着，搂住我的肩膀。

「可是，你住在这间拥有各种人生前辈的公寓里，真的非常幸福喔。什么话都能说，也能讨论、寻找答案。有多少人没办法这样，只能一个人烦恼啊。」

「嗯。」

透过和公寓的大家聊天，我的沟通能力也进步了很多。我本来只能跟长谷说话，但是，这种心防看在公寓的家伙们眼里，只不过是张薄薄的纸片。我在一瞬间就被扒得精光、敲得粉碎，然后像是浴火凤凰一般从碎片中重生……

这个时候，长谷的身体抽了一下，搂着我肩膀的手也加重了力道。

「？」

「贞子」

出现在通往厕所的走廊前方。

她是个又瘦又高的长发女幽灵，睑上只有嘴巴。她什么都不会做，不过外貌真的很骇人。连长谷第一次看到她的时候都吓得半死。

「干嘛？你还会怕贞子喔？」

「不，不是……」

看来长谷似乎有轻微的心灵创伤，我笑了起来——是会心的微笑。

「不准笑。」

「我没笑啦。」

有不擅长应付的东西也不错吧？尤其是像你这样的家伙。对吧？长谷。

我一边准备睡觉，一边听长谷叙述今天发生的事。

由于小圆在看长谷打超级玛莉的同时，做出了跳舞的动作，长谷便试着让他看了幼童节目。长谷很高兴地说，当他做了节目中的舞蹈和体操之后，小圆也跟着他做了。

我想像着一边看着幼童节目，一边跟小圆一起做体操、跳舞的长谷，不由得哈哈大笑。

追随着长谷的勇者们要是看到这幅光景，会说什么呢？

一定所有的人都会大傻眼吧！

「然后啊，有一群矮小和尚穿过了庭院，窸窸窣窣的。大概有五、六十个吧，真的很小只喔，比小圆还矮很多。可是，他们打扮却和真正的和尚分毫不差哩。」

除此之外，长谷还挥汗帮忙山田先生拔「四处逃窜的杂草」；偷偷窥视没人用的房间时，还看到了在电影《龙猫》里面出现的「黑点点」。他说这些话的时候，眼睛闪闪发光。

「它们移动的时候还会发出唰——的声音喔。真的是那个啦！那个黑点点！」

「好好好。」

他说话的样子简直跟小梅⑻一样，害我又大笑了起来。看来，长谷过得很充实。

一整天尽兴玩、工作，并在泡了温泉之后享用美味的饭菜，我们钻进被子之后，比小圆还早睡着。小圆还偷偷摸摸地玩了一阵子，不过即便我的身体被小圆踩过、鳄鱼尾巴还扫过我的脸，但我还是连眼睛都睁不开。

隔天早上，我和长谷的脸上，都被画了跟猫咪一样的「胡子」。

「稻叶，你的脸上沾到黑色的东西了喔？」

从早上到现在不知道有多少人这样对我说了。明明已经拚命洗过了，黑色油性笔画的胡子还是顽强地留在脸上——只是变成点状了。

「我被亲戚的小孩恶作剧了。」

「哇哈哈哈哈！」

「稻叶！」佐佐木来上班之后，开心地朝着我跑过来。

「咦？你脸上沾到东西了欸？」

「喔，没什么啦。」

「跟你说，那个『盐丘』啊，超有效的啦！」

「是喔！」

「真的假的！」川岛和大叔们似乎比我还惊讶。

「我家有两间三坪大的和室，我总是觉得比较靠里面的和室感觉怪怪的。从刚搬家到现在，我一直觉得听到声音，好像有人在里面……虽然并没有发生什么，也没有什么跑出来作祟，但是我就是很介意——因为隔壁的和室就是我房间。」

「你说摆了盐丘就有效了？」

「没错！」

大家都「哇～」了一声，表示佩服。佐佐木并没有立下什么功劳，但是大家的这种反应让他觉得很高兴，所以他的表情也活泼得判若两人。

那一天，大家都一直热烈地讨论着灵异的话题。

「我去大厦宅配的时候啊，正要走进玄关的时候，玄关旁边的盆栽那里就发出『唰——！』的好大一声，好像有什么东西掉下来一样，吓了我一大跳，但是却什么都没有。后来我才听说，那里有人跳楼自杀过。」

「那……那个声音就是……」

「现在应该还一直摔下来吧。」

川岛和佐佐木彷佛小孩子一般着迷地听着大叔们说的怪谈，模样十分有趣。只靠传简讯的话，应该没办法让他们变成像现在这样吧。

「在车祸现场不是都会有人供奉鲜花吗？开车的时候啊，一般是不会注意到那个的，不过那些花会突然跳进视线里喔。这种时候就要小心。有一次，我就这样抓着方向盘，结果方向盘差点失控。」

「真的吗？」

「我是不相信什么鬼故事啦。不过我觉得，那种东西还是真的存在。后来，我一定会在车子里放护身符。」

佐佐木和川岛都猛点头。

「对了，××线的〇〇隧道好像就有那个出没喔，那个有红绿灯的隧道。」

「嗯。那里啊，第一次绿灯的时候绝对不能通过。要先等灯号变换过一轮才可以走。」

「△△线起雾的时候好像也很危险。」

「去●●的话绝对会迷路，这种时候只要先休息片刻就行了。」

「你们知道在很早以前，人家都怎么称呼那个地方吗？是狸猫窝哩。」

原来这就是「生存在专业人员工作前线的鬼怪」吧……在此之前，这个职场里从来不曾讨论过这方面的话题，不过大叔们果然是真正的专业人员。他们既真挚又虔敬。

而且，他们将这些知识传授给后辈。佐佐木和川岛都拿出手机记录大叔们提供的资讯。因为这不是说好玩的，而是大叔们活生生的经验谈。

从这天之后，两个大学生工读生和大叔们之间的距离就突然拉近了。

两个工读生先是能在工作方面做出清楚的回答，不懂的时候也会直接提问。结果失误减少，工作效率也提高了。这似乎也让他们有了自信。

他们和大叔们之间的对话渐渐增加，休息的时候，待在大叔们圈子里的次数也变多了。两个人都很想听大叔们讲述各式各样的事。虽然还是会传简讯，不过次数和内容都减少了。

中元假期过后，看见两个人都带了「家乡的土产」来公司，而且在和大家聊土产的话题时，最高兴的就是剑崎社长了。

「小孩子啊，适应环境的速度也很快。」

「适应环境之后，就会迅速成长了。」专董也深有所感地附和。

「干得好，夕士。」社长用力地拍了我的背。很痛耶。

「不，我什么都没做……只是自然而然就变成这样了。」

对啊。不管一开始怎么样，佐佐木和川岛都没有放弃，继续待在这里。这里一定有他们两个人的门，我和阿山先生只是轻轻敲了门一下而已。

打开门的是他们自己。会接受门另一侧的新事物、新的人们，靠的是他们两个人的意志。

我回想起龙先生的话。

「要克服命运，最后还是只能靠本人的意志。」

「对于挣扎、奋斗的人，一定会有援助出现的。」

佐佐木和川岛会「改变」，是因为他们两个人「想要改变」，还有在挣扎、奋斗之后命运带来的结果——不过我是不会把这种夸张的话说出来的啦。

⑸编注：日本当地传言自杀身亡的灵魂会一直被困在往生的地方，永世不得超生。

⑹译注：日本人相信盐有净化、驱恶的功能。盐丘是指将一小堆盐摆在小碟子里，多半放在厕所等不洁的地方除恶。

⑺译注：一九六〇年代在日本出现的一种国民意识。意指在终身雇用制下，九成左右的国民都自认为中产阶级，以达成均富社会。

⑻编注：《龙猫》里主角的妹妹，眼睛大大，头发总是分成两撮绑起来。




第四卷 又不是漫画！
中元假期⑼结束，回老家的秋音带了一大堆当地的土产回到公寓来。

「我回来了！还带了金山寺味噌喔！」

「等你很久啦！」

大人们非常高兴。

「什么味噌？」长谷问。

「金山寺味噌，就是秋音家乡那里制作的配菜味噌。」

「配菜味噌？」

金山寺味噌本是用来当作当地寺庙的存粮，里面放了很多蔬菜，麦麴和大豆也没有完全磨烂，所以口感很好，光靠这样就能当一道菜了，人们才称之为配菜味噌。

利用品质良好的水和材料彻底发酵熟成，不仅甜味满点，营养也非常丰富。可以拿来配切成条状的小黄瓜和白萝卜，也可以拿来拌小鱼乾。还有，直接放在热腾腾的白饭上吃……这更是令人垂涎三尺！无法停下筷子！

「我们家是亲戚们各自在家里制作，不过最好吃的还是我奶奶做的！」

秋音比出了V的手势。

「哎呀～光靠这个，下酒菜就足够了！要不要来喝日本酒啊？」

诗人和山田先生他们喝酒，是一边用筷子一小口、一小口夹金山寺味噌，一边猛暍日本酒的。现在只是点心时间而已欸。

「我最～喜欢吃蔬菜配这个了！」

麻里子将整条小黄瓜沾上味噌，大口晈着，发出嘎哩嘎哩的声音。

「噢……好好吃喔！这个甜味究竟是怎么回事啊！」

用白萝卜条沾着吃的味噌，美味得让长谷睁大眼睛。

「超棒的吧！」我吃着小黄瓜，嘴里也不断发出清脆的声响。

「这是自己做的吗？」

「对呀。在我们家乡，连普通的味噌都是自家做的。还有，这是亲戚家做的梅酒和梅子汁～」

「好厉害喔，自己做味噌耶。」

「金山寺味噌里面有非常多的夏季蔬菜，所以会从夏天开始做到秋天。这个是提早做的，现在一整年都有蔬菜收成，所以什么时候都可以做罗。」

秋音每次回去老家，就会带金山寺味噌回来，可是都马上就吃完了——因为大家都聚在一起吃（尤其是喝酒的那群人把这个当作下酒菜的时候，总是会喝上一整天）。这次她带了三公斤回来，大概能撑个……三天吧？

长谷一边吃着秋音家乡的名产点心，一边在起居室里写暑假作业。光看作业内容，就了解那真的是超级一流的升学名校了。那些题目我完全不会。呃，硬要说的话，我还算是会读书的人，只是根本比不上长谷。

「对了，你中元节的时候有没有去伯父家打招呼啊，稻叶？」

长谷边解数学问题边跟我聊天，真厉害。

「有啊。我趁着打工空档的时候去扫墓，打工结束之后就去伯父家了。惠子伯母那边的亲戚刚好来了，害我被问了一大堆问题。学校怎么样啊？一个人生活怎么样啊？烦死我了。不过他们是给了我零用钱啦。」

「哈哈哈。」

「你还是老样子吗？回去两天一夜露个脸？」

「嗯，还是老样子。」

长谷也在中元节的时候回家了。不是回去长谷的家，而是去老家顺便扫墓。

长谷家现在是在关东，老家则在仙台。本来好像是在更北边的地方，不过据说大家都不清楚正确地点了，所以仙台并没有祖坟，只有长谷他奶奶的坟墓而已。

长谷的爷爷在当地是非常有名的人，在当地累计家财，再到东京将那些财产变得更多．现在，继承那些财产的人是长谷的伯伯（本家的长子，长谷的老爸是次子）。然而在政坛也有影响力、人称「财经界的怪物」的爷爷，也在十几年前因为身体不好回乡下住了。

「就像平常一样，只是从连脸都看不见的远处问候他而已。」

中元节回老家问候的，一直都是长谷一个人……应该说是被派去的。长谷的老爸、老妈跟姐姐都不想回去。

因为长谷的老爸跟老家有过一些冲突，这个分家的人回去之后就得看人脸色。不但只能从距离大家长所在的房间三、四间房间远的地方问候（一间房子里有五间房间连在一起也太厉害了），被带到大房子最角落的房间（听说这还算是正式的客房，大概五坪大）之后，三餐都得在那里吃——一个人吃。并不是不能外出，但是一定见不到本家大家长。

「只要想成乡下地方古老人家的规矩就好。不过还是有种不合时代的感觉啦。」

「但是很厉害欸，根本就是横沟正史⑽的世界。」

小圆边嚼着某个东西边走了过来。

「喔，小圆。你拿到什么好东西了吗？」

小圆彷佛在说「要吃吗？」似的，将手中的东西递出来。

「鱼乾！你吃的点心还真有深度哩！」

我们哈哈大笑。小圆吃的是味酣秋刀鱼乾。这也是秋音家乡的土产，她家乡的鱼乾也很好吃。

「喔，对了！我都忘了我想给小圆用一个东西了！」

长谷这么说完之后，便跑上二楼。然后一面将某个类似蓝色塑胶垫的东西摊开，一面走下来。

「我在家里找到了这个。这是我小时候用的。」

那是一个儿童塑胶游泳池。和我晨间修行时用的不一样，看起来就像是有钱人家用的东西，又大又牢靠，还附打气筒。在这里面装满水的话，小圆就可以游泳了。

「来玩水吧，小圆！」

小圆似乎觉得因为充气而慢慢膨胀的塑胶很有趣，在上面滚来滚去。

「哈哈哈！他很高兴喔！」

「你们在玩什么？」诗人和麻里子他们来了。

「哇，好大的游泳池！」

「要玩水吗？真不错呢，很有夏天的感觉喔。」

小圆在塑胶游泳池中，将注进去的水掬起，再朝着天空泼出去，似乎很享受四散的水花在夏天阳光照射下闪烁的景致。他好像也觉得泡进游泳池里的小白甩掉身上的水的模样很有趣，一边拍手一边摇动身躯（在跳舞吗？）。跟我刚刚想的一样，当游泳池里装满水的时候，小圆也快浮起来了。

「明天就得赶快去买玩具了～像是小鸭、球之类的，会动的船也不错呢～」

长谷的语气完全是个大叔。你啊，真的变了。

不过，看到大塑胶游泳池兴奋不已的人，不只有小圆。

「耶～好舒服喔！」

「我第一次用这种东西耶～」

穿着衣服直接跳进水里高声欢呼的，是麻里子和秋音。她们将水管头接上莲蓬头一下子将水喷向小圆、一下子彼此互喷，大玩特玩。我们男生全都呆掉了。

「好想喝啤酒喔！」

「好奔放的感觉喔～」

「夕士跟长谷，你们也来嘛！」

「呃，那就不必了……」

就算这个池子很大，也已经塞不下更多人了吧，那本来就不是成人用的。再者，两个大人泼的水花已经让我们全身湿透了；麻里子身上的白色背心因为湿掉而透明，身体曲线一览无遗，我们根本不知道该把眼睛往哪摆，只能一直别开视线。诗人又在缘廊哈哈大笑，小白则到远处去避难，这时候……

「你们在干嘛啊？」

画家回来了。看见水池而大感欣喜的画家爱犬——西格，用它庞大的身躯跳进游泳池里。

哗啦——游泳池中起了大波浪。

「呀—」

「哇哈哈哈哈！」

「不可以……西格！」

「啊、哇哇哇……」

啪唰——整个游泳池翻了过来。小圆娇小的身体乘着水，流到缘廊下面去了。

「小圆～～～」

试图追他的长谷脚底打滑跌倒，就在我将泥泞上兴奋的西格压住时，从游泳池底下爬出来的麻里子和秋音也都浑身是泥。

「讨厌啦—都是泥巴！啊哈哈哈哈……」

「哇哈哈哈哈！」

现场的气氛高涨，小白和西格也都吠个不停。

「欢迎光临极乐妖怪公寓。」在缘廊的诗人冷静地补了一句。

晚餐时间，骨董商人和佐藤先生听到白天的这场大骚动，都大笑不已。

「怪不得院子里泥泞不堪啊。我还想说午后雷阵雨怎么那么大哩！」

「我从来不知道玩水这么舒服！我觉得自己好像上瘾了呢！」

「我们穿泳衣玩水吧，秋音！我已经好几十年没穿泳衣了，现在很想穿穿看。你去帮我买！」

「你想要什么款式的，麻里子？你应该喜欢丁字裤的吧？」

她们还想重现「极乐妖怪公寓」啊！

「可是……真的好好玩喔。」

长谷突然开口。我们回想起彼此浑身是泥的模样，忍不住捧腹大笑。

餐桌上除了用金山寺味噌做的沙拉和凉拌料理，还有炸青紫苏蛤蜊、散发浓郁昆布香味的酒蒸鲷鱼，以及一字排开的日本酒。这次画家带了人称梦幻烧酒的「伊佐美」回来。

「我碰巧遇到了之前欠我人情的家伙，稍微威胁那家伙一下，他就送给我了。」

画家满足地笑着。他不是为了个展才出门的吗？他到底还干了什么好事啊……

然后，「旧书商」也算准时机回来了，我只能说他一定是闻到了这个烧酒和金山寺味噌而回来的。他的外表很像是在闹区的路边贩卖手工首饰或是名牌仿冒品的可疑男子，不过其实是操纵魔法书《七贤人之书》的BOOK MASTER，也就是我的「前辈」。他总是忙碌地不断旅行，以追求世界上的奇书珍籍。

「久违的金山寺味噌拌小鱼乾跟烧酒真是绝配！啊啊，当日本人真好！」

他感动到哽咽地喊出这句老话。

我们未成年组则是吃放满葱的姜烤猪肉、拌高汤酱油的豆腐花、金平莲藕配放了金山寺味噌的热腾腾白饭。

「哇……这真是太好吃了！」

长谷大喊。他大概觉得，难怪人家说味噌的甜味和美味深得日本人心。将味噌拌着同是日本人主食的白饭一起吃，真的让人感动不已。就算不是旧书商，我也想大喊：「当日本人真好！」

在白天的热气还来不及降温，今晚的妖怪公寓气氛更热到不行。一如往常的美食加上好久没吃的珍味，让大家开心的程度翻升了好几倍。大家互相斟酒、欢笑、聊天。被这股气氛影响，不知名的东西也在各个角落忽隐忽现，飘浮在窗外黑暗中的东西，也快乐地舞动、发着光。

「对了，卖骨董的，你这次进了什么有趣的货啊？」

经诗人这么一说，骨董商人便抽着烟转过头。

「嗯……我看看。」

「卖什么关子啊你？别装模作样了，快拿出来啦～」

画家和旧书商在一旁起哄。

「嗯……唉，好吧。应该没关系吧。」

什么「应该没关系」啊？我有点担心。

在大家喝咖啡的时候，骨董商人的一名「随从」走了过来。

随从在木头箱子里拿出一个设计复古、看起来很像油灯的东西，放在餐桌的正中央。

「这是什么？」

「简单来说，就是全方向型立体放映机……吧。」

「立体放映机？」

「全方向型……」

大家都愣住了。

呃，就单字上的意思来说，我还知道立体放映和全方向是什么……

「有什么好康的啊？」秋音整理完之后走了过来。

「秋音，能不能麻烦你在起居室周围张一下结界呢？」骨董商人说。

「为什么？你要做什么危险的事情吗？」秋音追问骨董商人。

「不是不是，不是危险的事。只是以防万一，好嘛～」

骨董商人，你那夸张的言行举止太可疑了！到底想做什么呢？

真是令人紧张啊。

秋音用怀疑的眼神看着骨董商人，不过还是走出缘廊做了一些动作。应该是在张结界吧。

「那么，在场的各位。」骨董商人深深一鞠躬。

「不要装模作样！」

「快点啦！」大家都出书攻击。

「今天要让各位欣赏的，是非常、非常棒的东西，请各位不要吓破胆。」

「少罗嗦了！」

骨董商人拿出一块很小的板子。

「好像……记忆卡喔？」长谷说。

骨董商人呵呵笑了。

「数位相机的记忆卡吗？」

骨董商人将那个类似记忆卡的东西插进那个像是骨董油灯的道具里，接着弹了一下手指，起居室里的电灯熄灭了。

「喔？」

起居室在瞬间陷入黑暗之中，不过马上又亮了起来。

「呜哇啊啊……」

天空！

是天空！

「怎么回事？」

我们所有的人都浮在天空中。不，是飞在天空中。

充满视野的广大天空、眼下辽阔的景色全都不停地飞过。我们脚下什么都没有！

骨董商人还是站着，我们还是坐着，餐桌上的咖啡杯也维持原本的样貌在空中飞着。

「好可怕！」

我和长谷不由自主地抱在一起。妖怪公寓的房客们也稍微露出了惊讶的样子。

只是稍微。

「这是……好像坐在透明的飞机上一样哩！」

「《神力女超人》⑾里面有出现过喔！透明的飞机！」

「佐藤先生，那也未免太老了吧！」

我们飞过了广大的绿色森林上方。森林里有一个一个彷佛要将人吸进去似的碧绿湖泊，还有宛如在燃烧一般的正红色湖泊。森林的遥远彼端是一片纯白的大地，上面还有黄金建筑物。

「好漂亮～」

前所未见的美丽景色让秋音和麻里子为之着迷。

「我还没听过这种立体放映机哩。不，是有这种放映方法，不过这也未免太立体了！」

长谷冒着冷汗。没错，这简直就跟「真的」一样。不只是投影在起居室的墙壁上而已，就像被影像包覆一般身历其境，彷佛连风都感觉得到。

「这不是这个世界喔。」骨董商人苦笑道。

「不是这个世界？」

突然，一个很大的影子唰地闪过。

「呜哇啊啊啊！」我忍不住大叫出声。

那是跟巨大的恐龙一样大的鸟。

「呜哇——恐龙、恐龙！是翼龙！」

「是大鹏⑿！」大人们也发出了欢呼声。

「吓死我了！啊——吓死我了！」

我和长谷真的吓坏了。

接着，我们看着彼此爆出笑声。

离开森林之后，是一片宛如闪闪发光的纯白沙漠似的大地，矗立在那里的黄金建筑物，该怎么说呢，造型像是身型弯曲的生物。我们慢慢地飞过建筑物周围。

「好像奇幻电影里出现的妖精城堡喔。」

「真像是高第风格。」

「这种扭曲的感觉不就是《异形》吗？」

「是H.R.Giger⒀啊？」

金色的建筑物开始沉进纯白的大地之中。

「喔喔喔！」

四周突然卷起白色的沙尘，大地上的建筑物往下沉。在完全沉下去之前，我瞥见一个类似尾巴的东西。

「咦～那该不会是生物吧？」

骨董商人打趣地从喉咙发出笑声。

「是栖息在砂之海的鱼喔。」

「那里是海啊？」

「鱼？旁边飞的大鹏跟蚊子一样欤。那鱼到底有多大啊？」

「好厉害……」

原来吓破胆就是指这个啊。最厉害的就是，这完全不是特效。

我的心脏扑通扑通地跳着。不是天堂也不是地狱，这种世界真的存在！我兴奋得起了鸡皮疙瘩。

这个时候，影像的另一头突兀地出现了一个人影。

「！」

是一个穿着类似大衣的黑色长衣服、身高很高的男人。

男人透过眼镜看着秋音说：

「奇门遁甲吗？真有一手呢，小姑娘。」

秋音瞪大了眼睛。

「结界被破坏了！这么轻易就被破坏了？」

骨董商人的随从穿过不知道发生什么事而反应不过来的我们之间，朝着侵入者飞奔过去。那一瞬间，忽然冒起了一阵好大的烟雾。

「呜哇啊！」

「咳咳咳！」

「那么后会有期了，各位！」

在令人窒息的烟雾之中，骨董商人的声音渐渐远去，好几个像是追随他而去的气息从我们旁边擦身而过。取而代之的是一阵风从公寓深处吹至起居室，将烟雾吹到庭院里。所有的事情都是在一瞬间发生的。

「……」

起居室恢复原本的样子。骨董商人、立体放映机和谜样的男人都不见了。

「怎么回事啊？」

我和长谷呆若木鸡。

「Congreso Vietato。梵蒂冈的『奇迹猎人』。」

旧书商一边抽着短短的香烟，一边说道。

「奇迹猎人？」

「梵蒂冈！那个人是梵蒂冈的特务吧？原来如此。」秋音拍了一下手。

「梵蒂冈的特务？」

「在梵蒂冈，除了一般的神父之外，还有除魔、降灵等直接和灵、妖怪接触的灵能力者，都是梵蒂冈设的组织喔。」

「啊？」

「也就是所谓的『地下梵蒂冈』。」旧书商笑着说。

这跟漫画一样的……不，要说像漫画，这间「妖怪公寓」更是有过之而无不及。

「虽然很难置信，不过国家拥有的特务机关其实有很多喔！梵蒂冈是那个世界的顶点。」

「美国自称是『世界的警察』，梵蒂冈则觉得自己是『全球的灵纠察队』。」

我和长谷面面相觑，感觉跟不上大家的话题。

「电影里面就有很多这一类的组织了。」佐藤先生笑着说。

「Congreso Vietato是梵蒂冈所有的地下组织之一。就像通称『奇迹猎人』组织的工作就是负责回收声称能够带来奇迹、为大众造成困扰的异次元物品。」

旧书商似乎很了解这方面的事。大概因为他自己也在收集那一类的物品吧。

「看来骨董商人被盯上了呢。」诗人打趣地说。

「不过他本人好像也知道。唉，我之前也持有不太好的东西，幸好卖掉了。」

「所以骨董商人才会叫我张结界呀，不过根本没用。」

秋音嘟起了嘴巴。

「哎呀，话说回来还真有意思呢。」

「翼龙跟超巨大的鱼实在太厉害了。」

「骨董商人让我们看了好东西哩。」

「骨董商人还是老样子呢。那是什么地方的东西啊？」

「我也被那些家伙抓过一次哩。梵蒂冈的地下很厉害喔！」

「你也真是学不乖呢。」

大人们全都摆出一副什么事都没发生的模样。

我和长谷则是稍微失了魂。

躺在垫被上之后，我们两个还是睡不着，一直呆呆地看着在微暗中摇曳的单色光芒。

「回想起来，还是会心跳加速哩。」我喃喃说完，长谷也「嗯」了一声。

「世界到底有多大啊？」

「无穷无尽吧。」

我将身体转向长谷。

「我也算是一个魔法师欸。」

「嗯，还没有到『师』的程度就是了。」

「小希里面的家伙也曾经待在某个世界过。可能是同样的世界，也可能是另外一个世界，很厉害耶。狮鹰、命运的女神什么的竟然存在，简直就是《魔戒》的世界嘛。」

「嗯。」

「可是，今天看到的东西又让我更惊讶一百倍。而且还有什么地下梵蒂冈哩。又不是漫画！」长谷嘻嘻笑着。

「我的人生还很长，世界也无远弗届的广袤……不过，我到底能走多远呢？」

「走到你能走到的地方。」长谷立刻回答。

「……不要说的那么随便啦。」

「说严肃一点也是一样啊。」

「……」

「旧书商和龙先生不都说过你很不可思议吗？连那么厉害的魔法师都有无法预测、预知的事。世界上充满了惊奇喔。」

「……对啊。」

世界上充满了惊奇。

还有非常、非常多充满了惊奇的世界等着我。

⑼编注：按照原文应为于兰盆节，是日本人慎终追远的日子，是根据佛教的于兰盆经中衍生的习俗，和中元节的意义类似，举办日期为八月中旬。

⑽译注：日本推理文坛的泰斗，与江户川乱步同属开创日本推理小说新领域的大宗。

⑾译注：一九四一年开始连载的美国漫画，后来不断被改编成连续剧、电影。

⑿译注：传说中的巨鸟，据说能攫走大象或其他巨兽以为食，曾出现在著名的阿拉伯故事集《一千零一夜》中。

⒀译注：瑞典设计师，画出电影《异形》形象的人。




第四卷 人们朝那个方向前进
高潮迭起的暑假已经倒数计时。可是，我居然觉得……终于快结束了。我是不是累了？

「我今天要去参加社团的烤肉大会。你呢？」

「我也要出门，应该会一整天都在外面吧。」

吃完早餐，就在我和长谷聊着这些事的时候，妖怪公寓的电话响了。

「喂，这里是妖怪公……不，这里是寿庄……好。」

远处传来诗人应答的声音，然后……

「夕士，警察找你。」

「警察？」我和长谷异口同声地说。诗人笑着把电话拿给我。

「你做了什么呀？呵呵。」

「才、才不是哩……喂，你好，我就是……对，没错。有什么问题吗？」

挂上电话之后，长谷说：

「你干了什么好事啊？」

「什么都没做啦！我之前不是帮助一个自杀未遂的女孩子吗？」

「嗯。」

「那个女孩子想跟我道谢，所以跑去找警察了。」

「喔。」

「我还以为她只是一个蠢小鬼，没想到还满可取的嘛。」

我说完，诗人却意有所指地眯起了眼睛，说：

「很难说喔。」

「什么事很难说啊？一色先生。」

「曾经想一死了之的人，要是在别人的说服下得救，就会对解救自己的人完全依赖。」

「完、完全！」

「包括她的生命和灵魂喔。她希望你能够救赎她啦。」

诗人打趣地笑着说。那张如同涂鸦般的脸，看起来好像有点阴险。

「太、太夸张了啦，一色先生！她根本不是这么有深度的人好吗？只是笨头笨脑的小鬼而已啦！哈哈哈哈！」

「哈哈哈哈哈哈！」

就这样，我去见了那个女孩子。

她独自坐在警察局里类似会客室的地方。

「我只告诉那个女生你的名字而已。记得不要提到你的住址和电话喔。」

警察叮嘱我。

看到我之后，女孩子立刻站起来点了个头。

果然，无论是体型还是衣着，她的年纪看起来都像是高中生以上。那件袒胸露背的衣服是怎么搞的啊？是内衣吗？还给我化妆、做指甲！叮叮当当一堆银色首饰，凉鞋的鞋跟很高，下半身穿着一条破破烂烂的及膝牛仔裤（但不是二手衣，原本就是那个样子的），上面的破洞可让人窥见大腿。穿这种衣服，不被色狼攻击才奇怪吧？我还真有点同情色狼……这种感想大概会被田代她们说「跟大叔一样」吧。

「我是稻叶夕士。」

我也轻轻点了头。她递出一张名片。

「我叫浅田有实。」

名片上贴着大头贴，还印有手机号码、出生年月日、血型。喂喂喂！刚才我才被警察提醒不要做这种事耶……话说回来，这个白痴该不会碰到谁都递名片吧！

「不……这个就不用了。」我强装镇定地将名片还给她。

「咦，你不要吗？为什么？」

「什么为什么？」

「大家都很想要耶！尤其是手机号码。」

我想也是吧！

「呃……反正我没有手机。」

「什么，真的假的——我第一次看到没有手机的人耶！为什么？为什么没有手机？这样不是超不方便的吗？」

不用你管！

「有实要是没有手机，一定会死掉的。」

那你何必特地跑到大楼上面，直接把手机丢掉不就能死了嘛！——可是我不能说这种话！对方才国小六年级！就算看起来比我大，还是小学六年级！

「夕士，你该不会没有朋友吧？啊，对不起，我不应该说这种话喔。啊，我发现一件事！夕士跟有实耶，我们两个的名字好像喔！⒁」

救救我，长谷！我要发飙了……

「之前谢谢你了，对不起。」

有实再次低下头，表情完全变了。突然变得低调、判若两人的严肃表情让我大吃一惊。这家伙怎么搞的？简直就是双重人格嘛。

「其实，我一点儿都不想死，不过想死给别人看倒是真的……我跟朋友吵架，心里乱糟糟的，又被爸爸、妈妈唠叨，气死我了。感觉好像气得莫名其妙，一直乱骂……然后就变得很伤心……」

「……」

「不知道该怎么办才好。」

她的心和那张妆容完美的成熟面容实在太不搭了。

「只有身体长大吧……」

我彷佛听见了父母们的叹息。

这个女生发育很快，非常漂亮，打扮也很时髦。周遭的人一定都把她当大人看，她本人也觉得自己很成熟。

然而，她的心却被搁置了，完全没跟上。会发生各式各样的问题，都是因为心和身体不搭的关系。然而她本人并没有发觉这种失衡，所以光是说一两句话，就能感受到这种不协调的感觉。

看起来很成熟，其实却是个小孩子。

不想让别人觉得自己是小孩子，可是做出来的事情却都很幼稚。

再怎么逞强，还是无法隐瞒自己的稚气……

这是每个人必经的道路。我也有，只是这个孩子更早走上这条路，反应也更极端而已。

「谁都会有想死的时候。」

有实的脸又瞬间转变了，得到认同似乎让她觉得很高兴。

「真的吗？夕士也曾经这么想过吗？」

「不。我没有。我是咬着牙，秉着绝不认输的心情走过来的。」

「好厉害喔……」

「因为我是不能有『想死』这种想法的那种人。我父母都已经过世了。」

有实睁大眼睛，然后整个人突然缩小了一个尺寸，让人觉得有点好笑。

「对不起……」

她的声音跟蚊子叫一样。她紧紧抓着像内衣一样的上衣下摆发抖。

真是个直率、纯真的十二岁小女孩。

资讯发达，现在的小孩懂得使用现代这些便利的工具，内在却毫无长进。没想过世界上原来有人没有爸妈，也没想过存在着那种世界。她是渺小世界中唯一的人。

我摸摸有实的头说：

「父母唠叨可是关心的证据呢。他们很爱你喔，所以你要更珍惜自己。」

「……嗯。」泪水从低着头的有实脸上滴了下来。

「完了！」我心想。有实的肩头颤抖，没多久就开始抽噎起来。

「呜呜呜呜呜～」

呜哇啊啊啊～拜托你别在这种地方哭！你以为这里是哪里啊！

「怎么啦？」

警察来了。他露出了「你怎么可以把女孩子弄哭啊」的表情。

「不、不是……没事！」我拚命摇着手否认。有实还在我旁边继续哭。

「呜、呜、呜哇啊啊，呜哇～」

受不了！这家伙真的是个小鬼！唉，不过她只有国小六年级，没办法！

有实哭个没完，就算我不想待下去也不能逃走，只好一直坐在她身边。

经过我们身旁的警察们一脸不高兴地看着我们。不过就算他们以为我们是因为感情问题吵架的白痴年轻情侣，也是莫可奈何的事，但是这根本就不是我的本意。遭受这种精神上的痛苦，让我气得想提出告诉。还有，有实脸上的妆因为泪水而糊成一片，这也让我非常受不了。

终于有个女警来了。

「怎么了？你女朋友还好吧？」

「她不是我女朋友。这个家伙才国小六年级而已。」

「噢，原来是你妹妹呀。」

不是！

「总之，还是先去洗把脸吧。好不好？」这么说完之后，女警将有实带走了。

「呼～」

我到底在干嘛啊？已经到了该前往烤肉大会会场的时间了，再这样耽搁下去可不行。

就在我焦急不堪的时候，有实回来了。虽然眼睛哭得肿肿的，她卸了妆的脸却如同孩子一般纯真，非常美丽。

「呵呵，没化妆真让我觉得不好意思。」有实吐出舌头。

「去上学的时候不能化妆吧？我觉得不化妆比较好看喔。」

「真的吗？」

「我不是不赞成女生化妆，而是有不化妆比较好的时期。之后，女人就会渐渐变得适合化妆……」

有实露出了百般惊讶的表情。

「你的意思是说，有实现在还是处于不化妆比较好的时期罗！」

「当然。你才小学六年级而已吧？要是从现在就开始化浓妆，以后怎么办？你不觉得这样只会越来越可怕吗？」

这只是我个人的意见，有实却猛点头。

「还有你的穿着。」

「不好看吗？」有实满脸通红。

我轻轻地敲了她的头。

「绝对有更适合你的打扮……拜拜。」

「咦，你、你要走了吗？」

「我还要去别的地方。」

「你要去哪里？有实也想去！」

有实，你会不会太小孩子气了啊？

可是，她的眼睛透露出依赖的神色，我心想：「完了。」

诗人说的「救赎」这个字在我脑海中浮现。或许因为对方是小孩子，所以没有那么严重，但是很明显的，有实依赖着我。怎么办？该照着有实的要求去做吗？

「你、你先等一下。」

总之，还是得先跟聚会的负责人说一声。我打电话给外国人俱乐部的负责人。

参加这个烤肉大会的人不只有我们条东商校，上院和桑西的英语会话社、镇上的英语会话教室，以及其他跟俱乐部有交情的各社团都会去。要带自己的家人、朋友参加也可以，所以基本上我是可以带有实去的，不过还是报备一下有实的情况好了……对吧。

可是，外国人俱乐部「艾尔一九六〇」的负责人乔治，在听完我的说明之后，淡淡地说：

「没关系、没关系！Come, come．Welcome (请请请，非常欢迎)啦！」

「你可以跟我一起去。」

有实高兴地跳了起来，说：

「我好开心喔！谢谢你，夕士！」

「可是！」我大喊一声。有实吓得缩起身子。

「我现在要去的地方是外国人俱乐部，有很多外国人。」

「老外……」

「不只是外国人，还有很多人。也有小朋友，不过全都是你不认识的人，大家的背景都不一样。」

「……」

「首先，你要遵守礼数，好好跟别人打招呼、好好听别人说话、大方地谈天，这样人家也会亲切地听你说话的。不准忘记这一点喔！还有，不要随便发名片。」

「……好。」有实老老实实地答应了。

我也将情况告诉警察，请他们允许我带有实离开。「艾尔一九六〇」是一个有悠久传统，颇有地位的大组织（为了住在附近的外国人设置的沟通中心，创立于一九六〇年），所以警察答应了，只是要我在傍晚之前把有实送回家。

嗯，不过我还是有点担心，毕竟我得为这家伙的言行举止负责。不过在前往俱乐部的途中，有实在一家精品店前停下脚步。

「啊，喂，等我一下！」

她从全部一千圆的花车里拿起一件T恤走进店里，然后穿着那件衣服走出来。穿着上面印有一颗红苹果的草绿色T恤的有实，看起来像个国中生。

「怎么样？比刚才好吧？」有实有点害羞地说。

看来她认真地思考过我说的话了，我觉得有点感动。

「哟呵，稻叶！好久不见。你终于来参加暑假的最后一场活动啦。」

依旧活力十足的田代已经到了。

「因为我很忙啊。啊，这个女生叫做浅田有实。」

「什么？你亲戚吗？」

「呃，算吧。」

「你、你好。」

有实打完招呼之后，田代便握着她的手，用一如往常的开朗、率直的声音说：

「你就叫我田姐姐吧，小实！」

「喔、好！」

有实似乎也被田代的活力感染了。不要让她太嚣张啦。

有实遵守着我的叮咛，非常有礼貌（或许应该说是紧张吧）。

「最爱新成员」的「艾尔」成员都很欢迎她，大家主动跟她说话，让她能自然而然地畅谈。

对了，「艾尔」的成员全都是沟通高手。就算对方是小孩，只会说些没有意义的无聊话，他们还是会好好聆听，给予意见，让对方谈论新的话题。把小孩子也当作一个「个体」加以尊重，这是只有这个文化圈里的人才办得到的。而且这里的人们都是待过各种环境、经历过各种人际关系的勇者。

负责人乔治一直照顾着有实。一开始我还有点挂心，后来就觉得全权交给乔治也没问题——因为有实的表情逐渐改变了。

她因为认识了自己不知道的世界、认识了自己没看过的自己，而大开眼界。一直蒙蔽的本性渐渐展露，真正的自己便从其中现身。那种迷惘和喜悦……好像在看我自己以前的蜕变一样。

「Hey, Yushi! Long time no see you.（嗨，夕士！好久不见）」

「Who is that girl? Your girlfriend? （她是谁？你女朋友吗？）」

成员们跑来跟我说话了。对了，我是来这里练习英文会话的，得快说才行！我一手拿着字典，好不容易说出了暑假发生的事情。

「艾尔一九六〇」宽广的庭院里放着烤肉和客人们带来的三明治、蛋糕、饮料。办派对的时候总是可以招来五十多人，日文、英文、法文、中文交错，大家都说着各自的活动、家庭、工作等所有的事情，孩子则在草地上打滚，小狗到处奔跑，各校的英语会话社学长姐还会带家人来参加。

我忽然发现，有实和乔治两个人坐在和大家有点距离的座位上。我走过去，看到有实猛啃烤肉。

「因为她的脸色发青，我还以为发生了什么事呢。She is hungry （她肚子饿了）啦！」

有实似乎没吃中餐来到这里，而且刚才一直和别人聊天。最后终于饿得两眼昏花了。有实的嘴里塞满了肉和蔬菜，很难为情地笑了一声。我和乔治哈哈大笑。

「肚子饿就不用客气，直接吃就好啦。」

有实边吃边摇头，说：

「和大家聊天很好玩啊，我都聊得忘我了。这是我第一次说这么多话，大家说的都是我完全不懂的事，志工啊、战争之类的……」

新世界的门扉开启，眼前是一片全然未知的世界。

那个时候——就能了解自己了。

「有……啊，我、我说的还好吧？有没有说什么奇怪的话呀？」

乔治温柔地微笑，摸摸有实的头回答：

「没问题、没问题。OK的。但是啊，有实，就算没有好好说话也没关系。这种事情啊，只要一点一点慢慢学习就行了。说错话的时候，大家都会告诉你，没有人是从头开始就是完美的喔。」

有实发自内心的安心笑容闪耀着。

被原谅、被接受、被引导的喜悦。

知道自己原来是多么渺小的存在，知道自己有多么远大的未来。

人们都朝那个方向前进。

「有实的灵魂确实得救了呢，一色先生。」

有实的笑容让我确信如此。

在傍晚之前，有实精神百倍地听递了成员和客人们的话。我也久违地和英文奋斗，脑袋都快冒烟了。

「喂，差不多该回去了喔。」

我喊有实的时候，她正热切地和巴格牧师聊天。

「夕士！我也决定要学英文了！」

有实对我说这句话的时候，脸上的表情又和刚刚不一样了。

「喔，要去牧师那里学吗？」

巴格牧师在星期一到星期五，于教会开设了英文会话教室。学生从小孩到老年人都有。

「离我家很近耶！」

「是喔。」

「我也想和大家一样，跟乔治先生、牧师说英文！」

乔治和牧师满脸笑容。

我对两个人低下头。

「Thank you for……inviting Yumi, today.（谢谢……你们今天邀请有实来。）」

「You are welcome. Anytime! (随时欢迎她来！)」

「呃……要是她做了什么失礼的事，我向你们道歉。」

「No．（没有。）」

「Not at all．（完全没有。）」两个人异口同声。

「有实非常乖巧喔，也好好跟大家打招呼了。对吧，有实。」

有实满脸通红，开心地眼眶泛泪。

「今天真的非常谢谢你们，我真的很开心。」

有实彬彬有礼地一鞠躬，那副模样打动了我的心。

「下次就以巴格英语会话教室的成员身分来吧。」

「好！」

「小孩子啊，适应环境的速度也很快。」

「适应环境之后，就会迅速成长了。」

剑崎社长和专董好像曾经这么说过吧。

「啊，你要回去啦，小实。」

「是，我还会再来的，田姐姐！」

「我要送这个家伙回去。」

「喔！」

「老师，我先走了。」

「好，下次见面就是新学期了呢。」

「是。学校见！」

有实对田代和条东商校的顾问深深低下头。

已经和我早上见到她时判若两人了。

「夕士，真的很谢谢你找我来。还有……谢谢你提醒我要遵守礼数什么的。」

她已经不是那个情绪不稳、不知道自己是谁、不知道想做什么而迷惑的蠢小鬼。

「志工的话题也好有趣——就是布朗先生他们做的净海活动。」

「喔。穿戴潜水装备到海里捡垃圾的那个啊。」

「嗯，我也想试试看！」

另一个世界才刚开启，她还不知道自己真正想做什么、能做什么。不过她知道自己有无限的可能性，也知道为了这些可能性，她得迈开脚步向前走才行。

「那就得先考潜水执照罗。」

「我绝对会考上的！我从现在就开始学！」

夏季傍晚的天空还很亮、很热，积云堆叠得高高的。人们一如往常地在街道上交错。

没有人知道一个女孩子脱胎换骨了，只有我独自觉得与有荣焉。

「太好了……」

有实在这短时间内的转变，将我和诗人之前的顾虑一扫而空。佐佐木和川岛花了大概一个月，有实却只用掉短短半天不到就变身了。

同样还是小孩子的我，说这种话可能有点怪怪的，但我认为这就是「小孩子的力量」。

无论是妖怪公寓、「小希」、龙先生或旧书商或骨董商人让我看见的世界、梵蒂冈的特务，确实都是大家无法相信的「惊奇」。但是在一般人的日常生活中，也存在着同样的「惊奇」——在一个这么年幼的女孩子之中，在一个人的人生中，就会有奇迹发生。

「我其实也是属于朋友很多的人喔。但是这阵子……我总觉得……很腻，跟朋友变得话不投机了，所以才会非常烦躁，一直想着：『为什么？』今天跟艾尔的大家聊过天之后，我觉得我知道原因了。」

「喔？」

「我永远都在说同样的事。化妆品啊、衣服啊、电视节目的。周遭的人也都对我说同样的话——要不要用DD、要不要跟我上床，还有金钱。」

我不由得停下脚步。

「啊？」

「咦，什么？」

「……DD是什么啊？」

「designer drugs呀。根据药物的混合方式，会有各式各样的效果。」

毒品！国小六年级生吸毒？

「你吸过啊？」

我也晓得自己的表情变得很恐怖。有实赶紧摇摇头。

「没有！绝对没有！我发誓！因为很可怕嘛！」

幸好她有觉得「可怕」的智力。

「你都跟什么样的人做朋友啊？」

「各式各样的人都会来俱乐部里啊，有国中生也有高中生。」

俱乐部！那种俱乐部啊！我抱住头。

「跟我感情比较好，应该说常跟我玩在一起的，都是高中生或大学生。」

这家伙跟那种人交际，应该也不会有什么奇怪之处吧。那些人知道有实是小学生吗？更重要的是，让未成年人进出的俱乐部才是最大症结吧！

「但是啊，我不会再去了！」有实爽快地断然说道。

「我啊，曾经觉得俱乐部里的大人都很酷。说的话跟学校里的大家都不同，自己身处他们之间，感觉好像比学校的其他同学更成熟……但我好像错了。」

有实的表情一直在改变，简直就像拿掉一层层的面纱。

「听艾尔的大家说话的时候，我这么觉得——啊，这才是真正的『大人的谈话』。全家人横过美洲大陆、在海里捡垃圾……还有战争。严肃的话题和宠物的话题全都一股脑儿跑进脑海里，让我频频点头，很想知道接下来的发展，希望自己能多听一些、他们能多说一点。」

有实的眼睛闪闪发光。那是长谷在听诗人说话时露出的眼神，想探求真理、获得知识的贪心眼神。

听龙先生说话的时候，我会想：「多说一点，让我多听一些。」佐佐木和川岛在听大叔们活生生的经验谈时，也会想要多听一点。

「为什么会这样？」

不要问我这个高中生这么艰深的问题啦。不过我想换成诗人或是龙先生，一定可以交出确实、有趣的答案。

「一定是因为……艾尔的大家全都是拥有广阔世界的人吧。」

「拥有广阔世界的人……」

「在自己心中拥有广阔世界的人，就算只是跟你聊宠物，也会让你感受到他们拥有的气度。」

诗人是这样，龙先生是这样，长谷也是，公寓里的大家亦然。从他们说话的样子、说话的内容，就能了解他们心中的世界有多广阔。

「我也想变成他们那样！」

「嗯……我也是。」

想变成他们那样——为了在这无远弗届的广袤世界生存下去。

想要成为拥有的广阔世界不输给他们的人。

⒁译注：日文的夕士和有实的发音只有字尾不同。




第四卷 升级完成
就在走过马路转角的时候，有实突然小小地尖叫了一声。五、六个年轻人聚在一起，蹲在阴暗的角落喝果汁、啤酒，嘴里还叼着烟。

有实好像不想被那些家伙看到，身体靠向我，紧紧抓着我的手臂。我突然想到，这些人是她在俱乐部认识的朋友。

有实今天没化妆，穿的衣服也和平常不一样。我们装作情侣的样子快步从他们前面通过，以为他们没有发现。不料，那个小团体之中有个眼尖的人喊：

「喔，你不是小实吗？」

有实整个人僵住了，她停下脚步。但我还是硬拉着她跑了起来。

「喂喂喂～」

所有的人立刻追上来围住我们。就是这样，这种家伙就是一见到别人跑就追，跟熊一样。

「干嘛假装没听到啊！啊？」

「我、我才没有假装没听到……」

「你今天没化妆喔～小实，没化妆也很可爱嘛。」

所有的人表情都很难看，眼神也很病态。他们身上发出奇怪药剂的恶臭，还混着啤酒的气味。

「这家伙是什么人啊？你男朋友？」

「俗毙了！放假竟然还穿制服！」

因为参加学校的社团活动啊。在放假的时候穿制服的人，大概都是这样。不要连这种程度的原因都想不到好不好？

「你看男人的眼光也太差了！小实，你不甩我的邀约，反而愿意跟这个家伙做吗？是不是在瞧不起我啊？」

一个男生瞪大眼睛逼近小实。

「不、不是……」

「可是我们还是把你当小鬼，对很多事情都睁一只眼闭一只眼耶！不要给我得寸进尺喔？我们随时可以让你被所有的人上喔，懂了吧！」

有实脸色发青地颤抖着。

「你们也是小鬼，还好意思叫别人小鬼哩。」

我对他们这么说，结果一行人全都吓了一跳。好像不敢相信我竟然敢在这种情况下这么说似的。

「刚才说话的人是你吗？」

「怎样？」

「不好意思，能不能再说一次？」

凶暴的微笑。那是所有的门都关闭，只能看见黑暗和混沌世界的眼神。

「不要再缠着她了。她已经找到想做的事，所以日后不会再去你们待的地方，也不会和你们有所交集了。」

「你哪根葱啊？」

「少了一个伙伴，对你们来说也没什么大不了的吧？」

那个男的笑了，说：

「是没错，有没有这种小鬼都一样。但是啊……」

那股奇怪药剂的臭气又扑鼻而来。

「我们还没上过这家伙哩。如果现在让我们所有的人上她，之后再让给你也无所谓罗。」

所有的人齐身大笑，真是令人听不下去的低级笑声。泪水从有实眼中涌出。想到自己曾经视为伙伴的家伙，竟然只用这种方式看自己，她确实会觉得可悲得想哭吧。啪！我瞄准男人扭曲的脸击出一个直拳。

「啊……啊啊！」

男人转过身按住鼻子。鲜血从他的手指之间喷了出来。

其他的家伙又吓了一跳。这些家伙的反应真是有够迟钝，不过我也因此赚到了。

由于人墙上开了一个人过得去的空隙，我便抓起有实的手穿了过去。

「快跑，有实！」

「嗯！好！」

我们全速冲刺。

「等、等一下！」

为了有实日后的安全着想，我应该当场解决那些家伙比较好，可是我又不能带着有实打群架。该怎么做才好？

「夕士，这里！」

有实把我带进小巷子里，可是这是一条死路。

「咦？奇怪？」

民房后方的墙壁挡住了通道，围墙上蹲着一只猫。

有实和我面面相觑。

「对不起，我好像走错路了。」

「喂！」

我们本来想赶紧回头，但是为时已晚，那些家伙立刻赶到这里来了。满脸是血的家伙用力瞪大了眼睛说：

「先把男的干掉！」

「没问题！」

「嘿嘿……嘿嘿嘿！」

黏稠的波动传了过来，我觉得很不舒服。富尔曾经说过的「不想去感受的波动」，就是这个意思啊。

这个富尔从胸前的口袋探出脸来。

「就是现在！是试验修行升级成果的机会喔，主人！」

「哈哈，我就知道你会这么说。」

「咦，什、什么？」

有实露出了惊恐至极的表情。

「没什么。你面对墙壁蹲下，捣住耳朵。」

「夕士……」

「快点做！蹲下！把身子弯起来！」

有实听话地面对墙壁，将身躯弯得像个球。

「喂，你们这些家伙！」

我对着一步步紧逼而来的男生们说。他们停下脚步。

「什么？」

「想哭的话趁现在吧！」

「不过我们是不会原谅你的。」

「哇哈哈哈哈！」

我慢条斯理地拿出「小希」。

「给我发誓，从今以后不准再碰这个家伙。」

「啊？你是白痴啊！」

「不然的话，你们就会碰到很惨的事喔！」

「什么？」

「多惨啊！是笑死吗？」

「哇哈哈哈！搞不好就是这样！」

他们又发出了低级的笑声。

我翻开「小希」的「审判」页，将全副精神集中在那些家伙身上——就好像对着标靶拉弓一样。

「给我上……」

「布隆迪——斯！」

男生和我同时大喊出声。

正准备朝着这里扑过来的男生们，全都沐浴在神的喇叭下。

喇叭声「一团一团」发射出去。

变成球状飞舞的神鸣撞上那些男生的那一刻，就像肥皂泡泡一样破掉了。

砰——

「呜哇啊啊啊！」

所有的人都朝着后方飞去。

「成……功了！」

周围的玻璃窗全部没事。围墙上的猫也只露出吓了一跳的表情，还是待在原地。我成功地将布隆迪斯「集中」打出了！

「好厉害！几乎跟想像中一模一样！」

「非常漂亮，主人！真是优异的操控！我们深感佩服！」

升级……完成了！

「耶——」

我高兴得快跳起来了。

男生们全都抱着头，在地上痛苦地滚动着。

「呜……痛、痛死了！头……痛死了！」

「干嘛？到底怎么回事！」

一看见我慢慢走近，那些家伙便铁青着脸向后退。

「还要继续吗……」

我话还没说完，他们就飞也似的逃走了。

「呜哇啊啊啊！」

「咿——！」

只有龌龊的惨叫声留在原地。

一位大婶从民房的窗户探出头来。

「刚才好像很大声耶……发生什么事了？」

「没事。应该是汽车的吧。」

大婶「喔」了一声，将头缩了回去。

有实呆站在原地。

「夕士，你……做了什么？」

「什么都没做啦。好了，回去吧。」

稍添蔚蓝的夏季天空。我和有实再度并肩迈开步伐。

有实好像在想什么，不久之后便战战兢兢地说：

「夕士……你相信有妖怪吗？」

「……是啊。」

「夕士……夕士有超能力吗？」

「才没有咧。」

我露出苦笑。

「我……在那栋大楼上……看到妖怪了。不过好像因为太害怕的关系，记得不是很清楚。」

「要是害怕的话，忘掉不就好了。」

「是、是吗？忘掉就好了吗？」

「嗯。但是你还是抱着『妖怪可能存在』这种想法比较好喔。」

「为什么？那不是很恐怖吗？」

「也不是所有的妖怪都很恐怖吧。」

「……乔治先生说……」

「嗯。」

「英国有很多妖怪，还有的店家有妖怪的指定席。」

「哇。」

「他说，还有人因为坐到妖怪的指定席而死掉。」

「……」

「但是，如果给妖怪喝酒的话，那家店就会生意昌隆。」

「因为跟妖怪和睦相处嘛。」

「……」

有实陷入沉思。

我甚至可以听到她脑内的电脑嘎躂嘎哒动作时的声音、今天增加的各种抽屉开开关关的声音。接着，她牢牢抓住了脑内闪过的答案。

「是喔……原来如此……原来是这样啊……要是一开始就认定了什么……之后如果跑出别的东西，就会很困惑。」

靠着自己思考、靠着自己寻找答案的有实，让我觉得很感动。

傍晚天空的蓝色迅速增加，阳光也渐渐染成金色。漫长的暑假中漫长的一天终于结束了。

真是的，今天真是高潮迭起。明明是难得的假日，我却觉得自己完全没有休息。但是看到眼前脱胎换骨的少女，我就觉得值得了。

「今天真的谢谢你了，夕士。最后还救了我。」

有实在家门口对我澡深地鞠了躬。姿势很标准。

「今天一整天，我学到了好多东西，我觉得很高兴。真的非常感谢你让我经历这一切。」

「英语会话和潜水就加油罗。」

「嗯！」

有实回答的时候脸上挂着微笑，就像是得到了心仪玩具的小孩一样。

「我超在意夕士对那些家伙做了什么……不过我就不问了。」

然而，这副若有所思的笑脸，却一点儿也不像小孩……女人真是……

长谷算准了小圆不在的时候离开了公寓。

「那就后会有期啦。」

「嗯！」

我带着充实和些微的疲惫，目送疾驶而去的机车。我能成功使用布隆迪斯一事，让长谷非常开心。我已经不再不安了。

虽然公寓里会变得有点安静，不过长谷很快又会再来的。新的伙伴和新的事情应该会一一造访公寓吧。真是期待！

「大事不好了，稻叶！听说俊三因为糖尿病住院了！」

田代通知我这个消息（俊三就是我们的导师早坂）。我才想说波涛汹涌的暑假终于结束了，没想到新学期也从一开始就不太安定，真无奈。

佐佐木、川岛这两个大学生工读生继续留在剑崎社长手下工作，和大叔们也相处得很融洽。

有实一直在和田代通信，听说她在巴格英语会话教室学得很开心。

田代让我看了手机里的照片，有实的脸庞和衣着都变回小孩子的模样了。

对了、对了！

「那个独角兽的角……很有效耶。」

长谷兴奋地打了电话给我。据说一家人出去吃饭的时候，只有长谷一个人没有被牡蛎搞坏肚子。

「是巧合吧？」我心想。

「第一波松茸送来罗！」

秋音将竹篮子里堆积如山的漂亮松茸拿了进来。

「等好久了～」

聚集在餐厅里的一张张面孔发出了欢呼声。

妖怪公寓迎接秋天的来临。



