文件发布时间:2011-06-07 11:40:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第十卷

第十卷 序
台版 转自 桜羽@轻之国度

在妖怪公寓寿庄的一年又要结束了。

除夕。一如往年，一大群真正的妖魔鬼怪大举来访，我跟长谷就像小媳妇，跟大伙儿挤着围炉。

所有不好的事都随着火锅的蒸气和大家的笑声，飘散在除夕的空中不知去向……简直就像年底的驱邪活动。今年一样走过风风雨雨，但既然在这一瞬间感到幸福，这样就好。

继群魔鬼怪来访，妖怪公寓的房客骨董商人和旧书商也回来了。走遍世界（所谓的「世界」也形形色色）做生意的他们，大多时候都不在妖怪公寓里。回上海的骨董商人带回一大堆大闸蟹（说「回上海的骨董商人」实在太超过，有点可笑。这个戴着诡异眼罩的外国人，好像跟东洋有很深的渊源，这一点也让人没来由地觉得好笑）。

「赞啊——！！」

看到堆成一座小山的大闸蟹，尤其那些大人，诗人一色黎明、画家深濑明，还有妖怪上班族「佐藤先生」，以及妖怪托儿所保母「麻里子」，众人齐声欢呼。

「蟹膏！把蟹壳剥下来加酒跟蟹膏一起煮！快拿酒！！」

「还是清蒸好啦，配上琉璃子特制的生姜醋……对吧。」

「我想吃蟹黄炒豆腐！」

「还有我还有我！我要点一道蟹肉炒饭！」

面对七嘴八舌点菜的那群大人，我也不落人后提出自己的要求。小圆模仿我的样子，不发一语高举着手。旁边的长谷偷偷低喃着：「我也想用蟹壳喝蟹膏酒哪。」嗯，这种时候我不会吐槽说他根本还未成年啦。立志当个宇宙超级商场高手的长谷，接受了他那宇宙超级商场高手老爸各式各样的「商务入门知识」，早就跟酒结下不解之缘。

结果一群大人就配着「蟹黄炒豆腐」和「清蒸蟹」这两道下酒菜，一边把绍兴酒倒进蟹壳内，拌着蟹膏加热小酌了起来。

「哎呀——赞到爆！」

画家赞不绝口，诗人那张宛如涂鸦的脸也笑了。

「这股香味……整个人都要融化啦！」

「蟹黄豆腐，再多都扫光光！」

对蟹膏酒的口味不太了解的我，倒很清楚蟹黄炒豆腐的滋味。清淡的豆腐搭配浓郁的蟹膏，变化出难以言喻的深层风味。透过天才厨娘琉璃子的手，仔细把蟹肉先挑出来，让我们可以大快朵颐。漂漂亮亮盛在莴苣上的蟹肉，淋上琉璃子特制生姜醋，被我们一群人闹烘烘地吃掉。这实在太奢华啦！加入大量蟹肉的「蟹膏芡汁蟹肉炒饭」堪称一绝！！

「呜喔喔喔～太、太好吃啦啦啦～～～！！」

等不及用调羹慢慢吃，直接抓盘子就口，把食物扫进嘴里。

「不需要自己拿着一块螃蟹猛啃，真是太好啦。」

看着耸耸肩的麻里子，我和长谷也不住猛点头。

「像鳕场蟹之类的自己从壳里挖出肉来吃，倒是别有一番滋味啦，不过鳕场蟹其实也不是螃蟹。」

「因为大闸蟹肉不多嘛，反倒是蟹膏味道好极了。」

边说边抓起蟹壳喝了一口酒的模样，的确符合诡异形象的骨董商人。

琉璃子除了螃蟹料理之外，还做了外皮香脆的「锅贴」、美味多汁的「小笼包」，以及「蚝油青江菜」等多项菜色。这可是在妖怪公寓中少见的中菜全席。无论日本料理、西餐、中菜都无人能敌的超级厨师琉璃子，在大家吃得赞不绝口的同时，她在一旁开心地绕着白皙纤细的手指。

在除夕群魔妖怪打道回府之后，从年终尾牙切换到新年春酒的同时，这下子换旧书商提着一大尾石斑鱼，一群酒鬼又欢声雷动。

「石斑锅——！」

大家才刚吃过一轮火锅耶。

「哎呀呀，还是该做成薄切生鱼片才对！」

「别忘了红烧鱼头！」

石斑是属于鮨科的鱼类，外型大而粗犷，但白肉细致鲜美，是一种高级鱼。

「刚好去了日本西部一趟。」

「这次不是印度还安地斯山哦？」

旧书商笑着搔搔头。

「在四国还跟秋音碰了面哦。」

「她好吗？其实不用问也知道，她一定很好嘛。」

大伙儿都笑了。

「她念念不忘的就是琉璃子做的菜。再来是担心小圆和夕士，至于其他人好像都无所谓。」

大家听完又是一阵大爆笑。

公寓里的元旦晚餐决定就吃石斑锅。从这一刻就充满期待。




第十卷 梅雨季初的南风
「新年快乐——！」

「今年也请多多指教！」

大伙儿手捧新年的酒乾杯，吃着琉璃子做的年菜，一下子就进入新春的气氛，心情焕然一新。

在罩上一层薄薄白雪的公寓院子里，一群小雪人不知道要往哪里去，小圆和小白透过赏雪的拉门望着那幅景象。

一大群人围着料理的温暖客厅。大家聊着去年发生的种种，还有今年即将到来的事，话题讲不完。天南地北聊，加上新年酒、清汤咸稀饭，身体由内到外都暖呼呼。

「夕士和长谷也快毕业啦。」诗人感慨万千地说。

「真快呀。看别人的小孩都长得很快。」

佐藤先生原本细长的眼睛这下子眯得更细了。

「只是高中毕业而已，我接下来还是会住在这栋公寓啦。」我搔搔后脑袋。

「我接下来也还是会不时出入。」长谷说道。一群大人听了大笑。

「已经不用去学校了吗？」

长谷回答麻里子：「因为我在第二学期已经修完该修的学分，要继续升学的人之后只剩毕业典礼当天去学校，而且中心考也已经快到了。」

「对了，夕士要继续升学，念民族学之类的吧？中间有什么心境上的变化呢？」

骨董商人仅存的一侧灰色眼珠子睁得大大的，让我有点难为情红了脸。

「呃……只要住在这里……再怎么样都会对那方面产生兴趣吧？」

「啊哈哈哈哈！」

「没错！」一群大人开怀大笑。

我就在这样敞开的胸怀中成长，其中一项成果将在这个春天呈现。

不急着找工作，改走升学之路。即将展开一段连我自己也想像不到的新生活。

（只要大考别落榜……？嗯，没问题，没问题。）

就像咒语似的，不断说给自己听。一遍接着一遍。身旁的长谷露出稳重的笑容。

对了，把年底和新年所有计划全都排除在外，来到妖怪公寓的长谷，在耶诞节之后接到一通电话就开始愁眉苦脸，那通电话是他爸爸长谷庆二打来的。

挂掉手机之后，长谷叹了口气。

「怎么了？」

「老头子好像不太妙。」

「啊，果然是这样吗？」

看着长谷的扑克脸，我露出苦笑。记得去年，应该是今年的新年，人在妖怪公寓的长谷也收到消息，说他爷爷住院了，要他立刻去仙台探望。看着无言表达着「为什么一下子就要走掉？」的小圆，长谷告诉他「马上就回来」，但小圆根本听不进去，还罕见地发了场脾气。为此事饱受打击的长谷实在也太莫名其妙……不，是太令人同情（结果后来他也没再回来）。

「又要去仙台？」

我这么问，长谷稍微抿着嘴回答。

「嗯……好像没那么严重。这次没叫我去探望。」

「这样啊？那不是很好吗。」

「嗯。」

或许因为有上次的经验，长谷不知道是担忧还是特别谨慎。

结果后来长谷也没因为爷爷的事被找去，不知道是不是他老爸也为他着想呢？

好一阵子不断瞄着手机，呈现「备战状态」的长谷，直到骨董商人带着大闸蟹出现时才解除戒备，之后就打从心底享受着满桌丰盛的料理。

元旦。五点钟。

「今年也请多多指教！」

我向我的灵力训练师，猫婆婆桔梗拜年。桔梗鼓起长着胡须的腮帮子。

「今年也要精神饱满，继续努力哦！」

「好的！」

我们来到公寓地下岩洞温泉旁，瀑布周围的空气带点刺激，让人绷紧精神。我在瀑布冲击下展开今年的「首次水行」。

我猜今年我还是在这样的状况下迎接早晨吧。即使考上大学，成了大学生，在妖怪公寓里的生活仍旧持续不变。

结束早晨的修行，瀑布周围的蓝天已经渐渐染成金黄。

和去年一样，公寓里的大伙儿来到这里参拜朝阳；和去年一样，我和长谷一起看日出，然后相视而笑，就和去年一样。

睡个回笼觉，到接近下午时起床。

「好暖和哦。」

长谷说。我也不知不觉冒了汗。

打开窗户，天空一片阴沉沉，吹进一股温暖湿润的风。气候潮湿的元旦，感觉就像进入梅雨季之前的气候。

「天气真怪……」

昨天晚上才下过雪，过了一个晚上居然变得暖和，而且还有一阵似乎带着腥味的风，感觉真诡异。

「怎么说都太不规则了吧，难得是一年之初耶。」

「就是说呀，应该要像瀑布周围的空气，更冰凉刺激一点嘛，毕竟一年才刚开始……」

我和长谷聊起来，但这些事到了青魽生鱼片配白味噌年糕汤的午餐面前，一瞬间全变得无所谓。

「再这样继续吃大餐一定会肥死～」

长谷虽然皱起眉头，筷子可没停下来。

「今天晚上还有石斑锅耶！」

「那个石斑鱼看起来好好吃哦。」

连续喝了超过十二个小时，那群不良大人终究还是不支倒地，各自回房狂睡，妖怪公寓里的客厅静悄悄。琉璃子插的花搭配松树的绿和南天竹的红，十分鲜艳。

小炭炉上烤的年糕膨胀得圆鼓鼓，小圆专心致志地盯着，屋里顿时弥漫着年糕香。小白则在暖地毯上舒服地伸展。

我和长谷有一搭没一搭地看着音量调小的春节特别节目。

这时，客厅门口突然冒出个黑影。

「是龙先生吗？！」

妖怪公寓中「大概是人类」的房客——龙先生。这位据说是高阶灵能力者的龙先生，待在公寓里的时间也不多。老是「因公」外出。至于他办什么公事，我一无所知。

「嗨，新年快乐呀。长谷也是。」

「怎么啊？好像……」

我忍不住冲到龙先生身边。

他身材瘦高，一身从头到脚做黑色装扮，长相帅气宛如艺人，不仅如此，还具备高深智慧和绝佳修养，浑身也散发出一股特异人士独有的气质。同时，告诉我「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。」这个道理的也是他。

不过，龙先生今天的脸色好难看，整个人瘦成皮包骨。以往只要他一出现，浑身散发的威力彷佛让在场的一切怪物都得退避三舍，但今天似乎很孱弱。

龙先生端起琉璃子冲的热梅子昆布茶。

「啊，真好喝。」

龙先生疲惫地说。小圆递给他烤年糕。

「嗯？要我吃啊？好啊好啊，谢谢你。」

「怎么回事？瘦了很多吗？」

长谷也担忧地问。龙先生露出苦笑。

「刚好有件除灵的大工程。我睡了好一阵子，大概十天左右处于绝食状态，所以瘦了点吧。」

我们完全无法想像。包括除灵和什么状况得昏睡十天，处于绝食状态。

龙先生津津有味吃着青魽生鱼片、白味噌年糕汤，还有剩下的年菜配白饭。

「好久没这样好好吃顿饭。这道腌大头菜……好吃得不得了呀。」

「旧书商带了一尾石斑鱼回来，今天晚上要吃石斑锅哦。」

「真令人期待。无论再怎么低潮，只要在这里吃饱睡够，马上又是一尾活龙，真是太好了。」

「就是说呀。」

「我懂！」

我和长谷也点头赞同。

龙先生真会吃。不管是小圆烤好给他的年糕，还是随便加进年糕汤里的剩菜，他都吃得精光。吃完之后说了句「好啦，我去睡喽。」就回到自己房里。

「我第一次看到龙先生这副模样。」

「会让他累成这样，实在无法想像是遇到什么状况。」

「搞不好像卡通里那种激烈战斗？」

「可能哦。」

有点好奇，想见识一下。

「恭贺两位新年快乐，主人，长谷大人。」

桌上冒出《小希洛佐异魂》的介绍人，「0之富尔」。

「富尔。」

「黑衣魔法师大人似乎非常疲惫，完全感受不到以往散发出的灵气压力。」

「嗯，龙先生果然体力消耗得很严重哪。」

「对了，稻叶，你不能施展什么疗愈能力吗？」

「对龙先生吗？」

长谷这么说，让我吃了一惊。

「倒也不是不行啦，不过……」

「不过？」

「感觉满恐怖的，真怕一不小心失礼。」

「……原来你担心的是这个呀。」

富尔摇晃着手指表示否定。

「对黑衣魔法师这类大师，随便施用疗愈能力很危险，有可能一不留神自己的能力就被他全吸收去喽。」

我和长谷对看着彼此。

「喔～」

「总觉得有这种可能性。」

「魔法师大人这类状况，还是得由专家来治疗才行。」

「像藤之医师那种吗？」

附设神灵科的「月野木医院」里那位藤之医师，同时也是秋音的师父。

「小圆，你拿着年糕要到哪里去？不可以去打扰龙先生休息唷。」

被长谷制止的小圆，露出一脸「人家好不容易才烤好」的表情，所以年糕就由我们俩吃掉，吃得好撑。

我们俩躺在暖地毯上，身体就算想动也动不了，看着根本没兴趣的电视节目，懒洋洋打起瞌睡。啊，真是幸福的新年假期呀。哦哦，对了，得出门拜拜才对，但整个人动弹不得。

就这样不知道过了多久。

「……地震吗？」

长谷突如其来这么说。

「刚才有摇晃吗？」

我完全没感觉。切换几个电视频道看看，也没发现有地震的插播报导。

「难道是错觉？」

长谷搔搔头。

然后，到了晚上，和那些重拾「狂饮能力」的不良大人一起展开「石斑锅」大派对。

「能和平常不在的伙伴们共聚一堂，可是过年才有的趣味呀。乾——杯二：」

在诗人的带领下众人乾杯，大人们各自端着喜爱的日本酒、啤酒、烧酎等，龙先生的脸色也好多了，又恢复精神，不落人后地也一手端起日本酒。

重达二十公斤的石斑鱼。先来一道生鱼片，软嫩带弹性的鲜美白肉，铺在浅蓝色的大盘子上，还加了菊花妆点，宛如置身高级日本料理餐厅。

「油脂好滑顺。」

「吃起来真像鲷鱼，整体感觉比鲷鱼的口味再重一点。」

「石斑鱼的胶原蛋白含量也很高哦。」

听佐藤先生一说，麻里子脸上立刻露出笑容（虽然她是鬼魂）。

接下来是「红烧」。这种做法也好好吃！稍微有嚼劲的鱼肉煮到入味。我光是配着生鱼片和红烧鱼肉就吃掉两碗饭。不行！得留点肚子，这才是「前菜」耶。

最适合下酒的「拌鱼杂」。做法好像是心脏之类的内脏炖熟之后，用萝卜泥加特制柑橘醋酱油调味。脆脆的口感略微带点苦味。

「这个，好吃得要命哪——！」

一群酒鬼异口同声。喝啤酒的一群则不住赞叹着「炸鱼块」。

「这也好吃得要死呀——！」

香脆的面衣裹着肥嫩的白肉，连同鲜美的肉汁在口中四散，香酥气味扑鼻而来，和轻轻撒上的一层盐巴搭配起来更是滋味绝佳。

「简直太赞了……」

长谷一张脸也露出完全放松的表情。

「今晚的主角，石斑锅来喽！」

旧书商和佐藤先生各提了一只铁锅上桌。

「来——啦，大家久等喽！」

顿时掌声四起。锅子的温度一下子让客厅热了起来。

锅子里大量的蔬菜，还有大量的石斑鱼肉，不过一下子就变少了，公寓里这些酒鬼虽然喝酒，食量也很惊人。

「鱼肉好有弹性——」

「快看这边，整块的胶原蛋白耶！」

我和长谷正准备吃掉，旧书商却冷不防从旁边抢走。

「年轻人皮肤再滑嫩怎么得了！让给老人家啦！」

「哦哦！你承认自己是老人家吗！」

「我承认啊。」

「太卑鄙了！」

「很低级耶！」

我们几个抢食石斑鱼，其他人看了直大笑。

就像妖怪公寓平常的夜晚一样，永远没变，甚至让人快忘了今天是开年第一天。

白天那股诡异的温暖潮湿空气也逐渐变冷，夜晚的漆黑中静静落下雪花结晶外型的「妖怪」。

大伙儿边享用满桌子奢华的好料，各自天南地北随兴聊，谈工作、或是自己的私事，还有很多我跟长谷搞不清楚的专业（？）内容。骨董商人和旧书商口中那些分不出唬烂还真实的故事好有趣。

「对啦，骨董商人，你后来顺利从那些奇迹猎人手中顺利逃出来了吗？」

旧书商笑着问他。对哦，还有这回事呢。

在那些不属于「这个世界」的东西中，有一些被称为「奇迹」，可能会造成人们的困扰。于是，有个专责机构就是在回收这些「奇迹」，听说就设在梵蒂冈。讲起这部分的事，我大概听懂一半左右吧。

「被那群人追赶的时候，我早已经把东西交给委托人了，从头到尾根本不知道有这回事。」

骨董商人也笑着回答。

「稻叶手上的『小希』不会被那群奇迹猎人当作目标吗？现在说也有点晚了啦。」长谷问。骨董商人挑起一边的眉毛。

「奇迹猎人要找的都是没有主人的魔法道具，他们最大的任务就是避免那些东西落入一般外行人的手中。至于魔法书，因为大多都有主人，并不在狩猎的范围之内。况且，就算一般人拿到也没办法发动法力。」

原来如此。「小希」就因为这样才在欧洲一带飘荡了这么长的时间。

「梵蒂冈也真不讲道理。只认同基督教的奇迹，却不接受其他领域出现的奇迹。」

一群大人听了旧书商的这句话无不点头表示赞同。

「旧书商也曾经被带到梵蒂冈的地下吧？」

「很惊人哦—。就像个来自全球各地的灵力、魔力道具展示会场。」

「听说本家的《希洛佐异魂》也在那里，是真的吗？」

「不对不对，那只是副本。」

「依照官方说法好像《希洛佐异魂》里封印了七十八只妖魔，但也有人说是七十二。到底哪个才正确呀？」

骨董商人问了龙先生。龙先生耸耸肩。

「众说纷纭呀，也听过七十六的说法。」

几个魔法师聊起这些不可思议的事情就像闲话家常。这世界上还有我和长谷数不清的多个世界交错存在（先把我是菜鸟魔法师这件事搁一边）。像这栋妖怪公寓还有月野木医院，这类地方光是日本就有好多处，全世界一定更多吧。

我或长谷，还有诗人、画家，将来和这类世界和地点也不会扯上什么关系吧，我们还是过着平凡普通的生活。

不过，我们知道「世界无限宽广」，了解自己「活在无限宽广的世界中」。

石斑锅最后以「咸稀饭」结尾。

「哇，实在是……棒透啦——！」

好吃到喉咙忍不住发出呼噜呼噜的声音！高汤中带着石斑鱼和蔬菜的香甜，美味到令人难以置信。还有包裹着颗颗饭粒的软嫩蛋花。

「已经吃了那么多，居然还吃得下耶。」

还有，琉璃子特制的「米糠腌渍高丽菜」……受不了啦，这个酱菜好吃到可以跟咸稀饭一起当菜配白饭吃。经常身在国外的骨董商人和龙先生，更是受这股美味震撼到整个人僵住说不出话。借用诗人的话，所有人的表情就像「刚蒸好的年糕」。太·幸·福·啦！

接下来几个大人喝着酒，我和长谷喝咖啡，就像平常那样，派对持续进行。琉璃子帮我和长谷、小圆做了沾上一层薄薄巧克力酱的小块烤米饼，一样好吃得不得了，让人一口接一口。真是的，我到底有多能吃啊，待会记得先吃点胃肠药。

龙先生把那个让他变成皮包骨的案子讲给我们听。

「有个艺人因为节目采访到了墨西哥的一处遗迹，好像在那里捡到了什么。」

他说的女艺人我也知道，非常有名。这么一说才想到，最近好像没看到她耶。

「听说她在采访过程中闯进不太好的地方。」

「就说外行人都很麻烦啦……」

旧书商叹口气，骨董商人也跟着摇摇头。

「那一带很危险，因为还处于没除灵过的状态。」

「对呀，对呀，比较原始的地方还是很可怕呀。」

大家都听得津津有味。

「采访回来之后，那位艺人开始出现幻觉或是身体不舒服的状况，来找我的时候已经过了半年。我先前看过她的个人照，但跟我见面时完全变了一个人，一张脸根本不像女人了。」

「就像『大法师⑴』里的丽根吗？」

麻里子睁大了眼睛问。龙先生思考了一会儿。

「……不对，像是……那个……叫什么来着啊，佐藤先生？山姆雷米（SamRaimi）的？」

「该不会是『鬼玩人⑵ 』吧？」

喜爱电影的佐藤先生，细细的双眼中闪烁着精光。

「没错，就是『鬼玩人』！那张脸就像被死灵附身的人。」

「好恶哦！」

「披头散发，整张脸黑青，还肿成大概一倍，两只眼睛只看得到眼白，嘴唇全黑，还一直从嘴里流出绿绿的液体。」

所有人都「噫！」地吓了一跳。

「鬼玩人」这部电影我也在长谷家看过，是一部有点老旧的片子，虽然属于恐怖血腥片，有些桥段却像卡通一样满有趣的。内容叙述一个普通人不小心把恶灵放出来，结果却被附身。

（不过……现实生活中居然发生那部电影里的状况）

可不是说句像卡通一样就能轻松带过，简直令人发毛。

那位女艺人即使整个外貌变了，倒没像电影里一样发狂。她只是不停咕哝着听不懂的话，在房间里走来走去，三餐有一顿没一顿的。

「不过，吃起东西又像野兽一样。排泄则听说要帮她包上尿布，但还是很惨哪。才二十岁左右的女孩子，浑身还发出一种难以形容的野兽臭味。」

连医生也治不好的病……一想到家人为此烦恼就觉得心情沉重。

「能让你消耗这么多心力，对方实力应该也很强吧？」

龙先生听了画家的问题之后摇摇头。

「那倒不是，除灵倒是一次搞定，只是之后出了问题。」

龙先生好像把那抹恶灵「杀了」。嗯，不对，应该说以龙先生之力「压扁恶灵」比较妥当吗？虽然用压扁这个词听起来似乎恶灵像有了「物理上的形体」……感觉怪怪的，但这种状况好像也属常见。

结果那个「被压扁的恶灵」从女艺人身上宛如血液喷出来，溅了龙先生一身。

「那股液体就跟高浓度的废液差不多，发出很强的瘴气。我发动灵力对抗，避免受到腐蚀，结果就跟在冬季山难身体失温一样，体力也逐渐损耗掉。」

当然，这种状况也不是简单用水清洗就能了事，龙先生去找了专家，帮他清除掉身上的「脏东西」，也就是「净化」仪式。在十二月趁着一年最冷的夜里，在大雪纷飞中进行长达六小时的瀑布修行。大家听了又是「噫」地惊呼。

「要在那天晚上进行瀑布修行六小时？」

「就连这附近的最低气温也才零下五度左右吧？」

「难怪会全身发抖。」

当然会发抖呀！

「哎呀呀，不知道多久没尝过这种冷到发抖的滋味啦，大概有十年吧。」

……他就是这种人。

「多亏了瀑布修行，总算把脏东西都清干净，但这下子也把精力全耗尽啦，然后为了不继续消耗，就冬眠了十天左右。」

「冬眠？！」

「就把心完全封闭，不要有任何感觉，不做任何思考。」

龙先生好像在专家那里待了十天，进入完全休眠直到精力恢复到一个程度。这跟一般的「睡觉」不同，像是「封锁身体」吗？可能也是一种治疗方法。

至于女艺人，一结束除灵当天脸就开始消肿，除夕那天龙先生接到她的联络时，听说已经完全重拾原本的样貌，本身的意识也恢复了，只不过被恶灵附身的这半年她也损耗不少体力和精力，还得再花上一段时间才能重回演艺圈。

「那个恶灵到底是何方神圣啊？刚说会发出野兽的臭味，难道是兽神之类？」长谷发问。

「大概是野兽的灵吧。看那股怪力，说不定是以前受人尊敬的神明沦落到这个地步。」

「原来如此。那一带倒很可能出现这种状况。」

骨董商人叼着一根小雪茄。

「其实那个灵体也没想过要诅咒人类，应该说没有那么明确的『意念』。只不过具有那股『力量』，出现在那个地点，碰巧遇上了女明星。话是这么说，但我猜她大概还是去了不该去的地方吧。」龙先生苦笑着耸耸肩。

「还真是天不怕地不怕呀。」诗人叹口气。

「就是说啊。」

很多笨蛋想不到一些地方为什么会成为「禁忌的场所」。虽然对那些「鬼魂出没」的地点不会全盘相信，却搞不懂他们怎么能大摇大摆、稀松平常地进出「种明所在的地方」或是「发生过谋杀案的凶宅」

旧书商也叼着短短的香烟说。

「大部分情况下都没什么事啦，但总有人一定会碰上灵障，为了不要成为那个倒霉鬼，还是千万别踏进禁地。」

「灵异景点巡回，这样的内容简直可以出书了。」

「笨蛋啊，这种书根本就是在玩火嘛。」

「这是因为想让孩子们远离死亡吧，但远离死亡同时也就远离生存。」

诗人今年讲的话也一样深奥。

「大人们应该多告诉孩子有关死亡的一切。」

「说得有道理，一色先生。」

凌晨三点。我跟长谷总算从肚子饱胀的状态变得稍微能活动，于是两人溜出派对去泡澡。

「全身都是火锅味，连内衣裤都是！」

「因为在火锅旁边待了将近九小时呀。」

我们俩笑着洗澡。脖子以下全浸到温泉里时，不约而同呼了一大口气。

「啊～住在这里果然很棒呀。」

长谷有感而发。我则「嗯嗯」用鼻子回答。回到房间时，小圆和小白就像甜馒头一样蜷起身子睡着了（小圆是内馅，小白是外皮）。帮小圆盖上被子让他好好睡，长谷看了一下刚才扔在房间里的手机，「啊！」发出一声惊呼。

「怎么啦？」

「……老头子死了。」

「什么？！」

「下午四点多的事。老爸说六点左右接到通知。」

「六点不就是外头开起派对的时间吗？你爸爸要你回去吗？」

「没耶，他说他自己到仙台去。」

「这倒是。」

「好吧，总之明天我先回家一趟。」

「我白天也得去伯父家。对了，先一起去拜拜吧。」

我们俩各自准备明天要换的衣服。

「对了，长谷！」

「干嘛？」

「你爷爷是在四点多过世的吧？那时候你不是说有地震吗？」

「……嗯，你一说倒让我想起来。」

「会不会就像小昆虫的预感之类？」长谷夸张地耸着肩。

「那老头要告诉我什么？反正绝对不会有好事啦。大概是跟我要奈何桥的过路费吧？这种事我才不想知道咧。」这种说法还真猛。

长谷的爷爷，也就是庆二伯父的爸爸——长谷恭造，虽然已经隐居多年，据说以前还有人称他是财经界的怪物。长谷家在他这一代致富，打造出旗下多个关系企业的长谷集团。虽然最后没能和其他有名的大财团并驾齐驱，但财经界的恭造老大就是有一股莫名的影响力，好像没人敢违抗他。唯一敢跟老大唱反调的，就是庆二伯父。庆二伯父很早就脱离家族，白手起家爬到今天的地位。事实上，真正继承老大堪称「怪物」商业才华的，并不是长男钗仁，而是庆二伯父。既然这样，庆二伯父为什么不自己开公司呢？据说原因是待在大公司，在台面下（掌有实权的第二把交椅。只有庆二伯父敢用「喂」来称呼社长）  「运作」一切有趣多了（根据长谷的说法）。从这一点看来，就觉得此人果然是长谷的老爸。

这么说来，如果庆二伯父没脱离家族，以老大散仁先生的「左右手」助一臂之力的话……长谷集团无疑会比现在有更惊人的成长……恭造老大一定这么想。

或许因为这件事，庆二伯父一家人和本家都很疏远，几乎没有往来。包括中元节、新年等祝贺全推给全家地位最低的泉贵少爷，多年来少爷就这样每年到本家如坐针毡。

「老头子终于挂啦。」长谷淡淡地说。

「又要引起一阵骚动了。」

听我这么说，长谷却只轻轻回了一句：「跟我无关。」

对放弃继承恭造老大庞大遗产的庆二伯父一家人来说，老大的死也没什么大不了，到告别式上露个脸就没事了吧。至于长谷这下子也能获得解脱，不必再每年跑去度过如坐针毡的时刻，松了一口气吗？




第十卷 鬼魂今晚也来了
又过了四天。

打算明天打道回府的长谷，突然接到他母亲打来的很要紧电话。

长谷的姊姊小汀病倒了。

小汀姊上班时突然觉得身体不舒服，叫了救护车送医。

长谷的母亲要他赶紧过去，我们就骑了机车飞奔到医院。

「小汀居然得叫救护车送医，难道是盲肠炎吗；：」长谷说。

「我们家的女人都是怪物。」长谷经常这么说。经常出外旅游的长谷一家人……说是这么说，但忙于工作的庆二伯父几乎每次缺席。因此，总是由长谷照顾他的母亲瑞羽伯母，还有小汀姊（呃，这部分就算庆二伯父同行应该也一样），这两个出游时火力全开的女人，经常把长谷使唤得连导游都吓得要命。

瑞羽伯母表面上是重量级政治人物千金，出身名门家教森严的大小姐，温柔又惹人爱怜，实际却是个性豪迈、极具行动力。另一位小汀姊则是外型清新的智慧型美女，但臂力跟她老爸比起来毫不逊色。合气道晋升到段级，长谷跟这位大姊吵起架来使出合气道也讨不到便宜。泉贵少爷虽然身为「继承长谷家的儿子」，但从一出生就注定这辈子当定了姊姊和妈妈的奴隶。

其实长谷一点都不担心，反正他老姊了不起就是盲肠炎或急性肠胃炎之类。

我也没想太多。因为我很了解，纵使小汀姊静静站着时展现高贵美女气质，宛如一枝娇艳的红玫瑰，骨子里却是会对弟弟拳脚相向的「大姊」。就算被救护车送到医院，一定也不会太严重。

不过，在医院里等待长谷的瑞羽伯母却脸色苍白。

小汀姊躺在病床上，皱着一张脸。

「医生说肚子里有一大块阴影。」

瑞羽伯母频频不安地眨着一双圆眼。

小汀姊一大早就直嚷着没什么精神，腹部觉得怪怪的很不舒服。然后进公司不久，肚子突然剧痛了起来，全身无法动弹。

医生看过X光片之后，对腹部一片奇怪的阴影感到不可思议。

于是立刻安排更进一步的细部检查，现在正等候结果出炉。

「医生一开始说有可能是子宫肌瘤。」

子宫肌瘤据说是女性很常见的病症，虽然属于肿瘤的一种，但因为是良性，只要不是过大都不具危险，也没什么好怕。有不少人直到有天突然痛起来才发现肿瘤逐渐变大。

「不过，阴影出现的部位可能不是子宫……」

长谷稍稍皱起眉头低声说。

「会不会是子宫外孕啊？」

话才刚讲完，就有一颗枕头瞄准长谷后脑袋砸过来。

「三天前生理期才刚来啦！不要逼我讲出来！」

小汀姊一边忍着痛，一脸凶狠地说。瑞羽伯母立刻跑到她床边。

「小汀你真是的，给我静下来休息。」

「呜，好痛……好难过……感觉好像被人一把揪住肚子。」

小汀姊耍赖地摇着头。

我虽然没办法治病，但至少可以用疗愈能力减轻一点她的痛苦，只是我看不出来小汀姊身上的「损伤」。

（……也就是说，根本没办法发动疗愈能力嘛。）

据富尔的说法，就是「身体的调性不合」。我能对田代和千晶发动能力，只不过出于巧合。

「泉贵！回家把我的安哥拉毛毯和针织外套拿来！好冷哦。还有，iPod，袜子也要！」

小汀姊在病床上指挥奴隶。我看到长谷的太阳穴隐约浮现青筋，差点忍不住笑出来。

「小汀，这些东西我之后一起带过来，而且还要带内衣和毛巾呀。」瑞羽伯母这么说，但小汀姊还是不依。

「人家现在就要啦，很冷耶！」

就在长谷痛苦叹气时，庆二伯父出现了。

「怎么啦，怎么啦，小汀？难得你居然生病啦？」

「早啊！」

「欸，夕士！你这么快就来探病啦？真不好意思啊。」

从公司赶过来的庆二伯父，还是像平常那样帅气。连衬托高级西装的手表之类小配件也一点都不马虎。一旁的长谷看到「宿敌」一现身就皱起眉头。

（不用操心啦，二十年后你也是这副模样）我看着长谷的苦瓜脸这么心想。

「庆二。」

庆二伯父张开手搂着一脸担忧的瑞羽伯母。

「医生怎么说？」

「现在正在等细部检查的结果，说肚子有一块大阴影。」

「不要紧啦，不会有事的。对吧，小汀？」

「你们俩要搂搂抱抱就到外面去啦！」

接着庆二伯父小声说：「不会是怀孕了吧？」

刚才那颗放回原位的枕头又急远飞过来。庆二伯父在千钧一发之际，趁枕头还没砸到脸上时接下来。

「哇！很有精神嘛。」

「这事情你要是敢跟结城大哥说，你就完蛋哦！」

小汀姊目前暗恋的对象就是庆二伯父的首席秘书，结城一马（长谷提供的消息）。

这时，主治医生来了。

「方便跟各位家属报告一下状况吗？」

众人走出病房听取医师报告。

「稻叶，你可以留下来陪我吗？」

「好啊。」我在小汀姊床边坐下。

「需要什么吗？」

「我想喝点水。」小汀姊稍微坐起身，勉强拿着杯子喝水。她的脸色好差，一双乌溜溜的眼睛在苍白的肌肤衬托之下，显得更黑了。

「大过年的就这么倒霉。」听我轻声说了，小汀姊微微苦笑。

「就是说呀。今年真是倒霉透顶，而且从元旦就一直做恶梦。如果那是新年第一场梦，据说之后就会实现耶。」

「一直做恶梦？」

「对呀。到昨天已经连续四个晚上做同一个梦了。」

「……」有这种事吗？心底涌现一股莫名其妙的感觉。

「那……是什么样的梦呢？」

小汀姊不太舒服地眯起眼睛。

「很恶心的梦啦。感觉好像恐怖片，听到有人敲着玄关大门，结果门一打开就看到鬼。」

「鬼……啊？」

「对呀，就是鬼。长相就是戴了鬼面具，额头上还长出两支角，吓得我尖叫跳起来。」

（居然吓到这个小汀姊？）

「你心里一定在说：居然吓到这个小汀姊尖叫？对吧。」

我赶紧猛摇头。「呃，不是嘛！玄关冒出一只鬼，不管是谁都会尖叫啦。」

「说不上来，总之那时候感觉特别恐怖，就连醒来之后心跳还是好快。然后啊，第二个晚上又梦到那只鬼来到玄关，而且这次还抓着我的手。」

「……」

「第三个晚上呢，鬼还跑来我房间耶！乓乓乓一直敲门，一打开门就看到有鬼……」

「是同一只鬼吗？」

「嗯。」

顿时似乎有一股颗粒较粗的雾气窜上我的背脊。

「那昨天晚上呢……？」

「昨天晚上……」小汀姊的表情突然阴沉了下来。

「鬼进到我的房间，而且又抓住我的手……接下来……接下来我实在太害怕了，然后就跳起来。你懂吧？」

小汀姊一双黑黑的眼睛瞪着我，我倒抽了一口气。虽说是在梦中，小汀姊在那只鬼「有进一步行动」之前就靠自己跳起来。听起来真是栩栩如生的恶梦。

「这……是不是表示压力太大呀？我去年秋天才做过健康检查，明明一切正常呀……还是……难道我需求不满到会梦见鬼来侵犯我的地步吗？！不会吧！这件事绝对不能让结城大哥知道哦。」

我露出暧昧的笑容用力点头。

这当然不能只用需求不满简单带过。居然以进行式连续做了好几天内容相同的梦，而且这种不祥的感觉……不就是什么「暗示」或「预兆」吗？

「我去一下洗手间。」我冲上医院顶楼。

在空无一人的顶楼拿出「小希」。

「富尔！」

「您好啊，主人。」

富尔一出现在「小希」上就夸张地行礼问候。

「你刚也看到小汀姊的状况了吧？那个……怎么说呢……不是一般生病吧？」

「是的。小的也感觉非常不对劲。」

「果然没错！我就是要问你是哪里不对劲呀！是那个什么灵障吗？」

「这个嘛，似乎不是很明显啊。」

富尔交叉起短短的手臂。

「让诺伦她们占卜看看吧？」

「……要靠那群笨蛋姊妹花吗？」

「说笨蛋姊妹花太严苛了啦！不对不对，她们也算是『命运女神』的族人！」

我翻开「小希」里「X」的页面。

「命运之轮！诺伦！」

在一阵青白色雷电中，三名女神和一只黑瓮同时出现。

「您召唤我们吗？主人。」

全身缠着白布做女神装扮，在我面前深深屈膝的姿态倒还有模有样，但斯寇蒂、丹蒂、兀尔德这三姊妹，最大的特色就是彼此感情不睦，明明需要她们合三人之力看瓮里的占卜结果，她们却只顾着吵架。

「呃，那个……我想要你们占卜一下小汀姊生病的原因。」

「遵命。」

三人静静地站到瓮边，开始占卜。

（咦咦？！感觉跟之前差很多，该不会是因为我的灵能力升级了吧？！）

「好痛！喂！兀尔德！不要踩人家的脚啦！」

「谁踩你呀！」

「明明就踩了呀！装什么傻啊，臭老女人！」

丹蒂和兀尔德两个人马上吵了起来。

「你们两个专心占卜啦！」

斯寇蒂歇斯底里地尖叫。

「哎呀呀，三个人感情还是一样差呀。」

富尔用力耸耸肩。看你一副事不关己的模样，也会让人涌起一股杀气啦。

三名女神在吵吵闹闹争执中，总算也完成了占卜，好整以暇说道：「感觉好像一团黏糊糊的东西。」

你们居然只能回答出这一句！！应该说，想到我的能力居然这么微弱，就觉得很失落！

不过，等到三名女神回到「小希」之后，我心想，富尔刚说过「似乎不是很明显」，三名女神又说「一团黏糊糊的东西」。

「这……不就跟那时候一样？」

占据朵东商校礼堂屋顶后面那个小房间筑巢，造成「学校怪谈」的真正原因，就是那个本我怪物诅咒女人的「怨念」。诅咒的怨念即使本人已经不在也会留在原地，拥有自我意识，等待着可以自由活动的「身体」。

「所以小汀姊的病，难道是小汀姊……或是其他人的『怨念』累积造成的……？」

我用力偏着头，完全搞不清楚到底是怎么一回事。

回到病房时，长谷刚好也从走廊另一头走过来。

「长……」才刚想叫他，就被他一脸阴沉的表情吓到。只见瑞羽伯母也无力地靠在庆二伯父身上，伯父一看到我就露出苦笑举起手打个招呼。

「长谷……」

「我送你回公寓吧，稻叶。」长谷走在我身边，表情僵硬，双眼空洞失焦。

「小汀姊……状况不太好吗？」我鼓起勇气问了。

长谷停下脚步。

「好像没办法动手术。」他的声音听起来很冷静。

「有颗大肿瘤紧贴着子宫旁边，看来就算把整个子宫拿掉，也一定会造成严重出血，因为肿瘤好像连到动脉还是神经。」

「那……该怎么办呢？」

长谷静静地摇了摇头。

「不晓得……医生说目前也无能为力。」

（难道小汀姊……只能这样痛苦下去？）

「X光照出来的肿瘤……看起来就跟一个胎儿一样。感觉很毛。」

听了他的叙述我也觉得毛毛的，全身寒毛都竖了起来。

「长、长谷……」我忍不住拉着长谷的手。

「干嘛？」

「那……那个……呃……」

小汀姊做的恶梦。一团黏糊糊，搞不清楚真面目的东西。

「我跟你说件怪事……你不要生气哦。」

「我干嘛生气？」

「那个……小汀姊的病……会不会是灵障引起的啊？」

长谷露出一脸错愕。然后他转头面对我，把自己的手叠在我手上。

「稻叶，动不动就把一切归咎到鬼魂、妖怪之类的，这样不太好哦。」

「不是……我当然知道啊，但我刚才也听了小汀姊的说法。」

我把小汀姊的恶梦和诺伦占卜的结果告诉长谷。长谷露出复杂的表情听我说。

「小汀对鬼魂之类的又没兴趣，也没听说她去过什么奇怪的地方呀。」

「如果是其他人的『恶意』呢？」

听我这么一说，长谷顿时语塞，突然低下了头。

「……她看起来的确很容易遭人嫉妒。人长得漂亮又聪明，家里不但有地位还很有钱，所以很受男人欢迎。虽然她真正属意的男人不甩她，但对她有意思的大概有好几卡车吧。说不定有人因为这样嫉妒她……同学、同事……」

「会是生意上往来的客户使的阴谋吗？」长谷又是一脸错愕。

「比方说对你老爸怀恨在心，就诅咒他的家人之类。」

「稻叶，你小说看太多啦。像我老爸这种讨人厌的家伙，的确是到处跟人结怨啦，但怎么有人会真的诅咒嘛。」长谷用力摇着头。

「对呀……这太超现实了，就算真的有所谓的诅咒，会对那个臭老爸或小汀下咒，这个想法本身就太不切实际啦，因为如果认识他们俩的人应该知道呀，下咒不会有什么效果吧！搞不好还会反弹回自己身上耶。」

……这是夸奖他们父女俩吗？

「不对不对，没这回事。不可能啦。」长谷又用力摇着头。

「可是我听了小汀姊做的梦，总觉得怪怪的，富尔也说感觉不太好……碰巧龙先生和旧书商都在，所以我想问问他们。」

「呃……嗯，这个嘛……」长谷含混地点点头。

之后我跟长谷回到公寓，他急急忙忙收拾行李回去。旧书商和龙先生都不在公寓里，骨董商人初三就已经外出，画家也去工作了，只有诗人在客厅里喝着茶。

「旧书商出去喽，不确定什么时候回来。龙先生的话，应该去找藤之医师了吧？」

「啊，这样啊。」

龙先生表面看起来身体状况已经完全恢复，但好像还是每天都到藤之医师那里接受治疗。

长谷匆匆忙忙离开，我只得哄着失望的小圆。傍晚左右龙先生回到公寓。

「我回来了，啊，肚子好饿呀。」

这阵子龙先生还真能吃，是要补回失去的能量吧。

「龙先生，可以……跟你谈谈吗？」

「好啊，怎么啦？」

我们在客厅里喝着咖啡，我把小汀姊的状况说给龙先生听。

「你认为那位小汀小姐的病，是因为诅咒引起的吗？」

涂鸦脸的诗人问我，我点点头。

「听完小汀姊说的梦境，我觉得很不对劲……而且，长谷还说X光照出来的肿瘤阴影看起来就跟胎儿一样，我更觉得毛骨悚然。那种感觉不止是恶心，总觉得……总觉得有什么古怪……」

龙先生轻轻点点头，听着我的叙述，一双黑色眼睛同时来回游移。

「这是千里眼吗？黑衣魔法师大人。」

富尔现身在桌子上问道。千里眼？！千里眼有那么简单吗？不需要「祷告」也不需要「集中注意力」吗？

龙先生咯咯笑了。

「看得很清楚哦。因为你跟长谷的交情非比寻常吧。」

「咦？透过我看到的吗？！」

「因为当事人现在不在这里，就把你当作『通道』了。」

龙先生直盯着我，但那双眼睛看的其实不是我，而是我的另一头。我好像整个人被看透、看穿，有点难为情。

「……住的果然是一流的医院，单人病房真豪华……小汀小姐是个大美女呢，眼睛一带长得跟长谷好像。」

他真的看见了！居然能在这里看到相隔几公里以外的小汀姊！

「他们家从伯父、小汀姊到长谷，三个人的眼睛部长得一模一样，不过每次一说他们俩都气得要命。」

龙先生的表情大变，顿时静止了视线。

「……的确……这不是一般的疾病。」

「果然没错。」

「但是……也不是灵障。换句话说，她没被恶灵附身，不过也不是妖怪干的……」

龙先生摇了摇头。

「……有一股很强的意念……这是……谁呀？谁在这里……」

「不是鬼魂吗？」

「一个身穿和服的男人……头发披到肩膀……脚上穿着草鞋。脸看不太清楚……好像满年轻……三十岁上下。」

这是谁呢？穿着和服、三十岁左右的男人？

龙先生看着空中，慢慢举起右手。

「……纸笔……拿个东西让我写……」

我抓起小圆随时放在客厅里的画图纸笔递给龙先生，他接过之后就用签字笔在图画纸上画起来，两眼还是盯着空中。这幅景象真令人不可思议。

「这就是所谓的『自动书记』呀——」

严格说起来，自动书记好像是灵体透过灵媒写出东西，但龙先生这时的模样就跟自动书记差不多，盯着什么都没有的空间徒手画画。龙先生正速写出空间另一头的景象。

「我不太会画画呀……」龙先生把画拿到面前搔搔头。

「还好明先生不在，让专业的看到就太丢脸啦。」

龙先生的画其实不像他自己说得那么糟，图上画的就是那个三一十岁左右的男人」。身上披着和服，脚上穿双草鞋，散乱的长发大概及肩。

「这是短刀吗？」诗人指着图画，腰带上插着一根类似短棍的东西。

「不是啊……感觉很像烟管。」

「烟管啊，又很古早味了……对了，这是哪个时代的人啊？」

「也不是太早以前的人呀。」

龙先生边说边在烟管上画个箭头，写着「鬼面加工」。

「鬼……鬼面加工……」

又来了，「鬼」。和奇怪的符号一致。

「可能是银制品加工而成，设计成鬼的模样吧。这部分倒看得很清楚，如果我的绘画功力高一点，就能连细部都画出来。」

「这家伙……到底是谁呀？」

「恐怕有血缘关系哦。」

「血缘关系？！」我惊讶地抬起头，正好和龙先生那双黑眼睛对个正着。

「我透视小汀小姐就出现了这号人物，表示这个人和她有很深的渊源，至于是什么样的关系……目前这个阶段还看不出来。」

「不过，已经知道不是鬼魂也不是妖怪作祟吧？剩下的……难道就是，意念？」

「也有可能。」龙先生轻轻叹口气。

「意念……尤其是怨念，就稍微麻烦了点。因为很多状况下不像面对鬼魂或妖怪，只要念出某些咒语就能逮得着。」

龙先生说着，看到小圆坐在诗人腿上打起瞌睡，一边摸摸他的头。

小圆的妈妈就是一个例子。虽然是鬼魂，却被怨念缠身，所以就算龙先生「念咒」也无法除灵。要消除小圆母亲的怨念，就是杀掉怨恨对象（也就是小圆）的那一刻。另一方面，小圆也一样，即使龙先生或秋音祷告也没办法让他成佛，唯有消除对妈妈的怨念（或是妈妈本身）才办得到（还好他妈妈的怨念已经逐渐转淡）。

「附身在三浦身上的怨念呢？」

「那很单纯。只是想要形体，准备好形体就行了。」

希望有「形体」的「意念怪物」，后来被比三浦还大的「式鬼神」这个虚空给吸走了。

「强烈的意念都有对象，只要对象还没『升华』，意念就不会消失。」

听了龙先生的话，富尔感触良多地耸耸肩。

「人类的业障，不分海内外，自古至今都一样哪。」

爱的力量当然很大，但怨念和憎恨的力量无论增加或聚集都极其迅速且强烈。

「这是因为埋怨、憎恨要比原谅、爱人来得简单多了。」诗人顶着一张涂鸦脸讲起严肃的话题。

这番话太有道理了，让我一时哑口无言。光看小圆的例子也知道太有道理，越来越不晓得该怎么回应。小圆的母亲宁愿选择在负面情绪中活下去，也不愿好好爱着小圆克服不幸，而小圆就成了她发泄那股情绪的标靶。

「其实可以死心，可以转个念头，还有很多条路好走呀。但就是有人看不开啊，有些人就只看得到眼前最轻松的路，而越是那种人越容易在那条路上暴走。」

越是负面的执着，越容易节节上升，整个网络充满了负面情绪，而这股执着最后的去向就是……毁灭吧。

「总之，夕士你先问问长谷那名和服男子的来历，我看关键就在那人身上。只要解开谜底后，需要我的地方我会尽力帮忙。」

「谢谢！」

我觉得自己有如神助。只要龙先生肯伸出援手，我猜问题一定能迎刃而解。

「小的等人也会勤奋努力，助主人一臂之力！」我对着抬头挺胸的富尔说：

「好啦，知道了。」一面把他塞进口袋里。

注释：

⑴The Exorcist - 一九七一年上映的美国恐怖片。

⑵The EviIDead - 一九八一年上映，系列作品共有三集。




第十卷 恭造
当天晚上我火远到了长谷家。不过，「……不知道耶，没印象。」长谷看了龙先生的图画直摇头。

「真的吗？你再仔细想想。」

「至少这不是本家的人，我从来没见过。说起来我们的确是大时代的家族啦，也有人平常就穿和服，但这个人……」

长谷偏着头思索。

「会是亲戚吗？」

「嗯……」

「还是关系企业里的人？商场竞争对手？」

「这我就不知道了啦。」

「嗯～这样啊……」

「不然就把画拿给老爸看好了。」

长谷看着画喃喃低语。

「啊，你老爸在啊？」

我们到了他老爸的房间。

「老爸。」

庆二伯父的房间装潢摆设就跟欧洲的住家差不多，因为他年轻时曾到英国留学，所以特别喜爱英式文化吧。

「嘿，夕士，你来啦？」庆二伯父好像正上网搜寻小汀姊病情的相关资讯，萤幕上出现医疗内容的网页。

「你看一下这张画，对画里的这个人有印象吗？」长谷把画拿给庆二伯父看。

「会不会是本家的人？还是亲戚、集团企业里的员工之类？」

看到画的庆二伯父，顿时出现一副莫名惊讶的表情。

「这是哪儿来的？谁画的？」

「先别管这些啦，怎么样？你知道这是谁啊？」

庆二伯父整个人往皮椅椅背上靠，从口中迸出一句我们连做梦也想不到的话。

「就是恭造老爷子呀。」

我也吓了一跳，但长谷这一惊似乎非同小可，声音中还带黠怒气。

「本家的……长谷老大？！」

庆二伯父用力点点头。

「对啦，老头平常都穿着和服没错啦……」

「我小时候他就是这副模样。」庆二伯父指着龙先生的那幅画。

「我记得很清楚哦，因为他那副帅气潇洒的模样，连男演员也自叹不如啊。每次他走在花街柳巷，都有一群女人靠过来咧。」

所以长谷和庆二伯父在这方面也是「血脉相传」吗？！

「况且，还有这根烟管。」

「那是恭造老爷身上带的家伙，从我懂事起就是这样。银质打造，鬼面的精巧设计，他总是随身携带。你也看过那老头抽烟管的样子吧？泉贵。」

「我坐的地方离老头大概有三、四个房间远，哪看得到烟管上的图案啊。」

（这么说来，龙……龙先生透视到的难道是恭造老大年轻时的模样？！）

我再次看看那张图。

「你们知道恭造老爷子的绰号叫什么吗？就叫『恶鬼恭造』哦。」

鬼。又是鬼。

该不会……出现在小汀姊身上的鬼……恭造老大……？

背脊顿时窜起一股凉意。

（可是老大已经死了呀，龙先生又说不是鬼魂。）

我马上在长谷家打了电话给龙先生。

「你再多问问有关那位恭造先生的事。像是他的出身背景，此外我还想知道他跟长谷的父亲关系如何。」

听龙先生说完，我也照实转告长谷。

「他说小汀的病……可能跟老头有关？那家伙已经死掉了耶。」

「还不知道有什么关联，目前正在查。」

长谷的表情看来还不太相信，却说：「我也……对老头的出身有点兴趣。」

「那人之所以有『怪物』之称，我想是因为很有才华、有过人的胆识吧。就算变成满脸皱纹的老头子，从隔着老大远的距离看过去，还是感觉到他的那股气质。这种人的出身居然『不明』……才真的像小说情节呢。」

长谷说他曾经试图调查老大的过去。

「要真正调查的话，至少要跑一趟仙台才行，可惜我没那个时间只好作罢。」

「问你老爸不就得了？」

他好像很讨厌这么做。

这一点我倒不讨厌，于是开口问了他父亲。

「你怎么会想问这个奇怪的问题呀，夕士。」

庆二伯父露出苦笑，叼了根「SOBRANIE BLACK RUSSIAN」的香烟。

接下来庆二伯父说起恭造老大的生平。

「长谷本家有个长工，名叫虎爷。我跟虎爷感情很好，他经常陪着我玩。虎爷就是当初跟恭造老爷混的其中一个伙伴，说是这么说，其实只是个小跑腿吧。听说虎爷当时才十五岁。」

庆二伯父小时候就是从那位虎爷口中听到恭造老大的过去。

七十多年前，恭造老爷有一天突然出现在仙台市郊区的一个小镇上。

这个男人身披深蓝色和服，腰带上插着一根银色烟管，是个难得一见的美男子。丹凤眼加上薄薄朱唇，路上行人一看到他无不回过头，哑口无言地瞪着，还以为看到了艺人或歌舞伎演员。

「『他简直俊美到连男人都想紧抓着不放，女人更是没人敌得过他的魅力。』虎爷当时搔着他的秃头，一边笑着说。虎爷说他自己第一次见到恭造老爷子的时候，也是看傻了眼。乡下地方突然有个美男子出现，难怪大家会吓一大跳。」

如果只是外型俊美，就算乡下地方也找得到一、两个人吧。但恭造老爷子不同，他整个人散发出来的气质就是不一样。

「虎爷说恭造老爷子的眼睛就像刀剑，闪闪发光。』

「那双眼睛看过来会让人不寒而栗，不敢违抗。』虎爷说这话的时候还搓着自己身体。

恭造老爷子很显然不是等闲之辈。先是迷倒一个个女人，然后凭一张嘴巧妙收服镇上那些小混混，收服纳入自己手下（虎爷也是其中之一），在镇上拓展「势力」。那股力量简直就像「魔力」。

他对忤逆自己、和自己作对的人毫不留情。看到喜欢的女人要是不从，施暴强奸如家常便饭，就连即将出嫁的新娘他也曾掳走，更睡过别人的老婆；至于跟他作对的，不知道有多少人命丧他手中，总之此人行事只能用「无法无天」来形容。

『恭造被鬼附身了。』没多久这句话就传开了，连警察都怕这只鬼。

虎爷说起来得意洋洋，却似乎还是心存恐惧。有很多人在畏惧这股魔力时，同时也被深深吸引。

恭造老爷子大闹掌控小镇经济的黑道赌场，和那群流氓对峙时，他单枪匹马闯到老大那里，对那名老大说：

『来啊，用那把匕首刺我呀。』

恭造老爷子对着黑道老大张开双臂。

但匕首并没有刺到恭造老爷子。那名黑道老大的确双手紧握着匕首朝恭造老爷子的腹部刺过去，而老爷子只是站在原地、双手摊开，照理说匕首前端应该会刺进他身体才对……但匕首却应声落在榻榻米上。

『懂了吗？凭你们是杀不了老子的。大家不都这么说吗？恭造被鬼附身了。这下子知道了吧？』

被恭造老爷子盯着脸说了这番话，黑道老大当场瘫坐，这件事一下子传递大街小巷，让人人心惊胆战。

将整个小镇变成囊中物之后，恭造老爷子便以这个基础朝更大、更大的小镇发展，虎爷就以其中一名小喽罗的身分，一直跟在恶鬼恭造身边。

听说发展到仙台的闹区时，恭造老爷子已经累积了相当的财力与人脉。战争造成的混乱也助他一臂之力。钢铁、纺织、地产……他以『表面上』正当的买卖，源源不断累积财富，同时接下来提高社会地位。就这样，一位仕绅就这样诞生了。」

庆二伯父在黑猫外型的烟灰缸里抖落烟灰。

「……」

我和长谷不约而同轻轻倒抽了口气。

我也知道那种散发不可思议的气质，具有异常吸引力的人物，像千晶就是这类人。不过，连匕首都刺不到他……这是不是已经超乎常人了啊？好像具备什么「特异功能」。

「特异功能？你说像超能力之类？」

庆二伯父用鼻子笑了一声。

「恭造老爷子从以前对这类话题就不太感兴趣哦。什么神啊，佛啊，鬼啊，妖怪的，他一概不相信……应该说根本没兴趣啦。本家虽然设了神坛和佛坛，不过那是给老爷子之外的其他家人和佣人参拜。他对别人的信仰好像也没什么兴趣。」

「那他怎么解释自己杀不死的事呢？」

「应该就是『老子就这么厉害！』吧？」

庆二伯父夸张地耸耸肩。长谷则不以为然啐了一声。

「倒很像臭老头会讲的话。」

「在他到仙台之前呢？」

「不知道。没人晓得。」

庆二伯父静静地摇了摇头。

「虎爷第一次见到恭造老爷子的时候，他看起来好像十七、八岁，但真实年龄虎爷也不知道，至于哪里出生长大，他本人更是从来没提过，就连跟后来仅存一人的老伙伴虎爷也从没谈过这件事。」

而那位虎爷现在也已经不在人世。

「在庆二伯父眼中……老大是个什么样的人呢？」

「就是个臭老头吧。」他想都不想就回答。

「从我刚才说的这段往事就能了解，恭造老爷子呢，整个人就是野心跟傲慢的结合体，什么事都要依他的意思，实际状况他根本不放在眼里。他那种人真的觉得自己有能力也有权力，就算把弱者踩在脚下也无所谓。」

据说老大在仙台陆续扩大事业版图的过程中，将许多弱者当作踏脚石。

「因恭造老爷子走上死路的人还不少，长谷财团就是建立在那堆白骨之上。」

庆二伯父没用「死亡」而用「走上死路」，表示除了「自杀」之外也有「他杀」的意思吧。长谷轻轻叹了口气。

「我小时候在家附近根本没朋友，因为大家都怕长谷家的人。在我小小的心里总想着『恭造老爷子那副样子，也难怪了』。」

唯一让老大感兴趣的就是赚钱、拓展事业，以及增长权力，而他的野心也遗传给长男叡仁。

老大对于长男出生感到很高兴，但原因也只是「这么一来就能将事业规模拓展得更大」而已。除此之外，他对儿子和太太都没兴趣。正因为这样，从庆二伯父开始的其他孩子（共有异母弟妹四人），对老大来说有跟没有一样。叡仁以外的小孩全都挤在一个小房间里一起长大。

「我那个白痴大哥，还洋洋得意，以为自己最特别呢～」庆二伯父苦笑着说。

「不过，叡仁之所以获得特别待遇，并不是老爸疼他，只因为他是老爸需要的工具。无论他知不知道这个事实，一想到他还因此骄傲地看不起我们……就觉得好悲哀啊。」

那些出自不同母亲的弟妹对于老大的想法和叡仁的高傲也很清楚，同时却也继续赖在长谷家，原因就是只要待在那里，就能享受富裕的生活。

庆二伯父对这样的本家实在厌恶至极，所以中学一毕业就马上离家，进入距离很远的高中就读，之后切断和本家的所有关系。高中毕业之后由母亲一点一滴给予资助，那时庆二伯父也以遗传自父亲的才干，在各方面打下丰富人脉，绝大部分都是花街柳巷的小姐们。那些小姐都开心地贡献给他，当年他要到英国留学时，一群人还大举送行呢。

我心生佩服，旁边的长谷则露出苦瓜脸。

恭造老大忙于栽培叡仁接棒，好长一段时间根本无暇顾及庆二伯父，似乎直到了解叡仁的才能有限，才希望把庆二伯父找回本家。但他却没把这个要求说出口，因为当时庆二伯父已经办好对老大遗产「放弃继承」的手续。

「嗯，那老子的自尊心没办法容忍自己放下以往的一切，把一个放弃继承的小子找回来吧。」

庆二伯父在英国的大学以优异的成绩毕业，在那里也建立了人脉，回国后不知道是主动求职还是被网罗，总之进入一流大公司，接下来还娶到名政治人物的千金，就这样一路平步青云。

另一方面，长谷财团的成长在这段时期陷入瓶颈，没能再继续扩展，结果虽称财团也无法达到全国规模，只限于地方上的大财主罢了。主要原因就是在叡仁之下的每个弟弟、妹妹，以及亲戚在商业上的才能都很平庸，继承老大天分的就只有庆二伯父一人。正因为这个原因，老大更加忽略庆二伯父，甚至当作从来没有这个孩子。

没多久老大病倒了。当时刚好他也认清没办法把事业交给叡仁等人，准备重出江湖，回到经营第一线。

「恭造老爷子虽然病了，但他的野心好像还是像熊熊烈火，连在病床上都不停对叡仁下达各式各样的指示，我大哥大概太笨，没办法顺利达成。听说当时老爷子一下子叫他这么做，一下子又说该这样，似乎把本来要对我的指导一古脑地灌输给叡仁，害我一天到晚得接叡仁打来的抱怨电话。还说什么本来应该是你要去听老爸那些讨人厌的话才对。谁管你呀！白痴！」

我这下子懂了。

对恭造老大来说，这尾「放生小鱼」实在太大了吧，而且还是因为自己的误判而错失。另一方面，他又不能放下自尊心哭着说「那条鱼实在太大了，真可惜。」也因为这样，他对于原本应该到手的更大权力有了益发执着的意念。

小汀姊的病是因为遭受老大那股执着意念附身吗？若是这样，为什么会挑上小汀姊呢？太痛恨庆二伯父所以要夺走他的宝贝女儿吗？

「对了……为什么要问这些事……」庆二伯父开口还没问完，就有电话打进来，是瑞羽伯母。

挂断电话后，庆二伯父站起身。「小汀的状况好像又恶化了，我过去一趟。你待在家里。」

伯父对长谷指示的声音听来很冷静，有种事态严重的感觉。

「今天就住下来吧，夕士。」庆二伯父轻轻一笑就走了出去。

房间里只剩我们俩。庆二伯父的书桌上还放着恶鬼恭造的图画。

长谷一把抓过图画说：「我们到妖怪公寓去吧，稻叶。」

「你不用待在家里吗？」

「没关系，先去听听龙先生怎么说。」我们骑着机车，疾驶在夜晚的街道上。




第十卷 潜水
到了妖怪公寓温暖的客厅，我和长谷才在夜晚空气中奔驰到全身冻僵，琉璃子特地为我们做了蛋花乌龙面。细细的乌龙面裹着软嫩光滑的蛋花，搭配口味温和的高汤，怎么好吃到这个地步呀！一下子身子都暖起来了。

「琉璃子，我也要来一碗蛋花乌龙面。」

「啊，还有我！」诗人和龙先生好像无法抗拒高汤的香味。

四个人大口吸食乌龙面，一边流着鼻水，我和长谷把从庆二伯父那里听来的往事告诉龙先生。

「庆二先生看来就像恭造老大去除毒质之后的改良版本耶。」

听完之后第一个开口的诗人这么说。

「没错。」我和龙先生用力点点头。

「龙先生为什么画出的是老大年轻时期呢？」

「这是因为他展现的模样是最有感触的那段时期，其他也有出现死亡时的模样，或是自己理想中的样貌等等，各式各样。」

「哇，」我们几个大表感佩。

「不过，听起来实在太讽刺了。唯一继承自己天分的儿子，竟然对自己这么反弹，而且还是日后才发现，一定懊恼得要命吧。」

诗人露出苦笑。

「也难怪会形成一股怨念和执着的意念了。」

听到龙先生这么说，长谷的喉头发出一声低鸣。接着龙先生伸出手，叠在长谷放在桌上的手。

「透过你的『血缘』试试能看到多少吧。」

长谷的表情显得紧张了起来。「麻烦您了。」

龙先生凝视着长谷的另一侧，客厅里顿时呈现一片寂静。跑到客厅来的小圆一看到长谷就摇摇晃晃地想靠过来，却被我制止。

「你先待在这里一下子哦，小圆。」

小圆坐在我的腿上，一脸诧异地望着长谷和龙先生。

「……原来如此，真是个美男子！……在乡下地方的确很显眼啊。」

龙先生似乎大吃一惊，叹口气说着。但其实龙先生本身也是美男子呀。

「我也想看看，没有照片之类吗？」

「应该没有年轻时期的，这倒让我想起来，他好像不太爱拍照。」

过了一会儿，龙先生轻轻皱起眉头。

「……老大的背后……好像有什么……」

「……」

「不清楚他的出身呀……好像是个贫穷的小村子。对老大而言，故乡跟出身都无所谓吧。」

龙先生的眉头愈见深锁。

「他……」

说到这里突然停下来。

「他……幼年时期好像受到严重的虐待。」

我和长谷对望了一眼。

「不过……他把这些情绪反弹出去，感觉不到他的哀伤或痛苦。反弹出去是讲得比较好听……事实上，从他身上感受到一股嘲讽，对虐待他的人有强烈的污蔑，还有……杀气。他犯下的第一桩罪行很可能就是『谋害亲人』。」

我长长地吐了一口气。明知道自己这样很不庄重，但我觉得越来越像横沟正史的小说情节了。

「意思就是老头子那身凶恶的个性不是来自不幸的遭遇，而是与生俱来的。」

「嗯，个性的确是这样……」

龙先生继续寻找，一会儿之后眯起双眼低吟着，「嗯～」

「怎么了吗？」

「在老大背后的……他是小时候遇到『那个』的，大概十二、三岁……『那个』在深山里面，不知道为什么会在那里。他是到深山里找食物时遇到『那个』……不小心遇到了……」

「那是什么？」

我们每个人都探出身子。

「是『力量』。」

「力量？」

「这……该怎么解释呢……虽然很强大却单纯，没有明确的意志……对了，先前提过附身女明星的兽神吧，就跟那个状况差不多。只是碰巧在那个地方，偶然附身而已。不同的是，这股力量保护了老大。」

「为、为什么要保护他呀？」

「……嗯～只能说他们频率相同吧。」

「那股」力量』是妖怪吗？」

「比较接近神灵，没有实体……我能感觉到黑黑的一团……」

龙先生边说又在小圆的图画纸上画起来，只见一团像龙又像鬼的生物，宛如胎儿一般蜷着身体。

「这应该是老大的想像吧。」

「但听说老大不相信这种事情。」

「他只是自己没感觉吧，把这个『可怕的胎儿』当成是内在的自我。偶尔会有这种人，本身对神灵之类的讯息毫不在乎，却被附身或背负着重要的守护灵。」

千晶也属于这类人吧。根据秋音的说法，可能有高阶的守护灵跟着他，但他虽然有过超自然现象的经验，本身对神灵之类好像也不太敏感……说起来我也一样？！

「匕首刺不了他……也是受到力量的保护吗？」

龙先生点点头。

「老大受到一股灵力保护，但并非那股力量刻意这么做，也不是老大有意驱使那股力量。力量只是纯粹存在于老大的内心，对那股力量来说，大概只觉得待在那里很舒适吧。」

「听起来真是一场可怕的邂逅啊。」听诗人这么形容，龙先生点点头。

「因为属性很类似吧。」

条东商校神秘小房间里的「意念怪物」，和同样诅咒女人那个行尸走肉的「三浦」之间的相遇。如果三浦没到那个地方，「意念怪物」肯定现在仍在原处。这简直就是命中注定最糟糕的一场邂逅。

「不过，老大已经过世了，这么一来那股力量应该也获释才对呀。在力量没有明确的意志下，应该会回到原来的地方，要不就是跟着主人的魂魄到另一个世界……但目前这股力量哪儿也没去，至于牵绊它的……」

「是老头子执着的意念吗？」

这声音听来很平静。长谷和龙先生彷佛对峙似的看着对方。

「是的。老大对于舍不下的权力有太深的眷恋，对照理说应该成功的未来还很有野心。如果庆二先生留在本家，如果瑞羽小姐和叡仁先生结婚，如果有你和小汀这样的孙辈……庆二先生一家人正象征着老大没能实现的梦想呀。」

「……」

龙先生的表情突然变得严肃。背后顿时窜起一股凉意。

「恭造老大试图借用小汀的身体重生！」

在场所有人都吓得往后仰。脑中浮现X光片中小汀姊腹部那个胎儿外型的肿瘤，顿时冒出一股类似作呕的恶寒。

「怎么会有……这么离谱的事……」

长谷的脸色明显越来越惨白。

「当然，这种事是不可能的，虽然这类魔法也不是没有。不过，这一切都是将『想像』具体化。」

「只要出生在庆二先生家，自己的所有梦想就能实现……这份狂想扩大到成了执着、怨念，在老大临死之前，他的遗憾和眷恋就是强烈到这种地步。然后，那股执着获得了力量，就化为『具体的型态』，也就是小汀做的梦，还有身体上出现的变化。」

没有形体的神灵「毁灭」。在「弯曲」的想像下，真的让汤匙弯曲。

想像化为物理现象呈现，这是超能力或魔术中的基本原则。

「老头子那股想生在我们家的执着……真的会出现在小汀的身上……？」

「会以不完全的型态吧。或许老大借用小汀的身体，是将那股想像化为胎儿寄宿在子宫里，但实际上只成了在子宫外的一颗肿瘤。想像中或许打算『依循着该有的步骤』，却无法实现。」

在想像上依照一定的步骤，这也是魔法的基本工夫。所以成了鬼魂的恭造老大才会出现在小汀姊的梦里。不过，本身既然不是术士，老大不管想在梦里做什么，都不可能让小汀姊在现实生活中怀孕。

（不过……这么一来，该怎么办呢……？除非对象升华，意念是不会消除的。什么状况下才能让老大的执着升华呢？）

「肿瘤在目前的医学上仍然束手无策，而且这不是自然生成，也没办法动手术割除。该怎么办才好？」

龙先生叹了口气。

「就像我当初讲的，这不属于鬼魂或妖怪的领域，也没办法靠我的咒语或夕士的疗愈能力来解决。这属于人类超心理学的范畴。」

「超心理学……」

「这种状况下只能进入对方的心理正面对决。」

「正面……对决？！」

「修正在心中的想像，或是加以破坏。」

进入别人的心里？然后改变在那里的想像？听起来好笼统啊。

「长谷。」龙先生瞪大眼睛盯着长谷。

「你去吧。只有你能了解一切，进入老大的心里。」

长谷愣了一下。

「我？！」

「他的目的就是要重生。但要让他接受事实，就是即使留在小汀的体内也无法达成愿望，要不然就得打击他的这股意志。想救小汀就只有这条路。老大的能力固然渐渐衰弱，但还是来不及。」

龙先生的态度相当严肃。话说回来，这个人本来就不会拿这种事开玩笑。不过……

「这、这种事办得到吗？」

「你说进入到想像中吗？」

「这种手法叫做『潜水』。直接潜入对方的梦境或内心，探索隐藏的秘密及深层心理，也可以说是超心理学版本的催眠疗法。当然，你不会像电影『联合缩小军⑶』里那样缩小。」

龙先生露出淡淡苦笑。长谷依旧没回过神继续说。

「我……要潜进去吗？」

「如果有共同的梦想或心态，也可藉此当作通道。至于你和老大之间，就是血缘关系喽。此外，还有老大对庆二先生一家人的执着，这更是一条大通道。」

长谷眨了眨眼。

龙先生缓缓转过头望向我。

「要是夕士可以陪着长谷一起去就更好了。」

「我……？！」

「要进入对方的内心，也只能自己『跳脱意识』。其实原本应该要先锻链强化自己的想像，但现在已经没有时间，这部分我会支援。」

我其实不太了解龙先生说的意思。跳脱意识？强化自己的想像？

「要让灵魂出窍吗？」

长谷这家伙就是有这种乱七八糟的知识。

「就像『骇客任务』呀，对吧？龙先生。」诗人说。

「啊，对耶，讲这样比较容易了解。」

我和长谷对看了一眼。我们俩一起去看了「骇客任务」这部电影，长谷回想着电影情节，一面低喃。

「把身体留在现实世界，只有意识进入母体里……」

「没错。这个状况下的母体就是恭造老大的内心，深层心理之中。他应该和那股力量同在那里。因为通道很大，我想长谷应该能迅速进入，不过，要传递我的力量还是要有夕士这样具有灵力的媒介比较好。」

「能够进入老大心中的只有长谷，然后能进入长谷内心的只有夕士……对吧？」

我和长谷再次对望。

我轻轻点了下头，握住长谷的手。

「我好歹也是个菜鸟魔法师呗。」

我笑着说，长谷却没笑。我握着他的手更用力了一些。

「走吧，长谷。我们得救救小汀姊，再这样下去她会被老大杀了！」

「……」

「我没办法出手攻击老大的内心，但可以朝『力量』下手。」

我一说完，龙先生就给了我们一张写着「禁」的牌子。

「只要贴上这块咒语牌，就能封印住『力量』吧。这么一来，老大的意志力应该会减弱很多。」

我接过牌子。

「这个……要怎么带着呢？」

「当然也得靠想像携带喽。」

……怪怪的。

长谷依旧不发一话。或许他对于自己卷入「这类状况」还没有实际的感受。不过呢，长谷，这里可是「妖怪公寓」唷？！

「在那边可以用小希哦。因为它本来就没有实体。」

「真的吗！……嗯，反正我想大概也起不了什么作用啦。」

「怎么能这么说呢！主人！」

富尔突然出现在桌上。

「小的」行将会竭诚协助主人，鞠躬尽瘁死而后已！任凭主人随意差遣！」

「好啦，知道了。」

「潜水」在妖怪公寓的某个房间里进行。

花了一点时间才在房间里做好准备，我和长谷就在我房间里等待。

窗外看得到妖怪公寓夜晚的庭院里飞舞着淡淡的小光球，大小就跟握起的拳头差不多，宛如棉花轻飘飘的发光体，发出淡淡红、绿、黄的光芒，飘浮在空中不会落下。庭院角落好像聚集了发出微弱光线的一小团东西，偶尔还会有银色的东西宛如流星画过夜空。

长谷愣着直盯窗外出了神，他大概还没进入状况。即使平常出入妖怪公寓，围绕在妖怪、精灵、鬼魂之间也不以为意；或是突如其来听到朋友成了魔法师，也只是笑着说「是哦」……一旦自己成了当事人……果然不一样啊，真的笑不出来啦。

纵使嘴巴上说「我最了解你」，但真是这样吗？我忍不住这么想。或许有了解的部分，有共鸣的部分，却不是那种「什么都懂」的想法。这么一来，会在本身都不知不觉的状况下立刻变成「伪善」。

长谷看看我。

「不好意思，把你扯进来……」

「你在胡思乱想什么呀，笨蛋！」

我轻轻拍了一下长谷的头。

人的心就像万花筒，会随着各种想法陷入漩涡，虽然懂得这个道理，但终究无法适应。

我们只能一点一滴慢慢理解成千上万的心理片段，就算得花上一辈子的时间，也只能这样一点一滴迈进。

我把双手搭在长谷的肩上。

「长谷，这个状况或许有些特别，不过对手可是个人唷。当事人还是把自己当作人，所以这跟你在长谷本家见到老大时没什么两样呀。」

沉默了一会儿之后，长谷轻轻点了点头。

传来一阵敲门声，龙先生从门口探进头来。

「该走喽。」

「来吧！！」

我对着长谷高举双手，长谷看到之后似乎也下定决心，和我击掌。

妖怪公寓有好几个没在用的房间。实际的房间显然比公寓外观看起来还多，嗯，倒也像这栋公寓会有的风格啦。

龙先生打开一楼靠内侧的房门，有一间三坪左右、空荡荡的房间，四个角落点着蜡烛，房间里弥漫着迷蒙柔和的烛光。

「你们俩在这里躺下。」

在龙先生的指示下，我和长谷并排躺下。

「长谷要紧紧握着夕士的手，你们俩都要仔细想着自己的模样，从穿着、发型……夕士，咒语牌带了吧？」

「有！」

我右手上紧紧握着咒语牌。

「你也要清楚意识到手上握有咒语牌哦。」

我们俩对看了一眼。

长谷熟悉的脸，黑发，黑眼珠。眼睛一带跟庆二伯父神似，至于白皙的皮肤是遗传到瑞羽伯母。剪裁讲究的衬衫，搭配墨绿色的喀什米尔毛衣，名牌牛仔裤……啊，不对，脑子里要想的是自己的模样！呃，前阵子刚修过头发，前面刘海比以往短了一点点，贴身内衣是在花车特价时买的便宜货，灰色的喀什米尔毛衣是长谷的旧衣服，还有两件三千块的牛仔裤……

（啊……）

我伸手隔着衣服碰碰胸口。再次清楚感受一下平常挂在脖子上的那只装有龙先生头发的幸运符坠子。

长谷握着我的那只手又用力了一些，我也紧紧握着他。

「接下来……闭上眼睛。」

龙先生用手掌轻轻盖住我们的眼睛。

全身顿时就像飘了起来，一股入睡时的感觉袭来，身体轻飘飘的，有种舒服又似不安的感觉。

接下来彷佛一瞬间，又像过了一会儿，一回过神来发现身在黑暗中，自己的身体发着光。

「唔……！」

发呆一下子之后，看出身体稍微透明，但确实出现颜色。衣服也还穿着！

「啊，不过感觉模模糊糊……」

毛衣上原本有的纹章只成了白白的一团，看不出图案。

「稻叶。」

我突然回过种，发现有人紧握着我的手。长谷也是以同样的模样出现。不知道是不是心理作用，觉得他好像比我清晰，牛仔裤上的品牌标志清楚浮现。

「哈哈……真厉害耶，我们好像鬼魂哦，还轻飘飘的！」

面对惊人的体验，一时之间忍不住心跳加速。

「你们俩先冷静，让情绪平静下来。」

龙先生的声音不知道从哪里传来，感觉像在耳边，又有点像在脑子里。

「长谷，你想想恭造老先生。」

长谷表情显得有些僵硬，但还是轻轻叹口气闭上眼睛。

不知道接下来会发生什么事，我的心跳得更快了。冷静点，冷静点，不断对自己这么说。然后我突然想起来，赶紧看看右手，稍微松开握紧的拳头，龙先生给的「禁符咒」还好端端地在掌心。我松了口气。一瞬间又惊觉一事，转过头看到塞在裤子后方口袋的小希，我忍不住噗哧笑了。

这时，不晓得打哪儿来，突然有个「哇啊啊啊啊啊」的声音，像是低吟，又像吼叫，不能说是声音也不算动静的感觉出现。

在我们眼前的一片漆黑中，出现一条光的隧道。

「这就是……『通道』……？！」

隧道里隐隐闪着宛如夕阳般又红又黄的光线，有种不祥的预感，在在透露出前方没什么好事的感觉。

龙先生的声音再次响起。

「我只能帮到这里了。我没办法到另一头，我把维持你们本身想像的力量寄放在夕士身上。」

长谷直盯着隧道，红光映射在他肤色白皙的脸上。

「虽说恭造老先生化为恶鬼一般的执着，但他终究是人类。你们这场拉锯是人类对人类，没有什么应对不了，当然……还是可能遭遇不测。」

是啊……人心难测。就连龙先生这么高阶的灵能力者，也有无法预测、无法理解的事情。

龙先生接着又对实际上站在内心入口的我们说了。

「我相信你们俩一定有办法能应对料想不到的状况，但也不能百分之百保证，只能告诉你们，一旦有什么状况，就赶快回来吧。只要想像自己要回来就行了。」

龙先生问我们做好心理准备了没。

我握着长谷的那只手更紧了些。

「欵，长谷，反正有什么状况只要脚底抹油就好啦。」

我拉着长谷的手，朝向隧道高举。

「走吧！」

长谷用力点着头。

注释：⑶原片名为「Fantastic Voyage」，一九六六年上映，是第一部利用微缩科技深入人体拍摄的科幻片，二〇一〇年有重拍版本。




第十卷 黑暗底层
穿过鲜艳的红隧道之后，又看到一片血色天空。

是一处相当偏远的乡下地方，大概在古装剧里出现的贫穷小村子，周围是高山和森林，夕阳躲在山后，将景致染得一片暗红。看得出来没有半个人，这就是恭造老大内心的风景。

我们走进村子里，显然长谷被一股力量牵引着。

一间破旧简陋的房子打开门，屋里站着一个十岁左右的小孩子，光溜溜的身子沾满鲜血，手上握着一把柴刀，在他脚边的血泊中躺了一个男人。

那孩子宛如日本人偶一般清秀的脸上沾了血迹，望着我们轻轻笑了。

我们俩只能瞪大双眼愣在原地。

（小时候的老大……这么说来，那个人……该不是他爸爸吧……？！）

长谷脸上血色尽失，一片苍白，紧咬着嘴唇。一想到「这摊血」可能流到自己身上……换成我的话……我赶紧甩甩头。

我还没来得及开口，长谷就拉着我的手臂。

「走吧。」

一整排简陋破旧的房子里，从敞开的门看到好几个老大。偷窃、欺骗、推倒女人、践踏满身是血的男人。每经历过一次，老大就变得更加耀眼美丽，全身上下弥漫着一股芳香般的性感以及危险的气质，人们就像飞蛾扑火似的对他深深着迷。

经过一整排住家后，来到一处广场。

有一只大鬼盘踞在此，全身蜷曲得像个胎儿，看起来好像睡着了。

「这就是那股『力量』吗？」

广场再过去什么也没有，只是一片无穷无尽的暗红色空间。抬头一看，比暗红色天空更高的地方整个黑漆漆。这不是夜晚的黑暗，一定是内心的黑暗。那片黑暗黏糊糊的，看起来像挤成一团，有种令人窒息的压迫感。

正当我们打算朝广场前进时，脚边突然有个踢到硬物的声响。大地不知道什么时候变得一片白。长谷低喃着：「……这……全部都是人骨耶。」

我打了个冷颤。看到至今有这么多因为老大而牺牲的人，不寒而栗。踏上去心惊胆战，但也没办法。

「稻叶。」长谷拉着我的手。

鬼的面前冷不防出现一个人站着。

跟龙先生画的图像一模一样。一身和服、披肩加草鞋。散乱的头发，还有那支鬼烟管。

我跟长谷都瞬间冒出一身冷汗。

这恐怕是恭造老大最有「力量」的时期，是他三、四十岁时的模样。只是静静地站着，反而让人更害怕。

低着头的老大慢慢拿出烟管叼着，吐了一口烟，一张耀眼清秀的脸庞，撇了撇嘴。

「现在还来做什么？厚着脸皮大摇大摆出现在我面前，你一点都没变，还是个讨人厌的小鬼呀。」

感觉不太对。完全没有口音，好像演员的腔调。

「老大是哪里人啊？对哦，你不知道。」

「你说腔调吗？老头子从以前就这样讲话，用这种腔调生起气来，连大人都会吓得发抖，老头子都用这招。」

是在哪里学的呢？在乡下如果有个美男子用不同的腔调说话，一定会显得格格不入吧？难道老大就是利用这一点吗？

「败笔……」

老大突然这么说。

「你……简直是个大败笔……」

他长长地吐了一口烟管里的烟。

「不过，这个失败可以挽回。」

老大说完，得意地眯起眼睛，意有所指咧着嘴笑，露出牙齿。

「失败是无法挽回的。」

长谷斩钉截铁地说。

「你好像企图潜入小汀的身体，但实际上你只会变成恶心的肉团！你以为靠那一团肉就能重生的话，那就大错特错了！」

老大一脸不高兴地皱起眉头。

「态度还是这么傲慢，你这小子一点都没变啊。」

「……钦，长谷，老大好像把你……」

「嗯，看来他好像把我跟老爸搞混了。」

长谷深深皱起眉头。

「我是泉贵啦，庆二的儿子。」

接下来老大仔细打量着长谷，一会儿之后他的表情就像冻僵一般冷淡。

「……那就更不应该用这么傲慢的态度跟我讲话啊。」

说完之后，老大嘴边露出牙齿，俊美的脸庞渐渐变得像一只鬼面具。

突然轰的一声，我们脚边着了火，简直就像他的怒火在瞬间点燃，下一秒钟我放声大喊。

「皇后！梅洛儿！」

「梅洛儿！我乃水之精灵！」

唰——大量的水从天而降，一下子将火焰浇熄。

富尔轻轻巧巧落在我盾上。

「富尔？咦？我刚才……」

富尔在我肩上深深一鞠躬。

「这里是想像的世界。即便不打开小希，只要主人起心动念，我等就能发挥力量。」

我和长谷对望了一眼。

「哇！这么厉害！」

变成鬼的恭造老大直瞪着我们俩。看起来好像见到小希的威力过于错愕，却也像是本身不动如山。

长谷很不高兴地说：「看来老头子好像很怕我老爸，一发现我不是老爸之后，就变得很强势。」

长谷似乎不太甘心。老大看不起他，自己爸爸的存在又如此巨大，身为一个男人，的确很伤自尊心哪。不过，长谷握着我的手却更用力了些。

「随你怎么瞧不起人吧。反正我有稻叶，看看我的左右手，保证让你吓破胆。」

长谷对我露出得意的笑，我也对他笑了笑。富尔竖起大拇指。

「你忘了吗，恭造老头！你已经死啦。事到如今任何眷恋和执着全都没用，死心吧你。」

老大虽然站在我们面前，眼睛却好像看着别的地方。

「你这家伙懂什么……」

地面一阵摇晃，轰的一声瞬间出现好几根巨大的石刺。

「力量！哥伊艾玛斯！」

石造精灵人偶保护着我们。石刺一碰到哥伊艾玛斯就化为粉碎。

「我的帝国应该要更强大才对，为什么一夕之间全停了下来！到现在我还是搞不懂……」

老大自言自语，似乎对我们、对石刺，全都不看在眼里。

（这……是老大在无意识之下发动的攻击……？）

老大不仅对攻击一事毫不知情，说不定什么都没看见。

（这么说来，这果然是那股「力量」干的喽？）

我看到老大背后的鬼。鬼只是紧闭双眼，蜷成一团，感觉不出任何意识，也没出现一丝波动。

「地方上的政治人物已经不重要，之后的目标只在中央，我不择手段才走到这个阶段，眼看目标就近在眼前。」

老大直到此刻才看着我们。

「到了这个地步怎么能放弃呢！我要脱胎换骨，重生来完成我的帝国！」

长谷冷冷地皱起侧脸。

「真肤浅。事到如今还对放走的小鱼念念不忘，让恶鬼恭造听到一定觉得很傻眼。」

「……你说什么？」鬼面具睁大着闪烁金光的双眼。

「明明是你自己没看出庆二的天分，白白错失机会，而且几十年来始终不屑一顾，等到发现再也无计可施，却回头沉迷庆二的那份才干？！你有没有自尊心啊！」我们和老大之间突然轰地冒出一大团火焰，吓得我们赶紧跳着往后退。

「开什么玩笑！！我会沉迷庆二的才干？！你在做梦啊？！」

「你想从小汀肚子里获得重生，不就是铁证吗！」

「……臭小子，你到底莫名其妙讲些什么啊？真是个讨人厌的小鬼。」

「？」我们俩相视一眼。

「长谷……」

「嗯。」

「老大……搞不好是在一无所知之下做出这些事……」

长谷用力叹口气。

就像现在眼前燃烧的火焰，还有刚才的石刺，全都只是具体显现出老大无意识的想像，会不会他本身什么都没做？

（对呀……老大对那些灵异事物一无所知，应该不了解只要他一想像，就会变成物理现象吧。对小汀姊做的事自然也不是出于刻意……）

「就算没有庆二的帮忙，我也可以靠自己的力量打造帝国！我就是这么有实力！我靠着自己的力量奋斗到这个地步！就算阳寿尽了又怎么样？我一定可以马上脱胎换骨重生！」

对呀，就是这样！

老大只是有这个想法。

事实上他很想借助庆二伯父的力量，很羡慕庆二伯父的才华和人脉，在无意识的想像中，内心以扭曲的样貌展现出来。不过如此。至于本身，至今仍只相信「一己之力」。

「别让这家伙顺势反击啊……」

长谷低喃。

恶鬼恭造的模样隔着一团猛烈燃烧的火焰摇晃，丑恶的鬼面具这时看起来更加扭曲，不堪入目。

「去跟庆二说！往后别在我面前出现！我死也不会借助他的力量！」

「富尔，咒语牌要怎么贴呀？」

不论是老大，或是在他后面的鬼，我都尽可能不想接近。富尔交叉起短短的手臂。

「这个嘛，就用洁露菲吧。」

我摊开紧握咒语牌的手掌，把咒语牌举到眼前，全神贯注看着对面的那只鬼。

「女祭司·洁露菲！」

咻！！顿时刮起一阵风，咒语牌朝着鬼乘风飞去，然后正中鬼的身体紧紧贴住。长谷忍不住吹了一声口哨。

「帅呀！跟想像中一模一样！」

「真是卓越优异的操控，主人！快念咒语吧！」

「啊，对哦。」

龙先生先前教我的咒语。我在脑中想像着用绳索绑住恶鬼的画面，同时指着叩语牌高一喊：「禁！」

下一瞬间恶鬼销声匿迹，感觉就像切换电视画面。

接下来整个世界的颜色变淡，熊熊烈焰也逐渐变得微弱，最后熄灭。

「……怎么会这样？」

老大一脸困惑，摇晃着双腿当场跌坐。

「怎么会……突然这样……？」

他的脸上不见凶恶表情，一下子变得衰老。

（不用这么惊讶吧……？）

我心里这么想，但突然惊觉老大对于咒语牌的意义，还有我的举动都一无所知。对于那股「力量」一直支配着他……也浑然不觉。所以他无从防范，也没有抵抗的意思。长谷深深叹了一口气。

我们慢慢接近倒在地上的老大，恶鬼恭造一张脸上布满皱纹，不过，那张脸依旧宛如恶鬼面具。这就是这个人真正的面貌吗？

「已经结束了，你接受事实吧。」

长谷平静地说。老大勉强地挣扎。

「不……还没结束……我……我还没……」

「爷爷。」长谷在老大身边蹲下来。

「就算你怎么忽视我老爸，实际上你终究切不断对我老爸的眷恋，你还是来向我老爸求助了。」老大惊讶地睁大眼睛。

「少胡说八道！我怎么可能做这种事！」

「我没有胡说八道啊，你的确打算借女人肚皮想尽快重生，但那个女人却是小汀，也就是庆二的女儿。你记得吧？那个一头长发，眼睛跟庆二一模一样的女孩子呀。」

老大的脸上频频渗出汗水。

「你并不是企图利用庆二的力量，你根本是沉溺！因为凭你自己什么也搞不定，就赖着我老爸。」

「不对！不对！不对！！」

老大的身体逐渐模糊，出现两层、三层叠影，似乎快保不住自己的身体了。

（思绪正在瓦解……）

「你也会有束手无策的时候，别再硬撑，就承认吧。」

「闭嘴！臭小鬼！」

「事到如今赖着庆二又能怎么样呢？你以为那个人会对你唯命是从吗？！」

「闭嘴……」

「你啊，赢不了庆二的，这就是命运！打从我老爸出生的那一刻，你就注定输了！」

我从来没想过可以用眼睛看到一个人的自我认知逐步瓦解，老大的身体突然变得模糊，同时就像沙子一点一点崩溃。

「我不会放弃……不会放弃的……不会放弃……」

瓦解粉碎的同时，老大依旧坚持不断这么说。其实这一切他都了然于心，却连眼睛、耳朵、意识都刻意避开，虚张声势。他真是个悲哀的人。

如果能尽力救他的话……我不会说这种风凉话。光看他内心里的景象就能清楚了解，这是个没救的人。没有人一出生就是大坏蛋呀，只要敞开心好好谈，对方一定能懂。这种表面上的好听话，在布满这片大地的众多牺牲者和他们的家人之前，只像沙漠里的海市蜃楼一样虚幻。

这个人为什么出生，从哪里来，命中注定该到哪里去呢？

为什么这个人会跟那股「力量」相遇？

这一切到底代表了什么样的意义呢？

竟然牵扯进这么多人。

这……没人知道。

而这些，是否也能套用在我们所有人的身上呢？

老大扭动着逐渐崩溃的身体，拚命挣扎。不肯认输，就是这个人一生的写照。

「不对啊……不对……全都不对！不对啦！我没错，我没有输……」

长谷叹了长长的一口气。

「主人。」

富尔在我的脚边，两手合抱着一个东西。那是被龙先生咒语牌变成一小团的那股「力量」。我从富尔手上接过一小团像乒乓球的东西，仔细打量。

「好酷，居然变成这样。」

「主人，既然这个世界的主人已经消灭，这个世界也会随着消失，得计算一下回到现实世界的时间。」

富尔回到我肩膀上说。

「不是会自动回去吗？」

「是有这种可能性，但也怕毁灭时受到波及。」

「原来是这样。」

但老大就算整个人变成不到原本的一半，一张嘴还在碎念个不停，心不甘情不愿地扭动挣扎。失去了「力量」还能这样，可见老大本身的意志力也不容小。长谷嗤之以鼻，哼了一声。

「这才是老头子啊。」

就在长谷站起身的时候，「喔喔喔喔————！」

从老大变成半透明肉块的身体，单单飞出一张鬼面，同时还发出鬼吼鬼叫，眼看着就要穿过长谷的身体，没想到直接窜上高空。

「啊哈哈哈哈哈！嘻——哈哈哈哈哈！！」

鬼面具就像人的魂魄，拖着一条尾巴发疯似的在暗红色空中飞舞。我看得傻了眼。

「主人！」富尔高声尖叫。

长谷倒在地上。他的身体逐渐被一团黑雾覆盖。

「长谷！！」

我靠着长谷的身体。

「长谷！睁开眼睛呀！长谷！！」

我拍拍长谷的脸颊，他却毫无反应。这时黑雾仍逐渐扩散。

「怎、怎么搞的？发生什么事了？」

我根本没余力去思考，富尔好像说了什么，但我完全听不进去。

长谷，会死……

这样下去，长谷会死！

我心里想着，一面伸出手贴在长谷胸前。

不知道该注入我多少力量才好，这种状况下实在很难精准控制。没时间了，总之，要尽我所有力量……

富尔双手交叠，做出祷告的动作，站在我面前。

只露出一丝为难的表情。

不对呀。我可没打算让自己死吧？

「千万别想着要牺牲自己去救其他人，这么做的话，对方也很难过吧？」

说了不是这样嘛，千晶。我没想过要为了长谷而死呀。

我只是……

我只是不能让长谷死掉而已。

本来就是这样吧？

长谷还有家人耶。

当然，我也有我的家人。伯父他们一家人，还有妖怪公寓里的大伙儿，都是我重要的家人。

不过，这完全是两码子事。

我……

我不想让长谷的老爸还有母亲难过。

我只是不想让他们俩失去孩子。

不可以让这种事发生。

这和我可能会因此送命完全是两码子事。

你懂吗？长谷？

你一定会懂吧？

我再说一次哦。

我可没打算死掉。

我不会因为要救你就贡献自己一条命啦。

你一定可以了解我的心情，长谷。

我相信你。

我相信你哦，长谷。

我面对不发一语直瞪着我的富尔，轻轻笑了笑说：「抱歉啊。」

不过就是永远，没啥大不了。

啪……我突然醒来。

「夕士！」

眼前出现一张涂鸦脸。诗人盯着我瞧。

「咦？我……」

我的脑子有点混乱。

「知道我是谁吗？」

「呃，一色先生吧？！我……我得救了吗！」

「呼～～～！太好啦！！哎呀呀！」

诗人大大松了口气，一屁股往椅子上坐。

「医院……」

宽敞的病房。这里，不就是小汀姊住院的那家医院吗？我怎么会在这里？

我想坐起来却忍不住低吟。好重！整个人像被灌了铅。

「啊，等一下。不可以一下子爬起来哦，我先去找主治医生过来。」

诗人按下求救钤。

「夕士已经清醒了，可以请主治医师过来吗？」

「呃，那个，一色先生，长谷他……」诗人露出微笑。

「他很好啊。」

太好了……！

我不需要冒死给他力量救活他，真是太好了。

我想得太简单，因为长谷得救才重要。

主治医师来了，先帮我量了体温、血压、脉搏、眼球的活动，接着是测试指尖的感觉，还有脚尖的感觉，做了各项测试。我虽然觉得身体很重，手臂、双腿倒还动得了。指头的动作也很正常，握力似乎稍微退步一点。

有人扶我起床，时间已经是上午十一点，外头的阳光很刺眼，窗帘已经放下来。病房里插了好几盆花，还挂着画家的图画。

有种说不出来的感觉。

「你伯母待会就来了。」

「一色先生是来探病的吗？」

「今天刚好轮到由我负责。我们协议能拨空的人就过来。」

不久之后惠子伯母就来了。

「夕士！」伯母一看到我就泛起眼泪。

「抱歉……让你操心……」

「太好了，真的太好了。」伯母不停地不停地拢着我的头发。

「报告一下……身体状况也恢复正常……」主治医师外的另一位医师过来。

「待会见喽，夕士。」

诗人出去之后，病房里剩下我、伯母，还有两名医师。

「稻叶同学，我要告诉你一件重要的事。」我心头一惊。

「怎、怎么了？呃，该不会是我的身体瘫痪之类？」

「哦，这倒不会。你的身体现在确实不太听使唤，但这也是常有的现象。」

医师摇摇手。

「就是……你昏睡了很长一段时间。」

很长一段时间……？

我看看伯母。伯母轻轻点了一下头。

「话是这么说，但也没到三、四年那么久啦。」

医师指着自己手表上的日历。

「你是在今年一月五号的深夜住进医院，然后……今天是七月十三号。」

「……」

已经过了半年。

听到半年过去，我更关心的是朵东商校的毕业典礼，还有大学入学考试。

（呃……大考应该还可以重新来过吧？咦？……这表示，我留级了吗？不对不对，不会留级吧，不会……）

伯母一脸担忧地看着发愣的我，轻轻握起我的手。

「你会觉得身体很重，是因为长期以来一直躺着，但这只要经过复健就能马上改善，加上你又年轻，运动神经也没有出现异常。另外，可能有些记忆混乱的现象，这也会在过些时候就能好转，不用担心。」

年轻男医师和蔼地笑着说。原来这位是心理医师啊。

我静静点了点头。伯母已经快哭出来了。

「不要紧的。一听到经过半年虽然很吓人，但这已经算很好喽。电影里不是也有吗，有人一躺就是好几年。」

对呀。电影「死亡禁地⑷」里的主角卧床了五年呢；「追杀比尔⑸」里的新娘陷入昏睡状态长达四年。现实生活中一躺躺了十几年的病患，全世界也不在少数。

（不过就是半年嘛……）

长谷得救，我也得救，再也没其他好抱怨了。

我在心里不断地，不断地，这么想。

外头的光线特别耀眼，恐怕不单是因为我昏睡了太久，还有更换季节了吗？从冬天跨越春季，来到夏天。

「我刚给惠理子还有她爸爸传了简讯，他们俩下班以后就过来。」

（啊，对哦……惠理子从短期大学毕业……开始工作了，从四月就成为社会新鲜人啦。）

「对了，对了，夕士，这间病房是长谷先生慷慨提供的，啊，也得通知他们一声才行。」

「长谷提供的？」

「因为长谷说你之所以变成这样，都是他害的。他说因为恶作剧推了你一把，害你撞到头……你还记得吗？」

「……」

「所以包括医药费还有其他支出，全部都由长谷先生负责。」

「不是长谷的错呀！」我忍不住大喊。

「我知道，我知道啦，我知道这不能怪任何人哦，你冷静点。」

伯母又一次次拢着我的头发。

「长谷先生除了医药费之外，还准备了一大笔慰问金，但我告诉他这些事等你清醒之后再慢慢跟你商量。」我摇摇头。

「我不能拿。事情不是这样的嘛，没那回事……」

「我知道。不要紧的，我就知道你会这么说。」

「你们不会想告长谷吧？不会吧？」

「没这种事啦，别担心。没有人有这种打算，真的啦。」我快哭了。

长谷只能这样解释吧。说那是意外，说是恶作剧的时候不小心撞到头。

（小汀姊怎么样了？老大呢？长谷……长谷现在还好吗？千晶呢？还有条东商校的大伙儿……？）

脑袋里盘旋着好多想法，好多事情都急着想知道。

啪答！有个东西撞上门。我大吃一惊抬起头，看到房门缓缓打开，长谷就站在门口。

「长谷……！」长谷一脸错愕看着我。

啊……他看起来还不错。不过，瘦了一些。是因为我吗？抱歉……

「你好啊，长谷。哦哦，是一色先生通知你的吧？」伯母平静地对他说。

「夕士醒来了，而且很健康，没有任何异常哦。身体感觉有点重，但医生说复健之后一下子就能改善。」

伯母轻轻推了长谷一把，领着他走到我身边，然后她就和两位医师走出病房。

病房里一下子静了下来。

沉默就像潮水，一点一滴、一点一滴充满。

我和长谷只是望着对方，好一会儿什么也没说。

真高兴你还活着。

我脑海中浮现长谷失去生命迹象的那张脸。一转眼，他全身就笼罩在黑色打击之下，当时我内心的焦急、绝望……感觉就像有人从背后紧紧揪住我的心脏。

宛如冻僵紧闭的双眼，最让人感到害怕，我真的很怕那双眼睛再也睁不开。

长谷那双乌溜溜的双眼，现在正盯着我。睁得大大的眼睛，漆黑的黑眼球部分就像映射着夕阳的河面，闪闪发光。

我笑了。

「又见面啦。」我伸出沉重的手。

长谷拉起我的手，将我紧拥在胸前。「稻叶……」

啊……

好温暖。

我感受到他生气蓬勃的身体，听见他的心跳，感受到力量以及血液的流动。

紧拥着我的长谷，用他的全身传达与我重逢的喜悦，而我「活着的喜悦」也冲击着长谷再反弹回自己身上。

此刻，我还活着。

还有个和我产生共鸣的好友。

「对不起啊。」忍不住脱口而出这句话，一说完就掉下眼泪。

一想到差点失去长谷那一刻的心情，还有当时富尔的情绪，以及这半年来长谷及大家有多关心，原本已经充满喜悦的内心，一下子更加充实。

「……不要紧。」长谷的声音中也混杂着呜咽，双手微微颤抖。

「还可以再见到对方……都无所谓啦。」

止不住的泪水。已经不知道到底是高兴还难过。

我们俩只是一个劲儿地哭着紧紧相拥。

「小汀现在很好。」长谷依旧紧抱着我，一边说道。

「真的啊？太好了……真是太好了。」

「谢谢。」

「我才要谢你呢，这里的开销，还有……」长谷的双手突然用力，像要打断我的话。

「你救了我跟小汀的命耶，我不管做什么都报答不完你的恩情。」

「这种话……别再说了。」这下子换我抱着长谷的双手更紧了一些。

过了好一会儿，我们俩总算冷静下来，同时深深叹了口气。这时，长谷的肚子突然发出咕噜一声。

「……对了，我还没吃午饭耶。」

眼眶红红，一张脸更红的长谷这么说，让我听了忍不住大爆笑。隔了半年突然大笑，喉头和胸口一带好痛。

伯母和一色先生似乎就等着这一刻，走进病房。

「好了吗？你们两个。」

「长谷，吃中饭喽。」伯母准备了三明治和咖啡。

「不、不好意思。」

「真可惜，医生说夕士要明天之后才能恢复进食。」

「咦—是这样吗？」

我眼看着三个人在旁边的小茶几（这个单人病房还有小茶几和沙发组哦）上吃午餐，咖啡香快让人受不了啦。

我的体力果然衰退不少，一下子就累得想睡。打了一会儿瞌睡之后，一睁开眼就看到长谷坐在沙发上看书。又打了一会儿瞌睡，醒来时长谷还在。

「你不用一直陪着我啦。」

「嫌我在这里啊？」长谷噘起嘴。

到了傍晚，博伯父和惠理子来了。

「哇！真的醒了耶！！」惠理子愣在原地，眼中含着泪水。

「太好啦，夕士。」伯父摸着我的头。

「让大家担心……」

「发生这种事真的很抱歉。」长谷低下头道歉。

「不是……」我急着辩解．但伯父立刻摇着双手。

「不不不，这件事就别再提了吧，长谷。夕士现在已经恢复了，医生也说一切正常，光是让你负担这里的支出，我们家和夕士就已经感激不尽了。对吧？」

我用力点着头。

父女俩待了一会儿，就和惠子伯母一起回去。

「我明天还会再来。」

长谷送了三个人到门口，又是深深一鞠躬。

「抱歉，让你当坏人。」

「你在说什么呀。」长谷笑了。

「这点事没什么啦，我已经很习惯对人低头，跟着我那个臭老爸实习，每天不知道得哈腰陪笑多少次，比较起来，向你家人行个礼，心情轻松多啦。」

「不过……」

「真相妖怪公寓里的人都了解，对我来说这样就够了，就算全世界的人都怪我也无所谓。」长谷的语气坚定。

我苦笑以对。这时，我总算想起一件事。

「对了，长谷……你，大学……」

「……嗯，我进东大了。」他平静回答。

「这样啊，果然没错。哈哈，真不愧是你呀。」

我笑着说，但笑声干涩：心想着也不能不考虑「那件事」了。

「……好啦，我该回去了，明天再来。」

「不用勉强哦。」长谷点点头。

「晚安。」

「晚安……」

啪答一声，房门关上了。

试图思考些事情，但一下子就被瞌睡虫打断，其间有护士来量体温、血压之类的，我也在朦胧中接受……然后就这样睡着了。已经睡了半年，怎么还觉得困哪。

隔天，我在床上活动双脚，竟然一下子就能动；站起来试着走几步，稍微有些摇晃，感觉腿部没什么力气。

「上厕所可以自己下床到病房里的洗手间，但一定要有护士的帮忙。除了上厕所之外，就在床上安静休养。」

也就是说，光上个厕所就已经能充分达到复健效果。另外，医师也准我开始喝水了。

那天上午，龙先生来看我了。

「龙先生……！」看到房门口那道黑色身影，我的胸口又溢满了情绪。

「夕士。」龙先生露出温柔的笑容，伸出手来，我赶紧用双手握住。

「真是太好了。」

「让您担心了。」

「身体状况怎么样？」

「没什么异常。昨天也睡得很好，明明已经睡了大半年。」

「你不是单纯昏睡，而是身体被锁住了呀。」

我大吃一惊。原来是这样啊？

春节时听龙先生说过，当时耗尽心力的他，为了不继续消耗就进入「冬眠」，完全不做任何思考与感觉，静静等着恢复到某个程度。

窗帘之外是一片耀眼的阳光，病房里满是寂静。

远处传来蝉鸣，是夏天了。

龙先生在旁边的椅子上坐下，告诉我事情始末。

「当时，长谷的身体被恭造老大那团想像贯穿。于是老大毁灭前最可怕、憎恨最深的怨念……所有负面想像都从长谷的内心穿过，让长谷没办法忍受，嗯，这也是很自然的啦，即使光受到一股强烈意念的波及，一般人也会受到重大打击，何况完全暴露在死亡想像之下……长谷没发疯已经是很幸运了。」

我忍不住打个冷颤。电影「骇客任务」也演过，如果「意识」死了，「真实的主体」也会跟着死亡。实际上是变成空壳的身体无法获得生存的活力，最后一切活动都告停止。

这就是龙先生先前说的「遭遇不测」吗？龙先生点点头。

「老大还在那里。」

「什么？」

「他还在那片黑暗深处的红色空中笑着盘旋哦。」

我冒出冷汗。那副景象令人感到毛骨悚然又悲哀。

「没想到老大本身的意志居然这么强大，不过也可能因为他疯掉了才能幸免于毁灭。」

「这种幸免的方式……也太讨人厌了吧。」

我用力摇着头。不过，说不定正因为老大没被消灭，我们才回得来。因为当时富尔说我们可能会被老大消灭时的震撼波及。

「龙先生……小希……在公寓里吧？感觉好像不在这个病房里。」

龙先生盯着我一会儿，慢慢将「小希」递到我面前。

「小希……只保住了你的命。」

「你为了长谷用尽全身所有的动力和活力，而且你也搞不清楚极限在哪里……不过，小希守住了最后一道防线。」

当时，在我和长谷旁边等待的龙先生，身边突然冒出富尔，他对龙先生深深一鞠躬。

「黑衣魔法师大人。」

「发生什么事？怎么搞的？」

「主人将一切性命贡献给长谷大人，这般牺牲多么感人！真是令人动容的伟大友情！为了回报这份崇高的心意，小的一行人也要尽全力守护主人一条命。」

富尔说完又是深深一鞠躬。

「黑衣魔法师大人，主人就请您多多关照了。我等永远长伴主人左右……永远、永远……」

富尔一边说，接着便消失无踪。

「魔法书《小希洛佐异魂》用尽所有力量，又回到封印状态。」

龙先生的声音顿时感觉距离好远，我边听边翻开小希。全都看得见，卡片上的所有名字都看得懂。如果真被封印，应该看不懂呀！

「富尔。」出来呀，富尔。你是我的仆人吧？

「富尔！」

臭家伙，每次都爱这样要任性。因为可以自由出没，就变得有时冒出来，有时又爱理不理。讨人厌的时候不停冒出来，烦死人了！

「夕士。」龙先生摸摸我伸在被窝外的头。

「别担心。小希并不是被消灭，我刚说过，是遭到封印。换句话说，就跟你一样上了锁，只要能力一恢复就可以复原。」

「……千晶他……」

我趴在棉被上说：「我向千晶说明小希时……他说，牺牲自己去救其他人，对方也会很难过……。所以长谷……长谷他……很难过吧……！」

然后，「小希」不见了。

救了我之后就不见了。

「但是……你不后悔吧？」

「当然不会！！」

只有这句话我敢大声说。一抬起头，龙先生在我面前露出微笑。

「难过是理所当然的呀，所以不要紧，就放声大哭吧。」

龙先生柔声对我这么说，眼泪一下子涌出来。

「我、我做不到啦！」

我又趴回棉被上。在龙先生面前，怎么能像个小鬼大哭呢！但泪流不止的我拚命忍住声音，静静抽噎。耳里听见龙先生轻轻笑了，还拍拍我的头。

谢谢你，富尔。还有小希里的这群精灵。

这就是我和你们相识的命运吗？

无论如何我都想知道答案，所以你们一定要回来哦。

⑷The Dead Zone。由史蒂芬·金原着改编，一九八三年上映的恐怖片。

⑸Kill Bill。昆丁·塔伦提诺执导的黑色喜剧二〇〇三年上映。




第十卷 梦境里曾出现的漫长道路
午饭时段出现了米汤。

「真想快点吃到琉璃子做的菜啊。」

我啜着米汤这么说，龙先生也点点头。

「我也觉得你回公寓吃琉璃子做的菜，会比在这里恢复得更快。不过，这个单人病房还真豪华……」

「一天要多少钱啊？」龙先生环顾着房间喃喃自语。房间里还有独立的浴室、洗脸台、洗手间。放行李的不是置物柜，而是一整座衣橱，还有茶几和两张双人座沙发。超薄电视。窗帘是一层遮光和一层蕾丝的双层款式，我猜搞不好一天的费用就要两、三万元呢。这种单人病房我自己绝对没办法住进来，正因为长谷的关系……

「龙先生……长谷的状况……怎么样呢？」

龙先生又露出温柔的笑容。

「长谷很了不起啊……从头到尾都没来跟我说一句，要我救你。只是默默承受这一切，真的很了不起。」

我的胸口又溢满了情绪。

当时我对长谷说，我相信你哦。

长谷果然完全了解，我是在什么样的心情下把性命交给他。

「龙先生……」

我又和龙先生面对面。

「谢谢你……放着我不管。」

「听你这么说，我稍微能放心了。」

龙先生轻轻耸了一下肩。

这位魔法师也了解我的心情。如果是龙先生，大概能马上让我从昏睡状态中清醒吧，而他也早就做好心理准备，可能会让我或长谷「怨恨」。

「反正一定有人救我……人的性命在这种心情下不可能得救，生命和心理都没那么轻率。必须让你当时的想法就停留在那一刻，没有人能多加干预。如果我那么做，你的想法和长谷生命的价值都会改变。即使你持续更长的昏迷期间，那也是你选择的命运。既然是你的选择，无论什么样的命运，你都有责任自己贯彻。」

龙先生这么说，一双眼睛深不可测。这个人绝不是只有和蔼可亲的一面，事实上非常严肃。

「你会怎么背负着自己选择的命运……其实我一直在观察哦。」

对呀。有一大堆得好好思考的事。往后的事……

龙先生或许洞悉我的想法，只见他的眼神变得柔和。

「或许接下来会有很多烦恼，不过啊，夕士，有件事你千万别忘记，就是『你还有很多时间』。」

「……好的。」

这时，长谷来了。

「龙先生。」

「嗨。」

长谷看起来很开心地说：「稻叶……没事了。」

「是啊，太好了。」

看到龙先生报以微笑这么说着，长谷好像快哭出来。龙先生紧紧拥抱他，长谷则在龙先生胸前静止不动了好一会儿。看到这副景象，我又快哭了。

这半年来的悲伤、难过、苦闷，全都渐渐在夏日阳光中融化。

千晶曾经这么说：「悲伤的时候尽情难过」，所以哭着大喊「好难过，好伤心哦！」这也像是一种转变心情的仪式吧。

转变心情之后，从此迈向新的人生道路，再回到日常生活。

那天晚上，庆二伯父和瑞羽伯母、小汀姊都来探望我。病房里的鲜花从未间断，都是瑞羽伯母送的。现在她又捧了一大把看起来很高级的花束，让惠子伯母很不好意思。看到恢复健康的小汀姊，我心中感慨万千。

「真的很不好意思啊，夕士。」我对庆二伯父这么说：「伯父，以后别再提这件事了。我没办法解释清楚，但真的一点都不关长谷的事。」

庆二伯父一家人面面相。

「嗯，既然你这么说，那就这样吧。」

庆二伯父轻松回答。不过这一家人应该没人会责怪长谷吧。

庆二伯父一定察觉到「事态不对」。包括我陷入昏迷状态，长谷当时的态度，然后同时原先重病的小汀姊，体内的肿瘤突然变小，三天后完全消失的奇妙现象。庆二伯父保证会想「其中有什么关联」。他和老大不同，对「这方面」的脑筋也转得特别快。

又隔了一天。

千晶的表哥，薰大哥来了。

「嗨！」

「薰大哥……！？」

「精神看起来不错唷，夕士。太好啦。」

看到我在床上起身，薰大哥开心地笑着说。心中闪过一丝不祥的预感，为什么来的不是千晶，而是薰大哥呢？

「千晶老师……身体不舒服吗？」

薰大哥露出微笑。

「不要紧。」

他边说边摸着我的头。

「只要你平安无事就不要紧了。我是侦察兵。看你现在的状况，让你见见直巳也没问题吧。」

千晶动不动就爱硬撑，面对眼前的状况想都不想就挺身处理。他有时候就像「特异功能人士」，能发挥超乎寻常的意志力，但之后反弹的后果也很严重。因为千晶只是个平凡人，没办法操控自己的力量。他一定一面担心我的状况，还很拚命工作。加上又是学期末最忙的时期，连一天也不能放松。

如果是他当老师之前经营夜店的情况，即使他休息也还有其他很多人手支援。所以从薰大哥和政宗大哥的言谈中，能清楚感受到他们其实希望千晶「辞掉教职」。千晶担心着我，但也有很多人为他操心。

「让大家担心了……」

我只能说这句话。

「别这么说……」

薰大哥在椅子上坐下来，正面看着我。

「你精神很好啊。」

这句话让我感慨万千。薰大哥看着我的表情，和千晶时常露出来的那种亲切中带点哀伤的样子很神似。

「直巳已经经历过两名学生过世。一个虽然是在他当老师之前的事，但两人的感觉就跟师生差不多。」

「……」

「那两个孩子跟直巳的感情都很深，而且都因为在跟他接触之后开始对未来有了希望和梦想，没想到都在起步时就死了。」

薰大哥握着我的手。

「如果你成了第三个，恐怕直巳这次真的很难重新振作了，真感谢你平安无事。」

我无话可说。虽然对自己的作为并不后悔，但一想到让那些真正关心我的人担忧，还是惶恐不安。

此外，薰大哥这番话意义重大。让我再次真心感受到千晶是如何看待我们这些学生。

「好想见见老师哦。」

「我明天带他过来。昨天接到长谷通知，说你已经醒了，哦，我跟长谷泉贵趁你睡着时聊了一下。这家伙真不赖，该用『无懈可击』来形容吗？那种完全没有一丝孩子气的幼稚，简直是……」

薰大哥抚摸着下巴的胡子苦笑。

「直巳说想马上赶来，却被我们阻止，现在被软禁在政宗家里……对了，还得领毕业证书哦。」

「……」

薰大哥从椅子上起身，轻轻拍了下我的头。

「看来这和你的规划相差很多，不过无论多少次都能从头来过哦，因为来日方长啊。」

薰大哥板起老师的表情这么说，龙先生也说过同样的话。我对他点点头。

隔天。

千晶来了。

「哟！」

他还是一贯潇洒帅气。类似军用的粗棉布衬衫，里面搭一件黑色汗衫，下半身是石洗牛仔裤。就连摘下深紫色墨镜的动作也酷劲十足。

不过，看得出来他瘦了很多。

这也是……毫无疑问，因为我的关系吧。

看着千晶见到我高兴得快哭出来的模样，我再也受不了，忍不住从床上起身一把抱住他。

「你可以起床了吗？」

千晶伸出手臂轻轻环住我。

「不要紧，已经没事了。可以活动也能走路，不用担心。」

我抱着千晶的双手用力了一些。

「这样啊……」

他的声音听来松了一口气。

对不起，我该怎么道歉才好呢。该对长谷、对千晶，还有其他好多人道歉。

「你会怎么背负着自己选择的命运……其实我一直在观察哦。」

这是……我能做到的，也是我必须做的。代替我说几千次、几万次的「对不起」。

「你自己不要紧吧？不要硬撑啊，拜托你多休息……」

千晶点点头说：「这一学年我负责普通科三年级的簿记选修课。每个礼拜只有三天下午开始的课，轻松多啦。」

「真的吗？！」

这次换我放下心中大石。对于很怕早起的千晶来说，这样的课程安排听起来的确轻松。

千晶在我床边坐下听我说。

「细节说来话长，就先省略了……」我先声明，然后把我和长谷遇到的超自然现象，以及为了救长谷使用疗愈力量的事情都告诉千晶。因为这件事，我失去小希，而且还让长谷和好多人担忧。

「我完全体会到你先前说过的道理，我猜长谷真的很难过，而且小希也因为救我牺牲。虽然我不感到后悔……」

千晶轻轻抚摸着我低垂的头。

「只要不后侮就行啦。你做了当下认为最理想的决定，接下来……无论结果变成什么样，只能默默接受。」

虽然说法不同，但千晶讲的和龙先生的想法是一样的。「贯彻自己的选择」。

「你确实救了长谷一命呀，应该更感到骄傲。」

千晶笑了。

「……如果长谷跟你没变得那么憔悴，我会更高兴吧。」听我一说，千晶立刻用力摇着头。

「……这、这才不是因为你咧！我是因为夏天胃口不好才瘦的。」

「我对薰大哥还有政宗大哥真感到过意不去啊。」

千晶一听就鼓起腮帮子。

「为什么又提起这两个家伙的名字呀！而且还叫他们『大哥』，叫我的时候却直接喊名字。」

千晶还带来田代他们写的「问候笔记」。

「我要他们用写几句话问候的方式代替直接到医院探病，田代她们几个一来，应该会很吵吧？」

「没错。」

我们俩都笑了。

在笔记本上留言的有三年C班的同学、英语会话社的社员，飞鸟他们几个普通科的小子，还有麻生、中川几位老师，甚至连「艾尔一九六o」的成员都在内，还有神谷、江上两位学姊。整整写了三大本。

「这是田代到处奔走收集的哦。」

「……那家伙在大考之前应该也很忙吧。」

笔记本页面上填满了「等你恢复健康」或是「早日康复！」之类的留言和插图，还贴了好多相片和大头照，甚至有压花！念中学时的我完全无法想像，我竟然有这么多朋友，好开心啊。

「你人缘很好嘛。」

我接过重重的笔记本，千晶露出微笑。

「比你差一点啦。」

「是呀，如果是我的话嘛……少说也有五十来本吧？」

……这家伙。

千晶说毕业证书可以等出院之后再到桑东商校领取，好像会在校长室颁发。

「至少能毕业就好了。」

我一脸苦笑。

「只不过慢了一年。」

千晶嘴上这么说，不过……大学升学该怎么办呢？上半年重考班，明年再考吗？我能不能负担得起呢？还是当作无缘升学，干脆就此放弃，开始找工作呢？不过，公务人员考试……下次是什么时候呀？

「人一闲下来就会想些有的没的，但千万别心急呀，稻叶。」

千晶平静地说。

「有任何想法都尽量跟身边的大人说，找我也行。把事情说出来，听听其他不同的意见，再慢慢归纳整理，别一个人伤脑筋。」

「……嗯。」

要说找大人商量，妖怪公寓那个环境可说最理想不过。全是人生道路上的前辈，全都拥有各种经验和历练，只不过「太有特色」，恐怕不太能当作参考。

「没问题啦。」我这么一答，千晶立刻面露难色。

「没问题就好，但有问题的时候一定要开口哦，有问题也不要紧唷。」

这句话透着热呼呼的暖意，深深扩散到身体每一处，虽然很直接，却小心翼翼地轻敲着我的心门。

想都不想就说出「没问题！」的心情，另一方面是一次又一次询问「没问题吧？」的心情。两者一说出口都会觉得「又来啦。」但依旧忍不住又脱口而出。因为两者之间处于一伸出手就能触及的距离，或是希望保持在伸手可触的距离，希望一次次拉着对方的手，希望一次又一次持续这样的对话。「没问题吧？」「没问题！」

我的身边都是这样的人，随时都不用客气，能坦然说出「有问题！」正因为如此，我才能放心告诉大家「没问题。」

命运总是来得如此突然，任谁也无法抵抗，我们能做的只有默默接受。

不过，无论发生什么事，我仍旧觉得没问题。因为我有长谷、有千晶，还有妖怪公寓里的众多房客。在这样的环境中，让我不得不再一次重新检视自己的命运。

「千晶……可以问个问题吗？」

「嗯？」

「你为什么会当老师？」

「……」

我一直想问这个问题，总觉得猜不透。先前纯粹只是有点兴趣想知道，这次可是认真的。

蕾丝窗帘在夏季日照下显得洁白光亮，蕾丝图案映在千晶白皙的脸上，他垂下眼，眼头浓密的睫毛阴影微微颤动。

「有个叫千寻的女生……在我大二的时候，她刚好升上高三。」

千晶娓娓道来。

「这个女孩子很可爱，不过呢，唉，就像人家说的那种典型不良少女啦。因为父母感情不好，引起她的反弹，开始跷课、交坏朋友，惹出一堆麻烦，嘲笑父母被校方找来恳谈。这种笨小鬼没办法克制自己越陷越深……」

千晶的双眼望着远方，凝视深藏在心中那段遥远的过往。

「我第一次遇到千寻的时候，那个丫头三更半夜跟两个男的在公园里干了起来，我直觉她是被强暴，马上出手把那两个男的痛殴一顿，没想到她却说：『干嘛多管闲事呀？我是自愿的。』」

不过千寻说这句话时，一面流着眼泪，全身不停颤抖。当时她已经不止交了坏朋友，更是一群恶质不良集团的成员，陷入无法自拔的状况。

「我又不是社工人员，一开始也没打算跟这种笨丫头打交道，只是当场在那两个男的脸上涂鸦，写着『女人我带走啦』，之后就送千寻回家。」

千晶之所以那么做，是为了不让千寻之后被其他人责怪。虽然千晶认为自己大概白费唇舌，还是骂了她几句，要她「爱惜自己」！还告诉她自己的联络方式。

出乎意料之外，千寻居然主动来找他。一开始态度还很高傲，一副瞧不起人的样子，也不肯听千晶说。

「不过，这种人反而很容易懂吧？」千晶苦笑说着。这种笨小孩是不可能一下子就和人坦诚相待的。即使真的是来「求助」，他们也不想主动承认。

「她实在太孩子气，又太单纯，让我觉得真好笑。」

千晶把她大骂了一顿，千寻也在受到激怒下跟他吵了一架。但千寻还是又来找千晶，这种状况反反覆覆好一阵子，后来千寻在争吵时向千晶倾诉自己的苦闷和烦恼。

「千寻打从懂事之后，父母的关系就已经很糟，这对她的伤害很大。她没有自信，交不到朋友，所以行为才越来越偏差。就是社会上那种令人同情小孩的典型，但她居然说世界上没人比她更惨，这就夸张了点。」

也因为这样，千寻渐渐对千晶敞开心房。

「不过，她虽然心里清楚得脱离那个不良帮派，但毕竟还是个小鬼……跟那群人依旧藕断丝连。」

就在千晶到那群不良分子聚集的场所找千寻时，被一群不良少年包围。

「……那个……你全身上下的伤疤……该不会就是……」

我想起上次校外旅行在大澡堂看到千晶全身的伤痕。他点点头。

「那时候被海扁一顿受的伤，前后花了两个月才完全复原。」

千晶轻声笑着。还笑得出来呀？这根本是围殴吧！

「不过……我的哥儿们也赶来救我哦。」

为千晶讨来救兵的，就是在千晶挺身相救时趁机逃跑的千寻。「赶快逃走躲起来！」千晶当时这样告诉她，但她没照着做，还帮千晶讨来救兵。

眼看着有人为了自己拚命，没有哪个笨蛋不会因此奋起振作。千寻和那群不良少年一刀两断（那些人全数遭到逮捕），高三下学期发愤用功，考上大学，立下成为教师的目标。至于支持她的，就是政宗大哥。

「当时正值春天……那天气温突然骤降……」

通过教师资格考，同时已经找到中学教职的千寻，因为一场车祸过世。

千寻在路上开着车，被一辆酒后驾驶的车子追撞后，在急速下冲上人行道。当时人行道上有一群刚放学的小学生，千寻在车子撞上小孩子之前急打方向盘，让车子撞上电线杆。回头看看车速，加上车子和那群小孩的距离，小学生们没受伤简直是奇迹。

但那股宛如奇迹的力量却让千寻整个人面目全非。千寻的车在强力撞击下凹陷了一半，从她飞出去的右侧断腕上的戒指才好不容易确认身分。那是政宗大哥送她的戒指。

「千寻一直很孤单，在认识我和政宗之前，她几乎没有任何朋友。没人真正在乎她，不是阻挠她就是利用她，如此而已。爸妈、老师，根本没人肯听她说。她说连骂她的人都没有，我倒是第一个。」

「如果念中学或高中的时候……有类似千晶这种老师就好啦，就算不必商量给意见，只要肯听我说也好。」

千寻曾经说过的这番话，不断打动着千晶的心。

只要倾听就好。仅仅如此就能拯救的渺小灵魂。

受伤、跌倒，但好不容易还是得救，总算要开始向前迈进的千寻，结果她的梦想——

「到了另一个世界……我猜想。」

意想不到的命运岔路。至于尽头通往何处，没有人知道。

「不过呢……我们不得不继续走下去，抬头挺胸往前走……虽然不知道通往哪里，但只要脚踏实地一步一脚印，总有一天抵达终点。」

「那是哪里……？」

千晶露出微笑。

「抵达约定的地点呀。这是听起来比较浪漫的说法。」

那条总有一天能通往某个「约定地点」的路。

相信能来到「约定的地点」，得持续往前走的那条路。




第十卷 你搭着在梦想大海中乘风破浪的小船
两星期之后，在顺利的复健下，我出院了。长谷叫了计程车送我回妖怪公寓（因为还有其他行李）。

上午。

「欢迎回来！」

华子在妖怪公寓的玄关迎接我。她身上的和服是代表夏天的蓟草。半年来记忆一片空白的我，感觉真正的空白好像只有两星期，但感受到燠热的暑气就知道季节转移，已经是夏天了。话说回来，公寓里倒是很凉爽。

「我回来啦！」

小圆从屋里走出来。

「小圆！」

平常一定是冲向长谷怀里的小圆，今天总算跑到我面前，看来他并没忘了我。

「我回来喽，小圆，小白！」

小圆一双骨碌碌的眼睛直打量我。

「别摆出一副『这阵子你都跑哪里去啦？』的表情嘛。」

长谷笑了。

「欢迎回来，夕士！」

「秋音！」

在四国进修专业看护和除灵师的秋音也回来了。

「我请假回来的。」

「咦？难道是特地为了我吗？」

「因为今天晚上是庆祝你出院的派对呀！」

秋音不改一脸笑容回答。

「欢迎回来，夕士！」

「欢迎啊！」

妖怪公寓的客厅已经完全准备好派对的布置，诗人、画家、佐藤先生、麻里子、旧书商、山田先生、桔梗婆婆，还有其他各式各样的「东西」，已经等不及开始喝起酒（还是大白天耶！）。厨房飘散出琉璃子烧好菜的香味。妖怪公寓里一贯的气氛，让我一下子情绪高涨。

「我回来喽——！！」

大吼一声后，那群大人立刻响起喝采声。

「喔喔——！」

「啊哈哈哈哈。」

「来吧，来吧，开始喽！」

「夕士，恭喜你出院——”」

「恭喜～～！！」

「喝吧——！」

「琉璃子的菜还没好呀。」

琉璃子连忙先端小菜出来。鸡蛋蒸冻豆腐、凉拌莲藕、通心粉沙拉，还有红烧鲤鱼、醋拌小菜。

「啊～～～……就是这个味道……！」

我和长谷还有秋音，一时之间都说不出话，光是小菜就已经令人感动。那群大人看到我们三个都笑了。

秋音这半年来听说也去探望过我，但好像都没能回公寓一趟吃到琉璃子的菜。

「既然这样不如忍耐到今天，今天吃起来一定觉得特别好吃的啦！」

「我懂！」

长谷似乎这时也总算放松心情。

先来一道分量十足的「章鱼夏季蔬菜沙拉」，搭配加了黄芥末的柠檬酱汁。接下来是时令鲜鱼做成「鲈鱼生鱼片」，还有加上毛一旦、金针菇和笋子切成碎末铺在上方的「盐烤鲈鱼佐生姜芡汁」。这太下饭啦！我大口大口拚命扒。

「那间医院的伙食还不赖啦，但还是这个好吃！我好怀念这个味道啊～～～！！」

「花了很多时间才能恢复进食嘛。」

「没错！不知道什么时候才能从稀饭换成吃乾饭，搞得我好心急。」

「但那间医院的伙食跟大饭店里的餐厅水准差不多哦，医院里面看起来也跟饭店没两样，真不愧是长谷家指名的医院。」

番茄片上铺着「萝卜泥拌山苦瓜、绿豆芽和猪肉片」，淋上用沾面高汤特制成的酱汁，满口清爽的夏日风味。

「如果横竖都要住院的话，真想在那种地方优雅地静养啊。」

「不对不对，回来有琉璃子做的菜，还有温泉，一定好得更快。」

「没错！」

所有人都赞成秋音的见解。

「龙先生也说过同样的话。」

用大蒜、青葱、生姜等佐料热炒炸鸡块，起锅之后淋上香醋的这道「香醋炒炸鸡块」，散发出浓浓的大蒜味，但吃起来清爽、多汁，有这道菜，白饭再多也吃得下。

「你稍微节制一下哦，稻叶。」

「吃坏肚子就算了！反正现在我只想吃个饱啦！」

「我懂，夕士！」

旧书商感同身受。

公寓的院子里一片盛开的向日葵，舒服地做日光浴，一阵舒爽凉风从敞开的窗吹进来，风中飞舞的精灵，偶尔闪烁着七彩光芒。

一如往常毫无负担的妖怪公寓派对。大家尽情畅饮、暴食、天南地北随便聊。半年之内没有记忆的我，倒也没有「终于回来了」的感触，但在这样的气氛下，内心深处还是不免有了「回来真好」的感觉。

琉璃子为了很久没出现在餐桌旁的秋音，特别卖力烤了巧克力蛋糕。

「来啦！秋音表演一口气吃掉整个蛋糕！」

所有人热烈鼓掌＆大爆笑。

「才不要一口气咧，我要慢慢品尝。」

秋音合掌感谢之后，慢慢拿起刀叉，切了一大块送进嘴里，大快朵颐。这样跟一口气也差不了多少。

「好好粗——！里面夹了香蕉奶油！啊，还有坚果！」

看着大口大口嚼蛋糕的秋音，琉璃子真的很开心地绕着手指。至于她为我和长谷还有小圆做的奶油蛋糕，比较起来感觉好小。

大伙对我这个理论上应该是主要来宾没多理会，派对持续到傍晚，我则趁早先溜去洗澡。长谷和小圆也跟着来。

温泉旁边的瀑布在夕阳下宛如火烧。我和长谷面对这片景色异口同声赞叹：「哇！好漂亮哦！」

泡着温泉，望向那片薰得暗红的天空，还有以那片天空为背影，衬托出的红叶和竹影，以及渐渐没入四周一片暗蓝的瀑布。

在温泉里让身子渐渐暖和起来，长谷大概总算纾解一切紧张情绪，舒服地深深叹口气。

「谢谢你，长谷。」

我对着身边的侧脸说。长谷感慨万千地看着我。

「考上了大学……而且过得很好，谢谢你啊。」

「这些都是你的期望吧？！我老爸一开始也这么说，如果我一蹶不振，你知道了会难过。」

真不愧是你老爸，太了解啦。然后，你也能依照我的期望一一实现，同样了不起。

「我已经不要紧啦……你也恢复自己的日常生活吧。」

长谷默默地点了点头。

夕阳实在太美，美到令人有些感伤。

那天晚上长谷回家之后，我和小圆坐在窗边，望着闪亮的星空好一会儿。

「小希」就静静放在我的桌上。

隔天，我前往正值暑假的桑东商校，领取我的毕业证书。

千晶和副导师今江，还有麻生、中川，以及青木（连她都来）来到校长室。哦哦，我很感谢。真的。

「总之，能平安无事毕业就好啦。」校长说。

「拿去吧，这是毕业纪念册。」

我从千晶手上接过毕业纪念册，在三年C班全体大合照里，我的照片被另外放在一个圆框框里。

「哎呀～……」

看到照片里的我皱起眉头，几个男老师都笑了。

「干得好啊～，稻叶。」

「这辈子都会变成笑柄喽～。以后同学会就有好戏看啦。」

这时，青木又爆炸了。

「各位，怎么这么说呢？真是太不庄重了。稻叶同学的照片被另外放在圆框里也是情非得已呀，怎么还说是笑柄呢！」

呃，话是没错啦，但也不必为了这种事气得脸红脖子粗。这种夸张的反应才更讨人厌啦，青木老师大人。

「好啦好啦，抱歉啊。」

几个大男人都了然于心，轻轻带过。

「稻叶！」

一走出玄关，就遇到田代冲过来。

「稻叶你这个大笨蛋！！」

开口第一句话就是这样。田代瞪着大眼睛对我大呼小叫。

「千晶很拚很拚耶！学妹她们还传简讯告诉我，每回看到千晶都觉得他变瘦了……害我担心得不得了！」

田代边说边露出一张哭丧的脸。

「……对不起啊。」

我摸摸田代的头。她紧抿着嘴看看我，接着用力吸了一下鼻涕。

「看在你恢复健康的分上就饶了你。」

田代身后还有一大群同学。

「恭喜你毕业啦——！！」

樱庭、垣内，还有上野、桂木等人，学校放假的人全都赶来了。还有飞鸟他们几个，外加英语会话社的学弟妹。

「恭喜啦——！」

顿时彩色纸花满天飞。

「不好意思，还让你们特地跑一趟。」

「别这么说，反正很闲。」

「哈哈哈哈。」

田代高声对在一旁笑看的几位老师说：「老师也一起来呀！我们来拍纪念照！」

田代她们几个都顺利考上志愿的学校。目前各自朝着资讯相关、时装业界以及旅游业等未来的目标努力学习。其他像上野他们几个要继承家业的，就往专科学校升学。至于今天没来的岩崎则考上警校，绰号「萌木」的元木美美，这个秋天要推出漫画处女作了。飞鸟他们几个很享受大学生活。

「稻叶明年也要报考吧，加油哦。」

「才一年而已，没差啦。重考的人多得是。」

我面带笑容接受大伙儿的加油打气，其实心里对于未来根本什么都没考虑。

我只心想，无论发生什么事，都有大家挺我，没问题。

你刚刚在想，没问题的，对吧？我对自己说。

是没问题呀，我回答自己。

不过，实际上亲眼看到田代他们的模样，不知怎么的，突然觉得自己心上好像开了个洞。

（干嘛呀……因为大家先走一步吗？还是觉得所有人丢下我？那也是情非得已啊。）

在我的脑袋角落不断地重复这句话。

「这个嘛，有这种心情是很正常的呀。毕竟你的环境也未必是明年再报考就行的嘛。」

盛夏时分，我和诗人、旧书商待在妖怪公寓的缘廊上喝着饭后热茶。

山田先生弯着驼背，清除院子里生长得相当茂盛的杂草（大概是）。诗人望着他的模样，一面啜热茶。

「会有这种复杂的心情也代表自己活着呀。人生就是这样。」

「……呃，暂时把这种宏观的理论放一边啦。」

「要谈谈现实面吗？你想怎么做呢？光说希望就行了。」

旧书商一问，我顿时语塞。

「这个嘛……总觉得……搞不懂了耶……」

光就希望来说，应该是明年考上大学，但我也不懂自己是不是真的这么想。但如果问我是不是要工作，我又觉得不太对。感觉好像计划突然被打乱，先前无限扩大的梦想或希望都在瞬间「咻」一声，像泄了气的气球，让人感到一片茫然。

「原来是这样啊，梦想出现大反弹了啊，也会有这种状况啦。」

「我懂，我懂，无妨呀，尽量伤脑筋不好吗？」

这两个达观豁然的大人，边抽烟边啜茶，连回答也轻松自在。

「……呃，嗯，也是啦。」

我这个人选真任性。

烦恼真讨人厌，但只要环境允许我烦恼，我又更烦恼了。我不会全部都说「好啊」。反而忍不住希望有人给我一个很明确、让我恍然大悟的答案。

（我知道，那个「答案」非得自己找出来才有意义。我知道嘛。）

两人看着我在地板上滚来滚去，觉得很有趣。

到剑崎运输去问候大家时也一样，每个人只对我平安无事感到高兴，没人提到我接下来的动向。

「干脆趁这个机会来我们这里工作吧。」如果社长或其他大叔这样开口就好了。

（难道我希望他们这么说吗？）

因为这么一来，我会回答「那就这样吧」？

（真是这样吗？我真的会这样回答吗？）

改变未来方向的我，还是选择找工作好（而且也比较轻松），这种想法是耍帅吗？不对，没这回事。我又不是因为没办法升学才「逃避」来找工作……嗯？我是这样想吗？因为没有余力等到明年才升学，所以只好找工作……不对……不是啦，应该是……

「啊，搞不懂啦——！……我……我出去走走！」

我冲出客厅。

「天气很热，要小心唷～」

这种时候，还是得「短暂离家出走」。

我在烈日当头的街上，只是一个劲儿地走。车子的引擎声，音乐，人们的交谈，笑声，小孩子的哭闹，工地的声响，电车驶过的呼啸……我在杂音和混乱的笼罩下，没头没脑往前走。脑子里充满各种声音与景色，汗流浃背，气喘吁吁，疲劳让我完全无法思考。

「上次也是……夏天吧……」

一片空白的脑袋里突然浮现出景象。

一阵海水的气味飘来，我来到了鹭川河口，海风中带着一丝腥味。

（对哦……那时候去了港口公园）

那时，好像不知不觉裤子后面口袋就多了「小希」吧。

我坐在河堤上，远眺着大海好一会儿。

「我一直在观察哦……」

耳边响起龙先生的声音。

我自己负责选择的命运，既然是我的选择，就得自己去贯彻。不过，我还不清楚到底怎样才算是「贯彻」。说到最后一定就是「追求幸福」吧……

（如果是这样……不如别再左思右想，干脆赶紧转换心情，直接找工作，尽快独当一面比较好吗……？）

温热的海风让身体不停冒汗，不曾停歇。

湛蓝的夏日晴空一下子涌现大量卷积云。

那天晚上，洗过澡、吃了饭之后，觉得好累，虽然时间还早却已经想休息。回到房间之后，看到一片随手丢在桌子上的DVD。那是先前去领毕业证书时，田代交给我的。

「……」

其实已经很疲劳，但还是想看看内容，一色先生拿了播放器过来（一色先生有各式各样最新款的影音设备），就在房间里看。

「咦？是送旧会的DVD吗？我也想看，可以一起看吗？」

田代帮我录下这场我没能出席的送旧会（她原本的目的是要把这片DVD卖给神谷学姊她们吧）。

和去年的送旧会一样，在音乐社的背景演奏下，播放回顾三年来的影像。三次的远足、运动会、校庆；高一的校外旅行，高三的暑修。影片中传来一群女生回忆时响起的欢声，每次萤幕上一出现千晶，就同时出现更高分贝的欢呼。

「真好～大家都好开心～」

我受到诗人的感染也跟着笑了。真的经历过好多事哦，没错，波涛汹涌、波涛汹涌、波涛汹涌的高中三年。和「小希」相遇也不过是两年前的事，但感觉却像好久好久以前。

至于戏剧社的演出，安排了难得一见的爱情剧，内容叙述一对小情侣在高中即将毕业时分手的故事。条东商校的戏剧社原本没有男社员，好像为了这出戏竟然硬拉了一个男生入社。因为这个缘故，男主角看来演技不怎么样，但这种「朴实」的演技反而更写实。毕业、升学、求职……面对各条岔路，烦恼着自己以及两人之间的关系，持续动摇的「个人」。我和一色先生忍不住探出身子看得出了神。

「哇～不能小看高中戏剧社耶，演得真好。」

一色先生深感佩服，暂停DVD播放，去拿了酒过来。

在少林拳社的武术表演后，就轮到千晶出场。

「咦……？」

千晶从画面上也看得出变瘦了。照正常情况下应该吵吵闹闹的会场也顿时鸦雀无声。他要在这种状况下唱歌吗？

「各位同学，恭喜大家顺利毕业。虽然我是中途接手，但我带的班级来到这个时期还是令我感慨万千。」

千晶说到这里稍微停顿，为什么呢？我知道千晶在想什么，大家应该也一样吧，隐约听见啜泣声。

「其实我很想多唱几首歌，热热闹闹欢送你们，但大家应该也知道我另有苦衷，没办法这么做……你们有一位同学目前还在住院，意识不清，不过没有生命危险，希望大家放心，接下来能做的只有一起祈祷他早日康复。」

大约二十名女生走上讲台，应该是志愿加入的学生会新成员吧。

「大家一起祷告，希望三年C班的稻叶夕士能早日康复。美国已经做过实验，证明祈祷确实具有力量，所以我拜托各位，全心全意为稻叶祈福。」

千晶深深低下头。

同一时间响起美妙的音乐，是乔许（Josh Groban）的〈圣母颂（Ave Maria）〉。

「……！」

一听之下立刻起了鸡皮疙瘩。明明不是在最佳状况，从歌声却丝毫感觉不出来，可见千晶的实力多充分。间奏中到台上的女孩子们配合演出二重唱，歌声听来也清新优美。

「哇～～～我全身起鸡皮疙瘩呀！」

诗人也摩擦着自己身体。

「大家要保持健康，一定要好好爱惜健康的身体。光做到这一点，你们就能闪耀动人，要对自己有信心。」

千晶的歌声和这番话都让大家哭了

「……不过呢，夕士。」

诗人轻轻拍了下我的头，我也哭了。眼泪静静地泛满眼眶，顺着脸颊流下来。

「还好你平安无事。现在可不就闪耀动人吗？」

诗人笑着说，我也在泪水中忍不住露出微笑回答：

「是啊。」

多亏了大家的祷告，让我恢复健康。

我不是一无所有，在我心里有满满的活力。

「烦恼呢……先放在三芳。总之，就到剑崎运输打工吧，每天活动筋骨，汗流浃背之后回家吃饭，然后泡温泉。」

那天晚上，我在心情上稍微积极迈前一小步。

然后——

「闪耀动人哪——这也是年轻的特权。」

「没错，没错，即使身体健康有活力，像我或深濑这把年纪就没办法用闪耀动人来形容啦。」

「倒是因为脂肪不少显得油光满面啊。」

隔天，诗人和画家大白天就开始喝起酒，咯咯谈笑。

「嘿。」

一看到我，画家笑得更开心了。

「听说你听到千晶的歌都快哭啦？夕士！真是太嫩啦，这也是小鬼的特权啦。」

「一色先生！你怎么那么大嘴巴呀！」

我羞红了脸高声抗议。

「哈哈哈哈，我是称赞你呀。多亏偷哭一场，今天的皮肤也很水嫩唷。」

「……」

「哭得出来很好啊，也算是为内心排毒。」

「偶尔也想大哭一场呀。」

两个不良大人不知道是认真还开玩笑，你三舀我一句有感而发。

「这把年纪已经流不出眼泪啦。」

「深濑流的不是眼泪，我看是酒吧。」

我忍不住噗哧笑了。

「啊，对了，夕士，旧书商好像有事找你哦。」

「嗯？找我？」

「欸，夕士。」

旧书商叼根烟，出现在院子里。

「嘿，听说你有事找我？」

「哦，是啊……」

旧书商吐了一大口烟，然后对我说：「你啊，要不要跟我一起到全世界旅行？」

「……咦？」

事情来得太突然，而且他又说得这么轻松干脆，害我一时之间搞不懂是什么意思。

「哦——听来不错耶。」

「这种时候做个这样豁出去的决定也不赖呀～」头上再次轻轻飘过画家和诗人轻率表示的意见。

「……全……全世界旅……？」

我好不容易挤出来怪声怪调。旧书商听了点点头。

「旅费我来出，你只要自己准备一点零用钱就行了，我们花个一年走遍全世界。带你去看看马丘比丘的天空都市、沉到沙漠里的夕阳，还有亚马逊的逆流。」

圆墨镜后的那双眼睛，笑咪咪地看着我。

「好棒哦～以金字塔为背景，看着沉进沙漠里的夕阳……我也想去～」

「别说一年，趁这个机会去个三年吧。错过这个机缘就没喽，夕士。」

「……呃，咦？」

我的心突然跳得好快。到全世界旅行？到全世界旅行耶？

「我要到全世界旅行吗？」

「对呀，机会难得，就勇敢冲吧！」

旧书商双手一摊笑着说。

「跟着旧书商应该能提升各方面的技术哦，包罗万象。哈哈哈哈。」

「去学个两、三国语言吧。」

错过这次机缘就不会做的决定。

「你现在还在发育期，回来之后一定会变了另一个人，好期待唷～」

「你们当然是走自助旅行的路线吧？夕士应该没问题。」

机会难得，就冲了吧。

「总之呢，去外面的世界接触一圈，烟、酒、还有女人，其他呢，嗯……还有很多啦。」

「很多是指哪些事呀？」

「哇哈哈哈哈。」

我傻眼看着几个大笑的大人，旧书商伸出手指在我额头上弹了一下。

「你的人生还很长，世界无限宽广。放松一点吧，夕士。」

啊……

对啊，就是这样——

在这个无穷的世界里，有无数个我。

来到妖怪公寓的我，和「小希」相遇的我，还有立志考大学的我。

然后，遗有准备踏上旅程走遍全世界的我。准备去见那些还不认识的我。

看到旧书商伸出的右手，我一把紧紧握住。

一个月之后。

长谷和千晶都来到机场，至于妖怪公寓里的大伙儿，还有剑崎运输，以及田代他们，已经事先一一道别过了。

好不容易终于买的手机，已经被田代她们传来的一大堆简讯灌爆。

「这个可以不必一一回覆吧？」

「你马上就习惯啦。」长谷笑着说。他送我一台轻巧耐用的电脑当道别礼物。

「不用每天上线也无所谓，开个部落格吧。」

「帮我跟你老爸谢谢哦。名目上说是零用钱，金额却这么多……」

「钱带在身上有益无害，你就收下吧。」

妖怪公寓的房客送了我一台数位照相机。

「期待看到你的部落格哦。」

千晶的气色不错，我也能放心了。

「去到美国、德国或英国，有个人无论什么事都能帮你，好好利用吧。」

千晶说着，递给我一张名片。旧书商一看到名片，立刻惊讶地吹了声口哨。

「爱德兰大臣，是那个贵族政治家吗？好厉害。」

长谷对旧书商行了一礼。

「稻叶就麻烦您多多照顾了，请看着他别让他被坏女人骗了。」

旧书商和千晶都笑了。

我跟长谷面对面。

「……我走啦。」

我告诉长谷要到全世界旅行时，他背对着我沉默了好一会儿。然后终于转过头，平静地对我说：「我很敬佩你的决心。」

说完之后，长谷露出以前诗人对我说过，像是「立刻陷入昏睡」的表情。至少在我眼中是这种感觉。虽然分隔两地，也不是永别，而且现在有手机、有电脑，每天都能联络。世界变得好小。即便如此，对我来说世界依旧无限宽广。

「小圆……拜托你喽。」

「我会每星期到妖怪公寓去。」

千晶开心地看着紧紧握住双手的我们，只是他还是那副快哭出来的表情。我对着千晶大喊：「我走啦！！」

包包里放着手机、笔记型电脑，还有「小希」：心中则是满满的「雀跃与兴奋」。

命运总是突如其来降临。我打算坦然接受。

因为无论发生任何状况，都有支持着我的一群人，还有一群「东西」。

我在感谢大家的同时，接下来也将继续往前。




第十卷 然后，樱花又开了
「……所以呢，我唯一能充满信心告诉大家的，就是随时积极向前迈进，希望各位也能这么做。」

我做完结论之后，会场中的高中生全体热烈鼓掌。

「谢谢稻叶夕士老师的精彩演说。想请老师签名的同学，请依序排队。」

距离我和旧书商出发到全世界旅行那天，已经过了十年。

「我是您的书迷！请帮我签名，学长！」

大概有上百名学弟妹，人手一本我的书，要找我签名。

是的，我，稻叶夕士，现在居然成了小说作家。

今天我应母校条东商校邀请，举办一场演讲，没想到会以小说作家身分对母校的文化业务有所贡献，感觉真不可思议。

「听说系列小说在好莱坞要拍成电影，是真的吗？」

「呃，嗯，好像也有这类邀约啦。」

「好厉害——哦！」

那群欢声尖叫的女学生让我联想到田代她们「三姊妹」，不由得眯起眼睛回忆。

和旧书商原本计划为期一年的全球旅游，一再延长到最后变成四年。从墨西哥展开的旅程，一路往南美→北美→中国→印度→非洲→欧洲等地，也去了加拉巴哥群岛、格陵兰等地，看过了所谓的名胜，还有罕为人知的秘境。

我借住在千晶的大哥家一个月（豪宅！），在巴黎则在公寓租了个房间，住了半年左右，原本是毫无计划、轻松悠闲的旅程，但因为旧书商工作的关系，也经历好几次不下印地安纳琼斯的冒险。为什么明明是「旧书商」，却得被拿着刀枪的危险人物追着到处跑呢？

我把这些故事刊上部落格（当然避开部分不方便公开的内情），一色先生说，「要不要把部落格上的文章整理出书？」当时我没多想，只回答「如果可以的话也好啊。」结果当出版社来问我，愿不愿意用这个题材来写小说时，我真的吓得要命。

我虽然爱读小说，但从来没想过自己动手写，也担心自己写不写得出来，但一色先生说，「你的部落格文章几乎就像小说啦。」在他这句话的鼓励下，我决定试试看。

我的处女作《印地与琼斯 绿色魔境》，是一个成天爱骂人的魔法师琼斯，和徒弟印地的冒险故事。其实那都是旧书商和我的故事，但居然得到那一年的新人奖，还有其他一共三项奖，而且销路还不错，这个结果我比任何人都意外。

《印地与琼斯》成了系列小说，至今进入第五年，今年出了第十二集。去年还改编成漫画（为求谨慎顺带一提，画的人并不是元木），明年计划出动画版，然后好莱坞悄悄传来改编电影的邀约。

「唷，辛苦啦。」

我和图书馆员回到会客室之后，早一步回来的长谷正喝着咖啡。长谷今天是我的司机，我们俩接下来还要去其他地方。

「请用咖啡呀，作家大师。」

「不好意思啊，还要社长大人为我服务。」

长谷放弃了小时候的梦想——「夺走老爸的公司」，他完全脱离老爸打下的基础，和一群伙伴自己开公司，脚踏实地一步步提升业绩。他的公司业务触及贸易、通路，更在网路销售上一举成功，目前仍持续大幅成长，长谷担任公司的年轻社长。他还登上时装杂志，可说是当红的青年企业家。北城、后藤自然是长谷公司里的成员，就连田代也以顾问身分参与，现在的员工几乎都是长谷从高中时期一起混的伙伴，简直就是「我们的公司」。

「我看到老头子跟我老爸之后……想了很多。」之前长谷这样对我说。见到那两位前辈的模样，长谷重新整理自己的思绪和做法，在大学时期持续摸索更适合自己「做得到」以及「该去做」的事情。

「对了，稻叶老师，您当年在学校时好像是那位千晶直巳老师的学生吧？」图书馆员探出身子说。

「啊，是啊，是他在这里任教时的学生。」

「而且在那起抢案里也一起在场吧？」

「呃，对呀。」

我们卷入的那起「珠宝抢案」，至今在条东商校依旧是代代称颂的传奇。

图书馆员深深叹了一口气。

「千晶老师如果现在还任教的话……真可惜。」

我点点头。

「是啊，他是个好老师，打从内心看顾每个学生……」

世上已经没有「千晶老师」了。

一场车祸。

千晶在开车时被一辆醉汉开的车子追撞，千晶的车直接冲上人行道。人行道上刚好有一群中学生，千晶为了闪避那群孩子急打方向盘，撞上建筑物外墙。没错……巧的是和千寻遇到的车祸状况一模一样。

「该走喽，大师。」

长谷看看时钟。

在图书馆员和几位老师的目送之下，我们俩离开桑东商校。

令人怀念的校舍，只是已经人事全非，空气中弥漫着在校学生散发的气息，属于我们的时代早已流逝远去。

「没想到你居然以小说家的身分回母校演讲呀。」

长谷开着车，露出苦笑。

「我们俩都走向意想不到的人生吧，不过呢，比起待会要见到的那个人，我们俩实在算小巫见大巫。」

「没错。」

到了约定碰面的餐厅，大伙儿已经到齐了。

「辛苦啦，大师。」

「好久不见，稻叶。」

「感觉怎么样啊？回母校演讲。」

田代、樱庭、垣内、岩崎和上野一大群人，连飞鸟他们都来了。

「长谷社长，可以谈点生意吗？」

「帮我签名啦，稻叶大师。」

「咦？听说垣内有宝宝啦？」

经过十年，大家都成了独当一面的社会人士，而且在这里的成员有一半都已经结婚。

「还早呢。结婚等于人生的坟墓唷。」

也有人抱持这样的想法。

我？我现在忙于工作，没心思想这些。还好。

吃饭时田代接到一通简讯。

「萌木说她看来应该能赶得上演唱会。」

「那家伙好像也很忙。」

「她说『死也要去』。那当然是死也要来呀，再怎么说这也是我们千晶的重生舞台嘛——！！」

「YES——！」

一群女生不约而同高举手臂，男生则鼓掌喝采。

和千寻遇到相同车祸的千晶，唯独有一点不一样，就是千晶捡回一条命。多亏了他开的是进口的左驾车，但千晶却在这场车祸中失去了右手。也因为这样，他在「万一遇到紧急状况无法保护学生」的考量下辞去了教职。

于是，「Chiaki （「千晶」的日文发音)」回到了「Club Everton」。

对于千晶的复活，最高兴的倒还不是他的那群歌迷，而是政宗大哥和薰大哥他们那群「核心」成员吧。

千晶随时都待在店里，每星期还以「歌手」身分上台演出三次左右。当时我和长谷，还有田代他们都成了会员，经常去店里听歌。车祸之后花了将近一年，千晶才完全康复回到店里，虽然整个人清瘦一些，但气色比他以前当老师时好多了。

「那当然呀，一天睡上十小时，又没压力，爱怎样就怎样。」薰大哥开心地露出苦笑。由此可清楚了解，千晶有多么不适合教师这份职业。

然而，千晶其实是第一次在店里以歌手身分开唱，以前他专心经营，唱歌好像只是偶尔自娱娱人。

「一想起那次，到现在都还会起鸡皮疙瘩耶。」

田代一双大眼睛里闪烁着光彩。

「对呀，我们真走运。」

那天，我和田代碰巧到店里听千晶唱歌。我们一到店里就觉得气氛似乎跟平常不太一样，台下宪宪率奉。

「安德列·布华兹来了！」

就连平常不听那些歌剧的我也知道，堪称世界最佳男高音的歌手！这位「连天神都爱的金嗓」居然悄悄出现在「Club Everton」。

传说中的歌手克里斯多夫·艾维顿，一辈子都是驻唱歌手的他，那副「金钟之声」的美妙嗓音据说只有内行人才知道。千晶登台演唱还不到一个月，全世界的「地下音乐界」（这里的「地下」指的是非主流舞台）就传遍了「克里斯多夫·艾维顿后继有人」的新闻。接着开始不少来自欧美的名歌手或音乐人偷偷到店里来（如果是会员的「贵宾」就能获准进入）。其中有人听了千晶的歌潸然落泪，也有静静地来和他握手的（以年长者居多），再一次见识到克里斯多夫·艾维顿和千晶的过人才华。

那天，聆听着千晶演唱的布华兹，在一曲结束后慢慢走向舞台，来到千晶面前，身材高大的他深深屈着膝说：

「金钟之声的继承人，请和我同台演出吧。」

布华兹屈着膝拉起千晶的手，恭恭敬敬亲吻一下。

在场所有人都在心里大喊着「哇呀～～～～」吧，至少我和田代就高喊了，连见过大场面的千晶一瞬间也愣住了。

面对全球知名的布华兹跪在眼前，能说出个「不」吗？当然不啊。

千晶和他师父一样，拒绝在公开的正式舞台演出，但仅限这一次参与了布华兹策划的演出，也就是在纽约、巴黎以及东京开演的「Four Colors Concert」。

千晶、布华兹，还有同样有「世界第一美声」称号的女高音莎拉·布莱克本，加上以纯粹清新嗓音获得「宛如圣母吟唱赞美颂」评价的泰瑞莎·尼可。由这四人演出，曲目从歌剧到摇滚，可说是极尽奢华的一场演唱会。先前在纽约和巴黎的公演已经圆满落幕，广受好评。面对突然上台的无名小卒千晶（一般人当然谁也不认识他喽），一听到他的歌声，让全场观众吓破胆（当然会吓破胆呀！），让全球媒体掀起一阵骚动，尤其是日本（千晶谢绝一切采访，更是造成风波不断。对日本媒体来说，应该会觉得「又来了！」吧）。

最后一场演出就是今天，在日本的场次。话说回来，不管在纽约、巴黎或日本，都只限一场。就算死也要去呀！能弄到票的我们算很幸运啦（但其实这都拜长谷和田代的「暗中施力」就是了）。

演唱会现场热气腾腾，况且还有和几位堪称天才歌手同台的日本人，观众的情绪打从一开始就high到最高点。

光是千晶一站上舞台，就让人全身忍不住起鸡皮疙瘩，他在舞台上的气势完全不逊于其他大牌歌手，我们知道这就是千晶的「本领」。这家伙还以「一般小市民之姿」当了好几年高中老师呢。事到如今只能苦笑着说：「真是太犯规啦！」

首先是四个人的四重唱，〈La Fiamma Sacra （圣洁的火焰）〉。天才四人组齐声合唱，那股震撼真不是盖的。千晶担任最精彩的一段独唱，简直让所有人看到拥有世界最美歌喉的其中一人，就在这里。

「好强……！」

我和长谷都忍不住起鸡皮疙瘩。

接下来四个人的演出有独唱，有合唱，曲目类型跨歌剧到摇滚，安排多首精彩丰富的歌曲。两个小时的节目一眨眼就过了，台下观众起立的热烈掌声，似乎永远停不下来。

演唱会结束之后，我和田代代表大伙儿到后台打声招呼。在森严的戒备中，我们这两个非工作人员之所以能轻松通过，都因为……

「欢迎你们呀，演唱会感觉怎么样呀？」有神谷老大的关系。

「当然是棒透了呀，神谷学姊！！感动到都起鸡皮疙瘩了啦！」

神谷学姊经营家中生意的同时，也成了「Club Everton」的工作人员。换句话说，是为了将来晋升「核心」铺路。不过，神谷学姊的话一定没问题啦，就实际经营面来说，她早已经是现任老板政宗大哥的左右手了。在政宗大哥离开俱乐部，陪伴千晶巡回演出的这两个月，她就是代理老板。

后台休息室快被鲜花淹没，千晶、政宗大哥，还有「核心」成员的碧昂琪和辛都在。

「唷，大作家。」

「辛苦啦。」

「嘿。」

躺在沙发上的千晶，举起只剩下一侧的手臂。看起来似乎很疲惫，但当年在条东商校已经看过好几次他几乎濒死的状态，比起来现在有精神一些，感觉还有一些「劳累的空间」。

此外，他那身像是黑色西装的长外套，让他整个人宛如从画中走出来，酷帅到了极点，想起当年校庆时那件白色学生服，差点忍不住笑出来。千晶好像不太喜欢西装或正式外套，就连他当老师时在典礼上也没穿过，但这次看来倒还好。

「这还是我第一次亲眼看你穿西装咧，就算歌唱得不好还是很帅啦。真的，让

人看到傻掉。」

「值得夸奖的居然是服装啊？」

千晶噘起嘴。我一把捏着他的嘴。

「四十好几的大男人，别跟田代做相同的动作啦。」

「再狠狠多骂他几句啦，稻叶。」

「当然，你是最帅最棒的啦！千晶！」

「长谷跟飞鸟他们也来喽，元木好险在最后一刻赶上，听说她熬了一整夜赶

工。」

我在沙发旁边坐下来，刚好跟千晶眼神交会。现在无论身高、体重，都是我胜过他。在自己手中，在轻易握紧的千晶手中，这时再次感觉到那段流逝的时光，以及翻涌的命运，又一次为彼此平安无事感到幸福。

「听说垣内有小宝宝了。」

一听到这个消息，千晶开心地眯起眼睛，摆出老师的表情。

千晶说他休息一星期左右才会回到店里。

之后，布华兹来到休息室，我们几个就先离开。

「之后店里见喽。」

在「日常生活」中再见罗。我们的日常生活，想像起来稍微有点……不，是非常不一样，但我们依旧过着属于我们自己的凡人生活。

一如往常，大家还是「嘿」、「唷」地互相打招呼。

「哇—真是太棒了。跟平常在店里听的感觉完全不同，但这也是理所当然啦。这个人到底有多少实力呀？」

我和情绪依旧高昂的长谷走进寿庄玄关，过上秋音从客厅飞奔出来。

「你们回来啦！龙先生来了耶”」

我们俩对看了一眼，然后拔腿往客厅里冲。

「哦哦，好久不见啊，夕士，还有长谷。」

「龙先生！」

现在看起来甚至比我还年轻的龙先生，身边坐着一对双胞胎小婴儿，头发短短，圆滚滚的眼睛。这对宝宝是龙先生的孩子……才不是啦！

「他们是小圆和小白投胎重生的哦。这是佑树，他是大树，两个小男生。」

「……！」

我和长谷一时之间哑口无言。

这十年来，小圆的妈妈完全不见踪影，束缚着小圆的那股执着也越来越淡。大概小圆妈妈对他最后的那一点执着也消耗殆尽，最后消失在某个地方吧。龙先生做了这样的判断，加上小圆另一个「母亲」小茜大姊，有一天带着小圆和小白来找我们。

「可以让他们成佛了。」

这实在是天大的喜事，但长谷却快哭出来，我也觉得很伤感。看到我们这副模样，龙先生笑着说：「不要紧，他们马上会投胎重生。」

「投胎重生？」

「不过……能知道他们投胎重生到哪里去吗？」

「当然，包在我身上。」

黑衣魔法师略显得意地哼了一声。

过了两年，前一阵子龙先生说：「他们俩成了双胞胎，生在一对我认识的夫妻家里，过一阵子我就带他们过来。」光听他这样说，就让我既期待又紧张。

看着活生生的小圆和小白就在面前，这一刻的感动超乎想像。我轻轻碰触大树身体的手颤抖着。

「摸得到耶……」

虽然先前也摸得到小圆，但感觉完全不同。暖暖的，还感觉得到心跳的声音。

我想起过去曾经紧抱着长谷生还的身体，还有种种的回忆。

「活着」这件事竟然如此美好！

在长谷面前的佑树伸长两只小手，做出「抱抱」的动作。

「他是小圆！」

秋音和诗人同时大笑。但长谷却说：「啊——我不行了……」他紧抱着佑树，把自己的脸埋在柔软温暖的小小身体，一动也不动。

我懂，长谷。这下子小圆终于能真正获得幸福。活着，成长，有哭有笑，谈恋爱……非得这样才行呀。就算在妖怪公寓的大伙儿多疼他，不能真正活着，体会真正喜怒哀乐，也是枉然。既然有龙先生的保证，小白和小圆都能在父母的疼爱下幸福成长，我们也能在一旁守护着，这样就够了。

只是……「小圆」已经不在了呀。百分之百的高兴之中，还是有仅仅百分之

〇．一的……落寞吧。

长谷眼中的泪水让妖怪公寓的客厅里充满了温暖，大树和佑树睁大眼睛不明就里。阴暗的院子里有一群小小的发光「物体」围成一圈飞舞，彷佛是欢迎小圆和小白。

龙先生答应我们，会不时带大树和佑树过来。最后长谷便哭着回到大楼住处（长谷念大学时搬出来，一个人在大楼找了住处）。

「千晶老师的演唱会怎么样啊？」

在留着余温的客厅里，我跟诗人小酌几杯。

「棒得不得了呀，真不愧有超人之称。」

「千晶老师终于也一举登上大舞台啦。」

「不过他说之后还是不会正式公开演出，而且拒绝一切媒体采访。」

「这一点才真了不起呀。演唱会前后总共也才三场，太可惜啦～」

「嗯，但反过来说，演唱会CD的销售量一定会很惊人的。」

「哈哈哈哈，这话倒是简单易懂啊，夕士。」

隔着玻璃窗眺望闪闪发光的庭院，我想起以往总和诗人一起喝酒的画家。

「明先生……应该过得不错吧？」

「保证他现在也正喝着酒啦。」

画家在五年前远赴阿拉斯加，之后就定居下来，因为西格的小孩都在那里。但他还是经常回日本。

「我先洗过澡喽。」

全身散发着蒸气的秋音走过来。她目前在月野木医院工作，每天活力十足地帮助人类和妖怪。

麻里子至今依旧在妖怪托儿所担任保母。

在SOIR化妆品工作多年的佐藤先生，换了一间新公司，现在是个菜到不能再菜的新鲜菜鸟。

「我回来了——」

回来的人是旧书商。

「你回来啦，好久不见——」

「唷，稻叶大师。我在英国书店看到你的书耶，赚得不少嘛～」

「哎呀，没那回事啦。」

「我在柏林碰到骨董商人哦。」

旧书商和骨董商人依旧游走全世界。

琉璃子为大家准备了消夜，用细面煮的「爽口鸡汤拉面」。

「呜哦哦—好好吃啊～～～！」

好久没吃到琉璃子拿手菜的旧书商感动万分。琉璃子高兴得直绕着手指，看到这一幕，我又陷入回忆里。

（嗯。结束全球走透透的旅程，睽违四年再吃到琉璃子做的那些菜，简直好吃得要命哪！）

我跟旧书商聊着千晶的演唱会，还有小圆跟小白的事，大家聊得开心，时间一眨眼飞逝。

有些事变了。有些事依旧。

这十年来也经历了种种。

未来的十年会怎么样呢？

我在自己的房间里从窗户仰望夜空。每天晚上都这么做，不知不觉成了例行公事。

「真是个宁静安详的夜晚哪，主人。」

富尔出现在「小希」上。

「嘿，富尔。一个礼拜没见啦！」

「这阵子主人又变得更加忙碌了呢。」

富尔说完后夸张地一鞠躬。忘了是什么时候开始，富尔也变得沉稳许多，看起来渐渐有些气质，但果然还是有一种说不上是好是坏的惺惺作态。

妖怪公寓院子里开了好久的樱花，终于花朵散尽，长出嫩叶。

明年一定也能绽放美丽的花朵，同样维持很长一段花期吧。现在就开始期待了。

这样的夜晚，经常让我想起那一天。

在一片漆黑的那一头，那间店的亮光宛如拯救我的明灯。

打从那天起，我的命运大大改变。

我的世界无限宽广。我的可能性不可限量。

经历无数的邂逅，还有无数个我。

我不知道自己此刻所在的地方是不是「约定的地点」。

所以接下来也要继续走下去，向前迈进。

「好啦，该工作喽。」

在寂静中，夹杂着叶片的窸窣与「其他东西」的动静，在这样的夜里写作的效率特别好。

当人生感到疲惫或陷入瓶颈，不妨到前田房屋仲介公司走一趟。

前田大叔应该会摸着下巴的胡须这么说吧。

「给你一把妖怪公寓的房间钥匙吧。」

全文完



