文件发布时间:2011-06-07 11:40:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第八卷

第八卷 序
台版 转自 桜羽@轻之国度

我想念大学——

我对长谷这么说。似乎毫不考虑地脱口而出。

长谷盯着我好一会儿，也没问「怎么啦？」或者「为什么？」

之后，他总算露出微笑。

「这样啊！」

只回了这几个字。




第八卷 明天会有什么不同吗
条东商业学校迎接新学期到来。

我是稻叶夕士，三年C班，座号一号。高中生涯只剩下一年了，真令人感慨。

那件事，一转眼已经过了五年的岁月。

中学一年级时，我的父母双亡。我离开从小生长的家，到亲戚家寄人篱下，窝在一间不到两坪半的小房间里生活……将内心封闭起来的我，整个世界也变得十分狭隘。朋友们一一离我而去，我对未来没有任何期待，有的只是不安，一方面对一切充满了愤恨，但另一方面也拚命想和这种毁灭的念头对抗。如果没有长谷这个唯一留在我身边的朋友，现在的我会是怎样呢？

还有，如果那天我没有来到寿庄……

因为想离开亲戚家，加上希望趁早找到工作养活自己，所以我选了条东商校就才沉浸在好不容易被录取的喜悦时，学生宿舍居然被一把火全烧光了！那时我的心情真是低落极了，我深深了解到自己的无力感，就像父母过世时一样。

然而，一筹莫展的我却彷佛在某种力量的牵引下，住进了「寿庄」！

寿庄——通称「妖怪公寓」。这栋公寓不辱其名，住满了货真价实的鬼魂和妖怪。

我在这里周旋于各式各样的妖怪之间，还有另一群诡异程度毫不逊色的怪人。

我以往的常识和知识被彻底颠覆、粉碎、重新揉捏，让我整个人脱胎换骨。

以前我认为只要有一个好友就行了，

我还想赶快找工作，赶快变成大人，至于「青春」，就暂时搁到以后再说……这些想法也不一样了。

一切，都渐渐变了——

我的人生还很长，世界无限宽广……

放松紧绷的肩膀吧！

妖怪公寓让我了解了这些，我也学会了这么做。

因为如此，我的世界渐渐变得开阔，我的可能性越来越宽广！于是，等待着我的是遇见魔法书《小希洛佐异魂》的惊喜与诧异。

这是一本封印了二十二只使魔的魔法书，这本书的主人可以自由差遗这些使魔。而我呢，就被选中成了这本书的主人，连带也变成了使用魔法书的菜鸟魔法师。

然而，即使我的人生中背负着使魔，还是让我能思考当个一般人该怎么生存下去。因为妖怪公寓本身就是既特别又平凡，这里所有的房客都是特别又平凡。「与众不同很好」、「平凡很好」，我学到了这些。

然后，现在——

在妖怪公寓和人生路上的前辈以及各类妖怪一起度过，无论在公寓里、学校里，或是打工的公司里，随着季节变换而经历了很多事，我总算回到了原来的「我」。

高一的秋天，我因为想回归平凡生活而搬出公寓。但当我思考平凡是什么时，又决定再回到公寓，因为我认为待在公寓里，反而更能看清楚平凡的世界，更能认清自我。

正如当时的想法，我总算找到了自我。

以往我满脑子只想着赶快变成大人，认为这样就是对父母尽孝道，早一天成为独当一面的社会人士，父母也能抬头挺胸、引以为傲。嗯，或许真是如此……

但我还是想多绕点远路。

再当一阵子小孩子，即使对社会没有直接贡献，也希望多接触各类事物来丰富心灵。

我把长久以来，从父母过世后唯一思考的「找工作」时限延后，想多读点书、看电影，出外旅行。

想多方面学习。

进大学念书……

「你以往满脑子就只想着找工作，能开始关心其他事情的确值得庆幸。」

一开口就直捣核心的是画家深濑明。他留着一头褐发和类似暴走族的发型（事实上，他的确是「前首领」），是个在国外也享有高人气的普普艺术画家，属于人类（但吵起架来跟鬼差不多厉害）。

「啊——真好——真令人感动—烦恼前途的青春岁月！摸索着自己的未来，寻找可能性的年轻人……人类实在太棒啦！」

说这句话的是佐藤先生，他是个喜爱人类的妖怪（至于是哪种妖怪，我不清楚），甚至还变身为人类，在人类的公司上班，现任大型化妆品公司的会计课课长。

其他住在妖怪公寓的还有掌控魔法书《七贤人之书》的魔法师旧书商、一头黑发加上黑色装扮的美男子灵能力者龙先生、往来于各次元之间的生意人古董商，以及贞子、山田先生和铃木婆婆等，加上房东是个黑坊主，负责打点三餐的厨娘是个仅剩一截手腕的鬼魂，一群妖人混杂地齐众一堂。

「还有一年，时间很充分啊！而且夕士的头脑又很好，可以轻轻松松地把目标定在国立大学吧？」

听诗人这么说，我搔搔头。

「我应该没钱念私立学校，所以会加把劲拚进国立大学。」

「你想念哪方面的科系呢？」

「呃……目前想到的是人文科学。」

「哦哦？」

诗人瞪大了双眼。

「想在这个领域专攻什么？文学？哲学？还有心理学跟民俗学哦！」

「好像每个都很有趣耶—」

「没错。」

「听起来全都是赚不了钱的学问呀！」

画家说完大笑，我也跟着大家笑了起来。

「那么，我们就来祝贺夕士的新决定，乾杯——！」

「乾杯！」

大人们高举酒杯，我则以茶代酒。

外皮酥脆，内层多汁的鸡腿盖饭超好吃！鸡腿肉旁边的那块煎蛋卷有股说不出的爽口顺滑；秋葵加山药芽的凉拌，咕溜一口就滑进喉咙。天才厨娘琉璃子的宇宙无敌美味料理，今天吃起来更赞了！

「琉璃子，好好吃哟～～～！」我忍不住大叫。只见仅剩一截手腕的琉璃子那纤细的手指开心地扭动着。

「主人成功经历了人生一大转机……小的等人也备厌荣幸。」

放在我桌上的那本「小希」上方冒出一个身高约十五公分的小人，他是「小希」的介绍人「O之富尔」。

「准备踏上另一段崭新人生的主人，整个人笼罩在散发另一种光辉的气质下，的确美极了。」

富尔说完，又一如往常般夸张地一鞠躬。

我们之间在奇妙的因缘际会下连结，一想起来就令我觉得很感慨。

我坐在椅子上，和富尔面对面说：

「往后也请你多多指教啊！富尔。」

富尔惊吓得整个人跳起来。

「千万别这么说，主人，您言重了！小的等人从今以后一样无时无刻待命，随时等候主人下令差遗———！」

「……」

这副态度看起来比平常又假了几分。唉！算了。

绿意盎然，微风送爽的五月。

今天是条东商校的「野餐日」，每班各自带着便当到游乐区、公园或海边。在度过匆匆忙忙、兵荒马乱的四月和黄金周假期后，这也算一、二年级学生彼此认识新同学的一项联谊活动。至于二年级到三年级是原班级直接升上来的，所以对三年级学生而言是期中考之前稍微喘口气，可说是优惠大赠送的一天。

嗯，对我们三年C班来说，稍微带点特殊意义啦！也就是说，我们班导千晶直巳是去年秋天到任，所以这是他第一次带全班出门野餐。班上那些满心期待着和千晶同游的女生从好几天前就开始雀跃不已，兴奋得要命，谁教千晶是个帅气到不行的男人。

此外，这个因为贫血而永远脸色苍白，教会计、电脑及学生辅导的老师不光长得帅气，而且打扮时髦又性厌，唱起歌来不是普通的好听，加上总让人感到有股神秘感，怎么看都不觉得他是「立志当老师」的那种人，似乎背后有什么重大的原因……从他的言行举止透露出各种经验和想法——他就是这样的男人。

所以，他会受到女生欢迎也是天经地义的事（对女生来说，只要长得帅就行了）；对男生来说，千晶也是个似乎懂很多的「可靠大哥」，同时还是身为「好前辈」的「帅气成人」，尤其那些吊儿郎当的小混混更是崇拜他。

就拿今天的野餐来说，其他班上的女生似乎也曾「商讨」过，彼此交换情报，希望能配合C班的地点，结果十个班级里有七班来到同一个地点。

于是，我们来到附近的游乐园。这个无趣的游乐园平常只有附近居民才会来，但只要能和千晶一起，那些女生就毫不在意，其他学生似乎也能乐在其中……嗯，也算个理想地点啦！对游乐园业者而言，非假日能一次挤进将近三百名游客，应该也很开心吧！

「千晶老师，一起搭摩天轮吧！」

「我们一起进去逛鬼屋！」

一群女生跟苍蝇一样，呼喊声此起彼落。

「好、好，等会儿哦！等一下嘛！」

把一群人赶走之后，千晶坐在树荫下的长椅上抽起烟。由于他的血压低，通常中午之前都没什么精神，那些女生也很清楚这一点。这种时候最适合的就是拍照。

「哇呜～这种时候的千晶真是太帅啦！」

拿着三口沉甸甸的单眼数位相机拍个不停的是田代。她是我班上同学，虽然是女的，但是个性十分豪爽，聊起来就像个哥儿们。她是个八卦通，同时也是学生会副会长。

千晶有几个当服装模特儿的朋友，所以偶尔他自己的打扮也会像从服装杂志里走出来一样。今天的服装正是如此：沉稳的灰蓝色抓绉外套，里面套一件黑色T恤；下半身是一条黑色牛仔裤，裤子左后方口袋到前方大腿延伸一整片樱花刺绣，这种就是号称「日式花色」的设计，有一种说不出的典雅品味，问了他之后才知道那叫西阵织牛仔裤。

「西阵织？是那个京都的西阵织⑴吗？用来做和服的？咦咦，那不就很贵吗？」

长椅上及脚边，阳光透过初夏的叶片洒落，光线随着树叶摇曳，就像宝石一般闪闪发亮。一些学生脱掉外套，白衬衫显得好刺眼。轰隆轰隆，云霄飞车的运转声伴随着愉快的尖叫，一波波传过来。

「开始工作了，就能学习大人的世界和现实生活……或许该说是实践？但我想在那之前多看看各种不同的世界，想做点赚不了钱的事，像是废寝忘食地看书，也想出去旅行，到处认识不同的人，还想多学点东西……就是觉得想接触一些其他的领域，给大脑来点刺激。」

我认真地说出这番不太成熟的话，自己都觉得有点难为情。但千晶看着我，似乎有种豁然开朗的表情……

这叫温柔吗？嗯，的确是温柔的眼神，宛如母亲？不对，除此之外，好像还带着另一种情绪……为什么呢？让人想反问他：怎么啦？不要紧吧？

「千晶。」

我把手轻轻搭在千晶肩上，他略带惊讶地正视着我，看着我的同时又像看着另一个人。

千晶露出了微笑说：

「这样啊……虽然说学习随时都可以开始，但最好的时机还是在本身有意愿的时候。既然你现在有意愿，那就最好了。时间还很充裕，没问题。」

千晶说着，伸出手拢拢我的头发。我想告诉他别把我当小孩子看，但这时却什么也说不出口。明明没那个意思，但千晶看起来似乎快哭出来了。

「……」

就在我思索着说些什么时，啪嚓啪嚓喀嚓喀嚓……各种声响在周围响起，我一惊之下看看左右，发现一大群拿着相机或照相手机的女生把我们团团围住。

「……！」

在一瞬间的定格之后——

「哇呀～～～～～！」

女生们有的尖叫、有的欢呼，朝四面八方鸟兽散。

「拍到了吗？」

「拍到啦～～～啊啊啊！」

「哇！这样的千晶很赞吧？很赞吧引」

不知道在哪里的田代也开心得要命。真好，能这么高兴，人生就应该这样吧！

「唉—哎呀呀！」

千晶大大吐了一口烟。

「你还是很受欢迎嘛！」

我故意挖苦他。

「不过这样也挺辛苦的耶！」

他夸张地耸了耸肩。要完全接受你的一切，我也不轻松哟！

「不过，也有不少地方是因为多亏有你的帮忙。谢谢你啊！达令。」

「别客气，甜心。」

「呵呵呵呵！」

「哈哈哈哈哈！」

「哎呀！千晶老师。」

「呃……咳咳。」千晶干咳了几声。

带着「信徒」出现的是英文老师青木。

注释⑴：京都西阵地区出产的针织品，可说是京都织造工艺的代表。




第八卷 有形形色色的学生，就有各式各样的老师
青木春香——英文科老师，同时也是D班导师。她的身材纤细、比例匀称，身清新的打扮，充分让人感受到她出身良好，很有家教。

青木以她充满气质的口吻说：

「麻烦你也多注意其他学生的状况，别只把心思放在特定学生身上，好吗？」

说完后，她带着温柔的微笑，潇洒稳重地行了一礼之后扬长而去。那些信徒就像长印鱼（注释⑵：一种腹部有吸盘的鱼。）跟在她身后，对我们连正眼也没瞧一眼。

千晶轻轻叹口气。

没错。原先兼任的青木，从这个学年正式受聘为三年级英语科教师，派令一下，她在教职员会议中的发言突然比以往更多了。其实她先前就挺罗唆的，难道那样的表现还算有所保留吗？

「居然在四月第一次教职员会议上就提出『校园全面禁烟』。」

千晶露出苦笑。

「其实我从很久之前就一直思考这件事。」

青木的口吻就像发表竞选演说。

「为了孩子们的健康，校园内应该全面禁烟。几位平常吸烟的老师，为了孩子们请多忍耐。」

她说话的语气似乎在「为了孩子们」的前提下不容他人反对。这么一来，就像建立了一条「反对禁烟=不为孩子们着想」的方程式。

「唉，这也是一种法西斯主义吧！」

千晶用鼻子轻轻哼了一声。

不过当事人完全不认为她的想法是「法西斯」

「问题就在这里。」

「这种人很多啊！尤其越是满口正气凛然的人，越容易有这种状况，拿着爱、正义、道德来强迫推销。就像一些推销员，大刺刺地跑进别人家玄关，说什么：『太太，这个呀，你要是不买就糟糕啦！』类似这样的话。」

千晶噗哧笑了。「你还真会讲。」

「都拜我住的公寓里房客们的教育。」

「那些人看起来都不是正气凛然的人哪！」

「还好不是。」

我也笑了。

唉，伤脑筋的是抽烟的老师们。条东商校教职员抽烟人数不少，要从早到晚，甚至有些人得在学校待到夜里，全面禁烟简直要人命。但是在「为了孩子们」的说法下，该怎么反驳呢？没有一个人想当「不为孩子们着想的坏蛋」，真有人能当的话……

几名教职员不约而同地望向千晶。千晶轻轻干咳了一声后说：

「这简直莫名其妙。根本没必要『为了孩子们』搞到校园内全面禁烟嘛！」

青木轻轻皱起眉头。

「千晶老师，你不会不了解香烟飘散出来的烟对身体不好吧？难道你不想维护孩子们的健康吗？」

「学校里又没有教职员会在学生无处可躲的密闭空间里抽烟，教职员办公室里有专用的吸烟处，每位抽烟的教职员都遵守礼仪，又没有学生对香烟的烟雾过敏，根本不需要多此一举。」

「你不认为大人抽烟会带给孩子们不良示范吗？」

「什么示范？」

「孩子们很可能会模仿起大人抽烟呀！」

「……你把这里当幼稚园啊？」

千晶先是愣了一下，然后咯咯咯地失声笑了。

「学生们至少还懂得大人能抽烟，但小孩子不行的道理吧！如果还是执意偷抽烟，那就依校规处罚呀！」

「老师的责任不就是引导学生别出现这类行为吗？」

青木拉高了音量。

「学生做了不该做的事，给予适当的处罚，这才是老师的工作吧！所谓的『指导』，就是划下一道明确的界线，分清楚什么是大人能做、但小孩子不可以有的行为。拜托你别老是把学生当小孩子看，好吗？」

「我不能接受这种说法……」

「青木老师，你口口声声说要为孩子们着想，但你有没有想过，禁烟运动的本质是什么呢？」

「……什么意思？」

「社会上禁烟运动的精神，是讲求礼仪，而无关健康问题。无论是二手烟或是边走边抽烟，这些全都关乎吸烟者的礼仪。在条东商校里，没有一个吸烟人士不懂得这些礼仪，所以这个问题讨论到此为止。」

顿时响起稀稀落落的掌声。青木紧咬着嘴唇，没再多说。

之后，千晶受到麻生等瘾君子团的深深感谢。

「千晶老师真是太会说话了，换作我们根本不知道该怎么反驳青木老师呢！」

麻生他们一边说，一边搔搔头。

「嗯嗯，我懂，要与善对抗的确很难。」

「他们还请我吃了午饭。」

「很划算哪！」我大笑说：「真想看看当时的状况啊！青木单挑千晶。」

「这件事还有后续呢！」

千晶略显得意地叼着烟。

「什么？讲给我听！」

我探出身子。

相隔三天的放学后，千晶和一群小混混在学生辅导室聊天。

在学生辅导室里的未必就代表是问题学生。有不少学生只是和千晶纯聊天，或者找他商量事情，也可能有事问他。

这群人之中的三人组——小名：飞鸟、亮和阿牧。他们是普通科的学生，勉强算是小混混一类。这几个家伙，怎么说呢？……该说是属于时髦型的不良少年吗？他们平常会跷课、会跟看不顺眼的老师呛声，也会出入一些危险场所，或是躲起来喝酒、抽烟，但个性还不错，言行举止都算灵活，「正常的朋友」也不少。

他们几个非常喜欢千晶，经常在学生辅导室里耗上很久。嗯，这也难怪，对他们来说，千晶正是他们心目中的理想形象。这三个人一年级的时候经常出状况（类似在学校里偷抽烟、对老师出言不逊等），但千晶来了之后经常和他们聊，就没再出现类似的行为。

正当千晶跟飞鸟他们一如往常在学生辅导室里聊些乱七八糟的话题时，青木突然走进来。学生辅导室就在教职员办公室隔壁，靠走廊和靠办公室一侧都有可进出的门。靠走廊的门看不到里面，但靠教职员一侧的门上有个小窗户，能看到千晶坐在里面。千晶当时正在抽烟。

「这是怎么回事？千晶老师！你之前不是说过校内没有不守礼仪的吸烟者吗？难道你自己是例外？辅导室里有学生，你居然还抽烟！根本是说一套做一套……」

「青木老师，可不可以请你安静一下啊？很吵耶！」

飞鸟说完，亮和阿牧接着答腔。

「我们好不容易才能跟千晶聊几句，别来乱啦！」

「时间很宝贵耶！千晶太红了，很难约到聊天的时间。」

青木对飞鸟他们柔声说：

「现在的重点不是这个呀！我是担心你们的身体，香烟散出来的烟雾有碍健康，尤其二手烟更糟糕。」

「这种小事我们也了啦！」

「干嘛用这种口气讲话？把我们当小孩啊？」

「我们平常也会看新闻、读报纸啦！」

「喂喂，你们在跟女老师讲话哦，注意一下自己的态度。」

被千晶纠正之后，三人组还是没露出半点愧疚。

「但青木老师也瞧不起我们呀！我们只是以牙还牙而已。」

「有些人就是得亲身经历一下才会懂啦！」

三人组频频点头。

「你、你们说什么？我才没有……」

「哎哟，你真的状况外耶～」

「适可而止了吧！」

看到飞鸟刻意摆出一副惊讶的表情，千晶随即打圆场。

「重点是，千晶老师不能抽烟。」

「青木老师，你到底都在注意哪里呀？」

听亮这么一说，青木当场愣住。

「呃，这……」

「总觉得你好像老是看不到重点耶！」

「……你说什么？」

「就像现在，你眼中『只有』千晶手上的烟吧？」

阿牧露出贼贼的笑容。

「我们几个又不是每天和千晶窝在小房间里几个小时被他的烟熏，而且现在窗户打开，千晶也特别注意往窗外吐烟。」

「再说，我们几个也不讨厌香烟呀！」

哈哈哈！三人组齐声大笑，一旁的千晶则露出苦笑。青木皱起眉头，不发一语。

「我说你呀，应该更……宏观点吧？这样看事情比较好哦！」

「当个老师本来就应该这样看事情吧！」

「喂！」

千晶皱起眉头，三个人同时吐了吐舌头。

青木把要讲的话吞了回去后，露出恍然大悟的表情。

「这样啊，原来你们刚才在聊这个，是千晶老师这么说的吧！」

「啥～？」

三人组惊讶地睁大了眼，千晶则摇摇头。

「我知道了。不过，还是请千晶老师别在学生面前抽烟。」

青木说完之后便关上门。

飞鸟他们依旧睁大着眼睛说：

「……吓死人啦！」

「哇！真是匪夷所思的思考逻辑耶！」

「把我们摆哪里呀？」

「应该就算……青木地雷大爆炸吧！」

千晶朝着蓝天吐了一口烟。我觉得既可笑又傻眼，整个胃好像要翻过来。

的确，青木个性温柔，气质又好，对教育十分投入，教学方法也很高明，加上人长得漂亮，真是个好老师。而她擅长的那套说法：「孩子们，我肯定你们、认同你们。你们无论何时、无论何处都很好，因为你们都是小天使。」这样的举动让一部分不善沟通、遭到孤立而显得寂寞的学生们（尤其是女学生）深受吸引，难以抗拒。这一点也不难理解。

但是，就我的看法，我却认为青木的温柔、投入，全都只是没有内容的空壳。青木本身没什么太多历练，所以脑袋里只有知识和理想，很容易就把别人分门别类。比方说，她完全不了解我，就因为「稻叶同学父母双亡，所以个性有些孤僻，真是个可怜的孩子」，把我丢进某个类别。而她自动对这个类别里的人产生同情、担忧和体贴，充其量就像方程式一样运作。所以实际上并不属于那个类别的我，对青木的态度自然感到烦躁、气愤。

「我才不是什么可怜的孩子呢！」我甚至想这样大吼。即使对方真的可怜，但摆出这种态度，而且毫不掩饰地对当事人这么说，也只能证明她其实根本没仔细为当事人着想，丝毫没有设身处地。

飞鸟他们对青木反弹也是因为同样的理由。他们问的那句「把我们摆在哪里呀？」其实就说明了一切。

嘴上说「为了你们」，实际上，青木完全不去了解飞鸟他们，而他们几个也一眼看穿了这个事实。

「比起那些正经八百的小孩，你和飞鸟他们几个这种没那么循规蹈矩的家伙，观察起大人的标准更严格一些，而且眼光还很犀利。其实这来自一种报复，目的是希望大人能多关注一下你们。」千晶看着我这么说。呿，别露出一脸奸笑啊！

问题是，青木本身丝毫没意识到自己的态度只是表面功夫。她真的很拚命，至少有九成吧（其他一成似乎还是有人性的黑暗面）。

然而，即使只是表面功夫，即使只有知识而没有历练和现实，有些人就是被她天真的部分所深深吸引，而这些人也顺利被套进了青木的分类中，那种对自己没信心、希望成为青木那种「干练女性」的家伙（当然，这些人压根儿不觉得青木干练的部分只是表面）。

话说回来，要崇拜谁，或是一个人的行为在他人眼中如何反映，这些都无所谓（照田代的说法，是青木和她的信徒之间的关系有问题），伤脑筋的是青木那些信徒对千晶和他的崇拜者抱持仇视的态度（这就是田代说的「问题」）。

不管在任何人眼中，千晶和青木都是完全相反的类型，无论是温柔体贴的程度、投入教育的专注或自身历练，一切都是显而易见的「颠倒」。如果青木是「关注的温柔体贴」，千晶就是「放任的温柔体贴」，但有些人就是会把放任解读为冷漠。加上旁边就有个「对凡事都特别关注」的人，难怪很多人会认为这样才叫温柔体贴。如果是个希望有人关切或想要凡事都能被接纳的人，情况就更明显。

妖怪公寓里的房客应该会这样说吧：

「耐着性子放任不管吧！然后好好思考！」

青木和千晶「这么做的理由」是什么呢？

当然，青木的信徒根本没想过那层意义，只因为千晶是心目中「女神」的对头就仇视他。为了更坚定信仰神，就必须有恶魔的存在。

这样的逻辑不难理解，学校里有些不讨喜的老师也无所谓。我也很讨厌青木呀！而千晶那些崇拜者里有绝大部分只是喜欢他的帅气。只不过，青木那些信徒经常变得具攻击性，这一点就令人头痛。

他们说那些崇拜千晶的女生是「没有女性尊严」，对男生则当作「不良少年」轻蔑，武断认为千晶「喜欢深受女孩子欢迎」。连自己的同伴中有人只因「和千晶扯上关系」就受到排挤，甚至还有人蠢到真带着小刀去砍千晶呢！

这根本已经把「信仰青木女神」当作自我认同的一项证据了。

然而，这根本没有自我。

我看到这些人没自信到这种程度，让自己沉溺在青木的世界中，简直傻眼了。

每个人都有很多烦恼，对自己没信心，感到寂寞或不安，但要让自己沉溺在其他世界试图得到心安（因为一旦沉溺就没有自我意识），我死都不肯！这么一来，只是一味逃避，根本没能解决问题嘛！

即使苦恼，即使难过，即使孤单，我，还是想拥有自我！是我！这就是我！

「耐着性子啊，要忍耐，因为绝大部分的问题都能靠时间来解决。」公寓里的房客这么说。

「一定会有人帮助你，我保证！认真去找！」千晶也说过。

如果难过到无法动弹，那就别动，耐心地等待暴风雨过去。我想在这段期间，认真去寻找真正最好的方法。

但似乎怎么说都无法让青木的信徒们理解这些，因为他们认为现在的自己才是真正获得拯救的自我。

这些信徒们知道青木获聘为正式教师，而且还担任三年级的副导师之后，无不喜出望外，而且更进一步擅自在心中深刻勾勒出青木与千晶对立的想像。想到还要跟这些家伙再打交道一整年，我就头痛。

「……真是的，一群让人心烦的家伙。」我看着青木和信徒们的背影说。

「这些话就躲在远处偷偷讲啦！稻叶。」

千晶露出苦笑。

「两位聊完没呀？」田代和她的朋友樱庭、垣内突然冒出来。

「哎呀，打扰了吗？」

「干嘛笑得一脸奸样？」

「没你的事啦！稻叶。千晶老师，接近午餐时间罗，大家一起吃吧～」

「啊，对哦！居然已经这么晚了。」

千晶使劲地站了起来。

「那边有个好地方哦—走吧，走啦～」

田代拉着千晶。

「稻叶同学也一起来吧！」

「真想看看稻叶同学带的便当。」

樱庭和垣内对我招着手。

摩天轮下方有块空地，摆明了是让大家在这里吃便当用的，不但有花坛、草地，花棚下还有桌子和长椅。旁边有个小水池，池里有小鸭。

晴空下，学生们坐在草地上，打开形形色色的便当盒，宛如一片花海（带便当的主要是女生，男生们大多在游乐园里的贩卖部买东西吃）。同学们各自围绕着班上的导师或副导师（野餐规定每班由导师或副导师参加），大家都很开心。

「稻叶的便当应该跟平常一样丰富吧！但我今天对千晶的便当好奇得不得了。」

田代拿着相机，摆好架式。

先前在班会上决定野餐相关事宜时，坐我旁边的田代（我和田代到了三年级依旧是靠窗最后一排的邻座）低声说：「我帮千晶做便当带去好了。」

「老师，田代说要帮你做便当！」我在全班面前大爆料，立刻引来一阵骚动。

「田代，你怎么可以偷跑？！」

「田代要做的话，那我也要！」

「你干嘛多嘴啊，讨厌！」

我挨了田代一记铁爪手。

「好啦、好啦、好啦，别吵、别吵！」

千晶制止住所有人说。

「很感谢大家的心意，不过我会自己准备好便当，请大家不要多做了带去。别说我没先提醒哦！」

「什么？！千晶是一个人住吧？如果到时候带的是便利商店的便当，那真是悲哀到想哭吧？」

「多谢你的鸡婆啊，田代。真不巧，就是有人帮我做便当呢！」

「咦咦～—是谁？到底是谁？」

一群女生顿时惊慌失措。

千晶一句多余的话引起更大骚动。

「咦？稻叶同学今天的便当变得好简单哦！」

樱庭高声说。其他女生也凑过来看。

「真的耶！」

「哇，但是看起来真好吃！」

「这是什么？肉啊？」

琉璃子的特制便当，今天的菜色是「份量百分之一百二十的牛肉饭夹柴鱼片」。只有在夹着柴鱼片的热腾腾白饭上，铺一层看似平淡无奇的炒牛肉片，但柴鱼、酱油，搭配加上红酒和猪排酱拌炒的牛肉鲜味，随着降温一点一点渗透到白饭里，刚好在饭冷掉时最好吃，是一份体贴制作的精心便当。

此外，还撒上荷兰芹末和白芝麻当作点缀，配菜则只有黄瓜丁和青花菜，可说是有史以来最阳春、却最有「男人味」的便当。原先那些期待会看到花束般多彩多姿便当的女生们似乎感到有些失望，但这便当的滋味好到让人下巴要掉下来。牛肉、白饭、柴鱼片、小黄瓜、美乃滋，加上米糠腌渍的黄萝卜乾，各种滋味在口中演奏出黄金比例的美妙旋律，简直是无上的至高幸福！我甚至觉得……自己活着就为了这一瞬间哪！

「嗯———赞！真是入味啊！」听到我激动的赞美，田代她们几个也连肉带饭挖了一大口。

「唔唔……哦，怎么会这么好吃啊？！」

「牛肉、白饭加柴鱼片……赞到不行哪！」

「不要乱吃别人的便当啦！」

千晶在一旁笑着看我们几个。

「千晶，不要只顾着笑啊！」

「老师，你的便当呢？赶快拿出来让我们看看。」

「好啦、好啦！」

围绕着千晶的除了C班女生之外，旁边还有其他班的女生，在一群人殷殷期盼下，千晶从包包里拿出一只咖啡色纸袋，就是他的午餐。

「哇……感觉很美式风格耶！」

他打开纸袋，拿出一个小纸盒和柳橙，纸盒里装的是……

「三明治吗？」

「是Pital三明治。」

Pita饼是一种在中东地区常吃的薄饼，在这种袋状薄饼里夹入馅料，就是「口袋三明治」。

「胡桃Pita饼夹了两种口味的馅料，一种是香草烤鲈鱼和夏季蔬菜，另一种是美乃滋炒鸡肉。甜点就是柳橙罗！」

两种口味的口袋三明治看起来真好吃，配菜是酸黄瓜和炸虾仁，看得出来是花了心思做的。而且千晶选用保温瓶带了热咖啡，一打开瓶盖的瞬间，立刻弥漫浓郁的香气，一闻就知道是高档货。

「好……好时尚呀！」

「配色好漂亮哦！」

「这叫口袋三明治哦！不是普通的三明治呢，是口袋三明治！」

「一整颗的柳橙……直接用啃的吗？帅气～」

女生们又是一阵鬼叫。

「欸，千晶，这是谁做的？啊？」

田代不停地逼问，但千晶一脸装傻，自顾自地嚼着口袋三明治。

「做这顿午餐的人一定很漂亮吧？」

「跟千晶真配，感觉很了解他哦！」

「呜～～～是女朋友吗？是他的马子吗？」

「但如果是女朋友……应该会切一下柳橙吧！」

「对耶！对嘛！」一群女生七嘴八舌地提出自己的看法，但每天看着琉璃子这种手艺超群的厨师做菜，我了然于胸……太专业了！我看帮千晶做便当的八成是专业厨师。不过，又不像是一般店里买的，感觉是专业人士特地为千晶做的。千晶应该会有一、两个这种通情达理（一大早起来做出这么色香味俱全的职业级午餐）的厨师朋友吧！这个老师可是在各个领域的人面都很广呢！

千晶一边和大家聊天，一边吃着口袋三明治、喝咖啡，之后又拿起刀子切柳橙，他的一举一动都让女生们尖叫连连，还拿起相机猛拍。对了，他拿的刀子是瑞士军用刀（就是万用刀啦）。

午餐过后，千晶被那群女生一下子拉去坐摩天轮，一下子去逛鬼屋。

我本来在花棚下睡个午觉，却被田代吵醒。

「稻叶、稻叶！」

「干嘛啦？」

「你看看，呵呵呵。」

我照她说的看看数位相机萤幕，上面出现青木和八名信徒整齐围坐成一圈的情景。

「……这是在干嘛？开招魂大会吗？」

「噗哈哈哈哈！」

田代爆笑。

「他们就几个人围坐在一起吃便当呀！因为实在太好笑，我就拍下来了。这个嘛……像不像青锵鱼的学校（注释：⑶这是一九九六年到二〇〇五年在少女杂志上连载的漫画，以拥有鱼头的老师为主角，描写学校里发生的趣事。）呀？」

「聚在一起也无所谓呀！」

那群人动不动就立刻拉起屏障，像在宣示「别闯进我们的世界」，青木也好不到哪里去，在那群人簇拥之下，态度就像「这些孩子们都是我的小天使」。这么一来宛如鸟妈妈用翅膀保护着小雏鸟一样，实际上青木就是这种心态吧！这么一来，那群家伙永远都只是小雏鸟。

「永远当雏鸟很轻松啊！有什么不好？」田代冷冷地说。

「嘿，稻叶达令。」

「咦？千晶甜心没跟你在一起呀？真难得。」

说话的是飞鸟和阿牧。

「怎么连你们都爱乱讲啦？」

「哈哈哈哈。」

「嘿！」

「哦！」

田代和他们俩用轻碰拳头来打招呼。

「你们也是啊！亮呢？怎么没一起？」

「那家伙现在大概跟马子去坐摩天轮吧！」

阿牧竖起小指，表示「女朋友」的意思。

「哦，这样啊。」

「是J班的小川吧，那个女生很可爱。」

「你果然是个包打听，田代。」

「欸，那边有个迷你保龄球馆，大家一起去玩吧？」

「好啊！」

「走吧！稻叶也一起，快起来嘛！」

「好啦、好啦！」

之后我就和田代她们、还有飞鸟他们，又找了上野，一大票人热热闹闹地玩迷你保龄球。当我们走出保龄球馆时，看到千晶在咖啡杯旁边晕头转向。

至于青木一行人，围坐一圈「谈话」之后，又结伴在游乐园内「巡视」。

注释⑵：一种腹部有吸盘的鱼。

注释⑶：这是一九九六年到二〇〇五年在少女杂志上连载的漫画，以拥有鱼头的老师为主角，描写学校里发生的趣事。




第八卷 许多扇大门敞开着
阳光耀眼夺目，夏天又来了。

今年的夏天看来比往年灿烂，果然反映出我的心情啊！

一阵带着绿意的微风吹过妖怪公寓的前院。风中有着花朵外型的东西在飘浮、翻转，看起来很开心。

到了晚上，院子里涌进宛如萤火虫的光芒，轻飘飘地朝着夜空飞去，一大群就在途中消失无踪，既梦幻又美丽。到了夏天，各类妖怪出现的动静特别多。

话说回来，原本准备就业的我，正式加入升学的行列。

跟千晶讨论过后，我决定把目标锁定在一所东京边陲的都立大学，这么一来也能从目前的住处通学。我选的是这所学校人文学院的民俗学系。

民俗学这门学问，是藉由研究风俗、习惯等自古民间流传的事物，来了解历史变迁、现代生活文化，以及传统思考模式。研究对象从传统文化、信仰、仪式、风俗到食衣住行或家具，范围很广泛。

这么说来厌觉有点困难，但就像在柳田国男的《远野物语》中得知的，也包括地方上流传的神话或魔法研究。这方面似乎很有趣。

「哲学系也很吸引人，不过最棒的还是民俗学呀～」

听我这么说，千晶偏着头略显惊讶地回应：

「你会选民俗学倒令人意外，我觉得你看起来就像典型研究哲学的人。」

我总不能说是每天和妖怪为伍的缘故吧！而且还随身携带几个使魔，更是说不出口。

不过，如果父母没有过世，而我也没认识公寓里的房客或「小希」……应该就会选哲学系吧！果然是千晶，看得很清楚。

即使方向暂时改变，但我的最终目标还是放在当个县府职员或生意人，对于这类没什么用处的学问，我依旧真心期盼，雀跃不已。

陕放暑假了。今年是升学组的辅导课、辅导课、辅导课的夏天。

我到平常打工的剑崎运输公司说明一下状况。

「我决定报考大学，所以暑假要参加辅导课，非假日不能来打工了。」

自剑崎社长以下，包括董事、会计岛津姊、员工大叔们，还有其他打工伙伴如大学生佐佐木等人，全都用温暖的眼神望着我点点头，看得我都不好意思了。

「不好意思，社长。」

「怎么这么说呢？这很好啊！别在意。」社长伸出一双粗糙的大手，一把紧紧搂着我的肩膀。「书还是要趁年轻时多读才好，有了学养之后就不一样了，往后这些都是你的资产。」

很难想像社长会这么说，因为他不知道跟我提过多少次，要我休学当正式员工。原来社长是以为我想赶快踏入社会赚钱才这么说，其实社长也和阿博伯父一样，觉得我不必这么急着变成大人。而剑崎运输里所有人都有相同的想法。

「嗯嗯，你真了不起啊，夕士。」

「不单只是为了上大学，而是真正想念书才升学，这的确像你的作风，」

「你有没有汉字辞典？需要的话拿我的去用。」

大叔们的鼓励和打工伙伴的体贴都很窝心。

「接下来怎么办呢？夕士，不来打工了吗？」岛津姊问我。

「不可能吧！会计小姐！」社长大喊。

「夕士才不会辞职呢！夕士打工的地方就是剑崎运输！对吧？」

社长一张大饼脸凑过来，我露出苦笑。

「当、当然啦！我还是会在六、日来上班，如果公司可以接受的话。」

「太好啦！」

啪！社长用力拍了我的双肩。好痛！

「只要星期六来就好了，夕士。礼拜天得让脑袋和身体休息。」

「可以这样吗？感觉帮不到什么忙……」

「没问题。对吧？各位。」

「是啊，只有一天也好，来吧！夕士。」

「一下子再也不来的话，我们会觉得很孤单哦！」

「……」

我向大家深深行了一个礼。

「不好意思，请大家多多包涵。」

我真的太好命了。

虽然父母双亡，我却拥有补偿这个缺憾的其他感情。

「感觉好像令尊、令堂的遗产呢！」

公寓里，在客厅的门边，诗人一边喝着茶，一边语重心长地说着。他这番话说到了我心里。

我忍不住觉得这就像……突然遭逢不幸的爸妈，为了代替他们所做的巧妙安排。

「不过，要是没有你这样善良的个性，也不会有这种好事哦，夕士。」诗人的声音非常平静。「一个老是自怨自叹悲惨或不幸的人，幸福是绝不可能降临到他身上的。为什么呢？因为那个人是透过『不幸的滤镜』在看世界。」

「不幸的滤镜……」

「因为透过不幸的滤镜往外看，整个世界变得扭曲，即使身边的人过着一般生活，他也会觉得别人比自己幸运多了，然后看不起不幸的自己，最后拒绝全世界。」

「……」

这番话让我有些难受，因为我有过类似的心境，所以中学时期我才没朋友，因为我拒绝了全世界。

「这种人只能接纳跟他们同类的人。透过不幸滤镜看出去，整个黑白的世界里只有同一类人是彩色的。」诗人彷佛亲眼所见。「结果，有些人在这个阶段发现难过的不止自己，从此觉醒；一方面也有另一种人的想法是：『啊！原来有人和我一样痛苦、一样悲惨，就让我们彼此互舔伤口吧！』从此陷得更深，再也无法自拔。」

「……」

「明明彼此都那么痛苦又悲惨，你知道为什么不能因此互相扶持鼓励吗？」

听诗人这么一问，我的脑海浮现青木和她那些信徒的模样。

同时还有田代的那句话——「永远当雏鸟很轻松啊！有什么不好？」

「因为比较轻松……？」

「答对了。」

他那张涂鸦似的脸露出满意的笑容。

「对这种人来说，保持痛苦、悲哀的心态比想像中来得轻松哦！」

「……这根本是M（被虐待狂）吧？」

诗人摇摇头。

「M是不会因为痛苦悲哀而有所抱怨，他们反而从中得到极大的快感。对吧？不过，像这种『受苦受难人』会为痛苦、悲哀而怨天尤人，还会诅咒全世界、嫉妒别人……藉此得到满足。一旦有了志同道合的人，就会一起讨论『欸，我们真的很可怜吧！这个社会实在太对不起我们了。』然后越来越满足。总而言之，是一种负面的互动。」

负面的互动……这句话听了真讨厌，让人打个冷颤。

「接下来，对外界的憎恨也随之强烈：心中的想法大概就是『啊，你们真好，家庭、事业都顺利。反正我们这种人就是没用，其实你们很瞧不起我们吧？我们心知肚明！』」

我用力点着头。

「话说回来，那些『受苦受难人』嘴上说别人看不起他们，事实上他们自己更轻视别人呢！」

「……」

「意思是说，他们把受苦受难这件事当作自己身分的象征，所以在想法上认为『受苦』的我们和『没有受苦』的你们是不同的，换句话说，『受苦』的我们比『没有受苦』的你们更伟大！把受苦的自己这群人视为『特别』，反过来希望别人认同，不过又讨厌和别人交流，展现绝对的排斥。这是一种很复杂的矛盾情绪啊～」

「没错，就是这个啦！一色先生！」

青木的信徒们就是这样！满怀孤独和不安，自己无能为力，不知如何是好，所以就和抱着相同想法的同类把自己关在小圈圈里，排斥和外界交流，把外界的人都当作傻瓜，一厢情愿地认为自己这群人「很特别」，用这种想法来保有自我，然后再停留在那个世界里，没有成长也不会有进步。

「比起试图敞开心房努力，不如老在原地打转哀号来得轻松。如果有同伴一起就更好了。」

「哇！我绝对不要这样！」

光用想像的就觉得心情灰暗了起来。那种「阴暗的角落」有什么好？真搞不懂！

「身不由己陷入这种心境的确令人同情，但我无法认同那些人觉得老在原地打转比较好的想法。」

听了诗人这番话，我用力点点头。

「不过，就算外人费尽唇舌，或者用各种方法伸出援手，能不能接受还是得看当事人的意愿，因为只有自己才能决定要怎么活下去。」

我恍然大悟。龙先生以前也说过相同的话。

「无论什么样的命运、周遭的人给予什么样的帮助，但最后突破难关还是只能靠自己的意愿。」

「就是这样。所以呢……英国剧作家奥斯本说：『人心就像降落伞，得打开才有用。』」

小圆和小白不知何时来到了我们身边。

「啊，小圆宝贝，过来呀～」

诗人把小圆叫过去，让他坐在腿上。小白钻进我和诗人之间，轻轻抚摸它的背，它就会更挤过来表示希望「再多摸几下」。

小圆是个两岁左右的小男孩灵魂，遭受母亲虐待杀害。白狗小白算是养育小圆的母亲，守护着小圆的魂魄。一人一狗就待在公寓里，在众人的疼爱下等着投胎。

「小圆宝贝万岁！」

诗人拉着小圆的双手朝天空高举。迎着灿烂夏日阳光的鬼魂感觉有些奇怪，但小圆彷佛是一朵小向日葵。

接着，诗人又说了。

「心要常保对外敞开才行。汲取广大世界中各式各样的事物，刺激自己进步，这一点很重要哦！」

小圆小小的双手朝蓝天开展，似乎想抓住天空。

「夕士的周遭之所以有那么多好人，只是因为你选择了这些人。没有让厄运或不幸扭曲你的心，不用滤镜看周遭，才能从广大的世界中真正选出自己所需要的。」

「因为有长谷和公寓里的各位，才让我能这么做！」我满怀自信地回答。

在我的世界中，就算把门全封闭起来也不奇怪，但长谷始终为我敞开大门。长谷是我的世界中唯一的一扇门。正因为那扇门没关上，我搬进公寓之后，才能陆续增加一扇扇新的门。

我觉得感激不尽。

我想更珍惜这个世界。

希望守护我这个由很多人努力打造出的世界。

放暑假了，我每天都去学校上暑期辅导。

想比我报考更好的大学的长谷当然也要上暑期课程，直到过了中元节，才总算有机会来到妖怪公寓。

「稻叶，好久不见！」

长谷一进到公寓玄关，才看到我就一把用力拥上来。

「满身大汗的很恶心耶！」

被我使劲推开后，长谷有气无力地说：

「干嘛这么冷淡嘛？我从仙台直奔回来耶！」

「什么回来啊？这里是你家吗？」

长谷泉贵——富家少爷，长得帅，头脑一级棒，目前正加强训练准备当宇宙超级企业家老爸的接班人。他是我的死党：另一方面，他也是个谋略家，集合了一些厉害角色，偷偷成立了一个组织，企图将来入主接收他老爸目前担任要职的公司。

会让这位个性倔强、说话冷嘲热讽外加厚脸皮的大坏蛋变得这副垂头丧气的样子，都是因为中元节回爸爸老家拜访的缘故。

长谷他爸爸的老家就像横沟正史的小说中一样，充满乡间的各种习俗，动辄得咎的规定让人觉得很害怕。人际关系复杂的大宅院、父（爷爷）子（长谷的老爸）之间的争执、庞大的财产、爷爷不为人知的过去，而且这一家人还不是随随便便就能跟爷爷说上话。

正因为这样，长谷他们家没人想回老家，就派最小的泉贵少爷只身前往，在老家如坐针毡整整两天。

「这次跟大老爷说上话了吗？」我问他。

「别提了。那个老家伙还是一样坐得大老远，我看连我请安他都没听到吧？」

长谷戏谵地说：「上次还以为他快挂了，结果现在又恢复生龙活虎。真是的，祸害遗千年的老头。」

从长谷的口气能清楚体会他们家和老家之间剪不断理还乱的纠葛。

「简直是横沟正史的世界嘛！就像犬神家一族。」

我每次都这么认为，有种令人雀跃的感觉。

「小圆～～～！」

小圆朝长谷张开的双臂飞奔过来。

长谷对我的状况和妖怪公寓的状况都很清楚，不仅如此，和小圆也两情相悦（这里是笑点）。

因为疼爱小圆，长谷性格中原本没有的父性本能被唤醒，变成一个自称「爸爸」也不害臊的家伙。他老爸要是看到应该会吃惊到腿软吧！不对，照他的个性说不定会大笑。

「欢迎你来，长谷。」

「哈罗。」

「好久不见啊！」

「各位晚安，我又来打扰一阵子啦！请多指教。」

诗人、画家、佐藤先生、麻里子和桔梗都在公寓的餐厅里。

麻里子是个拥有超级火辣身材的绝世美女鬼魂，却放弃投胎，在妖怪托儿所担任保母。

桔梗是个外表宛如小学生的可爱猫怪，其实她是个「猫婆」，监督我平日修行，锻链使用「小希」所需的灵力。

长谷带来堆得如小山一般的酒，大人们热闹地喝了起来。

「敬暑假还得用功的辛苦考生们！加油！」

「乾杯！」

餐桌上摆出了一道道夏季美食。

「哇，这道星鳗腐皮卷的卤菜口味真高雅！」

「好甜哦！豆腐皮的口感吃起来就像蒸蛋。」

疲惫的长谷吃到久违的琉璃子拿手菜，情绪一下子高昂了起来。

「终于等到海鳗啦！」

「夏天的美味呀！」

嗯，就算长谷没来，现场气氛还是依旧高昂吧！盐烤海鳗和素烤海鳗棒寿司，都让大人们眉开眼笑。时令生鱼片使用的是鸟贝。猪肉烧茄子有冷热两种，热的配饭，冷的下酒。

「不愧是琉璃子，设想得好周到。」

「这个连汤汁都可以喝耶！」

「鸟贝生鱼片只有这个季节才吃得到。」

「大吟酿再开一瓶哟！」

吃饭的一群人有以大蒜和蚝油增进食欲的番茄炒鸡肉，搭配香煎鲈鱼，上面还铺一层满满的红白萝卜沙拉，淋上日式酱汁，使人忍不住大口扒起白饭。

喝酒的一群人有最适合拿来下酒的迷你紫苏煎饺，还有用韭菜和猪五花肉当馅料、从韩式煎饼改良成日本口味的马铃薯煎饼，淋上美乃滋更是松软可口。大吟酿喝完一轮之后，接着换喝起啤酒。

让喝酒的人最后垫肚子的是一道铺着满满醋橙片的醋橙蔷麦凉面。

「这个面赞到不行——啊！」

麻里子鬼吼鬼叫。听她这么一说（就算她没这么说），吃饭的这群人不尝尝怎么行呢？但是刚才吃饱饭耶！我们到底多会吃啊？

「还以为放了那么多醋橙会很酸呢……结果一点都不酸哪！」长谷睁大眼珠子说。

「因为淋在凉面上的酱汁不是醋橙榨汁，而是很费工夫从鱼骨熬高汤做的。」桔梗解释。

「原来如此，所以醋橙只留香气……」

「蔷麦面好滑顺，一口就滑过喉头。」

「喝完酒吃这个最棒啦！」

佐藤先生和诗人也忍不住大叫。

「感觉神清气爽，又想再喝一轮了。」

画家的感想引来众人大爆笑。

我一边吃着琉璃子的超美味餐点，一边和妖怪公寓里的大人和长谷天南地北随便聊，有蠢话也有严肃的话题，大伙儿有说有笑。夜雨把窗边染成了一片银色。

雨中有几个带有光线粒子的透明圆形怪物，绕了几圈之后掉下来，一弹到地上就散出光线粒子，使得原本阴暗的院子到处出现一闪一闪的光芒。在光晕周围，我看见黑色小人围成一圈跳着舞。

「真美。」我坐在窗边，走来我身边的长谷这么说。

「是啊，好像仙女棒哦！」

金色的、银色的，细微的光线颗粒划破暗夜，在一瞬的光线照射下，浮现出小怪物的模样。

隐隐约约听到夜晚空气中雨粒滑落的声音，还有水滴轻轻拍打在公寓屋顶的声响。四周弥漫着绿意及土壤的气味，空气潮湿而凉爽。

厕所前面有冒烟怪挡住了去路；洗手台被长谷最怕的贞子占据，从墙壁阴暗处望着这边。小圆和小白并排躺在我的被窝里睡得香甜。那群不良大人在客厅里进入睡前酒时间。在地下洞穴温泉悠闲地暖着身子，长谷的疲惫也似乎获得了纾解。

我厌到很满足。

心中满是温暖富足。

世界，好平静。

「……你的表情很赞哦！稻叶。」长谷突然这么说。

「是吗？」

「看来像望着远方的表情。」长谷微笑着说。

是啊！这里也有一个清楚看着我的人。

望着远方——长谷这句话意义深远。

我以往总是只看着眼前吧！

稍微抬起头就能看到远方，这让我感到很开心。往后即使进大学，或是工作，我希望自己都能把视线放在远处。

我紧紧握着身边长谷的手。

「干嘛？」

「……往后也请多多关照啊！长谷。」我忍住难为情，认真地说。

「呵。」

长谷异常温柔的笑了……咦？有种不祥的预感。

「啊，我这边的课程已经结束了，明天起就来看你的功课罗。」

看到长谷顶着一脸天使笑容（而且眼睛不带笑意）这么说，我忍不住直冒冷汗。

「太棒了！长谷大人对主人总是照顾有加，小的等人不知该如何用语言表达谢意！」

出现在桌上的富尔夸张地行了一礼。我抓起富尔说：「不用你多废话！」

「咦？长谷大人不是应该会是个优秀的老师吗？」

我握着富尔的手又用力几分。

「你不知道长谷是走斯巴达式的教学法吧！他的教法到了一般补习班保证马上被开除啦！开除！」

「的确，小的不知道长谷大人的教学法有多严厉……」

富尔被我握在手中，用力耸耸肩。

「但一切都是因为爱呀，主人。是LOVE啊」

「……」

可别怪我的手越握越紧啊！

于是，我的暑假后半的模式就是上午在学校上辅导课，回到公寓后也上课（而且内容还比学校难上十倍），满脑子都是K书。

即使如此，朝着目标努力迈进的感觉真好。有长谷的协助，还有琉璃子好吃到爆的三餐和点心，加上小圆及温泉的舒压效果，跟大人们聊些蠢事也能让我松口气。当然，桔梗指导的晨问修行依旧不可或缺。此外，每星期到剑崎运输露个脸，帮忙配送，活动身体流流汗，心情特别好。

我的世界在此刻看来前所未有的闪耀着。

我以为可以就这样，无风无雨地度过每一天。




第八卷 命运如螺旋般纠缠
就在暑假剩下一星期的那天。

学校的辅导课告一段落了。

「明天找个地方出去玩吧！」长谷提议。

「我很想跟你一起去，不过刚好有点事。这些你拿去用吧！」

长谷给我的是各种活动的招待券：美术展、博物馆展览，还有一张电影票，其他还有好几张招待券。长谷家平常如雪片般收到这类招待券或介绍函。

「说得也是，这个夏天真的哪里都没去，就连电影也没看过。」

「看场电影、喝杯咖啡，到街上闲晃吧！」长谷说得轻松。

「……嗯，听起来不赖。」

我也稍微想一下，顺便绕到镇上那家大书店看看。

这些，对「那一天」来说，有某种意义吗？

悠闲地吃过午饭后，我搭上电车。

看着长谷给的那些招待券，我盘算着该去哪里好。

「现在没有想看的电影呀～」

出了车站，先往大型书店走去。我在整间书店绕来绕去翻阅着，从杂志到专业书籍，时间一下子就过了。

「哇，已经三点半了？！」

天气好热，稍微走动就觉得口渴。

原先想喝杯咖啡，但走在路上看到有个卖柠檬汁的小摊子，忍不住买了大杯柠檬汁，当场咕噜咕噜喝了起来。「叭叭叭！」忽然有人朝我猛按喇叭。

「嘿。」

「千晶？」

从红色车窗探出头的正是千晶。

「怎么了，老师？你怎么会在这里？」

「我刚去学校呀！老师又没暑假可放。」

「你也得去学校吗？我以为会计和电脑没有辅导课，所以你可以放假。」

「就算没有辅导课，老师还是要去学校，还有很多其他的工作咧！倒是你，有没有好好用功啊？」

「我到今天才第一次喘口气呢！念书念得头都快冒烟了。」

「呵呵。哦，你喝柠檬汁啊？」

千晶看到我手上的杯子，立刻下了车。

「一杯小杯的。」

就连在路边摊买柠檬汁的姿势也这么帅气。真的！令人傻眼。

「这辆车真可爱。哪里的车啊？」

千晶开的车虽然是四门房车，整体设计却显得圆滚滚，漂亮的红色车体相当时髦。

「嗯？雪铁龙啊！」

「雪铁龙？」

这风格还真像千晶的调调。就算开进口车，也不会是宾士或BMW，而挑雪铁龙啊。

「这辆是雪铁龙的C3。不过我平常开的是C6。」

「咦？你有两辆车啊？」

「出远门的时候开比较大的C6，驾驶起来很舒服。这辆比较小巧，工作的时候用。」

「少讲得这么轻松自在啦！」

「这又不是什么高级车，C3两百万圆出头就买得到了。」

「就叫你别讲得这么轻松了。」

「我老家有四辆车耶！坐车的也不过只有两个人，而且四辆全都是宾士。但你不觉得宾士的设计不怎么样吗？」

「都说别讲了……」

这个有钱人家的臭小开。反正我如果要买车，一定从二手小车挑起。

千晶皱起眉头喝着柠檬汁。

「你干嘛哭？」

「我很怕酸啊！不过又喜欢带一点点酸的味道。」

千晶的声音中夹杂呜咽，他轻轻咳了几下。

「话说回来，还真巧，居然会在这里遇见你。不过，我们平常看电影或买东西也都是来这里，只是以前从来没在这一带碰到学校老师。啊，千晶，你要去哪里吗？」

「哦，没啊。有个朋友的店就在前面，想过去一趟，但其实也没什么事……」

「是哦……嘿嘿嘿！」

「干嘛？」

我凑近千晶身边。

「请我吃个什么吧！老师，吃个冰淇淋也好呀！」

「干嘛学小猫撒娇啊？恶心。」

「可以见到辅导课科目之外的老师很开心嘛！」

千晶噗哧笑了。

「你真那么用功啊？」

「就是呀！而且我朋友还是个拳打脚踢的斯巴达家教，害我吓得要命，差点后悔自己立志考大学。」

「哈哈哈哈！」

「真是等不及下学期赶快开始，有运动会还有校庆～～快来吧！」

我噘着嘴。千晶眯起双眼。

「真拿你没办法，上车吧！」

「太棒了。」

就在这时——「千晶！千晶！」一个熟悉的超亢奋声音传来。

「咦？」对着转过头的千晶作势扑倒的，就是田代。

「千晶！」

「哇呜！」

「哇呀！哇呀—真的耶！这是我们第一次在校外遇到吧？对吧？对吧？哇～太棒了！超幸运——！」

「呃，唉！」

接着，樱庭和垣内也陆续出现。

「哇！真的是千晶老师耶！」

「啊，稻叶同学也在。」

「三姊妹！」

「咦？稻叶？」田代这时总算看到了我。「哎呀，你也在啊？」

这家伙……真的没把我放在眼里啊！

「哇呀！难道两位正在约会吗？哎哎哎，打扰两位了吗？我该不是电灯泡吧？」

田代被我和千晶同时敲了下头。

「你们要去哪儿？」

问了樱庭和垣内，两人都摇摇头。

「没啊。」

「嗯，只是吃过午饭，买点东西，刚好还有时间，就说要不要去看看古董珠宝展。」

「稻叶跟千晶老师约会吗？」

「不要随便乱说，我也是刚才碰巧遇到千晶的。」

千晶也点头赞同。

「我从学校离开的。」

「千晶果然在学校。真是的，整个暑假都见不到你，好寂寞哟～也不来辅导课上看看我们。」

田代一边说着，双手一边在千晶身上摸来摸去。千晶把她的手拔开，接着说：

「辅导课有负责的老师呀！而且负责的老师会把你们的状况向我详细报告。再说，C班又没有问题学生。」

「所以可以安心放牛吃草。」我点点头。

「就是这个意思。」千晶也点点头。「连暑假都认真来上课的考生里没有问题学生。就算有疑问，最多也只是烦恼成绩和报考志愿的取舍，反而是没来学校的那群人才令人担心。」

千晶掏出一根香烟点燃，一旁的田代看得如痴如醉。

「果然还是有人惹麻烦吗？」

一脸惊讶发问的樱庭应该是跟「麻烦」扯不上关系的类型，垣内也一样。

「偷窃、喝酒、抽烟、深夜游荡，能确实辅导的大概就这些吧！」千晶吐了一口长长的烟。「真的有什么大问题的学生，表面是很难看出来的。顺手牵羊之后，家长飞奔而来，然后爸妈和小孩大吵一架，这种几乎不算有问题。」

这倒是。不管是偷窃、喝酒、抽烟或深夜游荡，这些都是青春期想做做看的。只不过想耍帅、临时起意，或者大家都这么做，总之全因为一些微不足道的理由，想都没想就做了。话说回来，这都算正常的。

借用长谷的说法，对这类人就该「让他勒紧脖子到快要窒息」。反正这些人以往连屁股也没被打过一下，趁这个机会好好打一顿屁股，让他们切身体认到自己不是犯罪的料子，也是为了他们好。反对体罚？少无聊了。

「不过啊，桑东商校目前似乎没什么有大问题的学生，至于青春期或人际关系之类的烦恼就另当别论。只是新学期开始就不知道会怎样了。」千晶说完，田代立刻挂保证。

「嗯。目前还没相关资讯，暂时可以放心～」

这句话出自部署下恐怖情报网络（到底有多恐怖呢？光用想像的就很恐怖）的田代口中，应该错不了。

「真可靠啊！」

千晶轻轻拍了一下田代的头。

真正严重的是清楚意识到犯罪，而且还问「那又怎么样？」的人吧！

「因为想做就做了。」这种毫无罪恶感的人，大多都是千晶口中有严重问题，而且绝大多数都是家庭问题，其中更多是父母的问题。这类家长即使孩子偷窃被辅导，也不会飞奔而来，更不会出现亲子大吵一架的场景。

「这种人一眼就看得出来。」千晶说。

经常也有人这么说我：「眼神看起来很凶狠，真吓人。」唉！我的眼神凶狠是因为天生双眼往上吊……不过这一点都不重要啦！

我也曾经和妖怪公寓里的大人们聊过。

主题是「不被爱的孩子」。

或者是「无法克服悲伤或痛苦的孩子」。

这些孩子对包含父母在内的大人毫不信任，当然，也不肯和老师商量，因为不愿意让大人干涉，自然什么都不说，越陷越深。

「伤害自己、他人，犯下罪行。这些事情换句话说，就是对大人世界的反抗。」

诗人笑看着画家这么说。画家把嘴嘟得老高。

画家用自己的才华，独力克服那样的自己。

我则是靠长谷还有公寓里各个房客的力量，帮助我克服那样的自己。

「这是因为有意愿想要努力克服呀！」

诗人和龙先生都这么说。如果本身没有那股意愿，就算旁人提供多少协助也是枉然…

「哎哟！只请稻叶一个人吃冰淇淋太奸诈了啦，千晶！」

三姊妹同时鼓起腮帮子。

「难得这么巧在街上碰到，对吧？」

「就是啊，一定是神明的指引。」

「好想吃冰哟——！」

千晶一脸无奈地耸耸肩。遇到这几个家伙，可不是请吃个冰就能脱身的啊～老天爷真是爱作弄人。

「啊……对了。」我摸了摸口袋。「你们刚才说想去看古董珠宝展，对吧？」

「嗯。」

长谷给的那一叠招待券……有啦！

「这里有招待券，拿去吧！」

「哇！太棒了，谢啦，稻叶！」

「省下一笔门票钱，谢谢！」

「古董珠宝展？」

千晶凑过头来看着招待券。

「咦？千晶也有兴趣啊？」

「我妈生日快到了，最近正在找适合的礼物……」

「千晶老师会为妈妈准备生日礼物？真意外～」

「咦？会吗？」

「因为一般的男生好像都……对吧？」

「我的朋友都这么做呀！」

「你错啦，垣内。」田代竖起食指左右摇晃。「就是因为千晶才与众不同呀！」

「原来是这样。」

「我们都一家人庆祝啊！虽然没有全家人围着生日蛋糕那么夸张，但连人在拉斯维加斯的大哥也会寄礼物回来。」

哇～就是所谓的「理想家庭」？千晶真的是「好人家出身」耶！

「咦咦～你大哥在拉斯维加斯？」

「真酷！」

「是工作关系被派去的吗？」

在三姊妹的逼问下，千晶稍稍露出「惨了！」的表情。

「呃～没有啦，那个……不是什么值得骄傲的工作……」

千晶苦笑着支吾其词。到底是什么工作呀？

「这张招待券一次能四个人用耶！千晶，走啦！上面还写可以当场购买展示品。」

「说不定能找到送给你母亲的礼物。」

「只展到五点，要赶快去。」

「啊，稻叶怎么办？」

田代盯着我好一会儿，之后露出微笑。

「那就掰啦，稻叶！」

「喂！」

哼，其实我也不想去什么珠宝展！

「这样不好吧，田代。」千晶笑着说：「大家一起去嘛，我的门票自己出钱。就先去吃冰吧！」

讲到后面，千晶已经放弃挣扎了。

「太棒了，耶！」

「哇！哇！」

「今年夏天最棒的回忆～～～！」

吵闹三姊妹每个人都很开心，拉起手跳来跳去。

（话说回来，这也交叠了太多的巧合吧……）

我觉得有些不可思议。

偶尔会遇到这类多种巧合交会的状况。

但这不单纯只是多个巧合交叠，而是左右命运分歧的「预兆」。我听过很多类似的状况都伴随着重大事件或意外发生。

如果不是「今天」？

如果搭了「前一班电车」？

如果「路上塞车」？

我们几个就像在某人的安排下而相遇。田代她们想参观的古董珠宝展，我手上刚好有招待券，而千晶碰巧在找送给妈妈的礼物。

感觉每个人的命运就像在描绘螺旋，朝着一定的方向缠在一起。

这只是单纯的巧合交叠？或是命运分歧之前的预兆呢？

然后，在那个方向上有什么正等待着呢？

这一点，没有人知道。

对此，人们只能接受，只能克服。

古董珠宝展的展示地点和我们先前所在的地方相距两站，是一处位于港边的临时会场。我们坐着千晶的雪铁龙过去，会场是用货柜组合的新颖建筑，整体稍微朝海面凸出。

从正面大门进入后，宽广的空间拉起清一色的黑布幔，左右墙边排放着展示橱窗，正中央则三三两两配置着展示柜。略显昏暗的照明下，映射着珠宝的聚光灯引人遐想。

「哇～感觉现场气氛好成熟。」

「那当然，有钱的都是大人，不锁定目标怎么行？」

「真是的，干嘛讲得这么白。」

我轻轻戳了一下田代的头。

看看建筑物的平面图，一楼有围绕展场的回廊，二楼分成南、北两侧，构造相当复杂。看来似乎能一次同时举办多项活动，但这个会场每次只办一种，印象中上次是美术展。二楼主要是办公室和仓库。

「……确认一下紧急逃生门。」

虽然是暑假，但天气热，加上又是非假日午后，时间接近闭馆，所以现场没什么人。在场的学生，或者该说小孩子，就只有我们几个。其他还有中年大婶、带着小宝宝的年轻主妇十几人，再加上一对情侣。

展示的品项非常多，现场到处都是使用大量珠宝的古典华丽设计戒指和项链。

「说是古董，害我以为应该会很贵……看起来好像也没那么高价。」我看着橱窗里有感而发。

「真是的，稻叶，你以为这些真的是古董啊？」几个女生笑我。

「不是吗？」

「这是『古董设计珠宝展』，『设计』啦！嗯，当然其中也会有几样真的古董吧！」

「真的吗？」

「你拿的招待券是『特别招待券』哦。跟陈列在这里的不同，是其他『特别的商品』。」

田代一脸得意地说。

「持有特别招待券的顾客可以到VIP室或其他地方参观。」

「是哦～」

这张特别招待券的确是寄到长谷家里。原来是这样啊！似乎可以买到「特别商品」。

「嗯，不过我们几个看起来就像是接收别人给的招待券，所以工作人员也没想向我们介绍特别商品吧！」三姊妹咯咯笑着。

「我也是从朋友那边拿到这张招待券的嘛！」

「这种小事我也知道啦！」田代耸耸肩。「你的那个『朋友』，我早就调查过罗！」

咦咦～～～？！为什么？怎么调查的？……这家伙真的太可怕了。

「你多欣赏这些东西，培养艺术眼光吧！跟你那个朋友还有千晶多多学习。」

千晶认真地欣赏着展示品。

「我怎么能跟那种有钱人家的大少爷相提并论呢？嗯……？古董珠宝也在民俗学的范围内吗？」

正当我想努力研究时……

「啊！」望着入口的田代忽然发出惊呼。

「这……」

樱庭和垣内窸窸窣窣地咬着耳朵。我转过头看着入口处，有两个像高中生的女孩子，我对她们俩的长相有点印象……

「是青木的信徒。」

我恍然大悟地看看田代，只见她点点头。

青木有十名左右的信徒贴身跟着她，此外也有不少支持者。

偶然来到珠宝展的是信徒之中的两个人，A班的香川和黑田。两人身穿相似的朴素便服（我也搞不太清楚，但总之跟田代她们几个比起来朴素许多。若要说清新的话或许也没错吧），还留着相同的发型，前额留着刘海，一头及盾的直发，简直分不清谁是谁。

她们俩也发现了我们，露出一脸摆明厌恶的表情，两人轻声交谈几句之后，面无表情地从我们身边走过。

我有一股不祥的预感：心神不宁。

「啊！这种感觉又来了，感觉不太妙……但到底是什么事呢？」

如果这时可以联想到什么事，那就太好了。不过我却没有这类灵厌，即使我会用魔法书也枉然。

此刻会在这里发生什么事呢？非假日的炎热晴朗午后，只是临时起意碰巧绕过来的特别展示会。那两个青木的信徒总不可能在这时拿出刀子攻击千晶吧！会在这里遇到她们纯属偶然。

「偶然……」

偶然会这样一个接一个出现吗……？

这难道不是什么预兆？

而且，是对谁而言的预兆？

「有小鬼在，天助我也。」

这个声音让我全身毛骨悚然。

我立刻转向声音的方向，却没看到半个人。

不过，距离稍远的入口附近站着两名男子，身材高大，一个留着黑色短发，另一个用蓝色头巾包着光头。两人站在入口处面朝会场，没有动静。

两个大男人相偕来看珠宝展……不会吧！况且，这两人还穿着长外套，感觉就是有一股莫名的不搭调。

刚才那句「有小鬼在，天助我也」是他们俩说的吗？距离有点远，但声音听起来就在旁边……

「有种不舒服的气氛啊！主人。」富尔从我胸前口袋里探出半个头说。

「你也这么觉得？」

空气变得紧张。这不是灵魂或妖怪，而是人类的气息，就跟在路上和不良分子对峙时的气氛差不多。

我转头看看田代她们——不见了？！我连忙跑去找一边正在物色展示品，一边和销售人员聊天的千晶。

「千晶，田代她们跑到哪里去了？」

「不是去洗手间吗？」

「入口有两个男的。」

我凑近千晶的耳边悄声说完，就跑去找田代她们。

「老师可以偏爱特定几个学生吗？」

「都说了我们只是偶然在街上遇到，偶然一起来这里嘛！虽然老师请我们吃冰，但也没有到偏爱的程度吧！」

「青木老师就绝对不会做这种事。她对所有人完全平等，老师就应该这样！」

田代等三人和青木的信徒——香川及黑田，在洗手间门口争论。看来两路人马似乎在厕所狭路相逢。

「好久不见的情况下在路上偶然遇到，只说句：『您好吗？再见。』这不是很无情吗？如果你们看到青木老师，也想问声：『老师，要不要一起喝杯茶？』对吧？其实你们也想跟青木老师喝茶吧？」

田代这么一说，香川和黑田哑口无言。

「坦白说，你们看到我们跟千晶黏在一起很羡慕吧？很羡慕千晶可以让学生这样黏，因为青木老师才不会让学生这么做呢！」

「谁会羡慕这种事啊？！」香川胀红了脸大喊。

「喂！你们怎么啦……真是的。」

我介入一群女生的争执。

「欸，稻叶，你评评理！知道她们刚才说什么吗？」

「现在不是讲这个的时候……」

「她们想跟学校打小报告，说千晶偏爱某些学生。」

「什么鬼啊？！不过吃个冰，学校才不理会呢！」

我想都不想就直接回应香川她们。结果香川别过头，丢下一句话：

「谁在跟你们讲吃冰的事啊……恶心死了。」

我和三姊妹当场愣住，尤其垣内更是气炸了。

「干嘛！你这话是什么意思！」

眼见垣内作势抓住香川，我立刻在背后阻止她（不方便碰到身体）

「你们脑子都在想什么呀？白痴吗？」

「香川同学，难道你们以为我们跟千晶老师上床吗？哈哈哈，笑死人了！」

樱庭咯咯笑得乐不可支。

「这倒也是，青木老师跟你们不可能发生那种事嘛。真是的～从男女的角度来看，我们和千晶老师的状况，对你们来说简直太闪了嘛！」

樱庭若无其事地大笑着，她总是能当场让别人难堪。

「千晶老师才不可能看上我们这种高中生吧引老师喜欢年纪大一点的人啦！错不了。此外，我猜他的标准一定很～～～～高，说不定喜欢洋妞。」

樱庭骨碌碌地转着眼珠子说，然后又转头问我：

「像千晶老师这种人，除了自己喜欢的人之外，就算有个身材火辣的美女脱光了引诱他，我猜他也不会有反应。你觉得呢？稻叶。」

我一瞬间无话可说。

「……别问我啦！而且你到底在说什么呀？」

我拍了一下樱庭的脑袋，田代和垣内也跟着敲她几下。

「就是说啊，樱庭你到底在说什么啊！」

「一张嘴胡说八道！」

「还说什么『反应』！」

「我是说……」

「哇呀啊啊啊啊啊啊！」

「别说啦！不想去想像——！」

香川和黑田一脸痛苦地看着田代她们几个闹成一片。这时，千晶走过来，我也总算回过神。

（啊，糟了，忘得一干二净！现在不是做这些蠢事的时候呀！）

「啊，千晶……噗！」

相对于憋住笑的田代她们，千晶的脸色非常难看。

「赶快离开吧！你们两个也是。」千晶也同时对香川和黑田这么说。

「咦？为什么？」

「还没全部看过一遍耶。」

田代她们有些错愕。

（果然……）

跟入口那两个男的有关吧！千晶嗅到了什么不寻常的气氛吗？

香川和黑田别过头去。

「才不要。」

「我们俩刚来而已。」

「少废话，所有人都要离开！」

千晶严肃的口吻让所有人都吓一大跳。这个老师光是眼中那股不可思议的力量，生起气来的确就够恐怖。

「那边有个紧急逃生门，我们从那里出去。」

千晶引导大家朝走廊后方走。

「要、要从哪里出去吗？」

「发生什么事了？千晶老师。」

千晶没回答那群女生的疑问，一个劲地在走廊上往前走。

（怎么诡异到都没人呢……？）

我们走在会场后方，照理说应该至少会遇到一、两名工作人员，但眼前只看到成堆的纸箱，安静得诡异。

这时，看到前方的紧急逃生门，千晶飞奔过去，扭动门把。然而，喀锵一声，千晶停下了动作。

「……怎么回事？千晶。」

千晶转过头看着我们，脸色大变。

「门锁坏了……」

女生们一时之间不懂他的意思，一脸惊讶地面面相。

惨了……这下惨了！已经出状况了！

就在这时，有个声音响起了。逃生门所在的走廊上，在更深处的地方有个隔间挡板，声音就是从那挡板后方传来的。

「咦？你们在这里做什么？这一区只有工作人员才能进入哦—」

口气听来让人很不舒服，声音背后不怀好意，听来不像是古董珠宝展工作人员的声音。

一名男子从隔间的另一侧现身。是个身材纤瘦的年轻人，留着一头感觉凶恶的金发，怎么看都像个小混混，身上一件牛仔裤搭配T恤，最上方还套一件军用背心。

此外……他手上拿着枪。

还有疑似保全的一名制服人员倒在他脚边。

几个女生到现在还搞不清楚状况，不愧是田代感觉最敏锐，一脸铁青。千晶的脸色虽然很难看，表情却比刚才冷静一些。

「哇！有五个可爱正妹耶！你们都是高中生吗？哥哥好开心哟～」

金发男露出奸笑。

「老、老师……」

「嘘！」千晶制止田代。

「好了，大家回到展场去吧！从刚才走来的路回去，赶快、赶快。」

在金发男的催促下，我们转身往展场走。

「老师……！」

樱庭和垣内忧虑地看着千晶，香川和黑田则表情僵硬地直直望着前方。

「好了，大家安静、安静。」

千晶的声音很沉稳。

田代瞄了我一眼。我没发出声，只用嘴型说出：「惨·了。」田代看到之后倒抽一口气。

我们回到展场后，发现这时出入口的大门正被关上。

离闭馆还有一小段时间，在场三三两两的游客和工作人员都惊讶地看着大门被关上。刚才那两名高大男子就直挺挺地挡在门口，两人这时已经脱下外套，外套下和金发男一样套着军用背心，腰上插着枪。

我看看展场正中央附近的保全人员，只见那人嘴角露出轻笑。

会场后方墙边有通往二楼的大门和阶梯，门一打开，出现了同样穿着军用背心的年轻小子高声大喊：

「好啦——！控制室已经在掌握之中～～～～！呀哈哈哈哈哈哈！」

「我这边逮到几个想溜出去的家伙。」金发男对入口的两名男子说。这时，我们眼见出入口的铁门完全被关上了。




第八卷 在彼方等候的事物
「强盗……是强盗吗？」

田代低声喃喃说着。樱庭她们看着田代，似乎总算了解了状况。

「好像是。」我也低声回答。

「真……真的吗？」

「会不会是在拍连续剧……或是整人节目？」

垣内和樱庭露出困惑的表情互望着。

「不会吧……不会吧？怎么这样……怎么可能发生这种事。」

香川跟黑田一脸茫然。

说得也是。谁想像得到大白天碰巧来到展示会场，竟然就遇到强盗呢？就算每天在新闻报导中看到灾害或犯罪事件，但没人想得到自己会牵扯在其中。

展场的空气一下子紧张了起来。

原先在入口处那两个黑发和包头巾的男子，其中黑发的那个走到会场中央说：

「把这里的工作人员带走，跟其他工作人员一起，懂吗？」

不知道什么时候又多了两个穿军用背心的男人，他们随即把先前负责销售的工作人员带到其他地方。

在场剩下我们这些游客聚集在男子面前。中年大婶、年轻妈妈和情侣都吓得快哭出来了。

「很抱歉吓着各位。不过，再等一下就可以让大家离开，暂时就乖乖待着吧！」

众人面面相觎。男子的声音虽然沉稳，脸部却像戴上面具似的冷冰冰，全身上下散发出的气氛让人觉得他不是等闲之辈，令人感到局促不安。

「小宝宝一哭，我们也麻烦。我答应会马上放了大家。」

男子瞄了婴儿车一眼。三个小宝宝现在还很乖．男子的话是要让几位妈妈稍微不那么紧张。

接下来男子看着我们。他连头也没动一下，只是转移视线。

「学生们就麻烦留下来啦！一共六个人。」

田代她们抖了一下。金发男和保全人员露出贼贼的笑容。

「等一下！」千晶平静地说。

「需要人质的话，我留下来就好，让孩子们走吧！」

「谁要大人啊！」头巾男粗鲁地回答。

「有正妹在，真是走运罗！」笑得猥亵的金发男脑子在想什么显而易见。几个女生全身发抖，田代紧咬着嘴唇，脸上不断冒冷汗。

「不……不要！」香川整个人激动地不停颤抖着。「我才不要！不要——啊！」

千晶搂住尖叫的香川，试图克制她。「香川！」

「哇呀——好可怕！我好怕呀！我要回家！让我回家——！」

「没事的！不要紧！」

香川拉着千晶的手越喊越大声。「救救我们啊，老师！快想办法呀！你是老师耶！」

（啊……不妙！）

有股不祥的预感，胸口一阵悸动。

「哇……你是老师吗？嗯？高中老师啊？」头巾男说。

「现在还放暑假吧？暑假期间还带着学生来参观珠宝展？真是个好老师啊！」

无论是这番话或看着千晶的眼神都不怀好意。头巾男走到千晶面前，冷不防就是一拳。

「千晶！」

「老师！」

见到千晶倒下，我们几个立刻飞奔到他身边。香川和黑田愣在原地。

「我最讨厌老师了，看到就想吐。」

（这家伙……）

我看着头巾男，他笑得嘴歪眼斜，彷佛在说：「我想揍人就揍啦，怎样？」

这家伙简直是最糟糕的写照，小时候不相信大人，成长的时间就此停止，只有身体像大人，心智还幼稚得很。

「把这小子跟小鬼一起留下来罗！田中。」

头巾男对黑发男说。看来黑发男田中是这群人的头头。田中听到只皱了一下层。

我们被带到展场右后方的墙边，和其他游客隔离，当然，所有人的手机都被没收了。几名歹徒则围在中央靠后方的一处圆形展示柜旁。

「千晶，没事吧？要不要紧？」

「老师，振作点。」

田代她们递出手帕给瘫坐在墙边的千晶。

「嘘……」

在一丛凌乱刘海间露出千晶稳重的表情。

「大家冷静点。虽然情况很可怕，但是先忍耐一下，不要大哭大叫刺激那些家伙。」

千晶平静地说完，用大拇指擦拭嘴角的鲜血。被一个大男人用力痛殴到应声倒地，结果只有脸上小伤、嘴角微裂而已？

「难道……被打倒在地只是在演戏吗？千晶。」

千晶微微扬起嘴角。「配合对方打过来的一瞬间，身体往同一个方向移动，这样就能大幅降低受伤程度。因为拳头确实打在身上，除非是真正的高手，一般人也察觉不到。」

「你干嘛讲得一副像是武术大师啊？」

千晶说得轻松自在，其实这得先要有超乎常人的动态视力才做得到吧？

「问题就在注意力，只要经过训练，你也做得到。世界上还有人能看得到正电子的移动呢！ 」

呃，举出这么特殊的例子又怎么样呢？还正电子咧，这个老师也不看看眼前的状况。

「……你还真冷静。」

听我一说，千晶稍微扬了扬嘴角。

「不是我自夸，这种场面我经历过好几次了。」

「……这真的没什么好得意的，什么经历过好几次啊！」

「你才真的很冷静呢！稻叶，让我放心不少……」

「我……」

我——

这时，传来一阵脚步声，其他人正从正面铁门旁的小门出去。几位中年大婶好几次转过头看看我们。香川和黑田看着她们，忍不住哭了起来。

「只要放走一部分人，马上会有人报警吧！千晶，你觉得这是怎么回事？」

「……会不会是什么策略……」

「保全公司应该已经察觉到不对劲了吧？要负责管理这些珠宝，照理说也要有万全的戒备。」

「其中一个保全是同伙，刚刚还说连控制室都掌握了，表示有系统专家，已经动过什么手脚吧！」

「就算这样，一旦释放掉游客也会立刻造成大骚动呀！」

「没错，会引起大骚动……即使把我们留下来当人质，但释放其他游客，一样马上鸡飞狗跳……看来很像是声东击西。」

「你是说，他们打算趁外面陷入骚动时做些什么吗？」

「可、可是，如果警察一来，不就能马上救我们出去了吗？」

田代虽然这么说，我却摇摇头。

「警察没那么容易冲进来。歹徒持有武器，也不清楚到底有几个人，加上有许多名人质，这栋建筑物的构造又很复杂。之前有个恐怖分子占领某国大使馆，结果僵持了好几天才解决。」

「别说了，稻叶，女生会怕啦！」

千晶轻轻戳了我一下。几个女生眼里含泪瞪着我。

「稻叶是猪头！」

「……对不起。」

千晶一脸严肃地看着似乎在讨论的几名歹徒说：

「我们没时间了。那几个家伙好像开始布局，等他们讨论告一段落……」

千晶没讲完的那部分不难想像，我突然好想吐。看来几个女生恐怕难逃比死还痛苦的毒手。

千晶直视着我，把手叠在我手上，平静地说着：

「抱歉……到了紧要关头，要先为几个女生着想哦！」

「……嗯。」

我回握了一下千晶的手。

我和千晶或许受点伤就能了事（应该没那么轻易被杀掉吧），但可不能让女生有相同遭遇。

田代、樱庭和垣内眼中含着眼泪看着我们，用力咬紧牙。

千晶温柔地点点头。

「没错。要哭等获救之后再说，现在先忍耐一下。」

接下来千晶表情凝重，分别跟每个女生说：「仔细观察周围，竖起耳朵听声响和其他人说话，做好随时冲的心理准备，一旦往外冲就别回头。如果从后面被人抓住，先把身体放低，然后像往后扑一样用力跳，用头朝对方的下巴或脸撞过去。对方一时之间保证会吓到，可以赶快乘机推倒他。」

田代她们用力点点头。

「不过他们手上有枪耶！」

千晶轻轻摇了摇头。

「没那么容易打中啦！要让子弹命中可是需要极大注意力，何况还要打中移动的目标，除非是习惯射击的人，否则办不到。」

这么说也有道理。电影里也经常出现，坏蛋射出的子弹都打不中，但主角射击的子弹就容易命中，我曾经听过原因，那就是「主角有较强的注意力能让子弹命中」。

「有谁看到入口附近的建筑物平面图？」

「我看到了。」

「我也有，而且记得很清楚。」

我和田代举手回答。

「真不愧是田代！」

樱庭和垣内互看着彼此点点头。

没错。田代这家伙每次只要定好目的地，就会事先做好各项调查，即使只是偶然来到这里，只要有任何「资讯」她都不会放过。

「要逃的话……就要往顶楼。」

听千晶这么说，我和田代脑中立刻浮现平面图，同时模拟像迷宫一样通往顶楼的道路。

在这个一览无遗的展场，要从正面出入口突围是不可能的。一楼的三处紧急逃生门大概也全数遭到破坏了，况且会立刻被追上。不过，顶楼的话……往顶楼的出口没被破坏的可能性很高。

展场后方墙边的阶梯通往控制室和贵宾室，要往顶楼的阶梯则是从展场中央侧边出口走到外侧回廊，刚好就在厕所斜对面。上到二楼之后，穿过中央走到底再右转……

「到得了顶楼的话，至少还能挡住门争取一点时间……现在能想到的办法只有这个，到时候看情况说不定要直接往海里跳。大家都会游泳吧？」

对呀！这栋建筑物后方有一小部分往海上延伸，从顶楼或许能直接跳到海里。

（对了……大家上到顶楼之后，我再用「小希」……）

用「小希」——

「对了，千晶。」田代擦擦眼泪说：「等到大家得救时，你就当作奖励我们努力撑过来，亲大家一下吧！脸颊也无所谓啦！」

千晶顿时睁大了眼，无言以对。

「太好了，田代！好主意！」

「哇～呀，真的可以亲吗？」

樱庭和垣内也忍不住露出微笑。

「……真是的。」

我傻眼了。

千晶从喉头发出笑声，点点头说：「那好吧，就亲脸颊。」

「太棒啦！」

「一下子勇气百倍！」

田代她们轻声欢呼，偷偷摆出胜利姿势。

我和千晶则苦笑以对。

看着几个女生如此坚强，我激起了一定要保护她们的信念。

她们不会只是怨叹自己倒霉，这种人更让人想助一臂之力。

「你们在鬼扯什么呀？这种时候还开玩笑？」

香川的声音颤抖着。一张苍白的脸上爬满泪水。

「你们都不怕吗？个性坚强的人真好。」

话中带刺。

田代瞪了香川一眼。

「怎么可能不怕？你们这种个性最讨人厌！」

田代、樱庭和垣内三人紧紧握着手，彼此支撑着差点止不住颤抖的身体。

「你们呢？难道觉得哭哭啼啼就能得救吗？哭是无所谓，到了紧要关头别碍手碍脚就好。」

垣内的口气严肃极了。

（好吓人～）

我和千晶同时耸耸肩。

哐啷，玻璃被打破的声音。

「哇哈哈哈哈哈！太杀——！太杀啦！」

歹徒打破玻璃柜，拿走珠宝。虽然高价珠宝数量不少，但也有平价的种类，让人质疑根本值不了多少钱，但金发男他们伸手就抓，还一边鬼吼鬼叫。

「他们的目的不是钱……而是想干一票大的。」

千晶说得没错，金发男铃木和在控制室的眼镜男山田，看起来都是这种类型的罪犯，「想干一票大买卖轰动社会」。

我们听从千晶的话，睁大眼睛、竖起耳朵，注意歹徒的动静。

「带头的是田中，其他还有铃木、山田……这些全都是化名吧！很可能都是为了这次买卖临时集结的乌合之众，彼此类型也差很多吧？」

没错。铃木和山田就是那种血气方刚，「只想干一番大事业」的年轻小流氓。相对起来，头巾男齐藤就是稍微有年纪的流氓，应该三十好几了吧！可以想像他从小就对社会不满，愤而犯罪，许多年之后，就这样定型了。

「保全人员嘛……就是被买通之后加入的吧。明明就是个有正当职业的社会人士，满脑子却想着『我根本不该屈就在这种地方呀！应该要做番大事业！』这种想法的人选不少呢！」

说穿了内心跟铃木和山田一样，都是幼稚的小鬼。难道心中的「大事业」就是犯罪吗？

「因为犯罪是最速成的。」

此外，像佐佐木、加藤这几个看起来还像小鬼的家伙，感觉根本对状况一知半解就加入，光是让他们拿枪似乎就很兴奋，心满意足。

「这种人在网路上的『地下网站』想找多少有多少。因为彼此都不知道对方的底细，除非被一网打尽，否则就算有一个人被抓也追查不到其他人。」

先前不见人影的田中，这时来到恣意破坏、放肆抢夺的那群小混混身边，手上还提着一只黑色的薄薄公事包。

「哦哦，就是这个啊！」

所有人往田中聚过来，打开公事包一看到里面的东西时，「哇哦——！」每个人都发出惊呼。

「原来是这样啊……为贵宾准备的特别展示品，这才是他们真正的目的吗？」

我和田代相视着点点头。

千晶直盯着田中。「这家伙很危险……」

「啊，我也这么觉得。」我对千晶说。

「你看到他的右手臂了吗？」

我摇摇头。

「田中是中国人，右手臂上有一处小刺青，那是中国黑道的图腾。」

「中……中国黑道？」

突如其来的发展让我愣住，目瞪口呆。

「其中一个帮派。」

「咦……？你怎么连这种事都知道？」

「我朋友之中有中国人啊，开道馆和中餐厅，对生意人来说，掌握黑社会的讯息很重要。」

「呃……也就是说……这是一起帮派犯罪罗？」

「一点都看不出来。」

「什么意思？」

「纯粹是我个人推测，我猜是获得珠宝展消息的田中独立犯案，如果还在帮派里不可能这么做……可能他已经离开，或是想趁这次机会脱离帮派。」

「帮派瓦解吗……？」

我看看田中，他依旧顶着那张没有表情的扑克脸。

「只有他一个人是职业级，其他都是小流氓、小混混、毛贼之类的。」

我之所以感受到田中的异样气氛，就是这个原因吗？

「中国的罪犯跟日本的不一样哦！他们面对突发状况也觉得稀松平常，就像好莱坞电影里一样。」

「像「007」或『瞒天过海』那样吗？哇，大陆国家的人想法就是不同。」

「我也有点纳闷，他为什么没找同样是职业级的人加入……」

这时，铃木走过来。

「嘿嘿，怎么样？很漂亮吧～」

铃木把一串项链挂在脖子上晃啊晃的，十根手指戴满戒指。或许是心情激动，眼中闪着异样的神采。

「你看看呀！小妹妹！」

铃木冷不防一把揪住樱庭的手臂，把她整个人拉起来，然后从后面抱住她。

「呀！」

「樱、樱……！」

看到我和田代忍不住差点站起来，千晶立刻制止。

「干脆送一件给小妹妹好啦—你看，红宝石项链哟～」

铃木把项链戴在樱庭的脖子上，同时还嚣张地在我们面前摸樱庭的胸部。

「哎呀呀～小妹妹的胸部好软哦～我喜欢～」

「……唔。」

樱庭一脸苍白地看着千晶，千晶轻轻摇了下头。

「——！」

樱停闭上双眼咬紧牙。

「嗯～小妹妹，很害怕吗？那就大叫『不要』、『住手』呀！」

「拜托你，别这样。」

千晶语气沉稳地对铃木说。

「老师帮忙说有什么用啊！」

铃木轻薄地笑着。但接下来千晶又说：

「别对小孩子出手。」铃木听了之后皱起眉头。

千晶的声音稳重深沉，似乎能将话中的意义直接传到对方内心。

（就跟歌曲一样……！）

是因为超级会唱歌的千晶才会有这种能力吗？据我「前灵力训练师」秋音的说法，千晶搞不好是个潜力型的高灵力家伙。

（千晶的歌声这么棒，说不定就是「言灵」……）

「……真扫兴。」

铃木一把将樱庭推开，千晶则顺势抱住摇摇晃晃的樱庭。

「不过，之后可要让我好好玩个够哦！做好心理准备吧！」

铃木一改先前吊儿郎当的轻浮态度，表情变得阴沉、凶狠。

千晶看着他说：「别再继续执迷不悟，逃不掉的。」

铃木一听又笑了。「呵呵，如果没先准备好退路，谁会冒这个险呢？咻——」

铃木说话的同时，还摆出一个徒手在空中比画的动作。

「铃木！别大嘴巴乱讲话！」

齐藤大骂，铃木耸耸肩。

「到时候小妹妹也一起来吧！大奶妹～」

铃木抛了一个飞吻，走回其他成员身边。

「你好勇敢，樱庭。」

千晶摸着樱庭的头，在千晶紧紧的拥抱下，樱庭什么也没说，只是用力点着头。

「了不起，樱庭。」

田代和垣内也同声称赞，樱庭掉着眼泪忍耐不发出声音，三个人又紧紧握住彼此的手。黑田一脸茫然地看着田代她们，香川则稍微背对我们坐着，只看得见她的侧脸，但感觉得出她的消沉无力。

「黑田、香川，你们也不要紧吧？打起精神哦！」

听千晶说完，黑田稍微点了一下头，但香川毫无反应。

「他刚说『咻——』，是飞机吗？」我问千晶。

「好像是……」

「难道要带着人质到机场？啊，搞不好是直升机？这附近应该可以起降。」

千晶看着田中，陷入沉思。

「如果是直升机……搭上直升机之后该怎么办？一定会被追捕。虽然被追捕的话可以要胁杀害人质……但看起来他的个性不会订出这种计划啊……」

我也看看田中，他正和其他歹徒低声交谈着。这家伙和铃木、齐藤他们不同，无法从他的表情看出任何端倪，是唯一的职业级人士。

「有个这种摸不透想法的人……还真不舒服。这就叫不确定因素吧！」

「嗯……」

我忍不住觉得就算我们想尽办法到了顶楼，田中也似乎早就看透一切，布下了陷阱……

「……为什么不逃呢……？」

突然响起一个低沉的声音，是香川。刚才她背对我们坐着，现在转过身来，眼神失落地看着千晶，彷佛带着恨意。

「刚才不是说要快逃吗……？为什么不逃呢？」

「喂……嘘！会被他们听到啦！」

香川完全无视田代的提醒，似乎对周遭视而不见。

「冷静点，香川，大家一定会获救。」

千晶说完，香川还是不肯放过他。

「那就快救我们出去呀！马上救我们呀！」

「别这样，香川，不要大吼大叫！」

我试图把香川从千晶身旁拉开，香川却像个撒野的小孩乱动。

「我受不了了！讨厌，我好怕，好害怕！快救我啊！」

「天啊，不妙了！」

眼镜男山田走过来，后面还跟着铃木。可能是电脑系统专家的山田和铃木年纪差不多，都很年轻。

「这个画面很赞吧！山田～女高中生耶—女高中生，而且还有五个人哟！随便你挑～呵哈哈哈！」

香川突然甩开我的手，爬到山田脚边。

「救我！请你救我，要我做什么都可以，只要救救我！」

我们几个吓得脸色发白。千晶连忙想把香川从山田身边拉开，但铃木却拿着一把刀抵住千晶胸口说：「别乱动啊！老师。」

「哦，这几个是老师跟学生啊？」

可以清楚感觉到，山田黑框眼镜后方那双看着香川的眼睛，正闪着异样光芒。

「大家都是同伴，却只有一个人求饶……？这种真情流露的画面，亲眼看到还真令人兴奋！」

山田一把抓住香川的头发，抬起她的脸。

「你想得救吗？真的什么都肯做？」

他的声音冰冷，教人背脊直发凉。这家伙外表看起来有点土，但骨子里大概比铃木坏多了。

听到山田这么问，香川哭着用力点头。

「不可以！香川！」

「老师少罗唆！既然是老师，就别妨碍学生嘛～」

山田紧揪着香川的头发不放。

「OK，我救你啊！」

「！」

香川睁大了眼睛看着山田。只见他露出轻浮残忍的冷笑盯着香川，说：「交换的条件是把你的朋友全杀了，好不好？」

「？！」

「如果你说可以杀了他们，我就只救你一个，保证你能平安回到家。」

我们几个都愣住了，他居然对一个如此脆弱的人提出这么残忍的建议。山田开心地玩弄香川。

香川面对这么残酷的问题，全身剧烈颤抖，眼看整个人就像要瞬间化为碎片，同时她的嘴巴一张一合，宛如需要空气的鱼。

「香川……！」

看到千晶又有动作，铃木将刀子又抵得深一些，刀锋应声往千晶胸口刺进几分。

「再乱动就砍死你哦！老师。」

「……」

和铃木对瞪的下一瞬间，千晶不顾一切往山田身边移动。

「哦？！」

只见被刀子抵住的千晶从胸口到左肩被划了一刀，衣服被划破的缝隙一下子就沾上血迹。

铃木一定没想到千晶真的敢移动吧！刀子上传来的那股触感让他吓得松手丢下刀子。锵！金属声响中同时见到落在地板上的刀子和血迹飞溅。

千晶一把将当场愣住的山田推开，抱起香川回到原本的位置坐下。香川整个人像被掏空，行尸走肉。

「千晶！」

田代她们拿手帕或小毛巾按住千晶的伤口。

山田吃惊地笑了。

「真是太有毅力了！你要多跟人家学学，铃木。」

「哼，什么嘛！我才不需要一个电脑阿宅来教我什么叫毅力。」

千晶的伤口长度大概有二十公分。

「樱庭，按住这边。」

「好。」

我要田代和樱庭从千晶两侧按住他的伤口。

「不要紧，伤口没有很深。」千晶一脸痛苦地说。

我狠狠地骂他：「你怎么这么乱来？万一砍到动脉怎么办！」

千晶平常大多穿黑色或深色衬衫，偏偏今天穿了件白衬衫。看他那件牛仔外套和白衬衫渐渐被染上一片红，觉得好难受。

垣内瞪着不停啜泣的香川说：「你要感谢千晶老师。你只想着自己一个人得救，是老师用身体保护你，让你不必说出『把大家都杀了』。」

香川全身发抖。

「这句话一说出口……你就不是人了。等到大家获救之后，你还有什么脸活下去？」

「……唔……！」

香川用双手捣住嘴，想克制住作呕的感觉，然后就趴倒在地。

她输给了恐惧，输给了恶魔的诱惑。

把大家杀了也无所谓，只要自己能获救就好……她差点就说出来了，可见她有多害怕。

千晶轻声说：「香川，我了解你有多害怕，大家都一样。但你要加把劲，如果现在认输了，你一辈子都要活在恐惧中，我不希望你变成这样。」

香川缩成一团抖个不停，黑田轻轻拍着她的背。

「呵～～～讲大道理耶！老师。」

「有没有人讲过你很爱说教啊！老师？讲大道理只会让年轻人厌烦吧？」铃木和山田轻浮地笑着说。

会对大人的说教感到厌烦，只是证明你自己人格扭曲吧！

其实心里很希望别人多说一些吧！

反正像你们这种人，大人一定从来没跟你们说过什么。

「齐藤大哥可是想好好羞辱你哟，老师。在学生面前不太能示弱吧？如果连老师都说了『救救我吧，要我做什么都行』就太逊了。」山田莫名地面无表情说。

「不过在老师面前折磨学生也不错吧？」铃木开心地笑着。

田代她们紧咬着嘴唇不发一语，千晶也愣住不动。

我——

有股冲动真想马上用「神鸣」把这群家伙震飞。

这么一来，就能一下子解决得清洁溜溜。

这么一来——

我的脑中响起世界被摧毁的声音。




第八卷 世界毁灭的时候
我为什么没这么想呢？

「你才真的很冷静呢！稻叶，让我放心不少……」

我到底对什么有自信？为什么能轻松以对？

难道打算在千晶他们面前使用「小希」吗？

这么一来，接下来会怎样？我都没想到吗？

我的确曾在无关紧要的人面前使用过几次，但那几次的状况都能蒙混过去，或是魔法不会被他人看见。

不过，这次不一样。

如果我在千晶和田代她们面前用了魔法会怎样？像《哈利波特》里那样？

「哇！稻叶会魔法耶！超酷的，就像哈利波特一样，好厉害哟！」

他们会这么说吗？

不可能有这种事吧！

即使千晶可以把治愈能力姑且当作是「穴道按摩」相信，万一亲眼看到我肩膀上坐着会讲话的小人，或是操纵隐形冲击波、空中飞马的人……

这对一般人的价值观会带来多大的冲击呢？恐怕难以想像。

我承受得住吧？

长谷之前也没事。

但是，千晶他们呢？

妖怪公寓里有许多人生中的前辈。至于我和长谷之间，有「信任」的情感相系。

我倒不是不相信千晶和田代。

不！正因为相信他们……

万一……

万一……被他们当作怪物看待……

我想像那一刻……感到一阵晕眩，比当初告诉长谷真相时更害怕，双脚抖个不停，差点当场崩溃。

我感受到一股比实际上失去老师和朋友还可怕的失落和绝望，未来的人生似乎要陷入深深的伤痛和阴影之中……感觉自己一辈子得背负着这样的结果活下去。

不……不对。

不对！

不是这样的！真正的问题出在……

即使如此，我真的能使用「小希」吗？这才是重点。

或许害怕被千晶和几个女生当作怪物，或许会颠覆大家的价值观，造成心理创伤，但如果还是要拯救大家，我可以用「小希」吗？

——我已经做好心理准备了吗？

我原先以为什么魔法根本就毫无影响。

认为就算身为菜鸟魔法师，对我的人生来说，魔法只是一小部分。

我又不像龙先生或是旧书商，完全属于「那边」的人，一辈子天天都要和妖怪打交道。我的目标是当一个县政府小职员，我生活的世界在「这边」：心想在「这边」应该不需要用魔法解决什么事。

即使出现使用「小希」的状况也能设法搞定……是我太掉以轻心吗？或者是自我陶醉？摆出独当一面的「魔法大师」架式？

但此刻一想到要在千晶他们面前用「小希」，竟是这么可怕。

真希望最好能别用到。

然而——

万一有人受重伤呢？现在千晶也流了血，假设不只流血，甚至有生命危险呢？

如果我用「小希」就能得救——

假设出现这种状况——

「稻叶。」

我觉得有人在摇我的肩膀，让我瞬间回过神来。千晶的脸就在我眼前。

「怎么了？你不要紧吧？」

我全身冒着冷汗，湿透的衬衫紧贴在背上。

「……」

我轻轻拨开千晶的手站起来。

「我不太舒服，可以去一下洗手间吗？」

我跟山田这么说，他回我：「就随便吐在旁边啊！」但在另一头的田中却说：「佐佐木，你带他去。铃木、山田，你们过来。」

说完之后，两个小混混乖乖地走回去，交替走过来的佐佐木则带我去洗手间，我察觉到千晶和田代都担忧地看着我。

走到洗手间一关上门，双脚就不听使唤地发抖。我盖上马桶盖坐下，深呼吸之后拚命告诉自己：冷静点！

「……主人。」

富尔出现在我的腿上，双手合十像在祈祷。

「面对未知的结果，我从来没这么害怕过……我明明也知道不用去想这些，只要相信一切会顺利解决就好……」

一切顺利解决——必须这么相信，并且付诸行动。

千晶就是这样。

田代她们也是，不知道有多害怕。

虽然我的状况不太一样，但心情是相同的，这样的情绪没有差别。

「如果现在认输了，一辈子都要活在恐惧中。」

「就算心生恐惧而畏怯，主人依旧散发出金色的光芒，美不胜收。」富尔依旧照例夸张地拍马屁。

「……呵。」

我轻轻地笑了。

「大家都一样，但还是要加把劲。」

长谷说过同样的话，妖怪公寓里的大伙儿一定也会这么说。

人只能接受现实，然后克服。

人只能大步向前迈进。

即使陷入绝望，就算拖着阴影，也只能继续向前。

我打开「小希」。

「正义，荷鲁斯之眼！」

页面发出青白色闪电，同时出现一颗排球大小的巨大眼珠。

「变小！」

一声令下，「荷鲁斯之眼」就缩小成乒乓球尺寸。

「到这栋建筑物的各个角落仔细观察！」

接到主人的命令后，「荷鲁斯之眼」咻地飞走了。

乓乓乓，外头有人用力敲门。

「喂～你在碎碎念什么呀？传电波啊？」

「我只是在怨叹自己为什么会碰上这种事。」

听到我快哭出来的声音，佐佐木笑了。

「你问我，我问谁啊？一定是你运气不好啦！倒霉鬼！」

佐佐木和我隔着厕所门对话。

「你拿到钱之后要干嘛？买土地哦？」

「买土地？你白痴啊！想也知道，当然是一次花个爽啊！」

「就这样？为了这样冒这么大风险？」

「风险大才好玩呀！嘿嘿嘿，而且田中已经准备好周详的逃脱计划，要不然有再多好处我也不干。这么大一票……还是第一次遇到咧，又期待又紧张。不过啊，田中连我这种小咖也给一把枪耶！真开心，我还是第一次拿枪。」

「田中……是个什么样的人啊？」

「我哪知道？那家伙很细心哦，计划订得很仔细，齐藤、山田他们不管问什么，他回答起来都像有备而来，只是我跟加藤都听不懂他们在说什么。不过没关系，照田中说的去做就没错……」

在佐佐木侃侃而谈的同时，「荷鲁斯之眼」回来了。

「真快，很好！」

「荷鲁斯之眼」恢复成原本的大小，在表面重现刚才看到的景象，我迅速浏览。

保全人员室和走廊上有几名保全人员昏倒，看起来不像死亡。

「该不会被下毒吧？」

这么说来，保全人员中的确有内贼。

「荷鲁斯之眼」也看到了建筑物外的状况。

「警察来了！」

夕阳逐渐西下的港湾风景。离展场稍远处，已经陆续有警车集结。

「完全没看到工作人员，大家被带到哪里去了？」

二楼的办公室、会议室和仓库，都空无一人。没多久，看到一个小房间挤满了人，应该就是展场工作人员。

「看到了！原来集中在同一个地方……为什么呢？人质……也不是啊？」

「荷鲁斯之眼」也看到了顶楼，空空如也，至少连小型直升机都没看到，也没见到有人潜伏在那里。

「荷鲁斯之眼」的画面中除了展示的相关物品及工作人员的私人物品外，还出现一个诡异的东西，但当时我并没特别在意。

砰砰！又是一阵敲门声。大概已经没话题可说了，佐佐木大喊：

「喂！有完没完啊？快给我出来！」

我把「荷鲁斯之眼」放回「小希」，按下马桶冲水阀。

千晶和田代看到我回来，顿时都露出松一口气的表情。几名歹徒开始吃起自备的粮食。

「啊！我也要，我也要！」

佐佐木连忙往那群歹徒跑去。

「嘿嘿，接下来就是令人期待的时间罗～得好好补充体力！」

铃木他们看着这边，笑得猥亵。

「不要紧吧？稻叶。」

我对着一脸担忧的千晶他们微笑点点头。

「全吐出来轻松多了。对了，千晶，我看差不多该行动了？」

我瞄了一下那群歹徒，但千晶轻轻摇了摇头。

「还没有。」

「欸，田中～甜点至少可以先享受一个小妞吧？」

听到铃木这么说，几个女生顿时紧张了起来。

「不行！」田中斩钉截铁地否决。「不用那么猴急，还有很多时间。」

「咕—」

意思是工作还没告一段落吗？不一会儿就听见山田从控制室大喊：「喂！来啦！电话进来罗！」

田中拿起展示橱窗对面的电话分机。

「我是田中。」

那是警方从展场外打进来的电话。

我看看千晶。

「你在等这个啊？」

千晶点点头。

「……没错。人质共有七人，六个高中生、一个大人，目前所有人都平安无事，暂时不会被杀。」

我们屏住气息听着田中说的话。

「条件是提供一架直升机，BELL412型，开到会场前面。」

果然是计划用直升机逃亡啊！

「……没关系，花时间也无所谓，不过我话说在前头，珠宝展的工作人员被关在金库里，我们也没办法打开。就算金库再大，挤进将近二十个工作人员的话，里面的空气顶多撑个十小时吧！空调当然也关掉了。」

我回想刚才「荷鲁斯之眼」看到的景象，原来那是在金库里。

「保全人员全被下药睡着了，可以睡上一整天吧！」

听他一说，铃木和保全中川开心地击掌。

「大家准备动手罗！」

千晶似乎判断机会来了，所有人听到都大吃一惊。

「田代，你打头阵，大家跟好她。稻叶接着，我殿后。」

几个女生很明显地紧张得倒抽口气。我也很紧张，太阳穴好痛。

所有歹徒都专心听着田中和警方的对答。

千晶突然朝着我们所在的另一侧墙壁上掷出一样东西，体积非常小，就像个小碎片。

但那样东西却不断发出哔——哔——的巨响。

「啊，是防盗警笛！」

先前听千晶讲的时候看过，那是他随时挂在皮带上的特制超迷你防盗警笛。

「快跑！」千晶大喊。

「怎、怎么搞的？」

几个歹徒吓得跳起来，慌了手脚。

我们乘机冲出展场。

「他们跑了！」

「先把声音关掉！」

「在哪里呀？」

「我哪知道？」

在尖锐的警笛声中，夹杂着歹徒们的怒骂。

穿过回廊，直接冲上往二楼的阶梯。

香川却在这时停下脚步。

「香川同学！」

黑田立刻跑过来。

「不、不行……我、我的脚抖个不停……脚……」

「稻叶……」千晶还没说完，「我来背她！」垣内就先自告奋勇背起香川，踏着沉稳的脚步上阶梯，黑田则在后方扶着照应。

「刚才不是说过要你别碍手碍脚吗？」

垣内语气更强硬的训斥香川，听起来就像妈妈痛骂小孩似的。香川在垣内背上不停哭泣。

「对哦，她受过田径负重训练啊！」

我说完看着千晶，千晶露出微笑。

这时，我们来到了二楼中央。

「这群女生就交给你罗，稻叶。」

一回过头，发现千晶在走廊正中央停下脚步。

「你要干嘛？」

「别管那么多，快走！」

千晶说完就在走廊转角处闪身，走廊地板上留下一滴滴血迹。

「他该不会……打算当诱饵吧引」

我在一瞬间犹豫万分，最后还是追上那群女生。

「紧要关头时，女生优先……！什么男女平等都是鬼话连篇嘛，可恶！」

爬上往顶楼的阶梯时，看到田代贴在门上。

「门好像没被破坏，但打不开！」

那道门看来是材质坚固的铁门。

「大家快退到楼梯边。」

「你、你要做什么？」

「别问了，快退后，然后围起来低下头！」

「到、到底怎么回事？难道你想用炸弹啊？」

「少废话，快照着做！」

我让几个女生退到楼梯边，低下头躲好。确认她们看不到门边的状况后，打开「小希」。

「力量，哥伊艾玛斯！」

顿时出现了巨大的人偶石像，头差点顶到天花板。我轻声命令他：

「破坏门锁，但小心别把门弄坏。」

力大无穷的「哥伊艾玛斯」大概只用了三成力，但轻轻松松就破坏了门上的锁。

「好罗，田代，过来吧！」

几个女生听我说完就走过来。

「稻叶，你是怎么弄的？」

田代惊讶地睁大双眼。

「这是商业机密。好了，快出去！」

我打开门，催促几个女生。

「欸，千晶老师呢？」

「抓——到——罗～～～！」

突然大声响起一个低俗的声音，只见铃木从后头一把抱住队伍最后方的樱庭。

「？！」

「樱庭！」

「你们几个真有两下子，我真佩服，不过到此为止罗！」

铃木拿枪对着我们，嘿嘿嘿笑着。这家伙紧追在我们后面。

「小妹妹，我可不许你跑掉哟！我最喜欢你了，要上的话就从你开始～」

他边说，边在樱庭胸前乱摸。

这时，樱庭的身体似乎稍微往下缩，然后——

砰！发出好大的声响。

「……呜。」

铃木整个人像根棍子似的直直往后倒。表情变得狰狞的樱庭低头看着他。

「干得好，樱庭！」

「樱庭——！」

田代和垣内朝樱庭飞奔过去。樱庭「呼」地气喘吁吁，她刚才用头鎚奋力往铃木的下巴撞击。铃木痛到翻白眼，这下子应该要晕一阵子，因为下巴也是一处脆弱的重要部位。

「大家快到顶楼！」

天空被夕阳染得一片鲜红。建筑物周围停了警车、救护车，还有几辆消防车。

外围则是电视台转播车和看热闹的围观群众，消息传得真快。

等到几个女生上到顶楼后，我告诉田代：

「只要跟警察打个信号，他们应该会想办法来救你们下去。再忍耐一下，马上能得救。」

「嗯。」

「那边堆了一些建材，可以拿来把门挡住。」

「……」

「我要回去。」

「……」

田代已经知道千晶当诱饵的事，紧紧晈着嘴唇。

她用力睁开湿润的双眼，直瞪着我。

「你们两个一定要平安逃出来！」

「包在我身上。」

我们俩伸出拳头，轻击一下。

我跨过铃木瘫倒在地的身体，冲下楼梯。

来到二楼走廊时，迎面走来的是保全人员中川，后面跟着加藤。

「找到你了，小鬼！别瞧不起人啊！」

我对着鬼吼鬼叫的中川打开「小希」。

「高塔！伊达卡！」

啪哩啪哩！一道金光就像飞龙，朝中川和他身后的加藤突袭。

「哇引」

两人被弹飞后倒在地上。

后面还有一个拿着枪的佐佐木。

「？！」

佐佐木和我都大吃一惊，瞬间两人同时僵住，但他反射性地扣下扳机，我也反射性地蹲低身子。

喀锵！自动手枪的枪身发出干涩的机械声。

「……咦？」

喀锵！喀锵！不管佐佐木如何拚命扣扳机，就是发射不出子弹。他重新滑动枪膛上弹，但还是发不出子弹。

（这表示枪里根本没子弹引）

我站起来，肆无忌惮地走向佐佐木。

佐佐木手忙脚乱地抽出弹匣检查，脸上净是不明就里的疑惑。

「……里面……里面没子弹耶……怎么会这样？」

「我哪知道啊！」

我朝佐佐木猛力挥了一拳，他整个人飞出去撞到墙壁，当场昏厥。

我检查一下加藤他们带的枪，果然也没装子弹，只有保全中川的是真枪实弹。

「因为怕小跑腿惹出麻烦，所以只给没子弹的枪吗？」

「真是精采绝伦的好本领，主人。小的能一睹主人灵活的身手，真是比什么都高兴……」

我胸前口袋里的富尔陶醉地说。

「你以为像动作片里的大英雄吗？没那么简单啦！心脏都快跳出来了。」

如果连跑龙套的枪里都有子弹……虽然不觉得会被打中，但被一个有意开枪的家伙拿枪指着，真的比想像中还恐怖。谨慎起见，我拿走中川的枪，插在背后的裤腰上，但我想我应该不会用吧！

「还有三个人。」

我跟着千晶的血迹走。

从二楼中央往右转到走廊上，血迹似乎刻意远离往顶楼的楼梯，朝建筑物正面而去。

「！」

血迹上有后来踩过的鞋印。

「千晶！」

沿着血迹走的我，也冲进那个在走廊尽头的房间。

果然，是齐藤。

千晶被押着靠墙站立，看他站的位置，如果被打绝对闪不开。

转过头看着我的齐藤，右手和脸上溅满血迹。

千晶的左半身成了一片血渍。

那家伙刻意集中殴打他的伤口……！

「快放开他！」我放声高喊。

「哎哟哟……」齐藤笑了。「这次换学生来救老师啦，真是太让人感动了。」

齐藤让千晶站在他前面，千晶瘫软跪在地上，但齐藤硬是揪着他的头发，把他的脸抬起来让我看。

「你看看啊，老师，宝贝学生来救你罗！」

千晶刚才好像被押着撞墙，只见他的右眼上方和嘴角满是鲜血，他痛苦地勉强睁开左眼看着我。

「……笨蛋……干嘛……又回来……」

齐藤扭着千晶的左臂，让他身子朝前倾之后一脚踩着他的背。

「……唔！」千晶的哀号已经不成声。

「快住手！」

「你们这个老师可不简单哪！明知道自己流血，刻意和学生走反方向，真有一套。我还以为只有在连续剧里才看得到这种舍命保护学生的老师呢！」

齐藤说得牙痒痒的，不过他那副不耐烦的模样正道出真实的心情——「老子念书时如果有这种老师该有多好……」看透你了！臭小子！

「不只这样，你知道他被逮之后说什么吗？居然说既然要把他留下来当人质，最好还是让他能自行活动。也就是说，把他打到痛得动不了的话，移动时还得麻烦别人照顾他……哈哈哈哈！这种情况下还能冷静想到这些耶，真是了不起的老师呀！这种老师别说我没看过，听都没听过咧！想到就一肚子火。」

齐藤低头看看千晶，一脸凶狠。

「还说大概弄伤一条手臂就好……我就成全你，把你的手打断！」

「布隆迪斯——！」

咚昵——！齐藤在冲击波的笼罩下，整个人被弹到后方墙上，把墙壁撞破一个大洞后，瘫倒在墙下口吐白沫。

「千晶！」

我冲到千晶身边把他扶起来，赶紧把手伸到他流着汩汩鲜血的胸口，施展疗愈能力。我自己也累了，没办法使出百分之百的力量，但总得先暂时止血才行。

千晶一睁开眼，先是寻找齐藤，看到齐藤整个人瘫在墙边，他露出惊讶的表情，却没多说什么。

「稻叶，你干嘛回来？我不是把那几个女生交给你吗？」

「她们很安全。我们快趁田中来之前逃跑吧！」

「别管我，你快逃。」

「我怎么能丢下你不管！」

「我连站都站不起来，只会碍手碍脚！只要你能逃出去……」

「别小看搬运工啊！」

我架起千晶，肩膀碰到他胸前的伤口时，他痛得呻吟。

「再忍耐一下！」

我挺起肩膀架着他，在走廊上快跑。

但来到中央走廊时，看见拿着枪的山田。

「抓到罗～」

依旧是那张毫无表情的脸，挂着一抹残忍的冷笑。

「中川、加藤还有佐佐木……是你这个学生撂倒的？怎么办到的？真厉害。难不成你是武术高手？」

山田拿着枪上了膛。

「田中说非到紧要关头绝对不能开枪……不过，现在就是这种状况吧？」

山田这句话让我灵光一闪。我轻轻把千晶放下后，对山田说：「你有没有开过枪啊？」

「没啊，所以我现在超兴奋的，第一次拿到枪就可以真的朝人射击耶，简直激动到不行。好啦！要先射哪一个呢？」

「等、等一下……」

我阻挡想掩护我的千晶，继续说着：「你刚才举起枪上膛，表示那是第一颗子弹吧！你那把枪，里面真的有子弹吗？」

「……？」

山田稍稍皱起眉头。

「发射看看就知道了。」

他对着我扣下扳机。

喀锵！果然没子弹。山田一脸错愕。

「你看看弹匣吧！山田先生。」

从枪里取出弹匣后，看到里面空空如也，山田整张脸扭曲变形。

「果然不出我所料。看来田中除了中川以外，给其他人的枪都没装子弹。」

这是怎么回事？山田也摸不着头绪。

「就算能上网轻松弄到手，但在日本真正会用枪的人毕竟不多，光拿在手上也分辨不出枪里有没有装子弹吧！田中知道你还有佐佐木、加藤几个人都没碰过枪，所以故意给你们没装子弹的枪。」

「……为什么要这样？」

「大概觉得让那些最后没必要留下的人拿真枪有风险吧？」

山田脸上渐渐失去表情，就像冻僵似的。

「田中打算把你们全都干掉，从一开始就计划好了。」

「……」

「对吧？田中先生。」

田中就站在山田后方通往二楼的阶梯上。他也面无表情，但比起山田更令人感到毛骨悚然。

「田中……」

田中手上虽然有枪，却没举起来，看来没打算真的开枪，不过还是让我冒了一身冷汗。

我对着缓缓面向这边的田中说：「我看到潜水装罗！」

田中突然愣住。

在「荷鲁斯之眼」捕捉到的画面中，有个让我纳闷的地方，就是纸箱旁边藏了一套潜水衣和潜水装备。我心想，为什么这里会出现这种东西呢？而且只有一套。

「好不容易逮到人质，却又放掉几个人，你的目的就是不只要惊动警方，还要引来媒体造成骚动。你算准了释放的人质中一定有人会直接向媒体爆料，如果还想搭直升机逃走，只会闹得更大。千晶说过，你的个性看来不像会订出这种计划。」

山田看看我这边，又看看田中，他也是满头冷汗。

「对嘛，你果然是独立犯案。带着同伙、人质以及搜括的财物，在警方和媒体强力追捕中乘直升机潜逃，这些都只不过是做给警方和同伙看的……障眼法！其实你打算自己带着几件真正高价的珠宝，偷偷从海上潜水逃亡。在警察考虑攻坚还是准备直升机时，就是你逃走的时机对吧！哼，果然就像『007』或『瞒天过海』一样。」

田中默不作声，异常冷静，似乎事不关己地听着我的话。我接着对山田说：

「田中逃走的时候，大概会把人质全杀掉，但你们所有人也难逃一死哦！山田先生。」

「……什么？！」

「先前放掉的那些人和警方都不知道歹徒到底有多少人，如果现场的歹徒全死光了，你认为警方要花多久时间才会查出来其中有一个人逃掉呢？你们到最后全都得变成田中争取逃亡时间的冤魂。」

山田听到这里总算有了反应，全身颤抖个不停。

「田……田中……」

砰！一声干涩清脆的声响。砰！砰！又连续两声。

山田胸口中了三记子弹后倒下。

「！」

举起枪口对准我的田中突然停止动作。

因为千晶正举着枪瞄准他，枪是从我背后拔出来的。

「千晶……」

虽然满身是血，左臂瘫软无力下垂，仅用单只右手举着枪的千晶浑身仍散发出强烈的杀气。

我感觉到，这就是他说的「注意力」。照理说田中这种职业级人士开枪时应该毫不犹豫，但这时连他都停下了动作。

「……没想到一个高中生还有这么大本事。」田中举着枪，口吻平静地说。

「快逃呀，稻叶！」千晶一面紧盯着田中不放，一面说。

「不过，这毫不影响我一开始拟定的计划。反正日本的警察只要发现有任何一名人质，就不会轻易攻坚。我还有很充裕的时间，太阳就快下山了。」

「你必须等到天黑才能偷偷逃亡吧！」

「别说了，快逃啊，稻叶！」

田中轻轻摇了摇头，说：「你这个老师也很了不起呀！没想到日本的老师居然会为了保护学生而拿枪指着人，而且还充满杀气……我看你确实很有能耐让我中弹，但我可不能被打中哟！」

田中这时第一次露出冷笑。

「如果没让我一枪毙命，你跟你的学生就死定了……」

现场气氛十分紧张，彷佛处在真空中，空间冰冷得教人呼吸困难。

我知道，这就是田中的「杀气」。

「总之你快逃……」

我制止了千晶往下说。

「我刚刚不是说过了吗？不能丢下你不管……」

我拿出「小希」。

田中看到我做出怪异的行为，往后退了几步。

我打开「小希」，踏上前一步。

「稻叶……」千晶看着我。

「谢谢你啦！田中先生，多亏有你，我才能下定决心。」

我和田中对看了一眼。

「布隆迪斯——！」

「布隆迪斯——！在最后审判中唤醒死者的神鸣！」

富尔在我胸前口袋中高喊着。

咚——咚！

这声巨响连会场外都听得到，众人以为引起爆炸，顿时一片哗然。

二楼中央的走廊有一面墙出现细细裂痕，门上的玻璃全数粉碎。

田中被震飞到走廊另一头倒下，手上的枪不知道被弹到哪里去了。

我从背后察觉到千晶正看着我。

我缓缓转过身。

这时的我，是什么样的表情呢？

千晶的脸上看不到一丝恐惧或惊讶。

他只是凝视着我。

我在他面前啪答一声合上「小希」。

我们俩相视了大概十秒钟，却感觉好久。

千晶向我伸出右手。

「扶我站起来。」

我把千晶扶起来，他一把紧紧抱住我。

「结束了啊……」

「……」

「幸好大家平安无事……！」

「……」

我也紧抱着千晶，或许会碰到他的伤口，但我还是紧紧地、用力地抱着他。

接着我们慢慢下到一楼，打算从正门出去。

出口上了锁，但铁门可以用手动按钮启动，于是我打开铁门。

铿铿铿，铁门缓缓往上拉开，只见天空一片蓝紫色，升起的第一颗星闪闪发光。

「哦……」

在建筑物正面一段距离外，停放着警车和机动小组的车辆，一整排手持盾牌的机动小组成员看着我们，简直就像电影画面。

铁门拉开之后引起周遭一片哗然，警方的探照灯一下子全往我们俩集中。

「千晶——啊啊！」

「千晶老师——！」

田代、樱庭和垣内三姊妹不顾员警的制止，朝我们冲上来。千晶伸出右臂迎接她们。

「老师——！」

田代她们顾不得衣服沾上血迹，紧紧抱住千晶，也抱住我。

「稻叶！辛苦你啦，稻叶！」

「平安就好！活着就好！」

「哇啊啊啊——！」

我和千晶满身是血（我身上的是千晶的血），一发现我们俩平安无事，田代她们再也止不住泪水，终于能放声大哭。

机动小组成员和急救人员一起跑到千晶身边。

「还有其他人质吗？歹徒呢？」

「歹徒一共有七个，现在全部意识不清，有一个可能已经死了。」

组员们点点头，对部下打了个信号。

「出动！」

武装队伍进入会场。

急救人员量了一下千晶的脉搏，让他躺上担架，我们几个则紧跟着。

员警和消防队员一大群人来回奔走。一知道田代她们几个人质自行逃脱，后方的媒体和看热闹的群众也鼓噪了起来。

「香川和黑田呢？」千晶问田代。

「她们先到医院了，香川好像已经快撑不下去了。」

「这样啊……」

「老师你自己也是呀……流了好多血……」

千晶的左手臂、还有左半身到大腿都满是鲜血。

「血已经止了，因为有人帮我止血。」

「欸，拿去吧，你们的手机。」

我把装有田代她们几个人手机的塑胶袋递给她们。

「哇！谢谢，稻叶！」

「谢谢，太好了！」

「还以为再也拿不回来呢！」

田代指着建筑物侧边。

「稻叶、千晶，你们看，就是那辆云梯车救我们下来的。」

原来是靠云梯车上到屋顶，这时候机动小组应该也正从顶楼攻坚吧！

走到救护车旁，一名看似现场指挥官的人对着满身是血的我们（全都是千晶的血）说：「总之，所有人先到医院接受治疗，好好休息，详细状况之后再向各位请教。」

我们分别搭上两辆救护车前往医院，但几个女生执意要和千晶同车，讲也讲不听，所以另一辆车其实只有我一个人。

救护车从现场驶离时，即使在车内也能感受到外面一片此起彼落的镁光灯。毕竟这是一起引起社会大众关注的案子，接下来还会轰动一阵子吧！当然，媒体不会报出我们的姓名，但消息想必还是会走漏。好长的一天……还没结束。

「……肚子好饿。」

我脱口而出这句话，惹得坐在对面的救护人员忍不住笑了。

全身上下没受半点伤的我和田代她们把血迹擦干净后，脱下沾满鲜血的衣服，暂时换上医院里的衣服。等待千晶治疗的同时，医院人员还端来热呼呼的微甜咖啡，这时大家总算「呼～」松了口气。

警察要我们提供监护人的资讯，要联络他们来把我们接回去。我没多想就告欣警察「寿庄」的电话……但这种情况是不是该联络阿博伯父才对呢？

千晶的治疗花了好一段时间，在这期间大家的家长都赶来了。看到几个女孩子精神都还不错，父母们顿时似乎都放下了心中的大石。说得也是，再怎么说，她们都是女孩子，大家很自然地都会不小心想像最糟的状况。

「夕士！」

「啊……惠子伯母？！」

先前我还悠哉地想着妖怪公寓里会是哪个房客来呢～这时却大吃一惊。伯母跨着大步走到我身边，二话不说就往我头上猛敲一记。

「你这孩子真是的！我接到寿庄一位一色先生的通知才来的，怎么不打来家里呢？」

「对、对不起，一时忘记……」

「不要紧吗？真的没受伤吗？」

「没问题，大家一起努力撑过来了。」

我、田代、樱庭和垣内，都在各自的亲人面前得意地笑着。

「千晶老师很照顾我们。」

「对了，老师呢？」

「还在治疗……啊！」

看来是主治大夫的一位医生走了过来，几个女生立刻冲上去。

「千晶老师还好吗？」

「治疗告一段落了吗？」

「现在可以见老师吗？请让我们看看老师！」

「我们也想问候老师几句。」

家长们也一起追问医生。

「各位请冷静，老师没事了，只是虽然已经止血，还是花了点时间处理伤口，目前状况很稳定。」

大伙儿总算放下心。

「先让学生进去好了。」

我们跟着医生到千晶的病房，他正打了点滴睡着，头上裹着绷带，右半边脸贴了纱布，身上也到处是绷带，一大片自得好刺眼。

「千晶。」田代轻轻叫了一声。

千晶睁开左眼，一脸坚定地看着我们，想让大家放心。

「大家都没事吧？」

裂开的嘴唇看起来很痛，但他说起话来很清晰，声音平静深沉。

「嗯，只有樱庭肿了一个包。」

「肿一个包？」

「她超厉害的，老师，樱庭居然用头鎚把那个铃木击倒！」

千晶惊讶得睁大左眼。

「我从后面被他抓住，就照老师教的用头顶他！就是这边，这边呀！」

樱庭把头伸到千晶面前，千晶右手轻抚着樱庭的头笑了，「哈哈哈！」

「砰的一声，撞上去的时候声音好大，铃木那家伙连哼也没哼一声就倒了。」

「整个人跟棍子一样直挺挺倒下去！」

「没错，太爽了！」

大家看着气焰嚣张的樱庭都忍不住笑了，整个病房充满众人欢乐的笑声。

「不过，肿这么大一个包很痛吧？」

「医生帮我止痛了，不要紧。」

樱庭伸出手来叠在千晶的右手上。

「谢谢你，千晶老师。」

千晶微笑以对。

接着垣内、田代纷纷伸出手叠在樱庭的手上。

「快啊！稻叶也来！」

几只手重叠在一起的温度紧紧地笼罩着我们。

「大家都很努力，很棒哦！」

「嘿嘿。」

田代她们三个女生脸颊红得像苹果，双眼湿润的表情美极了，大家充分感受到活着的喜悦。千晶发自内心感到欣喜，湿着眼眶凝视这一幕。

家长们全来到了病房门口。

「各位同学，差不多该让病人休息了。」医生说。

「香川和黑田不要紧吧？」

听到千晶这么问，田代略微面有难色地回答说：

「香川同学受到的打击太大，医生好像开了药让她睡着。黑田同学已经先跟她母亲回家了，看来没有大碍，她母亲说另找机会来问候你。」

「这样啊……」

走出病房时，我突然转过头，发现千晶看着我。他笑了，轻轻举起右手，我也对他笑一笑。

我们出去之后，换那批家长进到病房里，他们频频说着：「真的很感谢老师。」或是：「不知道该怎么向老师道谢才好。」几个女生先前不断强调千晶如何奋勇挺身保护她们，每一位家长都不断对着千晶行礼。看到千晶不好意思到想起身回礼，医生赶紧将这些家长们赶出病房。

「真是惊险的一天啊……」

三姊妹露出少见的凝重神色，深深感叹。这无疑将成为这个夏天最深刻的回忆。

「欸，回家罗！三姊妹。大家还等着呢！」

我一说完，三个人精神奕奕地回答：

「好——！」




第八卷 宽广天空中，云往何处去
晚上九点，惠子伯母送我回到妖怪公寓时，房客们和长谷都等着我。

「没事吧？稻叶。你……怎么穿着医院的衣服啊？受伤了吗？」

看到长谷担心的模样，和之前有次趁我肩膀脱臼来回甩我巴掌那时简直判若两人，我连忙安抚他。

「因为我的衣服上沾到了千晶的血，所以先换掉，我自己没受伤，不要紧。」

接下来就是期待已久的琉璃子做的晚餐（丰盛的鳗鱼炒饭、各式根茎类蔬菜细面、梅汁酱油茄子炒肉片，极品！），美味到令我边吃边流泪，同时告诉大家今天发生的事。长谷、诗人、画家，还有佐藤先生、麻里子、桔梗，每个人都听得入神，大人们大口大口喝着酒，看来我今天的经历成了很理想的下酒菜。

「简直就像电影嘛！这真是难得一见的经验啊，夕士。」爱电影的佐藤先生叹口气。

「话说回来……又让人感觉到，千晶到底是何方神圣哪？」

「真耐人寻味。」

画家和诗人都显得兴致勃勃。

「千晶老师在学生时代很会玩吧？我看他年轻时候也玩过不少危险玩意儿哦，错不了。」自己也曾是个超级玩家的麻里子说。

「就算不是本身自愿，像这种行事高调的人，很可能被卷入危险的麻烦事里。」

麻里子的论调很有说服力，这种说法应该最接近真相吧！

「总之，大家能平安无事真是太好了。」

桔梗津津有味啜着酒。诗人也点头赞同。

「女生们一定很害怕，但在团结对抗之下打败敌人，以后就不会留下恼人的阴影吧！」

接着诗人看看我，感慨更深地说：「夕士和千晶老师果然很有缘分哪！」

这句话蕴涵着很深、很深的意义。长谷一脸担忧，不发一语。

我对长谷还有公寓里的房客们笑着说：「嗯。我想……得把一切都告诉千晶才行。」

千晶什么也没说，什么也没问，只露出微笑。

正因为这样……我才必须对他和盘托出。

泡过温泉的暖呼呼身体在被子里摊成大字，让我舒服到快晕倒。小圆也学我摊开双手、双脚。

「长谷，你快看，好壮观的星空。」

我躺着仰望窗外的夜空，有满天星星，长谷也躺着看。

「怎么会有那么多啊？」

我们俩都笑了。

「……辛苦啦！」长谷沉稳的声音扩散到我整颗心。

「我想到之前告诉你妖怪公寓的真相时的状况……这次一想到让千晶他们知道小希……感觉比当时还害怕……」

「这很正常吧……！怕就怕呀，无所谓。」

「你觉得……这是命运吗？」

「你每次遇到命运作弄就变得更坚强。」

长谷称赞我……不，长谷不是称赞，这只是他客观的观察。

「这是因为你用心烦恼，切身经历痛苦与恐惧，努力挣扎，饱受折磨。如果只是抱怨的话谁都会，问题是接下来该怎么办。」

「……嗯。」

「你呢，在这种时候会坦然面对，所以突破之后就没事了。」

「……嗯。」

从满天的星空中突然落下几十颗流星，就像下雨似的。

「哦、哦哦～～太夸张了～～～！」

我们俩跳起来，贴在窗边。

星星（？）一颗接着一颗，拖着长长的光亮尾巴从空中降落，眼前的景象真的宛如银色雨滴。

奥妙的天文奇观持续到深夜，我和长谷并肩坐在窗边，对着闪闪发光的星空看不腻。

案发后两天，我和田代她们几个到警局去接受讯问。黑田也去了，却没看到香川。

警察想了解歹徒全被打趴在地以及爆破声的详细情形，但我们所有人都摇着头回答「不清楚」。山田果然死了，至于被关在金库的那些工作人员，最后都平安获救。

电视上连续好几天都在讨论这个案子，从新闻报导到八卦节目，除了探讨犯案歹徒之外，还有「靠自己逃脱的一群勇敢高中生」或是「舍命救学生的老师」，都让大家不断讨论（详细状况已经在外头流传了，应该是吧？）。媒体禁止采访我或田代等当事人，但学校周围好像来了一大票采访记者，有几个看似条东商校学生的家伙（我们可以分辨出桑东商校的学生），在以打马赛克和变音处理之下上了电视。

「他是一个超棒的老师！」

「这位老师的确可能做出这种事，他和其他老师完全不同。」

我一边看着电视画面，一边想着：「这是谁啊？」

「网路上更夸张哦！稻叶。」

在警察局的接待室里，我和田代她们几个女生一边喝着咖啡，一边聊。

「虽然没讲出全名，但写了J东商业高校三年级导师，负责会计和电脑科目的老师，不等于呼之欲出了吗？」

「伤脑筋耶！」

「唉，倒是报导上都把他写成英雄，所以也很两难呀！搞不好明年招生时人数暴增。因为现任高三导师，意思就是明年会带一年级罗！」

「我们一起去看千晶老师吧，稻叶。」

「好啊，但是现在除了家人以外还不能会客吧？」

我和田代她们暂定，如果开放一般会客的话，就在三十一号去看看千晶。

「得要他兑现当初约好的亲脸颊。」

「就是说呀！」

对田代她们而言，整个事件完全成了过去式，现在千晶的亲吻才是比什么都重要的事。真是坚强的女性。

第三天，我接到堂姊惠理子的电话。

「连家里也有人来采访耶！」

惠理子听来开心得不得了，真是的。

距离第二学期开始还有三天，能不能想办法让这场风波赶快平息呀？

第四天，听到医院已经开放一般访客探望千晶，我比和田代她们约定的时间早一步去看他。

医院前方依旧停放着电视台的转播车，只是数量稍减。千晶病房的那栋大楼挤满了员警。

「嘿。」

我一进到千晶的病房时，发现已经有访客，是两名男子。那两个人转过头看着我，让我吓一大跳。

（这、这怎么搞的，居然会有这么帅的两个男人～～～？）

其中一人看来比千晶大几岁，一头短短黑发，留着落腮胡，体格壮硕。身穿一件朴素的衬衫，领带稍稍松开，脸上的无框眼镜非常时尚。他上身后仰靠在椅子上的样子，整体看来……完全是一副坏坏中年男的模样！

至于另一个人，年纪跟千晶差不多，身材修长，一头卷发梳得整齐，身上不论衬衫、领带、外套、手表或皮鞋，一眼就看得出全是高档货。他抬头挺胸，站姿帅气无比，充分展现出良好的家教。

（啊……！这个人……就是这个人！千晶曾说过，有个名门公子在他身边总是吹起一阵徐徐微风，就是这家伙！）

我心里这么想。当时听到时觉得「跟长谷好像」，果然气质跟长谷很类似。就是从一出生就全身名牌，接受名门教育这类的感觉，上流社会的气质，分毫不差。

「嗨。」

听到千晶的回应才让我回过神来。

「啊，有人来看你啊？」

千晶右侧脸颊受伤的部分还是一片紫红色，但纱布已经拆掉了。

「自己人，我给你介绍一下。这是我表哥土方薰，在上院中学当老师。另外这个是我朋友，神代政宗。」

坏坏中年男表哥加上名门公子好友，上一次是疑似从事特种营业的高大外国人和一位名媛美女，其他还有熟知黑社会内情的中国籍友人，千晶周遭的人际关系真是多样又广泛。

「哈哈，你是稻叶夕士吧？」

表哥从椅子上站起来，往我背上轻轻拍一下。他的声音低沉浑厚，真不愧是千晶的表哥。啊，仔细观察眼睛一带还满相似的。

「我听直巳说了，他在学校里都靠你罩着，不好意思啊！」

「这小子很麻烦吧？」

表哥和好友同时露出苦笑，我不知道该作何反应。

「呃，没这回事啦……」

「不用对他太好哟！」

「这家伙一下子就得意忘形了。」

搞不清楚他们是开玩笑还讲真的，两人表情很认真，害我得憋住笑。

「你们两个少讲废话。」千晶的态度就像个小孩子，更让人想笑。

「啊……呃……这个是我们公寓里的厨娘做的。」

我拿出琉璃子特制的「迷你水果果冻」，每颗大小只比五百圆硬币大一点点，果冻中各加了一小片香蕉、樱桃、柳橙、苹果、桃子、葡萄，每颗果冻都带着各种果汁的淡淡色彩。

「好漂亮……！」

「她说完全没加砂糖，而且每颗份量很小，应该很适合你现在吃。」

「谢啦！真教人期待，替我好好谢谢你们家厨娘。」

「嗯。」

好友立刻来到千晶身边，从他手上接过果冻，放进冰箱。

「阿薰、政宗，方便请你们先离开一下吗？」

千晶一说，两人随即露出了解一切的神情。

「我也该走了，千晶，店里还有事呢！改天见。阿薰也拜拜罗！」

「嗯，我去抽根烟。」

两人就像一阵风迅速地走出病房，感觉好像全在预想之内，一举一动简直就像依照剧本。

这间单人病房位于三楼，窗户关上，开了一点空调。窗外仍旧是一片阳光灿烂的蓝天，一成不变的夏日使得那个事件就像一场虚幻。空中自云不断涌现。

「身体……还好吧？」

「没问题，刚好赶得上新学期开始。」

千晶的伤势需要两星期才能痊愈，从胸口到左臂的刀伤后来在佐藤的殴打下又裂得很深，医师虽然尽力缝合，听说还是会留下明显的疤痕。此外，当时被扭住的左臂严重伤到筋，还好不至于断掉。

他的侧脸看来有些疲惫。看看他一身的伤，就知道若没有那股惊人专注的反应，是无法全身而退的。这三天除了家人以外禁止会客，重点就在于谢绝访客，已经不是「最好多休息」，而是「非得好好休息不可」的程度。

我咬了咬嘴唇。

千晶轻轻抚摸着我的头。

他一双漆黑的眼睛看着我，彷佛在说：我什么都知道了。

我拿出「小希」放在千晶面前说：「……这个世界上，有些不属于这个世界的东西，不是鬼魂之类的，而是我们实际能触摸、使用的东西。不知道古人是怎么办到的，总之这里面封印了一股特别的力量，而只有部分具备特殊资格的人才能运用这股力量。电影或漫画里经常有类似的情节吧！」

千晶慢慢翻着「小希」。

「这本书里封印着二十二只精灵，有光的精灵，也有火焰精灵、雷电精灵等，各式各样，而我……可以随意命令这些精灵。」

「……」

「把田中和齐藤震飞的，就是叫布隆迪斯的冲击波；对付中川和加藤的，是伊达卡这只雷电精灵让他们俩触电；顶楼的门是我要哥伊艾玛斯打开的，他是大力士。至于发现潜水服的是荷鲁斯之眼，能自由飞到任何地方，将看到的东西记忆后播放。」

我提醒自己尽可能保持冷静客观叙述，别让自己像在说梦话。

「为什么我能使唤这些精灵……我也搞不懂。只能说，是被选上的，大概就是所谓的缘分或命运吧！这是唯一的解释。」

千晶看着我，脸上并没有什么特别诧异的表情。

「我的朋友之中……」他突然岔开话题。「有个小子叫吹田，朋友和公司的人都叫他『飘浮男』。」

「呃……」

「那家伙只要全神贯注……整个人就会飘起来。」

「啊？」

「每次都发生在他坐着的时候，突如其来就发现自己的身体飘在空中，离椅子大概二十公分。朋友和公司同事一看到就说：『飘浮男，你又飘起来罗！』然后将他整个人从头一把往下压。」

「……」

「还有个女生，十六岁生日那天梦见有个神明跟她说：『我要你嫁给我。』那个女生长得很漂亮，有一次她被五名不良少年包围，想对她施暴，突然一阵落雷把五个人全劈死了，后来那个女孩子就依照种明的指示，目前还在那间神社学习当一名巫女呢！我在布拉格曾看过『动态绘画』实际上真的动了，有一幅画画着房间内的景象，结果抽屉还真的发出轧轧的声音打开了，我那时候看得全身起鸡皮疙瘩。」

「……」

「这个世界充满了惊奇呀！稻叶。只有一小部分能用我们已知的常识或知识来解释，无论化学或物理，绝大部分的事情都是未知。能看得到正电子移动的人，为什么看得到？为什么科学无法证明呢？」

千晶摸摸「小希」的封面，继续说：

「一切事物的存在都有其意义，所有发生的事都有意义，一定和什么事、什么人、什么地方有相关性，这一点无可否认。因此，问题不在那些事物的本身，而是在蕴涵的意义上。」

千晶再次看看我，他的双眼认真地直直盯着我，看得我快发抖。

「你……到底想说什么？」千晶平静地问我。

我好像嘴巴比脑子先动，脱口而出说：「其实只要我有心，可以同时命令一群精灵把那些歹徒一次打飞，这么一来就不会让那些女生经历那些可怕的事，也不会害你受伤。」

我从胸口到喉头感觉一阵火热。

「但我当时很怕，怕大家觉得我是怪物，就算我早做好心理准备要和这本书共处，还是无法克服。我到现在还是觉得自己能使用魔法实在太可怕……无法想像，对这件事……感到很震惊……」

「……」

「但我不使用魔法的话，万一有人受伤，有人死掉……我该怎么办才好呢？明明我能出手相救的呀！如果不能救人，这魔法是要来做什么用的？」

「稻叶。」

「事实上香川吓成那个样子，而且你也身受重伤……如果我早点使用魔法，就不会有人受伤了！」

「稻叶！」

千晶把我一把抱在胸前，双手紧紧地环着我。

我……哭了，自己完全没发现。

千晶紧抱着我说：「别讲这些傻话。难道因为有能力救大家，就得负起这样的义务吗？然后牺牲自己？怎么可能有这种蠢事！」

「……你自己……还不是……」

「我可没想过自己可以救别人哦！而且压根儿没打算为他人送命。我只是做自己能力范围内的事。」

千晶用双手捧着我的脸，直盯我的双眼。

「你知道吗？稻叶，就算找遍全世界、全宇宙，一定找不到万能的人。我不清楚你拥有的是哪种特殊能力，但就算比你厉害的人，肯定也没办法拯救一切。这不只是能力的问题，还牵涉到时机、运气、状况，所谓的情境包含了数不清的变数，无论多厉害的超人都不可能因应所有条件，如果真有这种人，世界早就变了！」

「……」

「我们只能做能力范围内的事，就连拥有特殊能力的你也一样。若结果没办法救到某些人，那我们能做的也只有……接受事实罢了。」

这些我应该都知道的呀！

诗人曾对我说过，龙先生也对我说过……我应该都知道呀！

但为什么我这时还会哭成这样，泪流不止呢？

「谢谢你救了我，稻叶。至少我知道，当时如果没有你的帮助，保证我已经挂了。」

千晶拢拢我的头发，就像母亲对待孩子一样，

「不过，千万别想着要牺牲自己去救其他人，这么做的话，对方也很难过吧？即使拥有特殊的能力，你身体和生命的价值跟别人并没有差异呀。所以别再说什么你牺牲也无所谓的话，况且，你自以为是地这么想，也是一种……傲慢哦！」

我恍然大悟。

「虽然你有了意想不到的能力，但也要和那股力量和平共处，当一个符合实际年龄的人。未来不管发生什么事，都要保持这样……」

我的脑海中浮现长谷说过的话，和千晶的说法不谋而合。

这是我最不该忘记的，也是我最该坚持的原则。

我用力点点头，擦掉眼泪，擤了擤鼻涕。

「……整个人轻松多了。」

千晶听了轻轻笑着说：「快去补充水分吧！冰箱里有运动饮料。」

我大口喝着运动饮料，看看千晶，还有夏日晴空。

内心感到格外地……平静。

九月一日。

第二学期的开学典礼上，果然没见到千晶的身影。光是这样就让学生激动万分，在学校附近徘徊钉梢的记者和电视台工作人员也刺激着学生。

「相信各位都已经知道了，在本学期开始之前，本校几名学生和一位老师被卷入了一起大案子，还好大家都没有危及性命，真的是不幸中的大幸。」

校长报告完之后，还提醒大家不要随便接受记者的访问。

「啊，此外，目前住院的老师、同学，除了家人及特定人士外禁止会客，所以大家别跑到医院去哦！知道吗？」

台下学生异口同声地抗议，但校长一脸事不关己地走下讲台。

我和田代她们几个不只要接受班上同学、还有整个学年的学生，甚至社团团员以及顾问等人有如连珠炮似的询问攻击。

「都说了不能透露跟案情相关的内容嘛！」

我深深叹口气，看来这场大风波暂时无法平息了。

学校、街上和电视，全在骚动中度过一天又一天。

虽然骚动不断，我们仍一如往常平静安稳地过着日常生活。

我们上学、跑社团，为即将到来的运动会和校庆做准备。

新学期过了一周，千晶也差不多该出院了。

「号——外！千晶明天就会来学～～～校啦！」

田代一大早就冲进教室带来这个消息，女生们齐声尖叫。

「太～～～棒～～～啦～～～！」

「哦哦，这阵子太寂寞了，整个暑假都没见到他耶！」

教室内的温度似乎一下子飘高五度左右。

「不过，田代啊，明天开始上班会不会太快？千晶出院了吗？」

「嗯，所以暂时只上上午半天班。」

「哦哦，但就算这样也很辛苦……真是的。」

「身为达令的确很担心吧，不过一定也很想见见甜心哦？」

我看着噘起嘴把脸凑近的田代，二话不说往她头上敲下去。

当天放学后，我到教职员办公室把课程日志交给副导师。

从办公室的窗子往中庭瞥一眼，看到中庭植栽之间的长椅上，黑田孤零零地坐着。

（她没和常结伴的那群信徒在一起啊……？）

香川还没出院，或许黑田的状况其实也还没恢复吧！

「黑田。」

我走到中庭向她打声招呼，黑田听到抬起头来。

「稻叶同学。」

「怎么啦？身体不舒服吗？晚上睡不好吗？」

黑田沉默了一会儿，之后轻轻摇一下头。

「青木老师说……她去看过香川同学了。」

「……嗯。」

「香川同学的状况很糟……她妈妈怀疑，是不是只有香川同学一个人遭到歹徒凌虐。」

「……」

「但这种事只要检查就知道了吧？只是她妈妈还是怀疑。」

换句话说，她的状况的确糟到一个地步。

「……青木老师她……」黑田说到这里停顿了一下。「在说明香川同学的遭遇时，青木老师她说……『为什么千晶老师不肯救香川同学呢？』……」

我皱起眉头。

「她说怎么没在情况变糟之前先想办法，当个老师应该有所作为，又问其他人怎么都没事，香川同学实在太可怜了……她还边说边哭。」

我咂了一下舌。听起来的确像青木会说的话，对现场情况一无所知，也不愿了解，净会讲满口理想。

「大家都哭了，边哭边说千晶老师的坏话，还说如果是青木老师一定能救得了香川同学。」

「哎呀呀！」

「我……我忍不住说了，千晶老师为了救香川同学还身受重伤！」

「……」

黑田说完，嘴角露出浅浅的笑容。

「欸，稻叶同学……如果当时在场的不是千晶老师，而是青木老师……你想她会救我们吗？」

我搔搔头。

「会呀！青木一定也会舍命救我们的，而且保证她会跟歹徒说这句话：『要我怎么样都无所谓，但请放过这些孩子们吧！』」

黑田噗哧笑了。

「不过，青木说完那番话就没招了吧！最后还是得乖乖听歹徒的话，我们也死定了。但这不能怪青木，而是只有千晶才办得到。他和青木不但男女有别，具备的知识和经验也完全不同，千晶的条件比较特殊，不能拿青木跟他相提并论。」

黑田轻轻点着头听我说。

「黑田，我们运气很好。你别觉得遇到这种事情很倒霉，而要想想，有千晶和我们在一起真的很幸运。」

黑田盯着我看了好久才用力点点头，然后她静静从长椅上站起来。

「我很喜欢青木老师，但我不要再跟一大群人走在一起了，反正他们也不把我当同伴了吧！」

黑田嘴上这么说，但表情显得豁然开朗，就好像有一道光照射在她原本莫名阴沉的扑克脸上。

「我现在比较想要有朋友，而不是伙伴。看到田代同学她们后，改变了想法。」

我点点头。

「只要你有心，总有一天能如愿。不用着急哦，人生还很长～呢！」

「嗯。」

黑田回答的声音中听得出满满的斗志。

隔天，千晶到学校上课了。

班会时走进教室的千晶，立刻受到大伙儿制作的大量纸花从头上撒下，表示欢迎。

「千晶老师，欢迎回来——！」

千晶一脸难为情地接过女生们献上的花束，他右眼上方和嘴角的伤痕还清晰可见。

不管是在走廊上或教职员办公室里，学生们一看到千晶就大呼小叫，办公室「接洽采访」的电话应接不暇，整个学校里始终不得平静。

「唉，这也没办法呀！」

麻生老师他们只能耸肩苦笑。

虽然风波尚未平息，但总算恢复了我们一如往常的生活。

眼看就快进入秋天了，天空一天比一天更显得清澈蔚蓝。

之后，香川没再来学校，而直接办理休学。青木他们虽然说了很多，但我想香川真正害怕、恐惧的，是「只自私想着一个人得救的自己」，香川最后还是无法克服那样的自己。

「花上一段时间也无妨。」

千晶这么说。是啊，只要有一天能克服就好了，香川的人生也还很长啊！

落得一个人的黑田没想到过得挺清闲自在，看她那副模样，没多久就能交到朋友了吧！

第二学期有运动会、校庆，活动一个接着一个。三年级因为大考在即，连社团参与的节目也不能太投入……哪有可能！当然因为是最后一次，不管班上或社团的节目都会尽情参与，不过也有人把念书当作不参加的理由啦！

「今年社团也想些有趣的节目吧，社长！」田代睁着大眼睛说：「啊，该不会你转到升学组之后，就说没闲工夫参加这种活动啊？」

「我可没说过哟！」

「就是说嘛！」

又被笑得开心的田代拐了。人生就是要及时行乐，对吧？田代大师。你可是这方面的行家哟！

「不过，要男生扮女装演戏……这种就不必了。」

「啊！居然先发制人！」田代夸张地摆出一副饱受打击的模样。「为什么男生都讨厌扮女装呢？这明明是活动中最容易炒热气氛的方式嘛～」

「那张照片放在毕业纪念册里可是我一辈子的耻辱耶！」

「没关系，反正我们的希望是千晶呀～哦呵呵呵呵呵！」

「你一定又在想什么馊主意吧？」

「啊～～～社会能一片祥和真是太好了！」

田代的高声呼喊全被吞噬在秋日的青空中。

惊涛骇浪的校庆又即将来临。

一如往常的顶楼水塔。

隔了好一阵子，总算看到千晶又躺在暖洋洋的水泥地上。

「嘿。」

「嗨。」

天空很蓝、很高，飘浮着几朵云。

躺着仰望天空，会觉得自己好像浮在蓝天上。

千晶抽着烟，呼出来的烟雾也似乎舒服地往上飘。

啊，至于「亲脸颊」那档事，田代他们在三十一号顺利让千晶实现承诺了。

虽然千晶拒绝留下画面，但确实每个人都让千晶右手拥着，在脸颊上留下一个吻，到现在田代她们几个好像都还晕陶陶的。

田代居然还说：「稻叶也一起来嘛！」而千晶不知道干嘛跟着起哄，也嚷着：「来呀，稻叶。」最后连我自己都跟着闹起来，被亲了一下。这件事绝对要保密（尤其不能让妖怪公寓的房客们知道）。

当时大家的情绪都异常亢奋，一定是病房里的笑气外泄了吧！



