文件发布时间:2011-06-07 11:40:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妖怪公寓
本卷名称：第六卷

第六卷 序
台版 转自 桜羽@轻之国度

新的一年开始了。

去年春天开始，我迎接了人生中崭新的一年。如今新的一年已经来临。

我叫稻叶夕士，是条东商校二年级学生。双亲亡故的我目前住在公寓里一个人生活，并且期望未来能当上公务员，或是进入稳固的公司当一个上班族。乍看之下，我不过只是个普通的高中生，然而我的真实身分是……

「主人、主人！」

边喊边扯着我耳垂的，是一个身高十五公分，穿着中世纪小丑装的小矮人。

「在这种地方睡觉可是会着凉的喔！」

「哎呀，糟糕。」

我居然睡着了，而且我完全不记得自己怎么会睡在这里。

「新年酒喝太多了。不对，应该说被灌太多了。」

「当时的气氛真的相当欢乐呢，真是个年味十足的热闹宴会呀！」

说这句话的小矮人是「0之富尔」，魔法书《小希洛佐异魂》的介绍人。

在命运的作弄之下，我成为封印了二十二只妖魔和精灵的魔法书主人，也称为魔书使——意思就是我成了一个操纵妖魔、变弄法术的半调子魔法师。

这感觉起来好像是一件非常了不起的事情，不过在我住的公寓「寿庄」里，这点小事根本没什么大不了。

我住的地方叫寿庄，别名「妖怪公寓」，是名副其实、如假包换的妖怪们所居住的公寓。

房东是黑坊主，负责伙食的是只有一截手的幽灵；其他住户也五花八门，有故意化身为人类到公司上班的妖怪，还有放弃投胎，跑到妖怪托儿所去当保母的妖怪等等，都是些很有人情味的好邻居；不然就是往来古今东西次元的商人、真实身分不明的灵能力者，诸如此类莫名地不像人的家伙。

我有许多人生的超级前辈和各个非人类的开导，在这个一般常识和知识无法通用的地方，原本的自己被敲得四分五裂，不过全新的我也就此诞生了。而现在，这样子的改造工程也依旧在进行中。

我曾经一度离开妖怪公寓，在升上高二的那年春天重新回到这里。接着，我成了「小希」的主人，开始了魔法师的「修行」。这一年来的生活真是高潮迭起啊！

昨天晚上是除夕夜，我一边跟真正的生剥鬼一起吃尾牙，一边平静地回想着这一年来发生的大小事，并感激着支持我的众多人们和妖怪们。

「对喔！生剥鬼一回去，新年到来的那一瞬间，尾牙就变成春酒，我也理所当然地被灌了新年酒……我原本应该是站在厕所……结果没有回到客厅，就无意识地回到房间去了吧……现在几点啊？」

我看看钟，现在正好快五点了。

我留着铺在地上的垫被，再度回到起居室看看状况。

宴会是从昨天傍晚六点左右开始的，所以算算已经开了十一个小时了。还在喝酒的人，真的就只剩下画家和诗人而已。这两个人真猛啊！

「你这趟厕所可去得真久呢，夕士。」

那张涂鸦似的脸几乎完全没变，真是让人觉得有点恐怖。他就是诗人一色黎明，同时也是成人童话作家。

「你的死党挂了喔！」

这边这位也是一脸没事的模样，真是名不虚传啊。他是画家深濑明，在海外和小流氓之间很受欢迎，是个经常在个展会场上演全武行的流氓艺术家。

这两个人并肩坐在双层拉门那里，一边眺望着在黑暗中翩翩飘下的雪花和其他东西，一边静静地喝着酒。感觉真棒，我也好希望能像他们这样喝酒啊……

除了画家和诗人以外，在被电毯、被炉、美味的火锅和人们的体温弄得暖烘烘的起居室里，大家都尸横遍野地呼呼大睡——在大型化妆品公司工作的妖怪「佐藤先生」、妖怪托儿所的保母「麻里子」、兴趣是莳花弄草的妖怪（？）「山田先生」、魔法书《七贤人之书》的主人兼我的前辈「旧书商」，还有……

「噗！」

我笑了出来。

抱着小圆的长谷幸福洋溢地沉睡着。

长谷泉贵是我的死党，也是从国小、国中就一直支持着我，是我无可替代的朋友。平常他都在市内一流的超级升学名校上课，所以我们没办法见面，不过只要放假，他就会骑着机车快马加鞭地来见我……其实更应该说是他很享受住在公寓里的时光，其中小圆更是长谷的最爱。

被亲生母亲虐待致死的幽灵男童小圆，还有把他养大的小狗小白一起在这间公寓里，在长谷和大家的疼爱下等待着投胎之日的来临。

长谷怀中的小圆好像绒毛娃娃，拥有可爱的脸庞和一对双下巴。长谷则像小孩子一样，呼吸均匀地沉沉睡着。但一想到这家伙到底是喝了多少才能睡成这样，我就觉得很恐怖。

如同守护着小圆一般，贴着长谷的头睡觉的小白注意到我之后，摇了摇尾巴。看见它的尾巴在长谷的脸上拍打，我不禁觉得好笑。这个眉清目秀、头脑聪明的有钱人家大少爷其实是个虚无主义者兼现实主义者，而且还满肚子坏水，把街上的不良分子全都网罗到自己的手下，领导他们「成立组织」，企图在未来夺取自己老爸担任重要职位的大公司……也只有在这间公寓里，才看得到这个了不起的家伙令人会心一笑的模样。这是只有我才知道的另一面。

「就让他在这里继续睡好了。」

那我就回房间睡觉啦——我一掉头，秋音就站在我面前。

「啊，你起床啦，夕士。那就来吧！」

「呃……」

「新年水行呀！可以让身体立刻恢复成最佳状态喔”」

久贺秋音是目标成为除灵师的储备灵能力者，目前在专替妖怪治疗的「月野木医院」实习，同时担任我的「修行」训练员。

我的修行就是在公寓地下的洞窟温泉旁边新造的「瀑布」进行水行，瀑布则是秋音为了我的修行而拜托房东先生「帮忙弄个瀑布出来」……才出现的。

「我先去罗！」

秋音这么说完便活力十足地跑到地下去了。唉，其实我昨天也一如往常地修行了，不过……

「我还以为至少元旦可以休息一天哩……」

诗人和画家在我身后压低声音笑了。

元旦。

在逐渐开始泛白的天空下（但是还是满天星斗），我穿着一件罩薄的泳裤，接受着瀑布的拍打。

今年也多多指教！




第六卷 妖怪公寓的新年
「哇哇哇啊啊啊啊……」

身体的冰冷在温泉的温暖中渐渐融化，我的脚趾尖到脑门一点一点地麻痹，感觉飘飘然的。

岩石浴池一旁的瀑布上空露出一片蓝天，那片天空逐渐明亮，在蓝天的高处，色彩缤纷的云朵彷佛彩虹似的横亘，金黄色的光芒从其间射了下来。

「喔～天亮了、天亮了！」

一群男人吵吵闹闹地走进来泡新年第一次温泉，长谷也在其中。

「赶上了～」

「一边欣赏第一道曙光，一边泡新年第一次温泉！棒呆了！！」

「你们的酒都还没醒耶，这样不会有事吗？！」

「不～会～啦！还有迎春酒咧！」

我不知道迎春酒的时候是不是真的不会出事，但是这些不良大人还是抱着好几只酒瓶一起泡了新年的第一次温泉……还喝啊！嗯，不过这确实是他们的一贯作风。朝阳开始从瀑布的另一边探出脸来，金黄色光芒洒在瀑布和浴室附近。

「喔！！」

「好漂亮……」

在一阵鼓掌喝采之中，我和隔壁的长谷稍微看了彼此的脸。长谷轻笑一声，我则是满怀感慨，回想起整整一年前的元旦。

当时我离开了妖怪公寓，开始宿舍生活，周遭频频发生讨厌的事情，让我对人际关系和自己都失去自信。这时候长谷取消了家族旅游，跑来和理应独自度过除夕和元旦的我见面。

那一年，我们一边吃着打工发的便当和便利商店的关东煮，一边随心所欲地畅谈。由于是在黎明时分才筋疲力尽地睡着的关系，我们去年并没有看到新年的日出。

现在能和公寓里的大伙儿以及长谷一起迎接新年，真的非常幸福……幸福得让我忍不住想哭……

新年日出非常美丽，让我感动得说不出话来——即便我根本不知道那是哪儿来的太阳。

「真是好美喔！」

一个声音从身后传来。

麻里子全裸地站在那里。

「呜哇啊啊——！」

我和长谷不加思索地跳了起来，发出惨叫。

在闪耀的金黄色晨光照射下，麻里子超级火辣的胴体竟然美得充满神圣的光辉。但是！！全裸还是犯规啊！不管多美我们还是会被吓得跳起来的。

「麻里子！你至少也遮一下前面嘛……我们倒无所谓，可是这里有高中生，高中生啊！」

诗人礼貌性地说了一下，画家和佐藤先生则是笑得东倒西歪。

「露得这么彻底，大家也不会想入非非了啦！！」

「哎呀，不过这还真是可喜可贺、令人感激的身体啊～」

旧书商用力地拍了拍手。

「正是女神的化身！」

「呀哈哈哈哈哈！」

麻里子已经死很久了，所以完全没有女性的矜持，只要剥掉一层皮，她的内在根本就是欧巴桑。所以呢，就算有这么美艳的身材，也一点都不情色。

「这里的人真是的……」

长谷苦笑。

我忍不住和大人们一起放声大笑。

笑声在浴室和瀑布场回荡着。这是新年第一笑，可喜可贺！

我带着暖和的身体睡了回笼觉，并且在正午时分爬了起来。

起居室整理得干干净净，还摆上了正月的插花。小圆和小白肩并肩眺望着双层拉门的另一头。

「小圆～」

长谷喜孜孜地喊了一声之后，小圆也开心地凑了过来。小圆穿着长谷买的球球袜子，模样实在是可爱极了。小圆好像感觉不到冷热，一年四季都穿着薄薄的短袖衬衫和黑色裤子（这也许只是他所呈现出来的表象，不过现在姑且不深究这个问题了），打着赤脚。长谷说：

「看得我都觉得冷了。」

于是就买了一大堆针织羊毛衫和袜子给他。长谷看着穿上这些衣物的小圆时那副羞赧的表情，真是让我……差点昏倒。

「啊，你们起来啦。」

秋音探出脸来。

「早啊，秋音。」

「早——」

「你们要不要吃中饭呀？」

由于我们从昨天晚上就开始大吃特吃，所以午餐应该是一切从简，不料……

「冬季鲫鱼！」

「哇，看起来好好吃喔！滑溜溜的！！」

今天早上刚送来的冬季鲫鱼生鱼片、沾柚子味噌食用的白萝卜、炖煮猪肉、酥炸白萝卜皮、鲫鱼红味噌汤、腌紫芜菁，还有白饭。够丰盛了吧！

「冬季鲫鱼好好吃！下巴都快掉下来了啦！」

「这个柚子味噌也是一绝！主角根本就是柚子味噌嘛，我看光靠这个就可以配酒了。」

「来，请依照个人喜好，在鳜鱼红味噌汤加上七味粉吧。还有什锦汤喔。」

「谢谢，秋音。」

「琉璃子，超好吃的！」

「棒呆了！」

我们一连声称赞，一手挑起公寓伙食的手腕幽灵琉璃子就害羞地扭着她纤细美丽的手指。不管是除夕还是新年，琉璃子的工作仍旧毫不松懈，今年照样棒得不得了」

冬季鲫鱼生鱼片配白饭好吃得要命，鲫鱼红味噌汤也有够好喝，但是什锦汤和生鱼片、白饭更是超合（琉璃子的什锦汤是加了白萝卜、胡萝卜、芋头的白味噌汤），害得我们欲罢不能地猛吃，根本不觉得这是什么一切从简的料理。

当我们撑着鼓鼓的肚皮痛苦地躺下来时，外面的景色便透过拉门映入眼帘。

红色和白色的寒椿花⑴为冬日的妖怪公寓庭院染上艳丽的色彩，庭院里有好几个动来动去的小雪人，还有跟拳头差不多大的雪（？）块在脚边喊着：「给我水。」  （不过好像不能给它们水。听说给的话，它们会发出超强的冷空气。）

「雪……没有积很深耶。」

虽然从昨天起就零零落落地下了一些雪，但是也只是薄薄地覆盖了庭院而已。

小圆从刚才开始就一直盯着院子看。

「你希望积雪再深一点吗，小圆？」

小圆用力地点点头（他不会说话）。

「房东先生在瀑布旁边弄了一个通往『大雪原』的洞口了喔。」

秋音说道。

「大雪原？！」

瀑布场的周围是笔直的悬崖，不过，我们的房东先生可以在那座悬崖上弄一个通往某个地方的洞口。秋天的时候，他还开了一个洞穴通往长满大片芒草的原野。

「去看看吧，长谷！」

「嗯！」

我们跳了起来。

「穿暖和一点再去喔。」

「遵命！」

我们穿上外衣裹上围巾，往地下走去。小圆也跟着我们一起去，我们帮他穿上了披风。

围绕着瀑布的悬崖上开了一个平常并没有的洞，钻过这个洞口之后……

大雪原。

真的是大雪原。

放眼望去，三百六十度的地平线全都是纯白的雪景。

没有任何阻挡视线的东西，只有光秃秃的黑色树木形单影只地兀立着。

我们走出来的洞口就在一块和我们的身高差不多的岩石上，那里也被雪盖住，一片雪白。

天空是带着灰色的蓝，地平线上有些微偏黄的亮光。能听见的，只有远方嗡嗡作响的细微风声而已。

看得出来这里没有其他生物。

这个超级辽阔的空间就口（有这样，这里没有任何地方好去，也什么都没有。

好美。

这是一个纯净无垢、如同结晶一般的世界。这个情景可是平常不可能看到的。

不过虽然美，还是很寂寥，就好像作了一个哀伤的梦，让人觉得心生胆怯。

我瞥了长谷一眼之后，发现他已经紧紧地抱住小圆了。

太狡猾了，我心想。

我连同小圆一起抱住了长谷。

「你干嘛？」长谷说。

「呃，就是……这里虽然很漂亮，不过却什么都没有，感觉很凄凉啊。」

「嗯，但这可是难得一见的景色耶。『什么都没有的地方』……这个地球上根本没有啊，了不起就是沙漠而已吧。」

「沙漠里面也有生物啊。」

我们试着走了一下。

唰唰的踏雪声传来。踩在雪上的触感非常舒服。

我突然很想就这么随心所欲、漫无目的地走下去。

唰、唰、唰，我们的脚步加快了一些。

「呵呵呵。」

满好玩的嘛……

唰、唰、唰，我们开始跑了起来。

小白追在我们身后跑着。

「吓！」

我开始冲刺，长谷则是「哈哈哈」地笑着。

「砰！！」

我一头钻进了纯白的新雪里。「噗」的一声，身体沉到雪中去了。

「喔，超舒服的～」

「我试试看。」

长谷把小圆交给我，仰躺着倒在雪上，伴随着「噗」一声，长谷的身体也陷进雪里了。长谷躺着大笑。

「我们在干嘛？竟然在做这么幼稚的事情！」

「小白更高兴哩！」

平常总是黏着小圆的小自在雪原上兜着圈子跑个没完。

「小白妈妈果然还是狗嘛。」

小白在宽广的地方四处奔驰，就跟普通的小狗一样可爱。

我们打雪仗、堆雪人—小圆则在学长谷非常努力地堆着雪人。独占一望无际的纯白大地，感觉真是奢侈极了。

这个时候，一阵粗哑的汪汪叫声传来，一只灰狗从另一个方向以猛烈之势飞奔而来。

「是西格！」

画家深濑的爱犬西格是一只体重重达五十公斤，拥有野狼血统的狗，然而它最著名的是画家出门旅行时，会坐在机车后座同行。如果旅行的地方是城市，画家就会绑着西格，如果是广阔又没人的地方，西格就可以自由行动（比方说河岸或是海边。画家很喜欢在这一类的地方露营）。在公寓的时候，当然是用放养的方式照顾西格，但大致上它都会在主人的房间里睡觉。

好久没到宽广场所的西格似乎非常高兴。它像箭一样朝着我们奔驰过来后，立刻把我们扑倒，猛舔我们的脸，还在小圆的脸上轻轻一吻（不过小圆还是彷佛被吹走似的倒在地上），接着它便和小白四处乱跑，像在打架一样闹着玩。

「狗真的一高兴就会这样转圈耶。」

长谷笑着说。

「喂～你们几个小鬼！」

大人们七嘴八舌地从洞口走了出来，肩膀上都扛着铲子。

「来做雪屋啦！」

我和长谷看着彼此，然后跳了起来。

「耶～雪屋！」

接下来，我们花了好几个钟头，做出了相当正统的雪屋。

可以容纳下十个人左右的「宴会厅」自然不用说，我们还做了「厕所」、「卧房」，还很没意义地试着做了「楼梯」，就好像在制作精雕细琢的沙雕似的，玩得非常尽兴。

就在雪原的天色稍微变暗，天空从蓝灰色变成淡淡的群青色时（这个世界好像不会再更暗了），雪屋完成了。时间是下午六点。

「万岁、万岁、万岁！」

所有人高呼了三声万岁。

我们把垫子、被炉、餐桌搬进雪屋里，开始布置室内。在雪壁上挖了几个凹槽，在里面点上蜡烛之后，雪屋里面充满了美轮美奂的温暖气氛。

「雪屋里面好温暖喔。」

和室外凛冽的空气比起来，雪屋里的空气感觉暖和多了。

「毕竟还有人靠这种屋子在阿拉斯加过生活嘛～」

「宴会开始啦！」

画家提着一个大铁锅进来。

「等好久了！！」

盛大的掌声和欢呼声响起。

放在火炉上面的锅子锅盖一掀开，一种无法形容的高汤香气便溢满了整间雪屋，浓郁得让人几乎要窒息了！然而，锅子里面却塞满了超大的麻糬——看起来好像是这样。

「麻糈？！」

我惊讶地看着锅子里面。这么快就要吃麻糬？大人们笑了。

「这是圣护院的白萝卜吧？」

长谷说。

「哇，圣护院的白萝卜这么大啊？！」

圣护院的白萝卜泡在锅子里的样子，根本就跟「镜饼⑵」一模一样，又大又圆！而且还被高汤染了恰到好处的颜色。

「这是『前菜』喔，所以没放很多料。」

秋音在一旁解说。

「这是前菜？！」

「用昆布和甘鲷鱼的高汤炖了好～久喔，你看。」

秋音一把筷子插进白萝卜里，这个超大的白萝卜竟然像奶油一般轻而易举地断开了。

「昆布和甘鲷鱼的高汤……」

我咽了一口口水。甘鲷就是冬天的关西地带——尤其是京都——人气最旺的红甘鲷，是味道非常上等的白肉鱼。

秋音轻轻地在夹断的白萝卜上面涂了一层柚子味噌。

「来，请用。」

深深爱上午餐吃过的「万能柚子味噌」，长谷此刻眼睛闪闪发光。

「嗯！」

「好吃得不行！！」

「甘鲷……日本人的灵魂！！」

赞叹声接二连三地响起。

放进嘴里的瞬间，就像绵绵白雪一样融化的鲜嫩白萝卜，以及在口中散开的高汤甜味，再加上柚子味噌助阵，反而让吃的人都要融化了。

「这果然还是要配日本酒呢！」

「不不不，烧酒也不赖喔。」

「哎呀、哎呀、哎呀！」

「哇哇哇。」

大人们边吃边喝，忙得不可开交。

「吃了这个，身子就暖和起来哩～」

「真是奢侈的前菜啊。」

我和长谷也深深地着迷。才刚从锅子里夹出来的圣护院白萝卜，在短暂的时间之内就消失了。

「接下来，主菜就是剩下来的昆布甘鲷鱼高汤火锅！」

我们在大锅子里塞满了各式食材，并用涮的方式吃了甘鲷鱼片。

大家挨着彼此围着锅子，挤得几乎要让人流汗了。

「好幸福喔。」

我深深地这么觉得。不仅除夕，连紧接而来的元旦都能吃到这么好吃的东西。

「未成年组有细卷寿司和御饭团喔～」

红色的便当盒里装着腌菜卷寿司、小黄瓜鳗鱼卷寿司，还有简单的御饭团。

「琉璃子……太棒了！」

「她真是为你们着想呢。」

「琉璃子是不会偷懒的唷，」

火锅和寿司超级无敌配，好吃得让我觉得就这么一命归天也无所谓了。

就在我们喧闹的时候，一道黑色的人影突然出现在雪屋入口。

「嗨～你们又在搞什么有趣的活动了呢？」

「龙先生！」

这名用黑色外衣裹着高瘦的身子，并将一头黑色长发绑在后脑的美男子是公寓的住户，也是高段的灵能力者（好像是），同时还是秋音的超级大前辈兼崇拜对象。

「唷～好久不见啊！」

「新年快乐！」

「新年快乐！！」

「好了，进来吧。还有很多火锅料和酒喔——！」

「那我也顺便把伴手礼拿出来吧。」

龙先生拿出一个酒瓶。

「喔～是『魔王⑶ 』！」

「真是太适合你了啦！！」

所有人全都大爆笑，这场宴会也更加热闹了。

⑴译注：茶花的一种，在十一月至一月间开花。

⑵译注：镜饼就像过年的年糕，是用糯米做成的，因为看起来像镜子般的扁平状，故得镜饼之名。

⑶译注：日本鹿儿岛县老字号酒厂生产的名酒，被称为「梦幻的芋头烧酒」。




第六卷 真正重要的事
「是喔，你体验过消灾除厄了吗？那很好啊。」

听完我的话之后，龙先生温柔地笑了。

除夕当天，生剥鬼团团围住我，和我一起打闹、一起吃火锅、一起欢笑，让我觉得讨厌的回忆全都飞到遥远的地方去了，也可以用全新的情绪面对新的一年。长谷告诉我，这就是「消灾除厄」。

「大扫除和迎春的准备，就是把坏东西赶走，让自己随着新的一年一起转变心情的仪式，所以还是彻底执行比较好喔。不过我是不会叫你把整间房子擦得亮晶晶的啦，毕竟我也不太扫自己的房间。」

这么说完之后，龙先生吐了吐舌头。

这个人的话总是高深莫测。有了丰富的专业知识和经验（乍看之下他是二十五、六岁，不过真正的年龄则是完全未知），说出来的话永远让我无法忘怀。

「你的人生还很长，世界也无比宽广。放轻松一点吧。」

就是因为他对我说了这句话，我才能这么想。这句话是我的至宝。

但是，龙先生绝对不是圣人，也不是什么大好人。就像这间企寓里的居民们一样，他是清浊并济、正负明暗兼具，有时候还会犯下重大失败的人。

「哎呀，又搞砸了。」

他是会吐着舌头这么说的人。

正是因为这样，我才能安心地听这个人说的话，才会想要听他多说一点，或是希望他多听我说话，才会希望「自己能变得跟这个人一样」。

一面享用着好吃的甘鲷火锅，我们随心所欲地聊着天。

我告诉龙先生杂东商的新老师还有校庆发生的事。尤其是我们班的新导师千晶，更是让我和龙先生之间很有话题。

「以一个老师来说，光是和阿明很像这一点就已经够独特了呢。」

龙先生笑道。

「老师还是这样比较好喔？！」其他的大人们也七嘴八舌地说了起来。

「没错、没错，那种认真的老师啊，根本就没人记得嘛。那种人真是做辛酸的耶。」

对了，在场的这些不太正常、有点怪怪的大人，过去也都曾经是学生呢。诗人、画家，还有旧书商？龙先生……也一样？

「我读的那所高中还有个一天到晚带着竹刀走来走去的老师咧。他顶着一个大光头，嘴边长满胡子，一年到头都穿着大红色的运动服，走路姿势就跟流氓一模一样喔。」

「啊哈哈哈哈！」

「可是，和被我揍飞的K大毕业的导师比起来，那个家伙跟学生们更亲近，女学生也都很喜欢他——虽然不管怎么看，他都长了一张会毫不留情地把女人卖掉的脸。」

「就是这样啦～不过，也不是说认真的精英老师不好啦……」

「只要懂得做人，就算是精英也没什么不好喔。」

现在就读精英学校，周围的人们应该也全都走在精英之路上的长谷，正认真听着大人们的话。

「就这一点来说，那个千晶老师应该非常清楚吧。」

我对龙先生的话表示认同。

「我觉得超不可思议的，不知道他为什么会当老师。要是去当歌手的话……他大概一定会成为超级巨星。」

我是真的这么认为。

「很像阿明的大明星啊——」

「不，他的气质确实和阿明先生很像，不过当他一把刘海放下来，感觉就完全变成另一个人了喔。唱歌的时候还会释放出和平常不同的气势。」

「哈哈。」

龙先生搔搔下巴。

「千晶老师会不会不只是『非常会唱歌』，而是『天才』啊？或者是『超人类』之类的？」

「啊？呃，我、我也不太清楚。」

「超人类」也太夸张了吧？

「应该是某种『异能者』喔。」

「异能者？」

「如果说成双重人格⑷的话可能不太好听，不过会出现和平常完全不同模样的天才、超人类者，都拥有能够转换人格的『力量』。」

「哇……！」

我和长谷都听得津津有味。

「世界上被称为天才歌手的明明大有人在，为什么千晶老师拥有这种力量，却没成为天才歌手呢？因为有很多时候，这种『异能者』并不想要这些特殊的能力。千晶老师想要当老师，所以不管他有怎样的唱歌天赋，只要他本人希望过着普通的生活，他就会过着普通的生活，这种案例是很多的。」

「喔……」

「感觉好可惜……」

「可是即便如此，天才还是天才，超人类还是超人类。不管装得多平凡，他们散发出来的气质和感觉还是与人不同，会让周围的人们发现那些人『蕴藏』的东西。」

「说得没错。只要平凡人之中夹杂着天才，就算百般不愿意，平凡人选是会发现对方的不凡之处喔。」

从以前就才华洋溢的诗人和画家点点头。在平凡人之中，这两个人应该也非常引人注目吧。

「就是这样。」

龙先生耸耸肩，喝了口烧酒。

「异能者啊～」

龙先生的话完完全全就是在形容千晶，让我感到很惊讶。

即使只是一名普通的会计老师，千晶的确给人一种「蕴藏着什么」的感觉。不只是天赋异禀的唱歌才能，还有其他各式各样的东西，而这些东西转变成千晶的魅力，才会让学生们深深为他着迷。

「因为人会被强烈的力量吸引嘛。就算不明就里，只要力量确实存在，人们就会被吸引。」

「这就是『业』吧——」

诗人说的「业」这个字眼让我吓了一跳。

「如果是被好的特殊能力吸引倒还好……」

「原来如此，要是千晶是坏人的话……」

那就是希特勒的诞生了，或者是新兴宗教？！真是令人毛骨悚然。

我和长谷因为吃太饱觉得肚子很不舒服，于是决定到外面稍微散个步。

手表显示现在的时间是午夜一点，不过外头的景色还是一样，没有改变。在宝蓝色的辽阔天空映照下，雪原也变得蓝蓝的，三百六十度的地平线则发出了带着黄色的银色光芒。虽然依旧寂寥，可是却漂亮极了。

「异能者啊……」

长谷感叹地说。

「就某方面来说，你搞不好也是喔，长谷。」

我这么说完，长谷便淡淡地回答：

「不，我只是单纯的优秀而已。」

他就是这种人。

「我觉得我老爸的秘书说不定就是异能者。」

「啊？！……那个个子很高的？」

「对。第一秘书兼保镖——结城。」

「去年去你家的时候，我有看到他。」

长谷的老爸是超优良企业的重要职员，拥有四名秘书，其中有两个经常跟在长谷的老爸身边；一个秘书感觉就像是文科毕业的上班族，另外一个则是个子高瘦，留着短发，虽然感觉不是很魁梧，不过一看就知道是有在运动或是练武的人。

「但是，他看起来只像是一般的运动社团出来的上班族……其实他很厉害啊？」

长谷点点头。

「就武艺来说，他好像超级厉害哩。之前我老爸被三个小流氓找碴的时候，结城一瞬间就把那三个人撂倒了，真的是一瞬间喔！」

「哇——」

「你知道美国的影集《伪装者》⑸吧，稻叶？」

「我知道-就是主角光用看的就可以学会任何技术，而且还能学以致用！不管是驾驶员还是医生都没问题！」

「结城就是那样喔！」

「真的？假的？」

「结城之前从来没有当过上班族，可是当我们让他去学商业秘书的课程，一个星期后，他就从言行举止到西装的穿法，全都学得超完美喔！」

「真的吗？好强！！」

「而且，他好像还有一段超惊人的过去。是和我老爸相识以后，才终于能过平凡的生活。」

「哇……」

无论是龙先生、像世界上的天才们那样的「能力者」，或是千晶这种「异能者」，都和龙先生之前说过的一样，是「被无法抗拒的命运玩弄的人们」。

他们该拿自己根本不想要的「力量」、「天赋」怎么办？对于自己因而受到影响的人生，还有那些受到吸引群聚而来的人，他们又该如何自处？从处理这类问题的方式来看，或许就能区别出能力者和异能者的差异吧。另一方面，还有极其想要这种能力和天赋……甚至为之发狂的家伙。

「究竟是谁订下这种定律的啊……」

我们呆站在异世界的雪原上。

湛蓝的天与地，夹在其间的银色光芒——我们两个人就兀立在这片景色之中。

「人会被强烈的力量吸引，这我能理解。就算不是天才，只要是有天赋的人，大家都会崇拜。」

我点点头，因为长谷本身就是这样。从国小的时候开始，他就是个头脑聪明、长相俊俏、有钱又有气质（以外表来说）的人。很受女生欢迎不说，还有很多不但不讨厌长谷，反而很崇拜他的领导能力的男生（现在这家伙就是带头和这些男生搞了一个「组织」）。

「如果是天才就更不用说了，会有很多人无条件地为之着迷……甚至该说为之倾倒。我啊，一直觉得很不可思议，搞不懂为什么那些宗教狂热分子会相信那种跟白痴一样的教祖。或许那种教祖可以想成异能者的一种……」

长谷「嗯～」了一声，摇摇头。

「不对……我总觉得……就构造上来说或许是这样，不过内涵应该完全不同……几乎可说是完全相反。」

「怎么个不同法？虽说新兴宗教教祖和我们班老师千晶绝对不可能一样……」

「结城也很受欢迎喔。与其说是受欢迎，应该说是有魅力。」

「嗯嗯，没错、没错。」

「你不觉得跟龙先生很像吗？虽然说他是属于天才那一类型，不过你不是对他非常着迷吗？龙先生应该也相当受欢迎吧—-无论是男是女。」

「……」

「原因是什么？」

龙先生、千晶和结城的共同点，不管是天才还是超人类，总而言之，他们全都拥有与众不同的力量，人们也深受他们吸引。可是他们却和新兴宗教那类的有决定性的不同，那个不同点就是——

「你不是常说吗？稻叶，就是『人性』啊。」

「……嗯。」

「也许是与生俱来的特殊天赋所造成，或是他们一开始的命运就是这样，举例来说，结城从小时候开始就受尽苦难，他所牵扯上的人际关系是超复杂的问题，虽然详细情况我是不知道啦。龙先生感觉也是这样吧？他过去应该也遇到很多事情才对。」

「嗯。」

我用力地点头。

「千晶老师也是这样吧？」

我更用力地点头了。

长谷转过来面对我，继续说：

「龙先生他们就是把那些数不尽的经验化为血肉的人类喔！」

「……」

「天赋和力量或许是上天赐予的，命运或许是神明决定的。可是将这些特质实际应用在人生的，就是有血有肉的人类。无论是能够使用非人力量的龙先生，或是拥有超人天赋的千晶老师，他们都没有忘记自己是活生生的人，绝对没有。基本上，他们一直都和我们一样，是具有人性、有血有肉的人类，这就是他们和那些狂热宗教分子、狂热罪犯、理想主义者最关键的不同。」

「……你……」

「嗯？」

「说的话跟一色先生好像。」

「一色先生的话总是让我获益良多。」

长谷将双手交抱胸前，频频点头。接着，他慢慢地抓住我的手。

「我竟然会这样罗罗唆唆地高谈阔论耶，稻叶。」

「嗯。」

「因为你也是『异能者』之一喔。」

「！」

对了。

对耶，我都忘了。

「即便得到了意想不到的力量，你接下来无论如何，还是要永远和这股力量协调，保持人性喔……」

随着长谷握住我的手的力道，一种奇妙的感觉在我心中油然而生。

长谷应该是预感到什么了吧？

命运的分歧点究竟在什么地方呢？

只要不让时间流逝，人类就永远不可能知道这些问题的答案。

汪汪……西格在雪屋旁边对着这边吠叫。

「嗯？那该不会是叫我们回去的意思吧？」

我们回到了雪屋。

「啊，长谷～你的手机响了。」

「是吗？我去看看，谢谢。」

「你的手机放在公寓里啊？」

「因为不管怎么想，这里应该都收不到讯号吧？！」

「啊，对耶。哈哈哈！」

我和长谷决定离开雪屋。

「已经到小鬼们的睡觉时间了吗？」

「我明天早上还要修行哩！」

「晚安！」

大人们大概又会畅饮一整个晚上吧，真是太厉害了。那些酒是从什么地方来的啊？

「一定是有酒的四次元袋⑹啦。」长谷竟然认真地这么说，真是笑死我了……

回到房间之后，我看到半途突然消失踪影的小圆，在棉被上像鼠妇⑺一样缩成一团，沉沉睡着。

「他是什么时候回来的啊……」

我记得在煮甘鲷火锅的时候，小圆还夹在画家和长谷中间……

长谷拿着手机走出房间。

当我在换衣服的时候便听到了长谷的怒吼声，看来是在跟他老爸讲手机。

「那对父子也真是满夸张的。」

长谷和他老爸的感情绝对不差，就算长谷盘算着「总有一天一定要把老爸的公司抢过来」，他其实也不是真的憎恨他老爸。

这对父子啊，该怎么说呢？就是「竞争对手」吧！长谷的老爸是长谷想要超越的目标；这个老爸也不太把长谷看成自己的儿子，反而视他为「为了成为超级商人而正在修行中的小鬼」，完全就是单纯地提拔年轻一辈的心态。

目前，嗯，就是呢，长谷不管在工作上还是休闲时刻，从嗜好到服装打扮都完全无法和他老爸匹敌……想到这里就觉得有点好玩，这样各位就应该推溯得到他老爸有多厉害了吧？

长谷回到房间来了。

「啊～气死了！」

青筋从他的太阳穴爆出来。

「怎么了？你们说了什么？」

「老头子住院了。」

「仙台那个爷爷？！」

长谷一脸苦涩地点点头。

「我那猪头老爸竟然叫我去看看是什么状况！不会自己去喔！那明明是他自己的老爸啊！每次都要叫我去！！」

「喂。」

「啊。」

小圆被长谷的喊叫声吵醒，睁大了圆滚滚的眼珠子。

「对不起、对不起，把你吵醒了喔～」

长谷抱住小圆，然后用力地叹了一口气。

长谷的爷爷在仙台也是名人，还因为白手起家而被人称为「财经界的怪物」不过在十年前左右病倒了，现在就在仙台的超大宅邸里过着隐居生活。

继承长谷家族的是长男，长谷的老爸是次男，所以好像老早就离开本家了。长谷的老爸在这件事情上面和本家起了某种「冲突」，因此和本家根本是处于断绝往来的状态，像是中元节什么的，长谷的老爸和老妈、老姊都不想回本家打招呼，所以在那个家中最小的长谷只好负责这种杂事（应该说是所有的杂事才对）。

「大家根本就不是为了对本家尽礼数，而是因为没人出面的话，会被其他人讲酸话而已。这次也是，我老爸还说，这才不是什么『去探望大当家』这种体面的事，只是要对他大哥说：『我已经派人去看老爸了，别再跟我抱怨喔～』」

一面拍着小圆的背，长谷一面碎碎念着：

「反正别说探病了，大概连老头子的病房都不能进去，更糟糕的是还有可能在医院门口就被赶走了哩？！只有探病的礼品会被搜刮走，所以我们家根本没人想去。」

长谷咒骂着自己么子的身分。

分家的人根本无法受到本家的人们好好对待，不但不能直接和大当家见面，也不准直接跟大当家说话。就算在中元节的时候前去问候，也只能从间隔四至五问房间的地方觐见大当家，留宿的房间当然也是整个宅邸里最角落的房间。受到本家彻底的排挤。

看来本家和分家——更正确的说法是大当家和长谷的老爸（父亲和次男）之间，一定有非常深的过节。

「根本就是横沟正史⑻的世界嘛。」

我总是这么觉得，就好像……《犬绅家一族》、《八墓村》、《恶魔的手球歌》这一类带有乡土风情、古老色彩的家族物语。

「对了，那你爷爷的身体状况怎么样？」

「不太好啊。但是他的状况老是不太好，一直住院又出院的，可是又一直死不了。」

「毕竟人家都说他是怪物了，应该很强壮吧？」

「不是什么强不强壮的，根本就是苟活啦，那就是他的生存之道。总而言之，就是命很硬啦！总觉得他只是不想付奈何桥的过路费！」

真是随他说哩！

「听说老头子还曾经有一次病危，连医生都说没救了，结果当他听到某个人的零钱掉在地上的声音，就恢复意识哩！」

「好厉害。」

我苦笑道：

「可是如果你爷爷过世，事情更麻烦吧？！他不是有超大一笔遗产吗？那才会造成横沟正史的小说里面那种血淋淋的斗争……」

「不。」

长谷摇摇头。

「因为我老爸已经放弃继承权了。」

「啥，太、太可惜了吧？」

「他对老头子的遗产好像没什么兴趣，而且也不缺钱。」

嗯，真不愧是长谷的老爸……帅呆了！

「真是受不了，害我从大过年就要开始忧郁了。总而言之，我明天就先回家了。」把小圆哄睡了之后，长谷说。

「嗯。唉……你就好好代替你老爸对爷爷尽尽孝道吧！」

「难得来公寓玩耶……」

「这也是做功德啦。」

我双手合十，长谷则夸张地耸耸肩。

隔天。

「过两、三天我还会再来喔。」

长谷安抚着小圆。不过，小圆却鼓起原本就很膨的腮帮子，难得地生气了。他用力一甩头，从走廊跑掉了。

「小圆～」

长谷垂头丧气的失望模样不但不让人同情，还忍不住想笑他。我忍住笑意，拍拍长谷驼着的背，说：

「你可是率领不良少年的人耶，不要被一个小婴儿讨厌就心情低落成这样啦。」

长谷猛然直起腰。

「你什么都不懂啦！你不知道在那个家里当最低阶的人会累积多少压力！而且一去本家，我还会降位到一整个家族的最下层！根本就是压力满点！就算没有这些事情，我也已经累积很多压力了啊！！」

听着长谷很少发出的「呐喊」，我心想：看来他真的很讨厌去本家啊～

而小圆就是长谷的「慰藉」。

说得也是，长谷的俊美长相、清晰的头脑和身分、名望等这些完美的武器，到了家里完全没用，应该会让他有相当大的压力吧……

「我会好好跟小圆说的，你就放心去受折磨吧。」

这么说完之后，我便送长谷离开了。

回到起居室，大人们一副懒洋洋、很有过年气氛地（其实一直都是这样啦）躺着大笑。

「长谷也真辛苦啊～」

诗人笑着说。

「真正的有钱人就是这样哩。他们很辛苦，也很努力吧。」

麻糬在旧书商面前的炭炉上膨了起来，就像刚才的小圆一样。

「不过还真稀奇，小圆竟然生气了呢，他的感情变丰富了喔！小孩子果然还是要有感情才行。他和长谷应该都是彼此的慰藉吧……」

诗人的话在我的心中回荡。

长谷宠爱小圆时那副完全不怕羞的模样，其实就是长谷透过小圆而得到的回馈——原来这就是小孩天真无邪的力量啊。

「长谷一族？感觉像是长谷联合企业吗？」

「不，没有到联合企业那么厉害，不过好像算是相当大型的复合型企业。」

「长谷的爸爸居然肯脱离本家，靠自己的力量爬到现在这个地位，真伟大哩！」

同样是上班族的佐藤先生钦佩地说。

「真正继承了爷爷那怪物般的经商天赋的，好像是长谷的老爸，而不是长男。」

「可是他还是舍弃自己的家族，白手起家重新开始……他是抱着什么样的想法而选择这条路的呢？好戏剧化喔！」

「应该是想试试自己能力吧？！这就是男人的浪漫啦。」

「感觉好像可以写传记了哩。」

「巨额财产所引发的骨肉相争……《长谷家一族》」

「根本就是完全抄袭⑼嘛！」

「哈哈哈哈哈！」

我离开了自顾自地热闹起来的起居室，回到房间。

结果，我发现龙先生在房间里。

「不好意思啊，我自己跑进来了。」

龙先生横躺在我的棉被旁边，小圆则躺在棉被上。

「他刚才在这里哭了。」

龙先生温柔地摸着小圆的头。

「小圆……」

小圆因为长谷而生气，但却又难过地在这里哭，任性得真可爱啊！我突然感叹了起来。

「长谷……他因为家里的事情临时回去了……」

「所以他才这么难过啊？」

「在难过之前，他还大发雷霆呢。」

龙先生笑了。

「一色先生说，小圆的感情变丰富了。」

「嗯……小圆已经来这里五、六年了呢……」

「咦，那么久喔？！」

「一开始的时候，他只会静静地坐在缘廊上动也不动，叫他也没反应。」

小圆从一出生就被亲生母亲不断地虐待，最后被杀死，可是他的母亲还不甘心，甚至变成了怨念缠着小圆……我的眼中浮现了莫可奈何地呆坐在缘廊的小小背影。

我看着小圆，他的眼睛有点浮肿。

「竟然把他弄哭了，真是可怜啊……」

「不不不，这种悲伤是必要的悲伤，所以没有关系。」

龙先生微笑。

「即便小圆像石头一样面无表情，一色和秋音他们还是愿意照顾他、和他说话、把他抱到膝盖上喂他吃饭，这段期间，小圆也渐渐能回应了。叫他的时候，他会回头；叫他过来，他也会乖乖过来—吃到好吃的东西时，他会催促对方多给他一点：也会拜托大家念图画书给他听……小圆是幽灵，所以身体和大脑都不会再成长，但是他的心灵和灵魂都还是持续地茁壮。然而，对于人类来说，这其实就是真正必要的。」

不是身体和大脑……而是心灵的成长啊。

「然后，小圆开始喜欢人了。小圆只会积极地要求抱抱的，也只有你和长谷而已。小圆的心中诞生了想要和人在一起、想要撒娇、别离会难过的情绪。我觉得，懂得爱的喜悦和悲伤之后，小圆真的成长了很多喔。」

龙先生看着小圆这么说，他的脸上带着亦父亦母的表情。

「顺利的话，小圆或许能靠自己的力量投胎。」

我大吃一惊。

「甩掉母亲的怨念成佛？」

龙先生点点头。

之前大家告诉我，只要母亲的执念一直束缚着小圆，小圆就没办法投胎转世。

即便变得身残体缺、灵魂崩解，别说是女人的形体，连人类的样子都没了，他的母亲还是抱着「杀死小圆」的这个念头。由于这是他的母亲唯一拥有的东西，所以也又强又深，连龙先生都无法说服他母亲。只要被这股意念绑住，小圆就无法转世。

「不过，他母亲的怨念终于渐渐变淡了。一旦小圆的灵魂有了力量，就有可能甩掉他母亲的怨念。」

「是吗……」

我摸摸小圆的短发。

小圆可以投胎了……这是令人开心的事，我却莫名地感到难过。

「要是小圆不在，我会很舍不得耶，长谷搞不好会难过得昏倒喔？！」

龙先生从喉咙深处发出笑声，说：

「不是马上啦，还要花上一阵子呢。而且最重要的是，小圆自己也不想跟长谷分开吧。」

龙先生和我都笑了，小白也摇着尾巴。

小圆和小白让纯粹的爱和毫不矫饰的情感，转换成肉眼可见的形式。

这两个小小的灵魂告诉了我，对人类来说真正必要的是什么。

「在我还活着的时候，你可别急着投胎喔！」

我好想这样对他们说。

为了平复小圆的情绪，我还是去拜托琉璃子烤个蛋糕吧。

接着，短暂的寒假在眨眼间过去了……

最后长谷还是没有在寒假期间回来公寓。他爷爷的身体状况很不稳定，所以长谷等聚集而来的家属们全都得待在本家，好在他爷爷过世的时候做好万全的准备（因为他爷爷一旦过世，就会引起大骚动）。

开学以后，长谷才好不容易得到解脱，而他爷爷的身体状况也好像看准了这个时机似的开始好转，这点让长谷更加抓狂。

长谷几乎天天打电话来抱怨，听他吐苦水的我也累得半死。在短暂的第三学期中，长谷也很忙（毕竟他是学生会的人），可能暂时没办法来公寓……我只希望他不要压力大到秃头就好了。

⑷译注：源自心理小说的先驱《化身博士》书中的人物名称「Jekyll and Hyde」。医生Jekyll原本是一个公认的大善人，却在喝下自己配制的变身药水之后，变成人人憎恶的猥鄙男子Hyde。「Jekyll and Hyde」后来便成为心理学中「双重人格」的代称。

⑸译注：The pretender，主角是一个行走各地、伸张正义的独行侠，能够伪装成任何人物，在全世界进行惩恶扬善的惊险旅程。

⑹译注：漫画《哆啦A梦》里主角哆啦A梦肚子上的口袋，连结了四次元空间，让哆啦A梦可以随时拿出各种法宝。

⑺译注：小型陆生甲壳类，又称为土鳖或潮虫在受到惊扰时会蜷成一团。

⑻译注：一九〇二～一九八一年，日本的推理小说作家，笔下最具代表性的侦探是大家耳热能详的金田一耕助。

⑼译注：此指抄袭《犬神家一族》。




第六卷 毕业旅行
第三学期开始了。

二年级学生最重要的活动——毕业旅行马上就要来临，学生们的情绪也日渐高涨，老师们的脸色则是越来越难看。

「各位同学一定非常期待毕业旅行吧？你们要去的地方是雪山，所以一定要从现在开始调养身体，到了那边才不会感冒喔。饮食要正常，也不可以熬夜喔。」

说了这一番有如国小老师所说的话的人就是二年级的临时英文老师青木。完美得连小细节都不放过的言行举止以及美丽的长相，让她在男学生和女学生之间都相当受欢迎，美中不足的是，她好像永远只看得见事情的其中一面而已。

由于她真的是为了学生着想而尽心尽力，我也可以理解有人会被她这种奉献的姿态打动。可是，我总觉得……青木说的话听起来好肤浅啊，感觉好像只是说得好听而已，根本没什么内涵。刚才说话的感觉也是这样，虽然说的话很有道理，可是这是对高中生说的话吗？这种过度为小孩子着想，用超乎必要的方式对待小孩子的行为，就是青木让我最不爽的地方。

嗯，不过随便啦，反正青木又不是长期的专任老师，也不会跟我们一起去毕业旅行——真是幸好。要是五天四夜的旅程中，从早到娩都得听她用这种方式说话，我真的会抓狂。

另一方面……

「啊～好郁卒啊……世界能不能在明天就灭亡啊……」

在旁边碎碎念、没有为人师表模样的就是千晶直巳，我们班的导师。

这位因为天气寒冷而脸色更差的贫血老师，经常和我一起在顶楼的水塔上度过午休时间。夏天，我们会躲在水槽下面的影子，非常凉爽；冬天，太阳斜斜地射下来，只要不起风，水泥就会变得温热，也相当暖和舒服。

「你说话怎么跟小鬼一样啊……这也是你的工作吧？」

我苦笑着说。

「你啊～我这整个寒假可是辛苦得要死耶……」

千晶苦着脸，抽了一口烟。

「发生什么事了吗？」

「我们预定入住的饭店啊，发生瓦斯爆炸，把厨房给炸飞了。」

「哇～那事情大条哩！！」

千晶吐了一大口烟，接着说：

「唉～急死人了，因为没有时间也没有预算，所以也不能大幅变更原订计划，我整个过年都在跟旅行社开会开个没完，就是为了找到能够收留将近四百名高中生的饭店，真是折腾人啊。」

「我们的启程日期没有变更，意思就是说已经找到替代的饭店罗？」

「嗯。虽然很旧，不过以饭店的等级来说，还比原本的好了两、三级。唉，没办法，光是找到饭店就已经是万幸了。」

「嘿嘿，太幸运了～」

「当学生真好啊，可以这么悠闲。」

千晶又吐出一大口烟。

对于老师们来说，毕业旅行应该是最令人烦心的活动吧——毕竟要带着四百个小鬼到处跑。我懂，因为其实我也不怎么喜欢团体活动。

「不过相较之下，冬天的滑雪之旅还是比较轻松。只要让学生们在白天滑雪，到了晚上大家就会疲累得早早上床睡觉，就不用带大家到处跑了。」

「关于这一点啊……像我这样没有滑过雪的人要怎么办啊？」

「乘这个机会学起来啊。之前的预定计划之中，只有一天要去观光，不过因为场地变更的关系，就连那一天的观光都没了，你们可以滑雪滑个够啦！」

千晶顽皮地伸了伸舌头。

「啊，可恶……这样对害怕滑雪的人来说，根本就是酷刑吧？！」

「哈！这里的高中生，应该没有人滑雪的次数多到怕的地步吧。」

「……说得也是。」

「不过倒是有些家伙极度讨厌这趟旅行啦。」

千晶笑了，一副等着看好戏的样子。

「你会滑雪吗？」

「会啊，但我也是上了大学之后才开始常去滑雪的。所以啊，你们就趁现在为了未来有钱有闲时的其中一个玩乐项目打好基础吧。」

斜斜地叼着香烟、吞云吐雾的千晶这么一说之后，我实在无法想像我们是在讨论毕业旅行的话题。

千晶是有钱人家的公子哥儿，听说是一路撒钱玩过来的，所以才说得出这种辉煌的人生经历，而这些看在学生们眼中，这也是相当有魅力的。根据传闻——传闻的出处八成就是田代她们吧，田代不仅跟我同社团，还是我的同班同学，是个爽朗、大刺刺的女生，很好相处，在蒐集传闻、情报什么的方面更是天赋异禀……这也算是一种「异能力」吗？！——总而言之，根据（大概是田代放出来的）传闻，千晶从冲浪到骑马都样样精通。

「老师……你冲浪吗？」

我试着问了一下。

「冲啊。」

一面抽着烟，千晶一面用一副没什么大不了的口吻说。

「那你……骑马吗？」

「骑啊，怎么了？」

回答得还真快啊。冲浪就算了，连骑马都不放过的公子哥儿是怎样啊？！

「我朋友的爸爸是马术俱乐部的老板嘛，所以我们常常免费去骑。常往那里跑的那段期间，我和一匹马熟了起来，它一看到我就会蹬蹬蹬地跑过来，就算在很远的地方也一样，好可爱啊！」

千晶虽然是个在学生时代除了玩乐的记忆之外什么都没有的公子哥儿，我还是清楚知道这些都不是不好的玩乐——不过他好像也和街上的无赖有些交情。

比方说，有一些白痴会觉得吸毒、金钱、玩女人等等的这些有点像是犯罪，或是根本就是犯罪的事情很流行，于是就去做了。他们就是觉得干坏事「很酷」的家伙。

千晶不觉得干坏事「很酷」，这便让他和那些家伙们之间划上一条区隔线。

我认为应该就是千晶最有魅力的地方了吧。这样的千晶，不觉得干坏事很酷的这一点，不就是令那些半坏不坏的男男女女们为之疯狂的原因吗？——我这么觉得。

比起描绘着认真和理想的青木老师，那种大人八股的说教，平常老是说着「去玩～去玩～」的千晶反而拉出了更明确的规线，告诉大家「但不能干坏事」，这让我们全都感到惊讶万分。而不管是叫我们「去玩」，或是说「不准」，千晶的话总是让我们感同身受。正如同长谷说的，我们可以感觉到这些话的背后累积着非常多的经验，并且化为自己血肉的人才说得出这种话。

「看什么看啊？」

千晶把香烟的烟吐在我的脸上。

「没有啦……我是在想，你滑雪的样子应该也很帅吧。女生一定会蜂拥而上，要你教她们的。」

然而，千晶耸耸肩说：

「我可没打算照顾你们到这种地步。教你们滑雪的是专业的教练，老师们只负责监督而已。」

「啊，原来是这样。田代她们还一心以为你会仔细地指导她们呢！」

「请你帮我转达一下：很不幸，不能如她们所愿了。」

把香烟丢进携带式烟灰缸之后，千晶爬下水塔。

「和大家一起旅行——这可真是令人期待呢！」

富尔突然出现在我面前。

「这是学校的活动之一啦。感觉就好像连续上五天二十四小时的课一样，烦死我了——而且还吃不到琉璃子做的菜，最让我心烦的就是这一点啊！」

「旅程中的伙食不也是期待之一吗？」

「毕业旅行的伙食从来没有好吃过耶？！国小和国中的时候都一样，我从不记得毕业旅行的伙食会好吃。不管是炸的东西还是烤的东西全都是冷的，饭也干巴巴……对对对，长谷预先猜到这一点，所以才带了香松来，他还分了我一些哩。」

虽然我很讨厌团体活动，不过以前，某种层面来说，我还是满期待学校的露营或是毕业旅行的——因为我可以离开伯父的家，可以不用在意伯父他们的眼光，从早到晚和长谷待在一起畅所欲言，做同样的事、去同样的地方……

长谷会用自己的相机帮没有相机的我拍一大堆相片，而那些照片全都好好地保存在相簿里，放在长谷的家中。

「你随时可以来看喔。」

长谷这么对我说过，可是我真正去看的时候，已经是去年升上高二的事了。

住在伯父家里的时候，我不想把长谷叫来家里，也不想去长谷家。回到妖怪公寓，把包含「小希」在内的所有事情都告诉了长谷，并且得到了他的接纳之后……我才终于起了去长谷家玩的念头。那是我第一次看见自己国中时代的露营和毕业旅行的私人照片。

「拍得很好哩，真不愧是长谷。」

看着长谷拍的照片和我拍的照片，我们突然变回国中生，开始说起那个时期的往事。我们聊得忘了时间，回过神来的时候，已经将近黎明时分。

「照片真是一种非常卓越的技术呢。」

「嗯。光靠记忆的话，还是会忘记吧？」

看了照片之后，我回想起很多事情。很多事情都被我忘却，在记忆中褪色、消失，可是看了照片之后，我却能看见在那个地方度过那段时光的自己，这令我有种不可思议的感觉……同时也觉得很高兴。

「对了，说到照片，长谷说过要借我相机……他忘了吧？！毕竟受到来自各方的打击……算了，反正田代一定会到处照相，到时候再叫她分给我吧。」

这个时候，富尔对着站起身的我说：

「要不要用用看『荷鲁斯⑽之眼』呢，主人？」

「……？」

「『荷鲁斯之眼』可以重新播放看过的记忆。这不就是您所谓的摄影机吗？」

富尔张开双手，彷佛歌剧歌手一般咏叹。

「我说你啊，富尔……」

「是？」

唉，算了。我拿出「小希」，翻开「Ⅷ」的「正义」那一页。

「荷鲁斯之眼！！」

「荷鲁斯之眼！！看穿恶魔的神之眼！！」

青色的闪电在书页上方出现，一颗跟排球差不多大的巨大眼球出现在空中。眼球转向我之后，瞳孔转啊转地看了周围，嘀嘀咕咕地碎碎念：

「坏家伙……有没有坏家伙啊，坏家伙……」

「主人，您觉得如何？荷鲁斯之眼会把看到的东西全都记忆起来喔！」

富尔满脸得意地说。

「富尔。」

「是的，请说。」

「让这种东西浮在半空中，也太—奇怪了吧！！」

「……」

富尔凝视着荷鲁斯之眼，然后轻描淡写地说：

「只要把它当成气球……」

「怎么可能啊！！」

「荷鲁斯之眼也可以缩小！」

「咦？缩、缩到多小？」

荷鲁斯之眼确实可以缩到乒乓球的大小，但是即便如此，让这种东西浮在半空中还是太诡异了。我让荷鲁斯之眼回到「小希」里去。

「依照主人的能力强弱，荷鲁斯之眼还有可能变得更小喔！」

富尔在我胸前的口袋热情地说着。

「好、好、好！」

一月底，我们条东商的高二学生踏上了五天四夜的滑雪毕业旅行。

接下来的五天都可以整天和千晶待在一起，所以田代她们那些女孩子的情绪也更加兴奋。在游览车上，她们的热情就已经开始延烧了。

「我昨天睡不着觉耶！」

「我大概已经有一个星期睡眠不足了吧？！只要一想到千晶，我就兴奋得睡不着觉！」

「哈哈哈哈哈！」

「啊～真是的，老师今天真是超帅的！」

上游览车之前，我们先在操场集合，当女孩子们看见出现在操场的千晶时，立刻发出尖叫声。

他穿着领口有貂皮内衬的黄色夹克，里面搭了一件黑色的喀什米尔毛衣；下半身则是黑色的皮裤和咖啡色、绿色相间的皮靴。而且，他还戴了一副紫色的圆形太阳眼镜，简直就是时装模特儿。

「呀～千晶好帅！超时尚的啦！！」

连那个田代都入迷得忘记拍照。

千晶平常在学校穿的衣服是没有这么花稍（但是学生会会长神谷好像还是早就看穿他的行头很贵），不过这就是他的「便服」。真是不难想像他学生时代的模样啊，看来他就是穿着这副行头去滑雪的。

「那件夹克是名牌的喔！我哥哥找那件夹克找了好久。」

「他的靴子好有型！」

那双全世界第一双的防水皮靴是美国大牌Timberland的，以极简风格带出高格调设计的黑色旅行袋是Tanner Krolle英国制。要说到为什么我会知道这种东西，答案就是因为长谷也有同样牌子的产品。长谷和千晶的品味非常类似。而当千晶在游览车发车时脱掉夹克之后，一身黑的装扮让他看起来比平常更苗条，让一旁看在眼里的女孩子更是为之疯狂。

「老师，这样好吗？一开始就让女生这么刺激。」

在游览车上，我对着坐在我旁边的千晶这么一说之后，他「嗯～」了一声，皱起了眉头。

「我没想到女同学会有这种反应。我也不打算刻意穿得特别帅啊……」

千晶歪着头说。就这方面来说，他似乎相当天真。一般的公立高中老师可不会穿YSL的黑色皮裤，或是一件要价十二万圆的义大利名牌喀什米尔毛衣吧？

真是的，你究竟是多有钱的公子哥儿啊？

说真的，你干嘛要当老师啊？

不知道我以后敢不敢开口这么问他。

游览车顺利地开上高速公路，路况也很顺畅。

半路上，我们在休息站吃了午餐，女孩子们（不只C班，其他班级的学生也是）则是猛拍着千晶的照片。

「老师！看这里～」

「千晶老师——！！」

「好、好、好，照片就先别拍了，赶快进去餐厅！」

即便千晶开口赶人，女孩子们还是开心地尖叫着，非常兴奋。午餐随便吃吃，她们就想去帮和其他老师们坐在一起的千晶照相，或是去跟他聊天，千晶只好随便回答她们，同席的其他老师们则是连连苦笑。虽然千晶的样子很苦闷，但因为这个特别的活动而心情愉快的女孩子们看起来却很可爱。

条东商的女学生很多，所以只要有帅哥老师在，大家当然就会群起疯狂，更别说对象是千晶这种人了。

「毕业旅行本来就是留下最多回忆的活动嘛，如果要在这个活动上『锦上添

花』，哪有比千晶更棒的『花』呢～」

我看着那些女孩子们幸福地看着千晶的照片，心想：「看来我也得兴奋一点才行哩。」

当然，也有很多对千晶没有兴趣的学生，像是青木的支持者，他们甚至可说是讨厌千晶；另外应该也有对学校的活动冷眼旁观、抱着心不甘情不愿的心情参加的学生吧；还有，在毕业旅行之前突然暴增的情侣也是，别说千晶了，这些家伙们的眼中应该放不下任何东西吧。毕竟这是家长管不到的相亲相爱五日游嘛，他们应该正打得火热。

「你的想法也太过时了吧，稻叶，就算平常交往，家长也不会干涉啦。」

和我同班的岩崎说道。

「是吗？」

「就算没有毕业旅行当藉口，他们也能照常交往吧。」

「嗯，这么说也没错。」

同是同班同学的上野也这么说：

「这跟毕业旅行根本毫无关系啦。现在正在交往的那些家伙们，反正都木已成舟，何必故意在毕业旅行装作互相不认识哩？」

「……但是啊，两个人之间的第一次活动是毕业旅行，你们不觉得这样不错吗？之后再回头看学生时代的时候，马上就会回想起来吧？比方说『那个时候发生了什么事』之类的。毕竟学校的活动会留在毕业纪念册上啊。」

我的回应让岩崎和上野哑口无言。

「稻叶说得没错。」

默默地吃着饭的桂木说：

「我们应该要更珍惜自己学生的身分，应该要好好记住只有在这个时期能做的事才对喔。」

「……」

我和岩崎、上野全都呆掉了。

「噗哈！！」

岩崎笑了出来。

「这个家伙被—班的女生甩掉了啦！」

「咦～真的？假的？」

「我才没被甩！呃，我是被甩了……这也是回忆之一啊！」

「哈哈哈哈！！」

我们全笑得东倒西歪。我跟这三个人住同一间房间，还好一开始就聊开了（因为我平常在班上几乎没跟他们说过话）。

桂木，你是对的。在毕业旅行之前被女生甩掉这件事情，绝对会让你的毕业旅行变得多采多姿，也会留下很棒的回忆喔。日后回想起来，你一定会觉得和那些在旅行中互相装作不认识的情侣比较起来，这种「留下深刻回忆的毕业旅行」好多了。

我们发了一些无聊的誓，比方说二定要打枕头战」，或是在游览车上的卡拉OK大会开始之后「要唱正经八百的歌」。

我有点兴奋，觉得自己似乎比原先想的更能享受毕业旅行。既然长谷不在这里，我就只能靠自己的力量制造回忆了。

「还是应该借相机才对，一色先生说不定有。啊，对了，我要不要买台立可拍啊。虽然有点浪费……」

比方说，让自己的脑袋里充满这种乐观的想法。

⑽译注：Horus王权守护神，以鹰的外型出现，代表创世及日出的太阳。




第六卷 序曲
「喔——！雪、是雪！雪山耶！！」

大家全都贴在车窗上。以蓝天为背景的纯白山脉峰峰相连。

就在午后的太阳稍稍倾斜的时候，我们抵达了饭店。

那是一间兀立在一条漫长的雪道入口处的饭店，周围什么都没有。八层楼的建筑物并不是非常高，饭店的建筑架构是横向的，分为前、后两栋。这间饭店老旧，绝对称不上时髦，但是还是有一定的规模。

「真的是什么都没有哩，是个叫大家只准拚命滑雪的地方啊。」

「这样……就不能在半夜偷偷溜出饭店了吧。」

千晶打趣地笑了笑。

下了游览车之后，我发现天气还真冷，漂亮的雪山耸立在饭店的对面。

「哇，好～漂亮喔！」

「我们就是要在那里滑雪吧。好紧张喔！」

「从A班开始，请各位同学依序到分配好的房间去！一个钟头之后会有广播，各位同学听到之后就到大厅集合！在听到广播之前，请各位同学先在房间里待命！」

「老师，野田说她身体不舒服。」

「旁边什么都没有！无聊死了啦！」

在学生们嘈杂的说话声和老师们的怒吼声之中，我抬头看着饭店。饭店看起来很旧，不过听说最近才重新装修过。

「可是，感觉起来还真是老旧哩。」

不是设计装潢的问题，而是外墙黑黑脏脏的……给人一种残破的感觉。

「你们不觉得很暗吗？」

有个家伙这么说，而这句话莫名其妙地让我印象深刻。

走进饭店之后，大厅宽广而明亮。鲜红色的绒毛地毯、大窗户、金色的窗帘，还有电玩区，服务人员站成一排迎接我们。这间本馆全被条东商给包了下来，而别馆（新馆）里还有一般的住客，所以从本馆通往别馆的通道暂时被封闭了起来。

「别馆比较新，电玩区的机种也很多。这虽然是当然的，可是我就是觉得好不甘心。」

田代说。她究竟是在什么地方查到电玩区的机种的啊？

我们是C班的男生第一组，住在四楼的四〇四号房。男生全都被分配到四楼以下的房间，并且禁止使用电梯（女生住在五楼以上的房间）。

「啊，终于到了～屁股好痛喔！」

「赶快开门啦～岩崎，我想尿尿。」

「好啦、好啦。」

门一打开，我们便走进房间里去。房间是和室，所以里面还有一扇拉门，我拉开了拉门。

好闷。

「？」

该怎么说呢，感觉就像空气沉淀了一样，好像这里被封闭了好一阵子，完全没有人进来过似的。可是，那是不可能的，应该会有人进来打扫房间才对。

「厕所厕所。」

「喔～还满大的嘛。」

「景色真好～可是根本什么都没有。」

「窗户能不能开啊？」

我把手放在窗户上。

「干嘛啊？很冷耶。」

「对啊，这间房间好冷喔。啊，搞什么，这个温度设定也太低了吧！」

「让房间稍微透透气吧。」

我打开窗户。这一瞬间，从山上吹下来的冷空气宛如水流一般，唰地冲了进来。

「喔喔喔～好冷喔！！」

「啊！干嘛开窗户啦？！你们以为这里是哪里啊！这里可不是鹰之台耶！」

从厕所出来的桂木大喊。

「够了吧，稻叶。关起来啦。」

「嗯。」

真不愧是雪山的冷空气，房间里面瞬间变得跟冷冻库一样，不过我也觉得空气清净多了。

「我带扑克牌来了～」

上野从背包里拿出一副崭新的扑克牌。

「扑克牌——？！」

全员大爆笑。

「你带扑克牌来干嘛？」

「接龙？」

「还是心脏病？」

「你是小学生啊！」

「不要瞧不起扑克牌啦～」

「呀哈哈哈哈！！」

「跟他比起来，我就成熟多了哩。」

桂木拿出来的是花札牌⑾。

「我不会玩。」

「我也不会。」

「你们喔！怎么这么幼稚啊。好吧、好吧，就让我帮你们特训吧。我一定会让你们在这趟旅程之中，成为超强花札赌神的。」

「呃，我没打算变成花札赌神。」

「你刚才不是还说什么『要珍惜自己学生的身分』吗？」

「在毕业旅行中如何躲过老师的耳目违反规定——这才是学生的乐趣吧？！」

「原来如此。」

「那早知道我就把电动玩具带来了。」

「……大老远跑到这里还玩电动是有点那个啦。」

「对啊。」

「看来还是我最上道。」

岩崎骄傲地说：

「这个时候就是要玩口袋型将棋嘛，还有口袋型黑白棋……」

「好齐全喔！」

「这种游戏一玩就会上瘾喔。」

「我会下将棋耶。」

桂木举起手。

「好咧，那我们等一下来玩吧—顺便赌个什么。」

「喔，口袋型大富翁！我想玩这个！！」

大家都算准了半夜没办法溜出去，准备充足。

「稻叶呢？你带什么来？」

当然，我也没疏于准备。

「《魔女潜舰》全四集和《鬼平犯科帐》两本。《魔女潜舰》就是翻拍成电影的那个耶。」

看着我手上的文库本，其他三个人全都呆住了。

「你们要看吗？鬼平很好看喔。」

「都来毕业旅行了，谁还会想看书啊！」

「而且这也太厚了吧！全四集？！」

「既然要带，还不如带轻小说来哩！！」

然后，我就遭到他们的坐垫攻击了。

一个钟头后，男生、女生分别在大厅集合，试穿滑雪衣和雪靴的尺寸。等到大家带着装备回到房间时，已经是晚餐时间了。

晚餐分别准备在中型和室，两个班级一间。晚上六点，学生们便陆陆续续走进和室。

依照规定，学生必须穿着学校的运动服，所以女孩子们便用连帽衣或是毛衣拚命地把自己打扮得时髦一点，搞得蓝色运动裤上开满了红色、粉红色等色彩缤纷的小花。而且，几乎所有的女生都没穿运动外套，这让我觉得很好笑。

每一班的学生都按照自己的小组坐在座位上。饭店为我们准备的晚餐之中，附有一个小小的火锅（白汤煮鸡肉），其他的菜色呢……嗯，就是这种饭店或是旅馆常见的烧烤料理或是煮物。

当千晶和麻生（B班的导师）走进和室，喀嚓喀嚓的快门声和闪光灯便从女孩子的座位那边发出来。

「千晶老师！」

「啊啊，太幸运了，他竟然跟我们同一间餐厅！」

B班的女生们特别高兴。

「好了、好了，大家快点坐好！」

学生们坐定位之后，服务人员就手脚俐落地开始分配白饭和味噌汤，毕业旅行的第一餐也这么开始了。

「我要开动了！」

女孩子们的声音比平常高了八度。

和大家一起用餐是非常开心的事情。住进妖怪公寓之后，我对此深有所感，除了团结一致以外，还有一种共有、共享的喜悦。

条东商的年度活动之中还有春季的校外教学，各个班级可以到自己喜欢的地方去，全班一起吃个便当什么的。不过千晶是从秋天才开始上班的，所以今天是大家第一次和千晶一起用餐，女孩子们也因此高兴得不得了，吃饭的时候都雀跃难耐。千晶和麻生坐在男生桌（那当然，要是让他坐在女生桌的话可就麻烦了）的角落，似乎正在忙着讨论事情，连吃饭都无暇顾及了。

「还满好吃的耶？！」

「嗯，对啊。」

我吃惯了琉璃子的超级无敌美味料理，所以一直很担心专门接团体客的中上级饭店准备的餐点。然而，餐点却比我预料中的好吃多了。烤鱼虽然冷了，不过炖煮的蔬菜还温温的，茶碗蒸则是热腾腾，火锅也很好吃。

「米是不怎么样，但是味噌汤确实是高汤熬煮的。嗯……」

我点点头。

「哇，川本那个家伙，把七味粉撒得跟山一样高哩！」

「不管吃什么都要加七味粉、辣椒或是美乃滋才吃得下的人，好像是味觉障碍喔。」

「喔，对啊。我不敢吃酸味噌凉拌耶。」

「我也是。」

「你怎么可以把鱼吃得那么干净啊，稻叶？我都吃得烂糊糊的哩！」

我们也七嘴八舌地乱聊一通，吃饭的开心程度不亚于女生。

「各位同学，请大家边吃，边听我说。」

千晶站了起来。

「大浴场的开放时间到晚上十点，男女都一样喔。过了十点之后，就禁止学生进去洗澡。各个房间的浴室则是随时都可以使用。早餐时间从七点半开始，地点就在这间和室。集合时间是九点，地点是大厅。请各位同学穿戴好装备再去喔。」

「千晶老师，你会去大浴场吗？」

「我们也想一起去～～」

尖叫声从女生们之间发出来。

「不准来大浴场偷看喔，毕竟没有女生会主动偷窥的啦。」

麻生这么说完之后，笑声猛然爆了出来。

「就算被骂也没关系，我好想去偷看～」

有个白痴这么说，是田代，真是受不了她。

以田代为首，千晶老师的女粉丝一心想留下和千晶的回忆，无所不用其极地展开攻势。明明就已经忙得要死了，千晶，我真同情你啊。

用完晚餐，就在我准备回房间的时候，千晶因为有事而不在座位上。他完全没碰他的餐点，连碗都还是倒扣地放着。

一回到房间，我就觉得房间里面好冷。

「咦？怎么又变得这么冷？」

岩崎把暖气的风量转强。

「空调该不会坏掉了吧？」

「岩崎，来下将棋吧。」

「喔，要赌什么？」

岩崎和桂木开始下将棋了。

「岩崎，大富翁可不可以借我？川本他们说想玩。」

「嗯。不要把棋子弄丢喔。」

「稻叶，你要不要到隔壁房一起玩大富翁？」

「我等一下再过去，我想先去买个水。」

我走在走廊上，几乎所有房间的门都是敞开的，欢乐的吵闹声传了出来。今天是毕业旅行的第一天，大家都很兴奋，还有些家伙已经迫不及待地跑去大浴场了。

我走到大厅之后，发现千晶被女孩子们抓住了。大家全都紧贴着千晶，又是摸他，又是抓他手臂，又是搂着他，不断地和他合照。要是被青木看到，她一定会吓坏吧，然后千晶大概会被告性骚扰上百次（就算是女方主动，青木还是会责怪男方）。

千晶一和我对上眼，就甩开女孩子们靠了过来。

「喔～稻叶！正好，刚才那件事啊……」

「啊？刚才那件事是什么事？」

当我一这么回答，千晶就用力地把我拉过去，在我耳边小声地说：

「配合我一下啦，蠢蛋！」

「多给女孩子们一点福利啦，老师。」

「我很忙，没时间搞什么摄影大会啦！」

「用这种招数，到时候被女生们讨厌的可是我耶。」

「反正你又不需要女生。」

「什么叫不需要女生啊！」

女生们喀嚓喀嚓地拍着窃窃私语地将脸凑在一起的我们，总觉得我应该会被大家骂到臭头。

「喔，对对对，刚才那件事嘛。对啊，你听我说啦，老师。」

「那我们就到那里去吧～」

故意大声说了这句话之后，千晶便拉着我离开了现场。

「拜拜啦，各位同学。回头见吧～」

令我意外的是，女孩子们全都乖乖地目送挥着手的千晶离开。我看见田代捧腹大笑的模样。

我在自动贩卖机区买了水，千晶则在自动贩卖机的影子下抽烟。吁——他吐出一大口烟。

「你已经累了吗？」

「我可是调养过身体之后才来的。毕竟我大概不太可能有时间喊累，而且在这种地方，要打个点滴也没办法啊。」

虽然嘴上说调养过身体，千晶的脸色还是很黯淡，应该是因为天气冷的关系吧？

「这间饭店还满破旧的耶。该怎么说呢，就是整体的感觉。」

「这里的确历史悠久，不过最近才重新整修过啊，你不觉得亮晶晶的吗？在接待团体客方面，这间饭店的口碑一直很好，之前好像也经常接毕业旅行的客人——虽然最近都一直拒绝学生入住。」

「为什么？」

「因为很烦吧～」千晶笑着回答。

「我觉得团体客都很烦耶～就算不是学生也一样。」

「好了，我要走了。」

千晶捻熄香烟。

「以后要再帮我解围喔，稻叶。」

我也举起手回应他。

「毕业旅行真是非常有趣呢。」

富尔突然出现在窗框上。

「富尔。」

「你好，主人。」

一如往常的，富尔夸张地敬了一个礼。

「年轻人的精力彷佛烟火，在各个地方华丽地绽放，连小的都觉得自己跟着有活力起来。」

「因为大家的情绪都很亢奋啊。」

「尤其是田代大人她们几位淑女的能量都是充满活力的蔷薇色，真是相当美丽。」

「噗哈！」

我把喝进嘴里的水喷了出来。

「那个能量真的是粉红色的啊！哈哈哈哈！！」

富尔惊讶地看着笑得东倒西歪的我。太好笑了，想不到那股能量真的是粉红色的！

我去第二组的房间看了一下（大家玩大富翁玩疯了）之后便回到第一组的房间。这个时候，岩崎和桂木的将棋战已经趋近白热化了。他们的赌注不是钱而是零食，真可爱。

「一开始本来说要赌一千圆，可是我们觉得这样输了之后，感觉一定会很差～」

我看向窗外，雪花纷纷飞舞。滑雪场点上了灯，为整座雪山染上了梦幻的色彩。

「这趟旅程结束之后，二年级也结束了哩，高中就只剩下一年了……」

朋友们像这样在同一间房间里玩游戏，无忧无虑地笑闹、聊天……立志升学的家伙们或许还能再玩一会儿，但是就业的人就得先踏进严苛的社会，「长大成人」的日子越来越近了。

上野回来了，所以我们两个人便一起去大浴场。

「顶楼好像有露天浴池喔，稻叶。」

「哇？！」

「当然，禁止学生进去洗澡。」

「但是超冷的耶？！泡进浴池之前应该就先结冻了吧！」

「会缩起来吧。」

「啊哈哈哈哈哈！！」

在大浴场里尽情地泡了澡之后，我们回到房间铺好了四人份的垫被。一钻进被子里，就觉得非常暖和。

我一边吃着零食，一边和上野聊着一些没重点的话。其他的房间也传来了笑声和喧哗声。

对战结束之后分别前去大浴场的岩崎和桂木都回来了，所以我们依约打起了枕头仗。只不过我们都没想到装了蔷麦壳的枕头出乎意料地硬，被打中的时候痛得要命！

「好痛～」

被击中脸的桂木发出惨叫声。

「哈哈哈哈哈！」

「被这个枕头打到真的很痛啦！」

哐当！砰！

「糟糕！果汁！」

「不要洒在榻榻米上喔！」

「哇啊啊啊。」

在小声地敲门之后，拉门被拉开了。是千晶。

「不要吵了，差不多该睡觉了吧～」

「老师，你还要巡房喔？」

「到女生的房间去的话，应该超受欢迎吧？我好羡慕喔～」

大家都笑了，只有千晶没笑。

「负责巡女生房间的是田丸老师跟中川老师。因为要是我去的话，一定会被拖到房间里面，到时候被怎么样都不知道了。」

「呀哈哈哈哈，有可能！」

「好恐怖～」

「男人的梦想……！」

「商校的女生为什么这么强势啊？」

千晶感叹地用力摇摇头。

「的确很强势。」

我们也都点点头。

「毕竟女生的人数占有压倒性的比率嘛。」

「所以啊，还是跟普通科的女生不太一样吧。」

「是吗？」

「嗯，不一样、不一样。就是……还是比较安分啦。」

「是吗，老师？」

「我没去过普通科，所以不晓得啦。不过啊，我之前教的学校是男女学生各半，那里的女生……和这里的女生比起来，确实比较安分……」

「果然，女生没有男生是不行的啦。」

桂木自以为是地这么说。

「嗯。不过，女生的人数还是多一点比较好。」

千晶一边这么说，一边在门口坐了下来。

「是吗？」

「那是因为老师受女生欢迎的关系啦。」

「不是。只有男生的话，气氛应该会很暴戾吧？所以如果硬要比较，还是女生多一点，这个世界才会和平运作喔。」

「喔—」

「女生可以用人数优势稍微压住男生，但是还是会在意男生的看法。男生虽然稍微被女生压制，可是因为女生会关心男生，还能让男生保有尊严，所以我觉得这种状态就算相当理想了。」

千晶拿出香烟点燃。

「原来如此～」

「好像真的是这样。」

「……老师抽烟的样子好帅喔。」

桂木突然这么说。

「是吗？」

千晶偷笑了一下。

「我普通科的朋友说啊，看到老师抽烟的样子，就决定戒烟了。」

「所以那个家伙抽过烟喔？你怎么在这种场合说出来啦？」

我苦笑道。

「没关系啦，反正他已经没抽了。」

「为什么他看见老师抽烟就决定戒烟了？」

「他说，因为老师太帅了，相较之下，自己抽烟的样子拙毙了。所以在自己能够很帅地抽烟之前，他说他不会再抽烟。」

「哇！！」

大家全都钦佩不已。

经他这么一说，千晶确实很适合抽烟。千晶总是把香烟放在左胸前的口袋里，然后用左手拿出来，轻轻地甩出一根香烟，再用右手拿起打火机，脸倾向右迭点火，同时用左手把香烟收回口袋里。

「啊，原来是这样！」

我拍了一下手。

「干嘛啊，稻叶？」

「千晶抽烟的方式啊，我就觉得我在什么地方看过。是史提夫麦昆⑿！」

「谁啊？」

上野瞪大了眼睛。

「……应该是……演员吧？！」

岩崎和桂木面面相觎。

「那个叫什么来着？片名我忘记了，不过抽烟的方式就跟电影里面的麦昆一样，用左手从左边的口袋里拿香烟。你该不会是模仿那个的吧？」

我说完之后，千晶笑着点点头。

「果然。」

千晶伸出左手翻了一下。

「用非惯用手做的动作看起来会很性感喔。好好记住！」

「咦——？！」

所有人全都大感兴趣。

「你们倒是都能随口说我这么受欢迎很好什么的，不过啊，不只是女生，要让别人注意到自己，是需要努力的耶！完全不努力就想要引人注目，那根本就蠢毙了！要这样引人注目的话，别说受女生欢迎了，那会把自己往死胡同推。首先要做的就是先磨练自己，之后呢，就算一句话都不说，照样会受到女生们欢迎啦。」

大家积极地专心听着千晶的话。不管怎么说，从千晶嘴里说出来的就是很有说服力。

「意思是你努力过了。」

我这么说完，千晶便「呼——」地吐出香烟的烟。那副模样啊，简直就像是从时装杂志里走出来的人一样。

「我当学生的时候完全没在念书，满脑子只想着当时流行什么——不只限于衣着，还有什么是好的、自己最想做的是什么。」

「哈哈哈哈。」

「我的朋友当中，有人是时装模特儿，有人是名人的儿子，所以和同伴间切磋琢磨的环境也很不错。你们知道切磋琢磨是什么意思吗？」

「对不起，我不知道。」

上野搔搔头。

「请回答，稻叶同学。」

千晶点名我。

「呃～就是互相努力、互相磨练？」

「喔～」

「所以我可不是为了受女生欢迎才这么做的喔。」

「咦，是吗？那是为什么？」

「是为了追求什么是最适合自己的。用最简单的说法来说的话呢，就是『我想引人注目』啦。」

「啊～」

「你们这个年龄的小鬼都会误会『想引人注目』的意思。不是只要能引人注目就好了吧？用坏的方式引人注目，根本就算不上引人注目。真正的引人注目啊，是什么都不做，光是站着就能吸引别人的目光。可是，我说的不是衣着打扮时髦或是长得帅，就算没有什么特色，还是会吸引别人注意……就是这样。」

「没有什么特色还会吸引别人注意吗？」

「没错。这就是『有品味』。」

「品味……」

我们全都丈二金刚摸不着头绪，真是难懂的概念。

「当然，清洁第一。用太多整发产品或是搽太多香水自然不合格，服装也要符合个人的个性，让别人觉得『喔，你穿着好货色哩』，我说的好货色并不见得是名牌货喔。不管是不是名牌货，每个人严选出来的东西就是好货色。接下来，就是看每个人能不能把严选出来的衣着穿得好看了。」

「原来如此……」

长谷的模样浮现眼前。

「然后，能不能把自己精挑细选的衣服和配件穿好，也和正确的姿势和走路方式的好坏有关。坐姿、站姿、用餐的方式，这些东西全都是息息相关的。这就是『举止』。」

「嗯～好深奥！」

「能够做到这些，才能『引人注目』喔。就算什么都不做，也没穿名牌货，其他人选是会说：『你们不觉得那个人满帅的吗？』」

「嗯～」

「我会开始学合气道，是因为国中时代认识的好朋友真的帅翻天。他身材高大，走路的姿势和站姿都毫无破绽，那个家伙默默地站着的时候，我都会觉得他的身边吹着清凉的风。我听说他是大户人家的少爷，从小时候就开始学合气道，结果我就决定也要学了。」

「你是因为想变帅才学合气道的喔？」

「那又怎么样？」

千晶「呼——」地吐出一口烟。

「可是，武术真的很棒，可以学会礼仪和正确的举止，功力好的话，还能增添自信。别看我这样，我可是很认真地练过的喔！」

「……原来是这样啊！」

「随随便便地靠做坏事来吸引注意，那是头脑不好的小鬼才会做的事。你们至少好好思考一下。与其用钱，还不如多用脑哩。」

「唔～嗯……」

大家似乎都被千晶洗脑，开始思考了。确实，千晶说得也没错……

「说什么不要用名牌货、不要用钱，可是你自己用的名牌货也不少吧，老师？」

我这么奚落之后，千晶淡淡地回答：

「我是有钱人，所以没关系。」

完全接不下去！

「甘拜下风！！」

我们全都跪了下来。

就在这个时候。

一声巨大的「啪叽」声响起，房间也随即在瞬间暗了下来，害得我们全都吓得跳了起来。

「怎、怎么了？」

「吓、吓、吓、吓死我啦！！」

「怎么回事？那是什么声音？」

千晶站了起来。

「去检查窗户！还有所有的插座！去看看电视后面，还有空调。有没有什么地方的温度特别高？」

我们分头检查了窗户、插座、电视和空调；千晶则去看了厕所旁边的总电源。

「没有异状。」

「总电源也没有问题。究竟是怎么回事啊？」

「啊，又变冷了，可能是空调的问题，老师，这台空调好像故障了耶。」

「是吗？那我去跟工作人员说一声。」

这么说完，千晶便走出房间。

「吓死人了。」

「好恐怖。」

「到底是什么声音啊？」

大家全都睁大眼睛看着四周。

我走进厕所，把富尔叫了出来。

「刚才的声音是RAP吧？」

我对富尔说。

RAP不是流行音乐，而是一种灵异现象，代表「灵发出的声音」。声音的种类从水滴下来一般细微的声音到大炮似的巨响都有，五花八门。

「是的。你真清楚呢，主人。」

富尔好像很想加一句：「你明明就没有灵能力。」

「因为我经常在公寓里听到RAP啊。」

像我这种灵力驽钝的家伙很难区分出一般的声音和RAP的差别，不过还是可以依稀辨认。和一般的声音比起来，RAP比较有「穿进耳膜」的感觉，上野刚才也说了，就是会让人觉得「很恐怖」。

「旅馆和饭店里面是一定会有幽灵的，可是……这里也有吗？」

富尔耸耸肩。

「当然有。任何地方都有灵的存在。」

「是怎么样的家伙？」

「嗯，有很多种喔。这栋建筑物的历史悠久，进出的人们也很多，光看这样，就有很多种类了。」

「嗯～说得也是啦。这里搞不好也发生过意外或是事件，应该也有人死掉吧……」

「不只有灵，这里也留有很多『念』。」

「念啊……」

人的念会留在——或者说烙印在现场，本人可能早就遗忘那些情感，而到别的地方去了，可是情感还是会永远留下来。

「进出的人们很多，工作人员也很多，所以一定发生过很多事吧。」

越是怨恨和悲伤的念，越容易留在现场，甚至让那个地方记住当时的整个「场景」。这间老旧的饭店记忆了人们各式各样的情感：那间房间、这条走廊、工作人员的更衣室、大厅角落的吧台——人类的「爱恨情仇」不断地在这些地方重复上演，而那些憎恨和悲伤也全都像是沉淀物一般累积了下来。

「不过，应该不用特别留心吧？反正住饭店的又不只我和大家，每个人都会来住。」

听我这么说完，富尔便竖起了食指。

「如果真的有什么问题，就是因为这里密闭性很高。」

「密闭性？」

「建筑物本来就是『被封闭空间』了，可是这里却因为雪而成为更加『封闭的状态』。大量的人潮以同样的状态处在封闭的空间之中，就会让那个地方产生力场，进而带来各式各样的影响。」

「封闭的空间里有将近四百个小孩……」

「要是在这里产生的能量不纯，就会召唤出魔物……不过这种事情应该是不可能发生吧。」

「废话，又不是漫画。」

「容易受到影响的人或许会出现灵障吧。不过应该也不至于到灵障那么严重的地步。」

「那也……没办法罗，我也不能做什么啊。」

秋音的确也这么说过。

秋音去毕业旅行的时候，她住的饭店本身是没什么状况，不过饭店后面紧临的山好像就是个有问题的地方，所以饭店彻底地受到影响。饭店的营业很顺利，其他的住客们也都很平常地度过入住的时光，可是秋音却说她没办法吃饭店提供的餐点。

「这就是黄泉户吃⒀。吃了那里的餐点的话，就会受到影响。」

秋音的灵力很高，受到的影响也会比较大，至于其他的学生们就算吃了也没事，但偶尔还是会有比较敏感的学生受到影响。有的学生出现身体不适的状况病倒，也有的学生半夜睡不着觉，不过秋音他们只在那间饭店住两个晚上，因此没有再发生更严重的事态。秋音也完全没说：「那座山有问题。」只把除魔的护身符给了不安地向她说：「该不会有什么问题吧？」的朋友。

「对了，我也有收到那个护身符。我记得应该是夹在学生手册里……」

「主人，您是不会碰到灵障的，请放心吧。」

富尔呵呵地笑了。

「你的意思是我很迟钝吗？」

「小的怎么可能这么想！哎呀呀……」

一面这么说，富尔一面像往常一样夸张地敬了一个礼，他的额头几乎要碰上脚趾了。这副态度实在是太矫情了吧！

那天晚上，我们平安无事地入睡了。凌晨两点上床睡觉——相较之下，这个时间似乎还算早吧。

⑾译注：花札是日本的一种传统纸牌游戏，亦称为「花牌（花かるた）」。目前一般的花札都是所谓的「八八花」，卡片上昼有十二个月份的花草，每种各四张，整组四十八张。在所有花札爱好者之中，属八八花的玩法最受欢迎，而全国各地都有各种独特的玩法。任天堂（Nintendo）在跨人电子游戏之前，就是靠制造此纸牌游戏起家。

⑿译注：Steve McQueen 一九三〇～一九八〇年，美国电影演员，代表作有《豪勇七蛟龙》（The Magnificent Seven）、《第三集中营》（The Great Escape）、《天罗地网》（The Thomas Crown Affair）等等。

⒀译注：日本神话，意思吃了黄泉之国煮的食物之后，就会无法回到现世。




第六卷 好玩吗？
隔天，我在早上五点的时候醒过来，真是可悲的习惯。

「好冷！」

我再次把不知道什么时候又开始变成「弱」的暖气重新调成「强」

「这个空调果然坏了吧？」

我静悄悄地走出房间去洗脸。

有些开着门的房间还传出说话声。那些家伙绝对不可能是一大早就爬起来的，所以一定是熬夜到现在。白天你们就惨了～

「呜喔喔，好冰！」

虽然我已经习惯冷水了，不过雪山的水还是让我冷得发抖——得混点热水才行。

从洗脸台的窗户看到的早晨雪山还是漆黑一片。

「啊，不过雪停了。」

深夜时分的滑雪场橘黄色灯光熄灭了，山脉的剪影黑鸦鸦地矗立在深蓝色的天空中。

「滑雪……我学得会吗……」

我们学校租了半座滑雪场，分成上午和下午两个时段，每个班级都有一个滑雪教练负责指导，就这么持续三天……

「对于不会滑雪的人来说，果然是地狱啊。」

我搞不好也是其中一人，真是让人心情苦闷。

「吃饱一点喔。光是穿上雪橇站着就会很累了～」

麻生这么说，所以我猛吃了一大堆早餐；千晶则是一直站在走廊上跟别的老师说话。

接着，所有的学生都穿上了滑雪装备到大厅集合时，穿着自家装备的千晶又让女孩子们发出了高八度的尖叫声。

他的滑雪装是银灰色的，前面有三颗蓝色的双排扣，胸前还绣了一个徽章；黑色皮带和黑色靴子上有红色车线；黑色的雪镜还是那种镜框包住整双眼睛的款式，侧边镶着金属光泽的蓝色线条；最后是红色手套和蓝色的帽子（这是西雅图水手队的棒球帽）。

以整体来看，千晶的穿着算是爽朗简单的运动风格，而看起来很有型的原因……是配色的关系吗？昨天晚上听了课的我和上野、桂木、岩崎全都佩服地观察着。

「哎唷～千晶真是的，怎么今天也这么帅啦！！」

田代用手机喀嚓喀嚓地拍着照。

「开始上滑雪课之后就禁止使用手机了喔，田代。」

「啊，我忘了。好险、好险—」

A-J班分成A、B、C、D、J班的第一组和E、F、G、H、—班的第二组两组。我们第一组是在上午上滑雪课，所以得把雪橇搬到指定的地方去；第二组可以先自由活动，因此大家要玩雪也无妨，会滑雪的人也可以自己先滑。

天气晴朗，在蓝天之下的雪山非常刺眼。没有风，天气也不太冷。

负责指导C班的教练是两个年轻的男子，他们是当地人，论滑雪当然也是职业级的，不过不管怎么看，站在旁边的千晶看起来都比较专业，害我有点同情他们。女生们的眼里只有千晶，其他班级的女生们也不停地偷看这里，还可以听见她们说着「好帅～」、「好不甘心喔～」的声音。

老师们只是负责监控，不会滑雪。可是即便如此，千晶依旧光是站着就很帅了。

「站姿很帅吗……原来如此啊。」

听完千晶的话之后，我满脑子想的都是长谷。不仅品味类似，长谷和千晶的思考模式似乎也很像。还有昨天千晶提到的朋友——「那个家伙的周围吹着凉爽的风」，根本就像在说长谷。长谷不仅同样是大户人家的少爷，还学过合气道哩。

千晶说过，他是想变得像那个朋友一样帅，才开始学合气道的，我不难了解他的心情——因为我也觉得长谷的帅气是源自于他学过合气道这样的武术。不管是仪态、走路的姿势还是站姿，或是更进一步的礼仪、精神力和自信，长谷都透过合气道学会了。

从磨练自己、锻链自己开始——

（看了长谷之后，我更是这么认为。千晶也是看了他的朋友之后，才这么想的。不过话说回来，这两个家伙还真像啊。搞不好长谷和千晶、千晶的朋友都是同门的哩。）

我一边想着这些事，一边上着滑雪课。

「那么，现在来练习穿上雪橇爬上斜坡吧。」

我们从使用雪板和雪杖的方法到如何爬上斜坡开始学，等到稍微能做一点滑降时，已经是午餐时间了。

「脚好痛！」

「腰好痛！」

有不少人抓不到诀窍，一直跌跌撞撞；也有立刻就开窍学会转弯的家伙。我也是属于马上就学会的，也没有跌个半死。就这样，我们C班还算顺利地结束了第一天的滑雪课。千晶在斜坡下方看着我们，还得不停地把故意跌倒的女孩子们扶起来。辛苦你了～

午餐在滑雪场里的餐厅，由第一组和第二组轮流吃。就在我们第一组朝着餐厅前进的时候，第二组的同学和我们擦身而过，准备去上课。第二组里的女性千晶迷遗憾地挥了挥手。

「啊～千晶老师。」

「我想跟千晶老师一起上课～」

「为什么老师老是跟C班在一起啦～」

因为他是C班的导师啊。

餐厅准备的午餐是便当，不过还附了热腾腾的乌龙面。

「哎唷～累死了！」

「我都铁腿了啦！」

「我看这三天应该可以减肥吧？」

「只要你不吃东西的话。」

「哈哈哈哈哈。」

「我滑了很久耶，应该很有天分吧？」

「我不行了……好想回家。」

滑雪初体验让大家有笑有泪，非常有趣，我也起了想再多滑一会儿的念头。

「我要开动了。」

热腾腾的乌龙面很好吃。

千晶来到我的身旁，「呼——」地叹了一大口气。

「辛苦了。」

「真的是有够辛苦。」

摘下雪镜的千晶脸色很差，让我有点惊讶。不过，他还是津津有味地喝着乌龙面的汤。有食欲的话应该还不要紧吧？

「这好像……是我在毕业旅行之中第一次看到你吃东西耶。」

「嗯？嗯。」

千晶默默地吃着饭。

「你还好吗？」

「吃得下应该就还好吧。」

千晶自己也这么说。

明明是调养好身体才来的，他却这么早就累坏了，看来带学生参加毕业旅行真的是一件苦差事——而且C班的副班导也没参加（副班导是有，不过除了化学课之外，我几乎没有看过他，这是为什么啊？副班导只是挂名的吗？）。

「唉，只要一想到非照顾这些女生不可，连我也会立刻消瘦啦。」

女生一直在旁边待命，准备待会儿跟千晶一起玩。她们不是对主人散发「跟我玩、跟我玩」那种撒娇气息的小狗……而是用发光的眼睛看着猎物的肉食性野兽。

「来吧，千晶，茶。」

「喔。」

「烟灰缸。」

「嗯。」

「你身体状况不好，不要抽太多啊。」

「嗯～」

「药呢？要不要吃一点？」

上野看着我的举动，非常感动地说：

「稻叶，你好像妈妈喔。」

啊，该死！因为平常老是照顾小圆，一不小心就……

田代又笑着看着我们。

千晶津津有味地抽着烟。他的脸色好了一些，是因为放松的关系吗？

「啊……觉得懒洋洋的。」

千晶扭扭脖子、转转头，又叹了一大口气。

「我对冰天雪地果然没辙。」

「你身体不舒服吗？」

千晶摇摇头，他的表情和平常不一样。

「吃完饭的学生就到外面去～」

麻生说：

「在集合的广播之前可以自由行动，不过禁止离开滑雪场喔。也不可以回来这间餐厅，要休息的就到有自动贩卖机的小屋去。请各位同学绝对不要给一般的游客添麻烦，知道吗？还有，不要在建筑物的屋檐下奔跑，雪可能会掉下来……」

学生们吵吵闹闹地开始站了起来。

「千晶老师，我们来打雪仗啦——」

「老师～」

女孩子们像苍蝇一样围了上来，千晶则把她们赶开。

「我要开会，结束之后再去。」

「真的喔～」

「一定要来喔～」

走进滑雪场，让温暖的身体变得冰凉凉的室外空气甚至让我觉得很舒服。

「稻叶！来跟B班的家伙打雪仗啦！」桂木跑来叫我。

B班和C班开始打起雪仗。两班各自分出了自己的阵地，互相争夺立在正中央的雪杖。这成了一场相当刺激的好游戏，我们思考了很多作战方式。

「我就说要从这里进攻比较好啊！」

「这里比较好啦！」

明明只是游戏，有些家伙却不由自主地认真起来。

「好啦、好啦，两边都试试看吧。」

还有人出言安抚，这让我见识到班上同学不为人知的一面。即便商科的男生很少，我还是很少跟其他的家伙交际（我们班上没有男生跟我同社团），这还是我第一次在校庆和运动会之外的场合和他们一起这样单纯地玩乐。

「对啊……我还没跟长谷之外的人玩过哩。」

其中的原因之一是我放假的时候都在打工，接下来大概也不会改变，所以我还是把握现在，尽情跟同班同学玩吧。

「喔耶，赢了！」

「喔——！」

为了防止被敌军的雪球打到，我们都在墙壁后面堆雪球，准备袭击进攻过来的敌军。敌军也准备了陷阱和特攻战略。

「冲啊——！」

岩崎带头催促我和上野前进。岩崎沐浴在敌军的集中炮火下，以雪人的尊容战死沙场。

「我们不会让你的死白费的，岩崎！」

待在最前线的我和上野在这么大喊的时候还很帅，不过因为偷工减料的关系，墙壁崩坍了，C班也和最前线的基地一起毁灭，把雪杖拱手让给了B班。

「做墙壁的是谁啦！」

「耐震强度偷工减料，我要告你！」

浑身是雪的我们互相叫骂着，随行的摄影师则笑着帮我们拍照。不知不觉，连别班的人都跑来看，还说他们也要加入。

「吁～哈哈哈。好好玩喔。」

「热死了，好想喝冰的～」

「去买个饮料吧。不过这里有卖冰的东西吗？」

「明天一定会赢！」

当我们走去贩卖屋的时候，看见了千晶和女孩子们在打雪仗。和我们不一样，他们只是单纯地闹着玩（这是理所当然的吗？），可是能够和千晶对战还是让女孩子们满脸乐陶陶。被千晶用雪球打到的时候她们高声尖叫，用自己的雪球打到千晶的时候，她们还是高声尖叫，简直就跟开心地翩翩飞舞的蝴蝶一样。

也有一些女孩子站在旁边观战。千晶C班的导师，所以大家心中一定有种把他当成「C班的东西」的意识吧。对C班的学生来说是这样，其他班级的家伙也这么觉得。这虽然无可厚非，不过在这种时候，还是不要在意那么多，大家一起玩得开心就好……我是这么想啦，但是实际上当然是不可能。该怎么说呢，毕竟现在正值「尴尬的年龄」嘛。男生们是不太介意这种事情，不过女孩子似乎就不是这样了。在一旁观战的女孩子们有人开心地用手机追踪着千晶，也有人只是兴趣缺缺地看着。

田代的说法是：

「我们也不想独占千晶啊。千晶也在别班教课，他要跟那些班级的学生们一起玩也没关系，而且实际上也有很多学生根本不介意。只不过，要如何和千晶相处，这很微妙吧？！」

C班的学生不能太过主张千晶是「专属于自己的东西」。

其他班级的学生不能太过主张千晶「又不是C班专属的东西」。

只有能善用这两者之间的微妙交集来和千晶相处的家伙，才会获得女孩子们的认可。

「女人心还真难捉摸啊。」

我买了自动贩卖机的矿泉水，喝了一口。

「好好喝！」

小屋里面有暖炉和长椅，很多学生坐在这里聊天。除了千晶他们之外，还有其他小团体在打雪仗；也有堆雪人的团体。大家都随心所欲地度过时光。

在门口的地方，有一群女孩子聚集在一起。

「真蠢。」

「低级死了。」

我听见她们这么说。女孩子们正在注视的，就是千晶他们。

「呵呵……」

这些家伙是青木的支持者，也就是仇视千晶的一帮人。这些家伙非常憎恨千晶，只因为他和她们信奉的青木是恰恰好相反的人（而且直到现在，她们都还对千晶在学生大会上骂青木一事感到不爽）。然而，千晶在学生们之闻人气超旺，这似乎让她们非常不服气。

「竟然故意跌倒，好让那个人帮忙扶起来。我真是不敢相信。搞什么啊？」

「身为女人，竟然对男人献媚，真是低级死了。那不就跟单纯的雌性动物一样了吗？」

「一点尊严都没有。」

……我说你们啊，讨厌千晶无所谓（反正我也超讨厌青木），但没必要把单纯地瞎闹的女孩子们说成这样吧？你们又多清高？在你们用那种没水准的眼光看其他女生的时候，就已经不纯洁了吧？

「那个人一定也觉得被女生摸到很开心吧。」

「真讨厌，我都要打冷颤了。」

啪嚓。

「你们这些家伙！不知道千晶有多辛苦就不要在那边随口乱说话！！」

我很想这么大喊，所以只好赶快离开现场。

看来崇拜青木的大多都是一些一厢情愿倾向很严重的家伙。她们就是对自己这么没自信，才会「完完全全彻底接受」美丽聪明又清高的青木（我实在很想说，这全都只是表面而已），可是就算这样，对千晶和千晶的支持者反感应该也不太对吧？不，要是只有反感就算了，她们不应该把这种反感用这么明显的方式表现出来。连我都会乖乖听青木说的话了——就算她一再地说一些让我不爽的话。但是，青木的支持者却会时而做出攻击性的言行，真是一群无可救药的小鬼。

青木没有参加这趟毕业旅行似乎让这些家伙非常遗憾，所以她们才会迁怒于千晶。

雪山的太阳在瞬间西斜，我们也回到了饭店。

在饭店的玄关整队之前，学生们全都在各处围着小圈圈，开心地聊着今天的事，千晶也在女孩子们的包围下回来了。他白天的时候没什么精神，不过现在的脸色好像还不错。女孩子们正在为他摘掉帽子拨头发的动作尖叫不已。就在这个时候，千晶突然大喊：

「喂！那边的！快点离开！」

我看过去，发现被千晶吼的那群人里，有一些是青木的支持者。那几个女生全都露出明显的愠色，离开了那个地方。然而，千晶却用更大的声音怒吼：

「我说不准在屋檐下奔跑！」

喔，原来是这样——我看着女孩子们的头上那一排屋檐，上面积了大约一公尺左右的雪。饭店应该都有在做除雪作业，仔细一看，屋檐下面也有「注意上方」的标示。照理说是不会有什么太大的危险，不过千晶还是警告了她们。然而，那些女生却对千晶的警告充耳不合，继续沿着屋檐下面跑。

「那些家伙……！」

我「啧」了一声。

千晶迈着大步走向那些女生。

「我是要警告你们这样很危险！麻生老师不是说过了吗？」

「我的名字又不是『喂』，也不是『那边的』！」

其中一个女生这么说。就在这个时候，「啪——！！」雪从千晶和那个女生的上方落下。

「呀——千晶老师！」

「千晶！」

我稻田代冲了过去。千晶和那个女生虽然完全被埋住了，不过雪量并没有那么多，所以千晶立刻就从雪中站起身，并且紧紧地搂住那个女生的身体。真不愧是千晶。

「你没事吧？」

「啊，没、没事……」

「这下子你就知道了吧？不要在屋檐下奔跑，很危险的。其他同学也一样！」

被千晶这么一说之后，那个女生缩成一团。其他被千晶解救的女孩子们也脸色铁青，「哇」地哭了出来。

「啊，不是啦，我只是说很危险，要你们注意一下而已……」

「是你的脸啦，老师。」

「脸？」

鲜红色的血滴滴答答地滴在白色的雪上。千晶的太阳穴被割伤了。

「啊……」

「有没有谁有手帕？」

我问田代她们。女生应该会带手帕吧；：

「我有！」

「拿去！！」

「拿去！！」

我在一瞬间募集到无数条手帕。

「你们有没有受伤？」

一边压着伤口，千晶一边询问那些女生，她们默默地摇摇头。在这种情况下，她们就不敢端出那副臭架子了啊。

我看见一个黑色的碎片混在雪里。

「屋瓦？就是这个东西割到千晶的头吗？要是直接命中的话可就不太妙了吧？」

这么一想之后，我忽然全身发凉。

「老师，你没事吧？」

「你还好吗？」

大家都围着千晶递出帕巾。女生还真的全都会带手帕哩。

「怎么了？」

麻生和井原过来了。

「没事，只是掉了一些雪下来而已，学生没有受伤。不过还是在屋檐下面摆个什么东西比较好，像是椎形筒之类的。」

我看着雪落下来的屋檐。就只有那个地方没有雪，根本就是直击待在正下方的千晶。

「雪……会这样掉下来吗？」

在迅速暗下来的夕色中，饭店也逐渐变黑。我总觉得好像有人在看我，是我想太多了吗？

我们整好队依序回房的时候，经过了正在和饭店人员说话的麻生身边。我听见对方说：「我们饭店不会使用会跟雪一起掉落的东西。」

所以那不是屋瓦罗？那么，那个黑色的碎片又是什么？千晶为什么会受伤呢？我实在想不透。

晚餐时间，太阳穴上贴OK绷的千晶出现了。大家都很担心，不过千晶却笑着说：

「伤口只有一公分左右而已，没什么大不了的。」

可是，他的脸色更差了。而在吃饭的时间，他不是在跟麻生说话，就是离开座位看资料。结果在我看到的期间，他都完全没有去碰餐点。他有可能是在学生们离开之后才用餐，不过搞不好……

「昨天的晚餐跟今天的早餐……千晶都没吃吗？」

一阵不安的感觉掠过我的胸口。

吃完饭、洗了澡之后，第一天滑雪的疲劳似乎全跑出来了，大家都在棉被上阵亡。三口石油电暖炉被送进我们第一组的房间里。

「哈哈，空调果然坏了。」

「痛死了～」

桂木揉着脚。

「怎么了？」

「刚才洗澡的时候跌倒了。」

桂木卷起运动裤的裤脚，他的右膝盖下方有一块瘀青。

「我去帮你拿酸痛贴布。」

「喔，谢啦，稻叶。」

「医务室在……二楼嘛。」

我走下楼梯。到了二楼的时候，电梯门刚好打开，田代和别班的女生从里面走了出来。

「啊，稻叶。」

「怎么了？」

「我去D班的房间聊天，结果这个女生突然身体不舒服，我正好要把她带到护士阿姨那里去。你呢？」

「桂木的脚受伤了，我要去拿酸痛贴布。」

二楼的大和室变成了医务室，有随行的护士阿姨留驻在里面。

我们一拉开拉门，正在看着书的护士阿姨滨中便抬起脸来。

「我是D班的洼田，有点不舒服……」

护士阿姨把手放在洼田的额头上，也检查了她的口腔内部。

「感冒了吗？喉咙痛不痛？有没有流鼻水？」

洼田摇摇头。

「我觉得眼睛里面很痛，感觉好累……」

「咦，怎么又是这样？」

「怎么又是这样？」的意思是……还有其他相同症状的病患吗？

这间大和室被拉门分隔成三个房间，护士阿姨的房间将男女休息室左右隔开。由于拉门已经稍微打开，我瞥到了里面——无论是男子休息室，还是女子休息室，都已经有患者躺在里面了。

「现在正在流行感冒吗，老师？」

田代问护士阿姨（她不是老师吧。不对，是老师没错，她说她也在护校教课）。

「现在是流行性感冒的时期呀～而且大家都是明明很累又不睡觉吧？所以才会一直有人病倒。只不过，有很多学生都是没有感冒却跑来说身体很不舒服呢。」

最后洼田就暂时先在女子休息室休息，我则拿到了酸痛贴布。

「稻叶、稻叶。」

就在我们走出和室的时候，田代开心地叫我。

「干嘛？」

「A班呀—有一个稍微会通灵的人，一直说这里的感觉很不好喔。」

「是喔～不过这也没什么吧？饭店怪谈是大家经常说起的话题，会不会只是那个人太敏感啊？」

「可是，那个人说今天在走廊上看到一个穿水手服的学生喔。」

「水手服……」

「应该不太可能看错吧。我们穿的是运动服，而且那个学生穿的水手服有点复古喔，听起来感觉好逼真喔。」

「这里历史悠久，应该也有以前的幽灵吧……」

这个时候，千晶出现了。

「啊，千晶。」

千晶的气色很糟糕。他沉默地把我们赶开，走进了医务室。田代当然也跟在他后面。

「头痛药吗？咦？我昨天晚上已经给过你了吧？」

「这个嘛……」

「你该不会已经吃完了吧，千晶老师？」

「呃，那个……」

「如果在正确的时间服用正确的剂量的话，现在应该不可能用完喔？你该不会加倍服用了吧？这样会很麻烦耶。」

「对不起。」

千晶被护士阿姨骂了。

「你的伤口会痛吗，千晶？」

千晶拨开了担心地勾着他的手臂的田代，说：

「伤口是没事，不过我从昨天晚上就开始头痛，烦死我了。白天还比较稳定，可是到晚餐前又痛了起来……我也忘了从家里带头痛药来。」

「就算药没效，也不可以一直猛吃。」

「对不起。」

我拉了拉千晶的袖子。

「干嘛？」

我把千晶拉到跟护士阿姨和田代有些距离的地方，背向两个人。

「真的很不舒服的话，我可以帮你做穴道按摩喔，老师。」

「……好耶。」

我曾经「治疗」过千晶一次。田代那次我是被迫的，不过在千晶的那个时候，我成功地按照自己的意识进行了治疗。千晶当然不知道这是什么现象，但是他似乎接受了我说的「穴道按摩」这个藉口。

「所以你别再过度用药了啦。」

在窃窃私语的我们两人背后，田代对着护士阿姨说：

「你不觉得那两个人很『萌』吗？」

「我不太知道『萌』是什么意思耶。」

「老师，你的人生损失一半了啦。」

「一半？这么多啊？！」

「像我啊，光是看着那两个人就很开心了喔，你不觉得这样赚到了吗？」

「嗯～这么说好像也是。那现在这样看来，千晶老师是『老公』罗？」

「在我们这些粉丝之间也有很多不同的意见，但是我赞成稻叶是老公这个说法。」

「是喔～咦，为什么啊？」

「喂！」

老虎不发威，你把我当病猫啊，竟然在当事人面前说这种话。

「不要把我们当作『萌』的对象！」

「有什么关系，反正你又不需要女生。」

「什么叫做不需要女生！！」

「千晶也是，与其跟女生怎么样，还不如跟男生怎么样，才不会惹上麻烦，对吧？」

「哈哈哈，搞不好真的是这样喔～你在说什么啊，白痴！」

田代的头被敲了一下。

「说了白痴的话之后，我的身体好多了，滨中小姐，打扰了。」

「来，千晶老师。我先给你一次份的药。」

「不好意思。」

我们离开了医务室。

「千晶，你的身体不舒服吗？」

「嗯……」千晶露出了不解的表情。

「就不稳定，时好时坏……大概是因为不习惯这边的气候的关系吧……而且我也好久没来雪山了。」

千晶频频摇头。千晶的贫血症是体质造成的，所以他应该已经习惯了，可是我总觉得他非常困惑。

「不是生病吧？」

田代担心地抬头看着千晶。千晶则彷佛要她放心似的，轻轻地拍了她的头两下。

我思考着别的可能性。

「不是灵障吧？！」

我在房间的厕所里把富尔叫了出来。

「有可能喔。」

「果然。那些不是感冒却身体不适的家伙也是吗？！」

「不见得所有的人都是这样，不过若是波长吻合的人，光是进入某个场所就会受到影响。」

「是吗……是波长的问题啊。」

富尔站在我膝盖上的「小希」上面，双手叉腰地说：

「千晶大人好像……是受了主人的影响哩。」

「受了我的影响……这是什么意思？」

「因为你们两个人的身体曾经结合在一起。」

「不要用这种奇怪的讲法。」

「和田代大人一样，那是『同步』之后留下来的后遗症。不过当然，这是会有个别的差异。」

「是喔，嗯……那我知道了。」

刚入学的时候我很冷漠，和田代不同班，在社团也几乎没跟她聊过私事。可是在治疗过后，田代却突然跟我熟了起来（直到现在也还是）。那不是因为她觉得我对她有恩，或是因为我们两个人刚好都在那个悲惨的事故现场，而是透过治疗，让我们如同富尔所言——「身体结合」（用这种方式表达绝非我的本意）而有了一体感，这就是「同步」。

「千晶大人的话，则好像是当主人在身边的时候，灵度就会上升哩——不管是好的方面，还是坏的方面。」

「咦？是我害千晶受到灵障的吗？！」

「应该是说……他对灵变得比较敏感。」

「那我是不是不要接近千晶比较好啊？」

「不，主人在他身边的话，会让他的灵度稳定，所以与其远离他，还不如接近他比较好。或者可以牵手，也会让同步的状态增强。」

「我怎么可能和他牵手啊，这样只会让田代她们更兴奋而已。」

我用力地摇摇头。

「可是主人，有具体的行为，你的力量才比较容易发挥喔！毕竟人类这种生物不只注重心灵，也很注重形体嘛，必须仰赖五感生存才行。」

「这个理论我懂，但是我才不干！」

咚咚咚，有人敲了厕所的门。是岩崎。

「你厕所也上太久了吧，稻叶！」

「不好意思，我在看书。」

「不要在厕所里面看书啦！」

那天晚上，所有的学生几乎都累得早早就寝，所以非常安静。

零零落落地发生的奇妙状况，全被我归咎于老旧饭店所造成的。这里有四百个小孩，所以当然会有神经质的家伙，或对灵很敏感的家伙吧。这里聚集了各式各样的「念」，而身处于交错纵横的「念」之中，会造成头痛应该不是什么值得大惊小怪的事。




第六卷 第三天
「还是很冷耶？」

早上，桂木很不满地说道。

「会不会是这问房间的什么地方有缝隙啊？」

「毕竟这间饭店很旧嘛。」

今天换我们下午滑雪，上午可以自由活动。

在饭店的玄关整队的时候，我从窗外看见了坐在大厅沙发的千晶。

「千晶。」

我走进大厅叫他，于是他便抬起头。虽然用帽子和雪镜盖住了脸，可是千晶的嘴唇还是毫无血色

「……开始点名罗，稻叶，去排队。」

千晶的声音很沙哑。看他这副样子，应该是今天又没吃早餐了吧。

我在千晶旁边坐下来。

「喂。」

「嘘。」

我搂住千晶的肩膀，把右手放在他胸前。

「稍微闭个眼睛吧，老师。」

千晶好像真的非常疲累，我可以看见那个黑鸦鸦的「伤害」，不过有点不一样——虽然我也不太清楚有什么不一样。

「呼。」

千晶吐了一口气，硬邦邦的身体也跟着放松了。

「什么都别问喔，老师，这个技术是最高机密。」

我贼笑着说。千晶也稍微扬起嘴角回应：

「你可以靠这个赚大钱喔。」

对啊，前提是我不会因此折寿的话。

下午组的第一组在滑雪场解散了。千晶似乎在被女孩子们抓住之前，就先躲进餐厅里避难了。

我走到恨恨地窥视着餐厅里的田代她们身边。

「田代，我肚子饿了，你有没有带什么吃的？」

「啊？你说什么啊，稻叶？不是才刚吃过早餐吗？」

嘴上虽然这么说，田代还是从腰包里面拿出一大堆巧克力啊、饼干啊、牛奶糖什么的。是我主动开口跟她要东西吃的，或许不该说这种话，不过她为什么要带这么多食物啊？遇难时的紧急食粮吗？

「来，还有营养口粮，巧克力口味的。」

「拿去，这个是红豆小馒头，很好吃喔。」

樱庭和垣内也一一拿出点心来。我就说，你们到底为什么要带这么多东西啊！

「谢啦，得救了。」

「稻叶，你是不是平常吃惯了好东西，所以不太满意这里的料理呀？」

吵闹三女组笑着说。

「喔，没有啦，这里的料理已经比我想像中好吃了。」

「不过午餐的便当就有点那个了呢。」

「他们没办法准备得那么周全呢。」

「应该是预算的问题吧。」

「没想到竟然真的找到愿意接我们学校的饭店耶。这根本就是奇迹吧？」

「老师们一定紧张死了。」

「千晶也在新年期间瘦了好多呢。」

你们观察得真仔细啊。

「稻叶—又要跟B班对战了喔！」

上野来叫我了。

「喔，我先走罗，谢谢你们的招待啦。」

吃了甜食就会有力气。

「今天要赢喔——！」

吵闹三女组为我加油。上野看见这一幕之后，便说：

「稻叶啊，你在跟那三个人里面的哪一个交往吗？」

「啊？没有啊。」

这个出乎意料的问题让我吓了一跳，而上野也露出了讶异的表情。

「我还想说你们的感情一直都很好。」

「我跟她们说话的时候跟对男生一样啊，从来没把那些家伙当成是女的。」

「咦？可是她们明明就是女的啊。」

「话，话是这么说没错，可是田代根本就是个男人耶！」

「你能这么想真的很了不起耶。不像我，还是会把女生当作女生。你不会想跟她们交往吗？」

「我才没那个闲工夫哩。」

「这是有没有闲工夫的问题吗？！」

「不——！这你就错了，稻叶！！」

岩崎用一种高高在上的口气说道。他是什么时候加入我们的啊？

「那只是单纯地因为她们之中没有你喜欢的类型而已！换言之，你喜欢年纪比你大的女生！像上班族那样的！！」

干嘛随便判断我喜欢什么女生啊。

「像你这种喜欢年纪比你大的女生的人，会不把高中女生看成女的也无可厚非！嗯、嗯，我能理解喔，稻叶！上班族女郎的紧身裙……棒呆了！！」

「上班族真不错呢……我好想被OL大姊姊说『不行喔』。」

「你们A片看太多了。」

话说回来，我喜欢的女生类型到底是什么啊？

我可从来没有想过哩。

田代……是哥儿们；秋音……不管怎么想都是大姊姊，偶尔还会觉得她是大哥；麻里子……是个欧巴桑；打工那里的岛津姊……虽然是岩崎憧憬的上班族女郎，不过她对我来说只是公司里最恐怖的上司而已；学生会会长神谷也是个不折不扣的「大哥」。

「我的身边怎么都是男的啊？！」

算了，没关系啦，反正我现在也没有余力交女朋友。

我们C班的男生又和B班的男生打了雪仗。不过，我们还是输了。

「气死我啦！」

「明天一定要赢！！」

「噗哈哈哈哈，你们就尽量来挑战吧。不管几次我们都会应战的，」

「我超火的啦！！」

这个时候，D班和J班（普通科）的男生过来问大家要不要一起打雪仗。

「要不要增加墙壁，把雪仗的规模搞大一点，怎么样？」

「好耶，好耶！」

就这样，雪仗演变成BD对CJ的联军大会战，决战日就在明天。

「开战啦——！！」

不知道怎么搞的，大家的情绪兴奋得不得了。男生果然就是喜欢这种东西啊。

和所有的参战者一起讨论作战方针非常有趣——毕竟我从来没有跟普通科的家伙说过话（班级又离很远）。

「穿上白色的衣服，在地上匍甸前进，接近雪杖！保护色大作战！」

「挖地道到插雪杖的地方！」

诸如此类的白痴战略不断地抛出来，让大家笑得东倒西歪。没有人知道雪仗大会战的规则是什么，所以大家便口无辽拦地乱说一通。

「穿白色的衣服是什么烂提议啊！一定会被发现好不好”」

「地道是要什么时候挖？又要怎么挖啦？」

「呃，不行吗？」

「你是认真的喔？」

「哈哈哈哈！！」

「哎唷！别闹了啦！这样根本没办法好好思考。」

这个时候，千晶从树荫下走了出来。

「你们真是有精神啊，坐在雪地上就瞎闹起来了。」

「喔～千晶老师！」

「过来啦，老师。要不要加入我们？」

现场热闹得令我惊讶。尤其是J班的家伙，竟然在千晶来到我们身边时，就不加思索地站起来迎接……该怎么说呢，好像大家都静不下来的样子。

「毕竟平常几乎毫无交集嘛。」

普通科的课程当中，除了三年级的选修科目之外，几乎没有会计等等的专业科目。平常在学校，普通科的学生甚至见不到千晶，会常和千晶碰面的普通科学生，多半都是被叫到训导室的那些家伙。

「哇，雪仗大会战啊，真不错，感觉很好玩哩。」

千晶一边抽着烟（他是为了抽烟而偷偷摸摸地从女孩子们那里逃过来的），一边笑着这么说，其他男生也跟着他「嘿嘿嘿」地笑了。

「老师，你要不要也一起参加？」

「对啊，帮我们想一下战略啦。」

「嗯？呵呵呵。」

千晶似乎完全恢复精神，太好了。

「啊，为什么千晶在这里？」

B班的家伙在树荫下大叫。

「啊，是间谍！」

「他是间谍！！」

「什么？千晶在那里？他该不会想跟那边的人联手吧？太奸诈了！」

敌军纷纷跑了过来。

「我们现在在开作战会议耶。你们这些敌军不要跑过来啦！」

「就算千晶是C班的导师，跟他联手也太狡猾了！」

「来我们这里啦，老师。」

「啊，你们打算挟持他吗？滚开！！」

「偶尔一次有什么关系！」

「不行！还我们！」

BD联军和CJ联军开始拉扯千晶。

「喂喂喂。」

千晶一个踉呛，跌倒在雪地上。

「快拉！」

「防守！！」

男生们在雪地上滚成一团。

「痛死了！可恶！！」

「不要走啊，老师！！」

「呀哈哈哈。」

「别这样！好痒喔！！」

「老师，小心！！」

「哇哈哈哈哈。」

「哈哈哈哈哈！」

我们C班的人全都目瞪口呆地看着那些全身是雪、在地上痛苦地扭动的家伙。

「男学生争夺男老师……这样可就没立场笑女生了哩。」

虽然开玩笑的成分居多，不过男生们其实也想跟千晶一起玩，希望跟他有所接触——这个想法让C班的我们大开眼界。当然，C班的男生并不会对千晶有那种占有欲，跟千晶比较好的反而是班上的不良小组。但是即便如此，别班的——尤其是男生，还是很「客气」，不对，应该是「害羞」吧？上野在我旁边小声地说：

「我跟三谷念同一所国中，经常去他家玩。三谷家有一个大他四岁的哥哥喔。三谷跟那个哥哥感情很好，我只有姊姊跟妹妹，所以很羡慕人家有哥哥哩。」

「……嗯。」

年纪稍微大一点的帅气哥哥——

对高中男生来说，这应该是无法抗拒的吧。对吧？

对了，我……包含长谷在内（虽然长谷跟我同年），我在公寓里面就是被这种哥哥包围。

一直试图和千晶有肌肤接触的男生们……看起来还真有点可爱。

「哎唷——你们在干什么！！」

女孩子们发现了千晶「遭受集体攻击的现场」了。

「快放开老师啦！」

男生们更加亲密地抱住千晶，挑衅女孩子们。

「嘿嘿，羡慕吗～」

「你说那什么话！气死我了！！」

「喔～千晶老师头发乱掉怎么这么性感。」

千晶的帽子和雪镜都不知道飞到哪里去了。

「差不多该吃饭了喔，各位同学，去餐厅吧。」

「是。」

被和自己体型相当的男生们蹂躏，让千晶丢了半条魂。他踉踉舱舱地站起身来，拍掉身上的雪。

「你还好吧？」

「不准笑。」

「人气旺还真是辛苦呢。」

上野把帽子和雪镜捡了回来。

「千晶老师，你没事吗？」

「他们有没有对你做奇怪的动作——？」

男生们挡住了靠过来的女生。

「好了、好了，不准再靠近了。今天千晶老师是我们的。」

「这是什么话！！」

「莫名其妙！」

根本就是小孩子抢玩具，该说可爱，还是该说丢脸呢？千晶笑着搔搔头。

下午的滑雪课程是在插在地上的雪杖之间滑S形。

「好～好～脚踝弯曲，膝盖放低。放低重心滑，就可以轻易绕过去喔～」

「绕不过去啦——！」

「是S形喔～不是L形，知道吗～」

「啊、啊、啊、啊、啊～」

「喂～你要去哪里？！」

「帮——我——停——下——来——！」

「好，那接下来就试试看跳跃吧！」

「啊？！」

其实跳跃也只是跳过一个小丘而已，不过要是没有跳的话，还是会被绊倒。可是跳跃的时机相当难抓，所以大家都不停地猛摔。

「明天所有人都要参加越野滑雪，好好练熟喔——」

千晶说道。

「我觉得我大概没办法练熟耶……」

上野不安地哭诉，千晶则咧嘴一笑。

「那就抱着必死的决心练习吧。在雪山上不会滑雪的话，可是会出人命的喔。」

「哎唷。这一点都不好玩啦，老师。」

实在学不会滑雪的家伙们全都嘟起了嘴巴。

「这就是毕业旅行的课程啊，一定不可能好玩的嘛。」

千晶毫不留情地说道。

第二天，大家更加疲累地回到饭店——一如学校拟定的战略。

就在我要去饭店玄关前面集合的时候，我看到了那个青木支持者的小团体。

「咦？」

青木还有其他的支持者，不过那个小团体最常凑在一起。

「少一个人。」

我才这么想，就发现那个人孤零零地站在距离小团体有些距离的地方。她是在雪落下来的时候被千晶解救的女孩子。我觉得有点奇怪，她们应该是一天到晚集体行动的家伙，难道吵架了吗？

「喂，田代，那个……」

由于田代刚好站在我旁边，我便随口问了一下。

「喔～那个呀。」

果然，这家伙知道事情的来龙去脉。

「只有那个女生是B班的，其他的都是A班。」

「是喔。」

「那个女生原本在B班就没什么存在感，因为她很内向文静。」

「所以才会被青木吸引吧。青木最喜欢那种人了。」

「那个女生不是被千晶救了吗？那个时候，千晶不是还受伤了？」

「嗯。」

「所以那个女生还是觉得有点难过。毕竟再怎么说，她也没办法反抗为了救自己而受伤的人嘛。」

「这是人之常情吧。」

「可是其他的女生好像很不满。」

「啊？」

「就是啊……好像纯粹的东西里面掺进了不纯的东西，那种感觉吧？」

「什么鬼？又不是宗教狂热分子。」

「她们就是宗教狂热分子啊，你不知道吗？」

「……」

确实，就某方面来说，那种人是纯粹、朴质，同时软弱的家伙，所以才会想要好好巩固那种如同铁一般的连结。她们无法容许异己，宗教狂热分子全都是这样。

「可是就算是这样……高中女生会做那种事吗？」

我呆呆地看着那群家伙。

「你可别小看小孩子的心狠手辣喔，稻叶。」

田代呵呵呵地干笑了三声。

好不容易才找到安身的地方，却又被赶走。对那个女生来说，毕业旅行留下的回忆应该糟糕透顶了吧，真可怜。

「今天真是超累的～」

我们倒在房间的榻榻米上。

「吼～这间房间怎么又变冷了啦。」

「明天要越野滑雪吧？不知道能不能留下体力打雪仗。」

「桂木，你的脚还好吧？」

「嗯，已经完全好了。应该是酸痛贴布很有效吧，谢啦，稻叶。」

「我先去大浴场好了，有没有谁要一起去？」

「啊，那我也去好了。」

我也决定先去大浴场。岩崎边下楼梯，边说：

「我们国中毕业旅行的时候啊，有人穿着泳裤泡进大浴池哩。」

「那不是更显眼。」

「这次的毕业旅行也是啊，一定也有人一直在房间的浴室洗澡吧。」

「明明在大浴场洗澡就比较舒服……不过想归想，要我跟一大堆人一起洗澡，我也会觉得很烦啦。」

我露出苦笑，我国中的时候就是这种人。

岩崎突然跟我咬耳朵，说：

「听说普通科的女生有人刺青耶。」

「真的？假的？」

「不知道刺在哪里，好想看喔。」

岩崎露出了色迷迷的表情，不过我只说：

「找工作和结婚的时候应该很麻烦吧？！」

岩崎勒住我的脖子。

「你为什么老是不懂这种浪漫和色情的东西啊！！」

「喂喂喂，那边的，要打架去别的地方打。」

千晶在楼梯上，正准备下楼。

「老师，要不要一起洗澡？」

就在岩崎这么说的时候，千晶的身体突然不自然地晃了一下。

「！！」

「他会摔下来……！！」

我心想，不过千晶在千钧一发之际抓住了扶手，好不容易才没跌下来。

「千晶！」

我和岩崎跑上楼梯。

「有人推他！是谁！！」

岩崎对着周围大喊，可是，待在现场的人全都只是吓了一跳而已。

「好了，岩崎，别说了。」

我制止岩崎。

「可是稻叶，你也看到了吧？那绝对是有人从后面推了千晶！」

「岩崎，够了，反正我没事。」

「但是……」

「你们不是要去洗澡吗？快去吧。」

千晶一边这么说，一边压住了左肩。看来他似乎受了点伤。

「记得去医务室喔，老师。」

我们重新走向大浴场。

「为什么不能说是有人推千晶啊，稻叶？」

「那个时候，你有看到谁在千晶后面吗？」

「没看到啊，可是他一定是被什么人推了一把！」

「你仔细回想一下，岩崎。千晶站在楼梯的正中间，如果有人站在千晶后面的话，我们应该看得见对方吧？男生当中没有人的个子矮到可以躲在千晶后面的喔。」

「那就是女生吧！——咦？」

「那个时候，那里有女生吗？」

岩崎也注意到事有蹊跷了。

「……所以千晶只是……脚滑了而已？」

「这样想比较好吧？」

「你这话是什么意思？喂，稻叶同学？」

我感觉到恶意了。

来自某种东西——或是某个人。

突然掉下来的雪块，混在里面的异物，直接命中的话，千晶就会受重伤。还有

这次也是……如果千晶真的跌下来，可不是受个撞伤就能了事的。

是巧合吗？

令人无法理解的事情不断发生，我觉得好像有什么事情正在进行中。

「……鬼店。」

我回想起电影《鬼店》，那是一部描遖在被雪封闭的饭店里发生的一连串奇怪现象的作品。

千晶没有出现在晚餐的餐桌上。女孩子们全都喧闹了起来。

我迅速地扒完饭，站了起来。

「田代。」

「什么事？」

「帮我查一下这问饭店的深入情报。这里果然有什么问题。」

田代微微瞪大了眼睛之后，呵嘴一笑。

「包在我身上。」

接下来，我去了教职人员专用的房间。

千晶躺在被炉里睡觉。

「稻叶？现在不是吃饭时间吗？」

「我已经吃完了。被炉还真不错呢～」

千晶的脸色非常差，放在被炉上面的饭菜也没有被筷子动过的痕迹。

「你没有食欲吗，老师？」

千晶似乎不知道该怎么回答。

「从抵达这里那天的晚餐开始，你就一直没有吃吧？」

「我有吃午餐喔。不是在你旁边吃的吗？」

对了。在滑雪场的餐厅，千晶确实吃了中餐。那是外面买回来的便当，还有滑雪场餐厅做的汤。

千晶……吃不下这间饭店提供的东西吗？

我好像在什么地方听过同样的情况。吃不下饭店食物的，就是秋音。

「老实回答喔，老师。你是不是……不想吃这里的餐点？没有什么特别的原因，但是就是不想吃，或是咽不下去。是不是这样？」

「……」

脸色铁青的千晶，眼睛看起来很无神。

「你是不是……知道什么啊，稻叶？」

我笑着摇摇头。

「没有。我只是在想有没有这种可能而已啦。」

「……」

黄泉户吃，一旦吃了就无法回到现世，死者国度的食物。

我不觉得千晶会知道这种事，意思是说，千晶下意识地进行自我防卫了吗？很明显的，千晶受到了这间饭店的某种影响，白天和晚上的身体状况不同也是这个原因。只要待在饭店里，他的身体状况就很差。要是吃了黄泉户吃……我觉得千晶可能会受到更坏的影响。

「那也没关系，老师。这间饭店提供的东西，你全部都不要吃喔，也不要喝茶或是喝水。在滑雪场的餐厅先买个什么带回来比较好。」

千晶似乎还想说什么，不过我还是离开了房间。

受这间饭店影响的还有别人，但是千晶受到的影响却特别严重。为什么呢？

「或许用不着这么伤脑筋吧……」

我们待在这间饭店的时间只剩下一天半，然后就结束了。千晶可能会难过，但是只要再忍耐个一天半就没事了——而且我们学校也只有今年会住这问饭店。

「虽然疑点重重，不过等到田代蒐集好情报，就会有新的头绪了。」

我又放松了警戒。

这是因为我在妖怪公寓天天和幽灵、妖怪一起生活，所以才会这么习惯这些妖物。




第六卷 就在那里
「这么说起来啊。」

洗完澡回来的桂木说：

「听说这间本馆有一间不能开的房间喔。」

「不能开的房间？」

「女生说八〇一号房是封起来的哩。」

「八〇四……就是这上面……」

岩崎抬头看着天花板。

「那住八楼的人就是跳过八〇一罗？会不会只是因为有什么东西坏掉……这种单纯的理由啊？」

我说，不过上野他们却兴致勃勃地回答：

「不！一定是因为那间房间有人死掉啦。这种事情不是常有吗？一定是有人自杀了，所以那间房间才不能使用，因为会有那个啊！」

「上野！别说这种事啦！」

「咦？岩崎，你不喜欢这种话题吗？你会怕喔？」

「不、不是啦。」

岩崎瞥了我一眼。

「毕业旅行就是要讲鬼故事啊～大家都在讲耶，我们要不要也讲一下？」

「要讲的话就再多一点人来啦。我也不知道什么鬼故事。」

上野和桂木干劲十足。

「不要啦，对不对，稻叶？」

「嗯，而且听说讲了鬼故事，鬼就会过来喔。」

「来就来啊，有什么关系，我还没看过幽灵哩。」

「我也是——」

「我才不要咧！不要把我算进去啊。」

就在岩崎这么说的时候，纸拉门突然被砰砰砰地敲了几下。

「怎样啦——！！」

岩崎跳了起来，不过拉开拉门的人其实是千晶。

「啊，老师。」

「稻叶，刚才的事……」

话才说到这里，千晶的动作就停止了。

「？」

千晶彷佛结冻般凝视着一点，于是大家也都朝着那个方向看去。

是窗户，我们没把窗帘拉上。

在一片漆黑之中，玻璃窗反映着我们的倒影。

「干、干嘛啦，老师。有什么东西吗？」

岩崎胆怯地询问，然而千晶并没有回答。

「哈哈，不要吓我们啦，老师？」

「喂，你们不觉得很冷吗？」

桂木这么说完，上野便指着空调的遥控。

「稻、稻叶……这、这个！」

遥控上显示的室内温度迅速下降。

忽然间，千晶彷佛瘫痪似的倒了下来。

「千晶！」

我赶紧扶住千晶，他瘫软无力地靠在我的手臂中。

灯光开始闪烁，亮度降低，接着房间便全暗了下来。

「搞什么啊？怎么回事？！」

当岩崎这么说的时候，白色的雾气也跟着从他的口中吐了出来。空气的密度变得异样浓重，感觉就像一团雾，黏糊糊地缠在我们身上。

我看了入口一眼之后大吃一惊——门关上了——明明应该是开着的才对啊。

「这下可麻烦了，这个空间被封起来了呢。」

胸前的富尔呻吟似的这么说。

「……有东西！」

那是非常浓烈的气息，就好像我经常在公寓里感受到的……

不过，又完全不同！

上野他们还在状况外，不过害怕得动也不动，还因为寒气而频频发抖。我慢慢地将视线移到他们的头上。

在漆黑的房间之中，天花板变得超黑，就像涂了黑墨水一样，然后——我看见天花板上有好几张脸。

「那是什么……？！」

我不禁毛骨悚然。这个时候，一个声音在我的耳边响起。

「去死。」

是女生的声音，虽然听起来有些天真，但却带着恶意。我感觉到无比的恐惧，就好像全身的毛孔全都张开了似的。不过同时，我也火冒三丈！

「大家，快躲到棉被里面去！！」

他们在过度惊吓的状态下听见我大喊，所有的人想都没想就一头钻进棉被里。我拿出「小希」，翻开「ⅩⅨ」那一页。

「太阳！伊那法特！！」

「伊那法特！光之精灵！！」

哗——！！极其强烈的光芒瞬间绽放，如同太阳一般的金黄色光芒照亮了房间。

光在一瞬间就消失了，怪东西也不见了，照明的灯光和暖气也都跟着恢复原状。

我瞪着天花板。

「哼，活该！果然鬼都怕光。」

呃，虽然公寓里面还是有白天出没的妖怪，不过邪恶的东西还是讨厌光线的。

桂木他们惊惧地从棉被里采出头来。

「怎么了？发生什么事了？」

「搞什么啊？」

「不知道啊，会不会是因为同时开灯跟空调的关系，所以才跳电了啊。」

「是、是这样吗？」

「千晶没事吧？」

上野担心地说。千晶的意识还是没有恢复。

「就让他在这里躺一下吧。岩崎，可以拜托你去老师的房间，跟他们说千晶要在这里睡觉吗？」

「我知道了。」

「不好意思，我今天没办法在这里睡了，我要去睡隔壁。」

桂木拿着行李走了出去。

「桂、桂木……」

「你要去也没关系啦，上野。」

上野呆站着目送桂木走出去，一会儿之后，他终于回过头对我说：

「我们今天就把千晶挤在中间一起睡吧。」

上野咧嘴一笑，我也露出了笑容。

「女生们一定会恨死。」

岩崎回到房间之后，我们就把垫被并排在一起，四个人挤着睡觉。我们实在不敢关灯，一直提心吊胆的。不过，后来什么事情都没发生，上野、岩崎和我也都在不知不觉间睡着了。

隔天早上五点，我在厕所把富尔叫了出来。

「昨天晚上的那个东西，到底是什么啊？」

富尔把他短短的手臂交叉在胸前，歪了歪头。

「嗯，看来这间饭店里面有东西喔。」

「事到如今，还说什么『有东西』啊。」

「出现在这个地方的『东西』，并不是那种到处飘荡的浮游灵，而是拥有明确意识而附在这个地方的。」

「呃……啊，是类似地缚灵那种？」

「是的，是地缚灵或是地灵这一类的东西。或许是被年轻人的能量刺激之后，才跑出来的。」

「你不觉得千晶受到的影响超大吗？」

「最有可能的解释就是他的波长吻合。」

「明天我们就要退房了，应该不会有事吧？」

「小的无法保证，最好的方法就是立刻离开这个地方。」

「这……不太可能吧？」

我叹了一口气。

「我好像看到真正的幽灵了……」

我从早到晚都被妖怪包围，说这种话可能很奇怪，不过我现在终于知道在那间公寓里出没的家伙有多没威胁性了。

「小圆的母亲也是幽灵，可是感觉和昨天晚上的那个东西完全不一样哩。」

「小的认为应该是怨念的关系。」

富尔若有所思地点点头。

「我根本不想去感觉人类肮脏的念，所以并不是很清楚，可是看来那个东西似乎是抱着怨念的死者呢。」

「那种东西……原来真的存在啊。」

虽说我和幽灵、妖怪们一起生活，还是个使唤精灵的菜鸟魔法师，不过我还是不太能相信纯粹的「怨灵」或是「恶灵」真的存在。

「我待会儿打个电话给秋音好了。啊，对了，把秋音给我的护身符送给千晶吧。」

六点半，我看着调成静音的电视。

「天气要变坏了喔。」

千晶的手机闹钟响了。我关上闹钟，看着千晶，结果发现他正茫茫然地看着天花板，看来要等到脑子清醒还得过一阵子呢。

「……稻叶。」

沙哑的声音响起。

「嗯？」

「为什么我会和一群男人睡在一起？」

上野和岩崎紧紧地贴在千晶的两边。

「你不记得昨天的事了吗？」

「……我记得我来这里。」

「你看到什么了吗？还是听到了什么？」

「……窗户。」

「窗户？」

「在我看了窗户之前的事，我都还记得。」

对了，昨天晚上窗帘是拉开的。对，因为滑雪场的照明很漂亮，我们便决定在睡觉之前都先让窗帘开着。

我把窗帘拉开。天逐渐开始破晓，滑雪场看起来就像是海底一般湛蓝。

「呃……」

千晶呻吟了一声，他想坐起来，可是却起不来。我扶着千晶的后背，帮忙他坐了起来。然后，我直接把左手覆在千晶的眼睛上，右手放在他的胸口。

「稻叶……」

「别说了，老师，你仔细听我说。就算其他老师要你留在饭店休息，你也要去滑雪场，一个人待在这问饭店里很不好，就算身体很难过，你也要跟我们待在一起。」

所以，我得尽可能地把千晶的伤害吸过来才行。

我流着汗、有点上气不接下气的模样，千晶都看在眼里，他说：

「稻叶，我不问你这到底是什么技术，不过如果这会让你造成负担……」

「老师，真的会造成负担的话，我是不会做的啦。」

千晶直直地望进我的眼里。

真是不可思议的目光——我每次都这么觉得。

「……真的吗？」

「真的。」

那是说着「我有很多话想说喔」的目光，同时也是「我全都知道喔」的目光。

「还有啊，老师。这个……」

我拿出了「护身符」。

「嗯？」

「啊——」

我一张开嘴巴，千晶也乖乖地跟着我张开了嘴，我把护身符塞进他的嘴巴里。

说是护身符，其实也只是一张小小的纸片，是叫做「千枚通」的「饮用符」。

「什么啊？纸？」

「别问那么多了，快喝下去。」

我把水递给他。

「这只是小小的法术啦。」

千晶又瞪着笑眯眯的我。

千晶是怎么看我这个莫名其妙的学生的呢？虽然都已经做了这么多了，我还是突然有点不安。这个时候，千晶出其不意地抱住了我。

「！」

千晶无言地用力抱着我，拍了拍我的后背。然后，他还是什么都没说，直接离开了房间。

我呆若木鸡地目送着他的背影。

自己的想法好像被他看出来了。这么一想之后，害我害羞得不得了，脸就像是火在烧一样。

「啊——真是的，搞什么啊！」

我又去洗了一次脸。

我们去和室吃早餐的时候，桂木已经先到了，他看起来有些愧疚。岩崎打了桂木的头一下。

「啥……」

接着上野和我也都打了他。

「干嘛啦！」

桂木气得满脸通红。

「哈哈哈哈。」

我们哈哈大笑。

最后一天。

由于天气变坏，开始下起雪来的关系，越野滑雪便取消了。

「干得好！」

「太好了！万岁！！」

一整天的自由活动让学生们欢欣鼓舞，教练们则会跟在想学滑雪的学生身边。

「好不容易可以跟千晶老师一起的……」

千晶一直待在餐厅里面，让第二组的女生们怨声载道。

我们在第二组的男生也加进来之后，开始了大规模的雪仗大会战。因为没有规则，大家便为了抢夺雪杖破坏墙壁，互相进攻、攻击……经过这一战之后，我们清楚知道一件事：「只是想用雪球K对方」是不需要任何规则的。观众们似乎都很开心，大家笑得东倒西歪。

义无反顾地做了蠢事的我们也很高兴，最后所有的人还浑身是雪的拍照留念。

接近中午的时候，纷飞的小雪稍微出现转变为风雪的倾向。

每隔一个钟头，我们就轮流到餐厅去吃中餐。

「哈哈，你们的脸好红喔。」

坐定位之后，千晶便看着我们大笑。

「雪仗大会战变成大混战了啦。」

「根本就不是游戏了。」

大家都笑了。

「吃完饭之后就直接回去饭店。」

麻生说。

「咦～已经要回去了喔？」

「因为天气变差了，各位同学就回去饭店自由活动吧。听说饭店开放了大和室，还有卡拉0K喔！」

呀——！女孩子们发出了兴奋的尖叫声。

「千晶老师，开演唱会！」

「唱一下嘛」

「不唱。我很忙。」

「哎～唷，唱嘛！唱嘛！」

女孩子们的兴奋情绪快要破表啦！

还剩下半天。

希望什么事情都不要发生。

在第二组吃完午餐回饭店的时候，风雪更强了。

学生们不是立刻在开放的大和室唱卡拉OK，就是聚在大厅、电玩区玩，或是回房间睡觉，度过毕业旅行的最后一天。

「千晶。」

千晶在一楼的厕所抽烟。

「干嘛躲起来啊？」

「我是真的要上厕所。」

「不要单独去没有人的地方。」

「……你在担心什么啊，稻叶？我会被袭击吗？这种经历也不是没发生过喔。」

千晶半开玩笑地说道。他的脸色已经开始变坏了。

「你开始头痛了吧，老师？跟我待在一起会比较轻松喔。」

千晶「呼——」地吐出烟。

「……干嘛？你是在诱惑我吗，稻叶？」

「白……！不要打哈哈啦！」

「啊，原来你在这里啊！千晶老师！！」

来的人是负责看管大和室的麻生。

「麻生老师，有什么事吗？」

麻生对着千晶合起双掌。

「拜托！就算只唱一首也没关系，请你去唱歌！！」

「……老师……」

麻生抓住了不知所措的千晶。

「哎唷—那些女生拚命叫我来拜托你，我也很为难啊。就唱一首，我保证一首就好了！拜托你！！」

千晶露出不情愿的表情。

「有什么关系，老师，你就去唱一下嘛。为毕业旅行制造回忆也是老师的工作吧？！」

「你的意见怎么这么像老头子啊，稻叶。」

「走吧。最后一天了，要开心一点才行。」

我拉着千晶的手。

「谢啦，稻叶。你真是个好孩子啊！」

麻生摸了摸我的头。千晶则是苦哈哈地叹了一口气。

当千晶一出现在大和室，学生们全都发出了尖叫声，看来现场早就变成演唱会会场了。

「呀——好棒喔！」

「咦，要唱吗？千晶老师要唱歌吗？！」

「千晶！唱BLUE HEART的歌！！」

「我想再听一次<She>！」

千晶站上舞台，当音乐流泻而出，欢呼声也跟着响起。

「The Yellow Monkey的<So Young>!真是绝妙的选曲。」

千晶开始演唱之后，吵闹的学生们就瞬间静了下来。真的，一握起麦克风，千晶就完全变成另一个人了，观众也被他「不只是歌声好听」的特殊能量慑服。

「异能者吗……他应该还有所保留吧？」

歌一唱完，暴风雨似的欢呼声和赞叹声又再度响起。麻生接过了麦克风。

「好了、好了，安静。我们不是约好只唱一首吗？」

「不要——！！」

「千晶老师说他会待在这里一下子，待会儿就会跟大家一起唱歌了。好啦，大家继续唱卡拉0K吧～」

千晶被女孩子们拉进了人群之中。

「呼—我都起鸡皮疙瘩了。千晶唱The Yellow Monkey的歌真是棒呆了！啊，稻叶，消息来了喔。」

单手拿着摄影机的田代走了过来。

「你又录影了喔，田代。」

「呵呵呵～可以卖到很好的价钱呢～」

「你要拿去卖喔？！」

「神谷学姊已经预定了喔。呵呵呵呵呵！」

「……神谷学姊……」

我在大家欢乐地唱着卡拉0K的大和室角落听取田代的情报。

「有四个人连续在本馆自杀。」

「本馆就是……这里？！」

「这间饭店历史悠久，所以搞不好更早之前还有人自杀过，不过就先不提了。这间饭店的团体客很多，可是却有一阵子都没接学生团体了。」

「啊，这个我听千晶说过了。」

「你知道为什么吗？因为自杀的人全都是学生耶，而且还全都是女的。」

第一个自杀的是参加毕业旅行的学生，接下来几个也都是，每年冬天来这间饭店毕业旅行的学生之中，都会有人自杀。到了第四个自杀者出现的时候，饭店终于决定不接学生团体了。会接下条东商的订房，完全是因为万不得已……而且也过了一段时间的关系吧？

「是怎么自杀的？」

「跳楼呀。从顶楼跳下来，所以这里的顶楼出入口才会是封闭的吧。」

「顶楼不是有露天澡堂吗？」

「露天澡堂后面有一个小空间，有一扇门是可以直接从那里进出的。再给我多一点时间的话，我搞不好可以知道得更详细，比方说一开始的案例是怎么样等等。啊，我还听说身体不舒服的人也很多，还有老师被救护车送走。」

四个人自杀。昨天晚上，我在那片漆黑的天花板上看到的脸……不就刚好是四个人吗？

「那我就回去工作罗～」

和大家合唱了几首歌之后，千晶便在掌声、口哨声、欢呼声和「不要走——」的叫声中离开了大和室。

「辛苦了。」

「干嘛，稻叶，你要跟我走喔？」

「我来帮忙你工作吧，千晶老师。」

「你白痴啊。去玩啦。」

千晶用力拨乱了我的头发。

「你现在要去巡视吗？」

「对啊。有很多家伙在房间里玩，所以我就去看……」

「伊藤老师。」

「接下来再去确认一下晚餐……」

「为什么无视我的存在，伊藤老师！」

我和千晶回过头。站在那里用泪眼婆娑的眼睛瞪着千晶的，是青木的粉丝——被那个小团体踢出来的家伙。

「这家伙……」

「今井？」

「你明明就一直说人家很可爱，为什么突然变冷淡了，伊藤老师！」

千晶、我，还有周围的学生们全都吓了一跳。虽然嘴上疯狂大喊，今井却诡异地面无表情。

「呃……我是千晶耶？」

今井的表情忽然恢复了。接着，她惊讶地铁青着脸跑走了。

「谁是伊藤啊？老师之中有人姓伊藤吗？」

「我没听过哩。就算有，也不可能把那个家伙跟你搞错啊。」

「对啊……」

千晶看着今井狂奔而去的方向。

「你看到她的脸了吗？那副眼神简直就像嗑了药一样，虽然她不是那种会嗑药的女生……」

「嗯，不管怎么说，她都是青木的支持者。」

「不可以这么说。」

千晶轻轻戳了我的头一下。

「稻叶，帮我叫麻生老师过来。」

千晶和麻生说了一阵子的话。

今井的模样让我有种不好的感觉。那双完全丧失自我的目光，还有最重要的是：「伊藤」是谁啊？

他们好像说完话了，麻生回到了大和室去。

「麻生老师说什么？」

「她在班上的朋友确实很少，存在感也很稀薄，但是并没有被欺负的徵兆，也不像是会惹是生非的学生。而且她的朋友好像是别班的。」

「嗯。」

千晶用力地叹了一口气。

「老师无法照顾到每一个学生，这就是教育前线的实际现况。尤其是那种不展现自我、无法展现自我的学生，要探查出他们的状况最困难了。」

我们搭电梯到三楼。

「拒绝大人干涉的家伙也很多，还有的家伙是不想让人操心，所以就一个人闷着头忍耐。就算不是导师或是家长都无妨，只要有人能在他们身边就还好……」

「今井的身边有青木，没问题啦。」

我这么说完之后，千晶笑了一笑。

「是青木老师。」

我又被戳了一下。

三〇一号房里，有一个学生在呼呼大睡，三〇二号房和三〇三号房里面都没人。然而，就在我们走进三O四号房的时候……

拉开拉门的千晶又僵在原地了！我吓得朝着千晶冲过去。

「千晶？！」

千晶踉呛了一下。

「什么事？」

「还问我什么事，你还好吗？你的脚步很不稳耶。」

「是吗？」

房间里面空无一人，窗帘是拉开的，窗外漆黑一片。

这个时候，一阵类似尖叫的声音从某个地方传了出来。

「刚才那是什么？」

「是女生的尖叫声吧？！」

就在千晶试图往外走的瞬间，他又踉舱了一下，接着便「砰！」地猛然撞上了纸门门框，倒在地上。

「千晶！」

「……痛死了！」

我到洗脸台把手帕弄湿，放在千晶的额头上。

「唔～好痛……」

千晶倒在地上哀叫。

「你真是个麻烦的人耶。」

这个时候，我发现……

好冷。

空气在不知不觉间变得很沉重，冷空气彷佛雾气一般缠在身上。

「这……和昨天一样……？！」

我的余光看到了窗户。

有一个人站在那里。

「……人能站在那种地方吗……？」

我缓缓地朝着窗户看过去。

窗户外面有一个女生，她正在看着房间里面。

「……水手服……」




第六卷 那一句话也许就能改变世界
「你就是……第一个女生吗？」

女生的脸非常暗，我看不清楚。那是一张彷佛泥淖一般，满是怨恨、悲伤那种黏糊糊情感的脸。

声音从某个地方传来：

「去死。」

这个声音让我毛骨悚然。只要一想到恶灵现在就在这里，我就有点脚软。

「就是你把另外三个人拉走的吧？」

我吐出来的气变成白色的了。

「有什么关系？」

声音又从房间的角落传了出来。四处都开始变暗了。

「因为大家都很寂寞呀。能跟我交朋友，大家都很高兴喔。」

她的声音断断续续，听起来噗滋噗滋地，好像泡泡破掉一样。

我看了门之后大吃一惊，门又关上了——我明明已经固定住了啊！

「请仔细看看，主人。」

富尔在我的运动服胸前口袋里说道。有个人站在门附近的暗处。

「今井……！」

是B班的今井。她面无表情地呆站在那里，右手则握着不知道从什么地方拿来的插花剪刀。

「伊藤老师，死一死算了。」

闇影蠢蠢欲动。我趴在千晶身上。

「不是！这不是伊藤！！你看清楚！」

空气的密度变高，我感觉自己彷佛溺水般就快要喘不过气，还开始头痛反胃。

怎么办？要用伊那法特吗？这个方法或许比较快。

「呵呵。」

「嘻嘻。」

我听见了笑声。合影在榻榻米上滑动。

「唔……！」

千晶痛苦地压着胸口。

还有老师被救护车送走——田代这么说过。

「把雪弄掉、推千晶的人都是你吗？」

「伊藤老师，死一死算了。」

「住手！」

我拿出「小希」

「主人！」

「咦？」

今井挥着剪刀冲了过来。

「呜哇！」

我在千钧一发之际用双手挡住了剪刀，不过「小希」却掉到了榻榻米上。今井虽然面无表情，力气却非常大。同时，有个人从后方抱住了我。我感觉到有人在我的耳边笑了。

「抓到了。」

如此开心地喃喃自语的，是一个额头裂成两半，左右眼朝着不同方向的女生。

「……！！」

我的喉咙发出一声闷响，脑袋一片空白，挡着剪刀的手也逐渐没力。就在这个时候……

「麻希子。」

这个声音让今井和从后方抱着我的家伙都停下了动作。

「麻希子……」

说话的是千晶。千晶压着胸口倒在地上，闭着眼睛继续说：

「发生什么事了……？你说说看……」

不久之后，今井和我身后的家伙都退开了。

好安静，彷佛只有这间房间跟世界切割了一般，寂静充满了整个空间，安静得让我的耳朵好痛。

等我发现的时候，窗外的女生已经消失了。

今井哭了，眼泪不断地滑过那张面无表情的脸。

「我最喜欢伊藤老师了……」

今井开始说话。

「外面的女生进来了喔。」

富尔说。

「附身……」

「我毫无优点，大家也都不在乎我，我一直都是一个人孤孤单单的。但是只有伊藤老师对我说：麻希子很可爱、麻希子是个好孩子。还瞒着大家跟我单独见面。」

喂，等一下，两个人单独见面不太好吧？

「所以……我把一切都给老师了。」

「！！」

「可是，老师为什么叫我不准再跟他说话呢？为什么跟其他的人感情又那么好……莫名其妙！」

「……」

「其他的学生都说我一直缠着老师，让老师很伤脑筋。不是！才不是！！是伊藤老师自己先对我好的啊！不然我怎么敢主动跟老师说话？因为老师的人气很旺，总是被大家包围，所以……老师主动温柔地跟我说话的时候，我真的很高兴。老师还说不能告诉其他人，这是我们两个人的秘密……太过分了！我讨厌老师！最讨厌老师了！！哇啊啊——！！」

「麻希子」放声大哭。

「竟然对自己的学生下手……」

我更想吐了。这个伊藤老师趁着「麻希子」被孤立乘虚而入，用温柔的话语把她骗到手，玩腻了又装作没这回事吗？

「你一定很难过吧……真可怜……」

千晶喃喃自语般的说道。

「麻希子」惊讶地看着倒在地上的千晶。

「真可怜……」

「麻希子」继续无言地凝视着千晶。泪水不停地从她的脸颊上滑落。

气氛突然缓和了。

我的身体变轻，房间也恢复了温暖。

「唔，好像走了呢。干得好，千晶大人。」

光靠「真可怜」一句话？这么凶恶的家伙就会收手？我无法相信。

「有时候，光靠一句话就能改变世界喔，主人。」

今井的眼睛倏然恢复了神色。她讶异地看着我和千晶，而在看到自己手上的剪刀之后，她吓得把剪刀给丢了出去。

「我、我……」

完全处在状况外的今井铁青着脸颤抖着。

「今井。」

千晶微微睁开眼睛。

「你可能会觉得很寂寞、很不安，不过身边的人绝对不是你的敌人，放轻松一点，没关系的……」

今井轻轻地咬住嘴唇，接着，她逃也似的离开了房间。

「千晶，你没事吧？！」

千晶的脸色惨白，还流了一大堆汗。

「稻叶？怎么了？发生什么事……？」

「咦，你什么都不记得吗？」

这个时候，一个住在三〇四号房的学生回来了。

「奇怪？你们在干嘛啊？」

我对那个家伙说：

「不好意思，麻烦你去帮我买一瓶水。要大瓶的！」

「啊？喔，好。」

在这段期间，我就替千晶做了治疗。由于伤害实在太大，我接收到一半左右的时候就放弃了。对，我也学会了这种控制方式——如果有余力的话。

千晶一口气喝光了宝特瓶里的水。

「你怎么了，老师？」

「贫血啦。别说这个了，我怎么觉得好像很吵啊？发生什么事了？」

「五楼的房间好像在说鬼故事，结果有一个女生好像看到了什么，就开始吵吵闹闹的。我当时在四楼的走廊，她的惨叫声超大的哩。」

因为房间的门都是开着的嘛，声音一定在走廊上回响吧。

我扶着千晶走出房间。教职人员休息室也同样在三楼，不过还是让千晶在医务室休息比较好——虽然我是觉得已经没事了。

「我们去医务室吧。」

「稻叶。」

「嗯？」

「我想洗澡。」

「啊？你在说什么啊，你连站都站不稳了耶。不过我也想洗……」

「我不想要带着这一身臭汗睡觉。」

「什么？你的意思是要叫我帮你洗澡吗？」

「对呀。照顾我一下啦，亲爱的。」

说完，千晶便猛咳了一阵。

「用要死不活的声音说这什么话啊，真受不了你。」

我把千晶带到教职员休息室让千晶洗澡，帮千晶换衣服，喂千晶吃他自己买的食物，再让他睡觉。算了，就让他在这里睡觉吧。

「啊……怎么连到了这里，我都还得做这些跟照顾小圆的时候一样的事啊？你让人操心的程度跟小圆一样耶。」

我一边看着静下来的千晶，那副舒服的睡脸，一边这么说：

「手机我借走罗，老师。」

我打电话回公寓，请诗人叫秋音打这支电话跟我联络。回拨的电话立刻就打来了」。

我把一连串的事情告诉了秋音。

「女孩子是从八〇四号房的正上方跳楼的吧，所以每个楼层的四号房都会受到影响喔，灵的现象多半是纵向发生的。」

「所以这就是八〇四号房封起来的原因罗？原来是饭店的人也不想让女学生住进自杀者脚下的房间。」

「而且房间里面大概也会发生异常的现象吧。」

「富尔说那些女生走了，意思是她们投胎了吗？」

「只是暂时离开而已喔——我觉得她们应该没办法那么轻易转世。要是没有让高级的法师帮忙除灵的话，大概不可能吧。不过，这也要看时机，还有饭店那边的意愿。在这之前，还是先贴上护符，以免又有人被抓去当替死鬼。」

「护符？我把你送我的护身符给千晶了耶。」

「把饭店的传真号码告诉我，我传真过去。」

「传真？你要用传真的喔？传真护符？」

我拿着手机走到一楼柜台。

「不好意思，请问我可以用传真机吗？……好了，秋音，你传过来吧。」

嘟嘟嘟……传真机一边发出声音，一边把纸吐了出来。A4的一般纸张上印着三张并排的护符。

「感觉真没效，」

我通过大厅的时候，看到麻生和今井并肩坐在角落，他们一边看着窗外的景色，一边说话。麻生轻轻地拍了拍今井的背。

我来到了八楼上面的顶楼（我爬楼梯！），用胶水把剪下来的护符贴在通往顶楼的门上。

「原来如此、原来如此。这么一来，这一区就会被结界封闭起来了吧。」

突然跳上我的肩膀的富尔说道。

「所以这样做是为了不让幽灵到楼下去啊？」

这样就可以暂时不用担心千晶和其他学生了——我松了一口气。

「喔，晚餐时间快到了，得赶快过去才行。」

虽然又累又困，连站都站不稳，我还是去吃了晚餐，并告诉麻生：「千晶贫血，在房间睡觉。」

「稻叶，你跑到哪里去了啊？你有没有听到五楼的惨叫声？」

岩崎激动地对我说。

「喔，我跟千晶在三楼，连在三楼都听得到哩。」

「听说她们在五〇四号房说鬼故事，结果，有一个女生说她看见窗户外面有人

掉下楼！而且那个女生竟然跟外面那个掉下去的家伙四目相交耶！！」

岩崎哭丧着脸说。

「啊～该不会跟过来了吧？」

「对吧？！你也是这么觉得吗？对嘛！太可怕了！我一辈子都不要说鬼故事了！」

大家边吃饭，边热烈地讨论着这件事。不是亲身体验的话，鬼故事是还满有趣的啦……

「不行了，我要睡觉了……」

吃完饭后，我拒绝了上野的卡拉OK邀约，不过在回去房间之前，我先绕到了教职员的房间一趟。

千晶脸色依旧黯淡，不过呼吸平稳地睡着，看到这幅情景我才松了一口气。

我的记忆就只到这里了。

被手机的闹钟声叫醒时，我发现自己睡在千晶的旁边。现在是早上六点半。

「稻叶啊，我怎么摇你都摇不醒耶。所以只好让你睡在这里了。」

麻生和井原哈哈大笑。

「如果是女生，问题可就大条了哩～」

「对、对不起。」

「今年身体不舒服的学生好多喔，千晶老师也一样。」

「最不可思议的就是大家都没有感冒。」

有几个学生四天都一直躺在医务室里，这几个挂病号的，还有昨天和跳楼女生四目相交、发出惨叫的女生没和我们一起搭游览车，而是搭另外的车一路睡回家。

「唉，那个惨叫声真是恐怖哩。据说不管田丸老师再怎么安抚，她还是一直边哭边叫。」

「每年都会出现一个讲鬼故事之后变得怪怪的学生哩。」

「因为他们现在正好处在明明就很敏感，却又爱做怪事的年龄嘛。」

那个女生真的看见了——她正好看见「麻希子」掉了下来。

这趟旅途中，虽然有人太敏感，受怨念左右而身体不适：有人看见幽灵而大受震撼；也有人因为感到寂寞差点被拉走，不过……

「还好大家都平安无事。」

我终于放下了心中的重担，饭店的人应该也松了一口气吧。

千晶没有出现在早餐的餐桌上，不过我们在大厅集合时，他出现的时候脸色已经好很多了。

「有没有点名啊，班长？」

「有啊。只剩下老师了，你还好吗？」

「不用担心啦。我昨天睡得很饱，所以今天早上状况很好喔。」

「早，老师。」

「千晶老师。」

游览车出发的时刻来临了。饭店的工作人员们站成一排，目送着我们离去。

千晶突然回过头，看着饭店的上方。

「怎么了？」我问千晶，结果他笑着摇摇头。

「没什么。好了，回去吧。」

游览车开始移动。

雪花飞舞。

大家都在游览车上畅谈着这场毕业旅行的回忆——滑雪、卡拉OK、昨天晚上的骚动，学生们的热气立刻在玻璃窗上染上了白雾。

我看着在一片雪白的景色中逐渐远去的饭店，叹了一口气。

坐在我隔壁的千晶用手搂住我的肩膀，彷佛在观察我的表情似的说：

「受你照顾了呢，稻叶。」

「……真的是。你真的是一个很让人费心的人耶，老师。」

千晶耸耸肩说：

「常有人这么说。」

他的侧脸明显地憔悴了许多。抵达饭店之后整整四天，千晶只吃了中餐和昨天晚上的两个饭团而已。而他的记忆模糊，几乎完全不记得细节。他不记得太阳穴的伤口是怎么来的，也不晓得自己的肩膀为什么会痛，至于昨天晚上在三〇四号房发生的事，更是一点印象都没有。

「真是不可思议……我一直觉得自己的身体很不舒服，可是到了现在，我甚至一点实际的感觉都没有……这还是我第一次有这种感觉耶！」

千晶感到不解。

我也是第一次跟那样的幽灵面对面。原来世界上真的有邪物会有目的性地袭击毫不相关的人。

要是我什么力量、什么知识都没有的话……

被一个头烂掉的女生抱住……我会怎么样啊？

千晶用力地搂了一下我的肩膀。

「怎么了？不舒服啊？」

「啊，不是。」

千晶手臂传来的力量让我回想起长谷和公寓里的大家。我的心情随即开朗了起来，好想早点回去那个家，吃吃琉璃子亲手做的料理。

「不过话说回来……」

千晶搂着我的肩膀的右手就在眼前。我看见他的手上有一个好大的伤口。

「你的身体还真是伤痕累累耶。」

帮千晶洗澡的时候，我看见他的肩膀、手臂、胸口、脚上都有好几个类似手术留下来的伤痕。千晶轻笑了一声，说：

「那是年轻时代留下来的勋章。」

「你耍什么帅啊？」

「呵呵～你是怎么看到千晶全身上下伤痕的呢，稻叶同学？」

田代就在后面，我们不由自主地僵住了身子。你没必要跟着僵住吧，千晶？要是连你都僵住了，不是更可疑吗？！

「呃……」

「对了，昨天吃晚餐的时候，稻叶同学也真是的，身上竟然有肥皂的味道呢。」

樱庭不知道为什么又多说了这句话。

「有、有差吗？吃饭之前洗澡不行喔！」

「是无所谓啦～下次再跟你好好聊罗，稻叶同学～」

田代的眼珠发出了兴致勃勃的光芒。

毕业旅行结束了……

「我回来了！」

星期五傍晚，我回到了暌违五天的家。

「欢迎回来。」

穿着牡丹花纹和服的华子迎接了我。小圆从走廊深处跑了出来。

「小圆！我买了很多礼物回来给你喔！」

糟糕！我不小心做了跟长谷一样的事了，这样不行。

「唷，你回来啦。」

说人人到。

「长、长谷？！怎么会？」

「我一放学马上就来了。好不容易偷了点空，我就来啦！」

长谷一边摸着小圆的头，一边开心地笑着。总而言之，还好他的头没秃。

「好像发生了很多事喔？告诉我吧，稻叶。」

「……嗯。」

我大啖着久违的无敌好吃料理，和长谷、秋音、诗人，以及栖息在公寓里的一大堆妖怪度过了那天晚上。

放了牛肉和牡蛎，油脂倍增的炖乌龙火锅让我疲累的身躯由里到外全都恢复了。打成泥的牡蛎溶进了汤里，让汤的味道极其浓郁，喝了之后我感觉到疲劳迅速地消失。另一道菜是被味噌、蚝油、麻油弄得闪闪发光的牡蛎，加入芹菜、芝麻、七味粉共同炒出视觉和嗅觉的飨宴、赞到不行的味噌牡蛎盖饭。

「味噌、牡蛎跟白饭真是无敌合味呢！」

秋音已经吃第三大碗了，真有男子气概。

「吃了这个火锅，身体就暖起来了呢。可以让人忘记外头的寒冷喔。」

「琉璃子，再来一些乌龙面火锅的蛋吧—」

「请尽量上，琉璃子！太好吃了，我停不下来！」

琉璃子开心地扭着手指。坐在长谷膝盖上的小圆努力地吸着乌龙面的模样，真是可爱极了。蓝色和黄色的光点一闪一闪地随着纷纷飘下的雪花飞舞。天啊，就各方面来说，我都太幸福了。

小小的雪人在阴暗的庭院里行走着。它们要去什么地方呢？

「秋音，这不是羊羹的厚度喔。」

长谷指着秋音切来给我们吃的羊羹说。今天的甜点是栗蒸羊羹和咖啡。羊羹跟咖啡还真对味哩。

「羊羹最讨厌的地方啊，就是它太薄了。为什么大家都要切得那么薄呀？」

小圆好像很喜欢我从饭店的礼品区买回来的玩具，就是一个长得像海胆的外星生物，软绵绵的，摸了还会闪闪发光。

我把自己遇到自杀恶灵的事情告诉大家。

「唉……我真的束手无策了。」

那个时候，要是千晶没有开口说话，我应该会被今井用剪刀刺成重伤，搞不好还会死掉。

「如果可以，大家都会希望自己一辈子都不要碰到那种东西吧～」

诗人耸耸肩，露出苦笑。长谷则是带着复杂的表情看着我。

「我虽然知道会有那种把毫不相干的人扯进来的家伙，不过遗是没有什么实际的感觉，所以她攻击过来的时候真的吓死我了。今井也是，真的害我受伤的话，事情就没那么好解决了。还有千晶，不知道他会落得什么下场。喂，秋音，光凭着都是人气很旺的老师这个共同点，那家伙就会误认别人了吗？」

「我不知道灵是怎么辨知现实世界的。」

秋音断然摇头，继续说：

「不过全凭自己的感觉，用扭曲的方式来辨知的可能性很高就是了。毕竟他们已经不是物理性的存在，所以物理和时间的法则完全不适用。」

「原来如此。」

长谷听得很认真。

「那个女生是依附着怨念的存在呢……」

诗人静静地说：

「怨念是支持着那个女生的重要情感，真是可悲啊～可是，她就是恨不完，她一定很喜欢那个老师吧。所以，当那个老师对她说了温柔的话时，她心里一定很高兴……」

诗人沉静的话语静静地深入我的内心。

「可是我不喜欢『可怜』这个字眼……」

把「真可怜」挂在嘴边的人，多半都是非常自我的，他们就是那种擅自断定别人的家伙。我以前也经常被这么说「父母都不在了，真可怜啊」。不要自顾自地断定我不幸又可怜好不好？

「这个字眼是要看说的人是以什么样的出发点说出来的喔，夕士。因为是千晶老师说的，所以我想这个说词一定很有感情。」

「嗯……」

「正是因为对方是精神性的存在，这个『想法』才会直接传达给对方。」

秋音也说。

「你怎么看千晶说话的这件事，秋音？那真的是千晶说的吗？」

「千晶老师可能是一个潜在灵力很高的人，或者是有一个高级的守护灵跟着他，这种潜在的力量有可能会在本人无意识的时候出现，算是一种显灵喔。」

「喔……」

「那四个女生还会一直待在那个地方吗？」

长谷的话让我的脑海中浮现了四个手牵着手，一直站在阴沉的雪天下吹着冷风的女生。真是令人鼻酸的景象。

「所以不可以自杀喔！」

秋音冷淡地说。

妖怪公寓的庭院下雪了。虽然到处都是妖怪，不过这里依旧是温暖、欢乐、充满爱的「家」。千晶和田代他们现在应该也都回到了家，悠闲地放松着心情吧。

我把将海胆星人抱在胸前打瞌睡的小圆抱到膝盖上，和长谷并肩眺望着飘落的白雪。

「眼前站着一个恶灵，身后还有一个抱着我，真是把我吓坏了……不过算是上了一课。」

我轻笑了一声。

「我会把这个经验变成我的血和肉喔，长谷。」

「……」

「千晶也说过：要先磨练自己，锻链自己。」

之后成果自然会随之而来的。

我最想在你面前证明「自己」。我想要成为抬头挺胸地站在你身边的人。

我想变成有血有肉、有人性的人——不管发生什么事。

长谷轻轻点头。

接下来．我们彼此都没说话，只是沉默地看着雪度过夜晚。

高中二年级进入尾声。

还剩一年——我们会变成什么样子呢？

高三学生会毕业——我们社团的社长江上和学生会会长神谷会离开。

还有……秋音会搬出公寓。

「不过我还会回来啦，就像夕士一样。」

秋音开朗地笑着。

条东商的期末考、高三学生欢送会、毕业典礼时期来临了。




第六卷 取代中场报告的后记
好了。

《妖怪公寓》也几乎走到一半了（照预定的话）。我其实在满早之前就已经想好这个故事的结尾是什么了，所以把之前的东一个、西一个东西加进去之后，就会刚好是十集。这一次，我决定把这些事情、以前的事情、未来的事情等等，和作者的想法写下来。

在上一集——第五集突然出现的「千晶老师」是连我自己都大感惊讶的计划外的人物，不过却出现了「长谷的影子是不是因此而变淡了？」这种指责和不满。嗯，说得也是喔（笑）。但是，请各位不必担心，长谷还是会有大展身手的机会。

回想起来，在写第二集的时候，长谷在我心目中的地位其实不怎么重要，可是

编辑大人却要求「多写一点长谷～」。既然编辑大人都这么说了，我就试着对长谷多加描述。那个时候，编辑大人非常适时地说出来的话书犹在耳。

「长谷跟夕士啊……长谷跟夕士会翻脸喔。」

那个时候，我立刻在心中吐槽：「什么？」可是，在故事今后的发展之中，夕士和长谷好像真的会「翻脸」。而那就是和故事的结尾息息相关、严重震撼了夕士和长谷的人生事件。

夕士和长谷都有未来的梦想和目标，两个人的梦想和目标都相当具体。他们各自努力，一步一脚印地朝着自己的梦想前进。然而，命运有时候会有剧烈的变化，「那个时候」，人们该如何面对呢？而这也是我们人生中重要的课题。

希望各位能够好好期待「那个时候」的夕士和长谷。



