文件发布时间:2012-02-28 12:09:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：欢迎来到巫家！
本卷名称：第一卷

序章 向各位介绍我的家人1
网译版 翻译 二次元のバカ@轻之国度

虽然连创作者都已经只能对我正如此这般地同三姐妹同居的现状发出「哎呀，已经不得不说是扯淡了呢，这个设定」的感想，但是既然变成这样也没办法了，在接受现实的基础上，我就再一次进行宣言。我正在同三姐妹同居中。

而且这对三姐妹有着如同正强调着「哎呀，已经不得不说是（略）」这句话的美貌，年龄从上至下依次是八百、72、11——那啥，毕竟都说是姐妹了，这也是没办法的——总之，尽管年龄有着若干的差距，但确实是我关系非常好的、全是美人的、血缘关系先放在一边的三姐妹。

虽然有着在长女的年龄超过百位的时点时就已经不能用「如此这般」来说明状况的感觉了，不过我完全没有详细地对那方面波澜壮阔的展开进行叙述的打算。要说为什么的话，就是太麻烦了，更重要的是虽然我对这件事有着非常详尽的认识但实际上完全不记得。如果这是本以第三人称为视角的小说的话，大概能很清楚地向各位解释出来，但是我希望大家能够理解我的人生是以我为第一视角这一点的。

不过——如果只是将我所知道的事实列出来的话。

正是因为那个波澜壮阔的展开，我的家毁灭了。

或者说，我所生活的村子整个都毁灭了。

只是小小地发生了一下地壳变动，又不小心出现了大灾荒。

关系到地球的存亡、什么的。

嘛，把地球的存亡这个玩笑放在一边，就是因为这样，我从闭塞的乡下一下子来到了都市中幽静的住宅街。

都市。

是都市哦，各位。

嗯、不如干脆说是大都会吧？

就像这样，我好像有些得意过头了呢。

至今为止生活的村子整个都毁灭了、居然还能那样洋洋得意呢，大概会有朋友抱有这样的疑问吧，不过这可是有理由的。

我呢，在很长一段时间里，都没能看到和我住在同一个村子里的人们的笑容。

我无法从被给予的房间里出来，就这样度过了很长很长的时间。

这种状态似乎是被叫做家里蹲。

JIALIDUN。

家里蹲，来到都市。

嘴角不由得就舒展开来了

咳咳。

总而言之，虽然我在那种闭塞的乡村中一直处于闭锁的状态，但要是就这样认为我连内心都很闭锁却也并非如此。硬要说的话，我可是开朗到每个休息日都必定要去散步的程度。

休息日。

没错，我成为了一名高中生。得到了能够讴歌休息日的立场。

嘛，虽然说连初等教育都没有好好接受过就是了。

那方面的问题似乎由不知为何很有人脉的小目（长女，已满八百岁）解决了。而且别看我这样，我的学习能力还是挺不错的，试着度过了两个月的集体生活后也没有出现什么问题，该说是我的物语总算是开始了的感觉吧。

最近，过得就像这样一帆风顺到了令人惊异的程度。

讨厌啦，这不是好像变成了我在自卖自夸一样吗。

虽然说确实是在自卖自夸就是了。

看来我似乎高兴得有些忘乎所以了呢。

啊——哈——哈。

“不要一个人在那里笑了啦、小遍”

从右下方传来了幼女的声音。

我战战兢兢地朝那里望去——在那里的，是一名穿着哥特萝莉服的少女！

“什么！究竟是什么时候来到我身边的！？”

“从家里出来的时候就在一起了啊！”

确实是这样的。

不如说，刚才才想起来。

今天是星期六。

大部分人在星期六一般都是休息的。

也就是说，是休息日。

就像之前所说的，虽然说我有着在休息日四处闲逛这一健康的习惯，而就在我四处闲逛时总会有一个人跟着。

那就是我那今年已经72岁的妹妹（义理的）。

尽管是已经活了半个世纪以上的妹妹，但也并非「只有内心是少女而身体则」这样的感觉。

要说为什么的话，那是因为她并不是人类。

犬神。

虽然说带有“神”这个字，但却并非是神，而是妖怪的一种。尽管原本是吉娃娃，但是大概是过了50岁的时候，神不小心让她变成了人形。嘛，不过也可以回到狗的状态就是了。

不愧是原本是吉娃娃的家伙，即使现在变成了人类的形态，也还是一身小巧的身体外加大大的黑色眼睛。而谁也没有对那头似乎能映照出月光的纯白色头发进行吐槽，大概是都市人的温柔吧。顺便一提，不知道是不是因为屈服于当今的潮流，区区的吉娃娃也穿上哥特萝莉装。

而这样的她现在则「那个呢」地似乎想要说些什么。

“差不多、该回家了吧？”

看来吉娃娃是室内犬。

不对不对。

从我们出门的时候算起，已经过去了五个小时，现在的时间是傍晚的六点。

不过由于我来自北方，所以体内的时钟则判断是晚上。

就像是在期待我的回答一般，吉娃娃用大大的眼睛望向了我。

真是个没用的吉娃娃。

我则在漫不经心地看了看吉娃娃的头发之后、

“没问题。我带了睡袋”

“露宿！？”

吉娃娃那双大大的瞳孔睁得越来越大了。

顺便一提。

吉娃娃的名字并不是吉娃娃。

虽然说怎样都好，这只吉娃娃有着「花」这个名字。

花，72岁。

如果只听到这些的话，绝对会完美地被认为是个老太婆。

“明明有家却要露宿实在是太糟糕了啦”

吉娃娃是室内犬。

居然忘记了野性，真是悲哀呢。

“就这样随便跑去什么地方回归野生吧”

“才不要啦！”

看来不小心让吉娃娃知道了文明呢。

没办法。

“我知道了，真是没办法呢，回去吧”

“才不是什么「真是没办法呢」啦”

“话说呢，其实刚才就已经打算回去了”

“诶、真的吗？”

知道能够回家了，吉娃娃的表情顿时亮了起来。

那副笑容，就像是宠物一般可爱。

所以我准备让吉娃娃安心下来。

“嗯，三个小时之前就已经朝着家的方向走了”

“那是迷路了啦！”

吉娃娃发出了叹息。

跟我预想的不一样。

“没有迷路。因为我们正在前进”

“回来啊！”

“我可没有对同样的景色重复看两遍的兴趣”

“明明每天都去上学！？”

“今天就没有去，而且明天也不去”

“被挑字眼了！”

“没问题，你就安心吧”

“完全没有能够安心的理由啦！”

“因为狗可是有着归巢本能的”

“居然是准备等着别人给自己干吗！”

“你的东西就是我的东西。我的东西还是我的东西。因此，你是我的东西”

“根据听法不同会让人以为是求婚啦！”

“不，我认为你吐槽的地方搞错了”

“被冷静地指出来了！”

“没问题，我带了睡袋”

“完全回到原点了啦！”

吉娃娃快要哭出来了。

呼——嗯，真奇怪呢。

嘛，那个先放在一边。

“那么，我也觉得差不多该回去了，花能发挥一下归巢本能之类的能力吗”

“唔——”

吉娃娃低吟起来。

不由得摸了摸她的头。

“啊呜”

低吟的种类改变了

穿着套装的男性在偷偷地瞄了我们一眼之后走了开来。

注意到了。

从旁人的视角来看，我变成了在路旁一边摸着有着纯白头发的幼女的头、一边穿着粗气的变态。

变态就变态。

“来吧，扑到我的怀里吧”

“为什么！？”

被问理由了。

那种事就连我自己也不知道。

所以，这件事就这样结束吧。

“那么，可以指望花的本能吗？”

“诶？诶？变回狗狗扑到怀里吗？”

“那件事早就已经结束了”

“才不知道啦！”

吉娃娃快要哭了出来。

看起来就好像是我在欺负她一样

虽然说确实是在欺负。

接下来。

“有困难的时候就找多啦○梦吧”

“难道是熟人吗！？”

“因为到底是装傻还是吐槽还是疑问实在是太难分类了，无视”

“给点反应啊！”

“我所说的多啦○梦，是指现在也正从什么地方看着我们的小目”

“不会在这种地方的啦”

“就算人不在这里应该也可以看到吧。毕竟，那个人有一百只「眼睛」呢”

而且那些看不见的眼睛都分散在各种各样的地方。

所以才叫做小目。

把我从之前的家里带出来的，姐姐大人。

“但是呢花，要想把小目叫出来还有一个重大的问题”

“是什么？”

花咽了一口唾沫，用认真的眼神看着我。

所以，我也笔直地看着花，接着、

“这样就不得不对着天空大叫了”

“难度好低！”

“不，就算是现在没什么人，但不也挺不好意思的吗”

“如果可以回家的话这只是小事一桩啦！”

完全染上了室内犬的本性。

哎呀哎呀可悲可叹。

话说，现在跟花说话的声音也够大了，确实感到有些丢脸呢。

那个先放在一边。

“所以说先去个没人的地方吧”

“知道了啦”

室内犬表现出一副无可奈何的样子。

真是没办法，为了让气氛变得活跃一点，我打算开个玩笑。

“嘛，如果单独二人去没什么人的地方的话，到时候我会做出怎样的事可就不知道了”

“诶？”

吉娃娃不安地抬头看着我。

从这样的行动中，可以看出她对我是多么地信任。

真是不错的家人啊，我这样想到。

当然，是讽刺的意义上。

“没问题。我很有自信的”

“对什么！？”

“呼呼呼呼、快走吧”

我抱住了吉娃娃纤细过头的肩膀。

吉娃娃就像是借来的吉娃娃一样浑身发起了抖。

希望警察叔叔不要在这个时候出现。

那个。

“没问题，我什么也不会做哦”

“怎样都好啦”

“才、才不是喜欢你哦”

“为什么突然变成了傲娇！？”

“啊咧、是吗，刚才那样最近是被叫做傲娇了吗”

明明完全没有一丝一毫娇的打算。

真是不如人意的世道。

就在我们说着这些蠢话时，总算是找到了一个没什么人的地方。

是一个远离周围的喧嚣，有点像是自然公园的地方。

看了看周围，发现在靠近树林的地方有一个长凳。

“坐下来吧”

“回家啦！”

正经的意见。

因为不知为何感到有些不爽，我胡乱地抓起了吉娃娃的头发。

吉娃娃则「啊呜呜呜」地困扰起来。

啊——哈——哈。

各位，看来我作为一个人来说气量很卑小呢。

真是对不起。

“回去吧”

“诶？为什么突然变得没了精神？”

“这样就好。对不起，真的。是我错了”

“啊咧？我做了什么吗？”

“不。这样就好了。像我这样没什么气量的人啊，对不起哦，好了我这就放开你。好了，快回到大自然中去吧”

“比起大自然我更想回家啦！”

“跨越离别的悲伤，我会变得更强”

“才不要啊！不要离别啊！”

“不要对我这么温柔”

“我已经不知道该怎么吐槽了啦！”

“小目！”

“突然过头了！”

“”

“”

时间感觉就像是停止了。

然后时间再次开始流驶。（注：neta jojo中dio的技能the world）

“啊咧？好奇怪啊。小目应该有那种像是我的跟踪狂一般的兴趣吧？”

“”

吉娃娃似乎是在拼命地找着回答的话。

而找出来的结果则、

“肯、肯定是因为担心你啦、肯定！”

并没有进行否定。

也就是说，小目就是那样的人。不，虽然说不是人而是鬼就是了。

“好奇怪啊不、等等？果然好奇怪啊”

“”

“喂，别发呆了，刚才的可是应该吐槽的地方哦”

“哪里！？”

“所以说，就是我在一瞬说出「不、等等？」的地方”

“那种东西才不晓得啦！”

“这不是考虑到了我跟花的交情有多深吗”

“啊呜、对不起”

“”

我认为这不是应该道歉的地方。

看来吐槽之道是一条长远而又艰险的道路呢。

“还有，虽然说跟刚才没什么关系，但我觉得花说话时的声音应该更加含糊不清一些。你看，怎么说呢，既然要做、就把萝莉角色贯彻到底吧”

“真的是没有关系啊！”

把大喊着的吉娃娃放在一边。

“小目！百目鬼的姐姐大人！好了，花也别发呆了跟我一起喊。要是就这样回不了家的话，我就只能把花当成紧急食品了”

“太猎奇了啦！”

“那个吐槽真没感觉呢”

“啊呜啊呜，对不起”

“”

在这么短的时间内被道歉了两次。

难道说，是因为我的装傻方式有问题吗

嘛，算了。总之现在先、

“小目！”

“小——”

终于开始协助起我的吉娃娃，喊到一半就停了下来。

“”

然后吉娃娃凝视起我的肩膀附近。

我转过头来，在那里、

“从刚才开始我就站在这里哦？”

——站着一位穿着丧服、脸上带着温和笑容的女性。

“呜哇啊妖怪！？”

“不不，是鬼哦”

闭着眼睛微笑着的女性说道。

没错，她正是巫家的支柱、同时在暗地里支配着巫家的魔王，更是八百岁的自称为姐姐而又喜欢恶作剧的、有些得意忘形的——

“你在考虑什么失礼的事情吧？”

“不不不怎么会呢。被小目的美貌所迷住的我怎么会有办法进行思考呢。——所以说能不能请您先把拳头放下来呢？”

会死人的。

要是被鬼的力量揍了的话，就算是我也是会挂掉的。

我家的鬼小姐不愧是芳龄八百岁，在一阵似乎别有深意的沉默之后，将拳头放了下来。

而在此期间一直保持着微笑——因为是闭着眼睛的所以只能看成是微笑，好可怕。

总之，我摆脱了生命危险。

“那么”、我将整个身体都转向了小目。“有什么事吗？”

“是小遍叫的啦！”

好像是那样。

但是，我现在正在跟小目说话。

所以不管吉娃娃说什么都予以无视。

“被珠树小姐「我有点担心，请你去迎接他们」这样拜托了”

小目「呀咧呀咧」地说道。

看来我的大声喊叫和小目来到这里的事实并没有因果关系。

顺便一提。

所谓的「珠树小姐」，是指巫家的三女小珠。

她是巫家唯一一个能够向小目提出意见（意见能够被听）、在某种意义上位于金字塔最上层的少女。

嘛，先不管那个。

“说起来现在是晚饭的时间呢”

我抬头看了看黄昏的天空，接着将视线转回小目身上、

“明明你们先吃饭就好了嘛”

“你忘了巫家的规矩吗？”

小目温和地、慢慢地、但是却微妙地似乎是想盖过我的话头地向我问道。

这是，确认。「你应该不可能忘掉吧？」的确认。

确实——不可能忘掉。

要说为什么的话，正是这个巫家让我这个不知道外面世界的人第一次认识到了什么是外面的世界、让我这个不知道家人的真正意义的人第一次认识到了什么是家人，而巫家的百目鬼和花以及小珠正是我认真到过去从未有过的程度的、真心想要「让她们得到幸福」的人们。

巫遍。

并不单单是遍，而是巫遍。这就是我现在的名字。

所以、

“对不起”

我道歉了。

不可能忘记规矩。

只是，稍微有些忘记规矩的重要性了。

因为，我们每个人，都是不一样的。

所以，我们把规矩作为血缘的替代。

大概是因为我的反省已经传达到了，鬼的姐姐莞尔地露出了微笑。

“那么，要回去咯。不要忘记「我回来了」和洗手哦”

就像是在枕边给孩子讲故事一般，接着睁开了眼睛。

我就像是整个人都快被那双眼睛吸进去一般，被夺走了意识——

——一瞬之后，我们已经来到了家门口。

还是老样子，真是个方便的能力。

六个小时不见的两层式4LDK的小小的房子。不，虽然我知道4LDK并不小，但我就是想要把「我家」用「小小的房子」来表现嘛，大概旁人无法理解吧，但这是我的执着。

我在玄关一边脱下鞋子、

“我回来了！”

一边告知我已经回家了。

虽然现在小珠在家里，但就算她不在，我也会这样做。

这就是，巫家的规矩。

在我之后，花也「我回来了」地说道。而应该只是离开了家一瞬间的小目也「我回来了」地说着。

听到我们的声音、

“欢迎回来~！”

一位女孩子一边这样叫着一边跑了过来。

在打滑的木质地板上用手撑着墙壁转换了方向。接着冲向了站在玄关的我们，但由于没有刹住车在玄关附近失去了平衡，在快要倒下来的时候，女孩子被花接住了。

虽然我认为这里应该是由我来接住的场景，嘛，算了。

“我回来了”

对着来到身边的少女，我再一次说道。

是一名穿着一身巫女服、将短短的头发硬是扎成双马尾的女孩子。

活蹦乱跳地跑来迎接我们的女孩，正是我家的三女小珠。

尽管既然说是三女，就应该比作为次女的花更小，但是只看身体的大小的话，花的体格还比较像妹妹。因此在物理层面上，以花的体格本应是无法接住猛冲过来的小珠的，但是即使穿着哥特萝莉服，花也是一名犬神，能够轻松地接住小珠、

“呜咕、呜姆呜~！”

话虽如此，花却苦闷地咳了起来。

——那么接下来。

关于小珠其实我还有一件重要的事没有说。

巫珠树，11岁。

身高不到一百五十公分（因为跟我相比相差五公分以上，所以这一点绝对没错），既不胖也不瘦，有着非常平均的体格。

但是——只有胸部很大。

令人惊异般地。

只有胸围。

具体地说，大到了能让接住小珠、并被她的胸部压到脸上的花想要结束这72年的人生的程度。

大概，我也能接住。

不如说，好想去接。

不过考虑到身高的问题，就算她朝我的方向扑过来，胸部也不会贴到脸上

“好嫉妒”

我看了看花。

她露出了一副精疲力竭的样子。

差不多该中场休息了。

“好了小珠，快点离开花吧”

“嗯？啊，对不起哦！”

小珠笑了起来。

带着会让人以为是故意做的的笑容，小珠放开了花。

并非是故意的。

而是因为，小珠无论何时都是笑着的。

就好像很幸福一般。

就我所知道的而言，一直都是。

到了不自然的程度，一直都是

嘛，这件事就先放在一边。

“小珠，让你久等了真是不好意思呐”

我一边这样道着歉，一边扶着筋疲力尽的花走进了屋里。

“其实是这样的，虽然我阻止过了，但是花却一直嚷着『我还要散步我还要散步』所以才搞得这么晚的”

尽管我顺便将过错全部推倒花的身上，花却并没有做出反应。

稍微变得有些不安。

嘛，毕竟是犬神，应该没有问题吧。

我在玄关蹲了下来，替花将鞋子脱掉，同时、

“让你担心了，对不起”

再一次道歉。

小珠则、

“没事没事！”很精神地在我的背后说道。“只要遍酱和花酱都没事的话，我就不介意了！”

“谢谢”

就在进行着这番对话的过程中，由于花恢复了力气，所以我为了不让她进行抵抗而架起了她的肩膀。

“我好像变成被拐卖了一样哦！？”

虽然花这样说道，但我无视了她，来到了洗手间。

接着将花放下来，洗了洗手，之后开始从原路返回客厅。

并且继续架起花、

“为什么！？”

“你们两个！担心花的性命的话就给我把脸转过来！”

我向着正在盛饭的二人叫道。

二人都没有反应。

明明不应该是这样的

“真是可怜呢，花”

“真的是啊！”

完全不能称之为吐槽。

只是进行赞同而已。

“遍酱！饭已经准备好了哟！”

小珠就像完全不在意一般地对我说道。

因此，我将花放在原地，坐到了自己的位置上。

小珠也坐到了我的旁边。看来是把工作的接力棒交到了花的手上。

“小目很喜欢和食呢”

“嗯！”

不知道为什么会那么开心，小珠带着一脸笑容非常有精神地对我的话赞同道。

大概是因为筑前煮而感到高兴吧。

毕竟竹笋和豆角在同一个盘子中共存的情景只能在筑前煮里看到呢。

“一看到目酱做料理的样子呢！我也想要试试看做料理了哟！”

小珠笑着说道。

“什么意思？”

“不知道！”

对于自己所说的话完全没有责任感。

不过因为很可爱所以可以原谅。

就在我们进行着这样的对话的时候，饭菜已经全部被端到了桌子上，小目也在自己的座位上坐了下来。

“恐怕——”小目突然插进了我们的对话。“是因为我做料理的时候完全没有用手吧”

“不用手的话到底是要怎么做料理啊”

“花小姐，今天洗衣服的工作也交给我吧”

对于我的问题，当然没有回答

嘛，因为我早就对小目旁若无人的态度习惯了，所以并不在意，不过还是叹了口气。

然后，全员总算都坐到了桌旁。

我的座位是可以看见厨房的位置，位于花的正面。而花的座位则是里厨房最近的，而坐在那样的上座的花则是巫家的真·支配者——当然是不可能的，花的立场是这个家的家务担当者。（注：日语中厨房和家庭财政是同一个词）

小目负责工作，

花负责家务，

而小珠负责变得幸福。

这，就是巫家每个人的职责。

我则没有工作。

“不不不，我还是有把大家的衣服叠整齐这个工作的！”

“不要突然大叫起来啦”

坐在我正面的花弱弱地说道。

“就算对花来说是突然，对我而言却是必然的”

“哦哦！感觉有些帅呢！”

“是吗？”

花歪了歪脑袋。

真是个失礼的家伙。

“总之对我的发言抱以「超帅啊！」的感想准没错”

“错的一塌糊涂啊！”

“不对！快去找错误吧！”

“你在说什么我已经完全听不懂了！？”

“绝对没错！”

“连一点正确的地方都找不到啊！”

虽然不太明白，但是我好像被说了什么很了不起的话呢。

就像是我作为人来说器量很小、完全不能被容许活在这个世界上的感觉

我的人类程度是零。

“也就是说，花是想表达这个意思吗——「这个世界上没有正确的事物」”

总之先试着来句好像很有深意一般的话再说吧。

“不要说这些复杂得没有意义的话了啦！”

就在我这样捉弄了花一阵之后，

“嗯，虽然不知道在说什么，但是我肚子饿了！”

小珠一声令下。

“那么，我开动了”

就如同在呼应一般，小目带着一半将我们无视的感觉如此说道。

不过，由于这里的全员早已习惯了小目完全不在意别人的性格、

“““我开动了”””

大家一同说着，开始吃起了晚饭。

这是一个多少有些不普通的家庭。

长女，百目鬼，八百岁。

次女，犬神的花，72岁。

三女，人类的珠树酱，11岁。

然后，长男，我，遍。

以上，就是我的家人。

巫家的众人。




第一章 向各位介绍我的家人2
“你，看起来很不幸呢”

虽然我人生中的大部分时间都是在东北山村中的一间小屋这种闭塞的地方度过的，但是我那毫不闭锁反而有点过度的开朗却带来了这样的缺点，那就是我经常会说出一些刚说出口就感到后悔的话来。

而这次就是这种情况的典型例子。

而这方面的我的特点或者说宿命在一段时间内也在班级中造成了问题，嘛，正因为那边的问题已经基本上都解决了，所以我才会像现在这样在午休的时候逛着校园，寻找着我中意的某人——然后，找到了，就是这样。

事先声明，我的兴趣并不是让别人感到厌恶，我所说的这句话本身也是出于善意的。

我呢，能够看到人们的「幸福度」。

而这正是我不得不被关在闭锁的环境里的原因的附赠品一般的能力。

就是这样，我基本上能够只靠一眼就知道那个人有多么不幸或者多么幸福。嘛，并不是说看的见数值，而是像温度指示标一样的东西这种感觉很难表达出来呢。

总之。

我的忠告是出于真挚的善意、而且算是有一定根据的东西。

所以、

“吵死了”

当反应是这样的时候，不由得、

“就算你那么说，这也是事实”

这样回应道。

“”

结果，被瞪了。

用非常可怕的视线。

这次我搭话的人，是一个女人。

女人——虽然这么说，但是这里是高中学校，这个人也穿着黑色的制服，所以是一名高中生。因此，比起女人，说是少女也许更加能够表现出这种微妙的差异。

外表看起来确实很像大人。

给人一种「孤高」的感觉。

更加通俗一点地说，就是大姐头风格的人。

不过这种表现也是根据小目推荐的『资料』所得来的，所以也不能否认有些过时了的可能性。不管怎么说，小目已经八百岁了。如果想要按年龄在蛋糕上插蜡烛的话，就不得不去定结婚蛋糕那种大小的东西了。

闲话休提。

那个。

这个大姐头风格的人的视线，超可怕的。

是一名有着细长眼睛、散发着「靠近的话就杀掉」这种气息的、高挑的女高中生。如果被这样的人从正面瞪了的话，大部分的人大概都会慌张地逃跑吧，实际上，连我都感到十分害怕。而且，可以轻易地发现，虽然这里是午休的走廊，但那些感觉到我们两个之间飘散着的危险气息的学生和老师们，都迂回着远离这个地方。因此，我现在正处于孤军奋战万事休矣四面楚歌背水之阵的状态

大概不是四面楚歌吧。

啊啊，明明要是这个时候有吉娃娃在的话就可以顺利地缓解这种紧张的气氛了。那只吉娃娃，除了呆在家里和跟我一起去散步，基本上是不会出门的。而小珠和小目现在则是为了工作而跑去了秋田。运气好的话应该能在一天之内回来。

不对不对。

“那个”

我稍微凝视了一会眼前的少女的「幸福度」、

“你是那个吧，孤独系不幸的人呢。朋友们都不敢靠近，而靠近的朋友不知为什么会遭遇不幸，家人也对这样的你感到害怕而放任不管，为了不感到寂寞而养的宠物也会很快死掉——就是这样的感觉吧。毕竟，你的颜色是冰冷而又浓重的青色呢”

“”

少女不发一语。

只是，瞪着我的视线变的更加强烈了

果然，变成了这样呢。

这种话要是让我这种初次见面的人说出来会很糟糕呢。

啊——啊。

为什么我总是这样没有常识、没有观察气氛的能力啊

不由得陷入了自我嫌恶中。

但是。

“就算你能接受那份不幸，我也不能放着那份不幸不管”

“又是什么宗教的劝诱么”

少女带着警戒心问道。

并没有无视我。

看来并没有接受自己的不幸。

所以我，尽量选择了适当的措辞、

“如果说是宗教的话，那么神应该是我吧”

“”

少女转身准备走开。

看来是失败了。

我慌张地追了上去。

“等等！拜托你等等！为了你好请继续听我说！”

“这还不是宗教吗！”

少女并没有停下来。

我也没有站住脚步。

“就当是被骗了！”

“这边已经是被骗了不知多少次了啊！”

说起来，还真是个步幅很大的女孩子呢。大概是因为脚很长吧。

我则要小跑起来才能跟得上她。明明不能在走廊乱跑才对。

“那就被我骗骗看吧！”

“鬼才要啊！”

“那么就反过来别被骗了！”

“所以叫你别管我了啊！”

“不如说不要被除我以外的人骗了！”

“烦死了好吵啊！”

“要不要跟我成为朋友呢！”

“这种时候听到这种话也只会让人觉得不是什么正经事啊！”

“那么干脆做做看模特怎么样！？”

“你这家伙到底在说什么啊！”

少女总算停了下来。

我也终于能够喘一口气了。我现在正处于上气不接下气的状态。

不知不觉间，我们已经来到了走廊的尽头。

这里虽然离教室不远，但却有着适合用于逃课的房间。

所以、

“总之，先坐下来吧？”

“”

少女瞪着我。

而我则看了回去。

我们就这样相互对视了一会。

而这份沉默最终被上课的铃声打破了。

少女就像是放弃了一般发出了叹息、

“随便你”

这样说道。

我则按照她所说的，做了我想做的事。

“脚又长，看起来又很有魄力，而且怎么说呢嗯，又是模特的体型，我认为你还有成为模特这个选择”

“宗教劝诱、星探、变态，你到底是哪一个”

带着冰冷的语气，从我的正面传来了她的吐槽。

所以我，这样答道。

“我叫巫遍是个变态”

“我要回去了”

“等等！啊咧？难道不是有一个经常说这种台词的少年侦探吗！？”（注：neta名侦探柯南）

“到底是哪里的少年侦探会说「是个变态」这种话啊！完全搞不懂你这家伙在说什么！”

“「搞不懂」这句话可是吐槽中绝对不能说的禁语哦。这是对装傻役的爱不够的证据”

“才没有要给变态的爱啊！”

“难道你想说我是在装傻吗！”

“为什么你反而发起火来了啊！完全就是意义不明！”

“不如说你对我的爱完全不够！”

“不仅是不够根本就是负数啊！”

“嗯，对话的节奏很不错呢。完全不能想象我们今天是初次见面呢”

“如果可以的话真想一生都见不到你啊！”

眼前的少女一脸沮丧地发出“为什么会接受这种家伙的邀请啊”的呻吟。

我把椅子转过来，将胳膊搭在上面，一边思考着、

“那个、我们在说什么来着？”

“不要问我啊！”

看起来，说完这句话的她失去了站起来的精神。

是我的胜利

不、是吗？

唔——嗯

算了。

“那个那个接下来，对了，能告诉我你的名字吗”

“不用知道也没问题吧。反正也不会再跟你见面了”

“但是如果不告诉我名字的话，我今后要找你的时候就只能大声喊「大姐头」——”

“带刀带”

“那么就带酱、”

“给我等等”

“怎么了？”

“你是一年级对吧？”

“不不不，到底是不是呢？”

“领带是红色的所以是一年级。接下来，看清楚我的领带的颜色”

“”

我把视线集中到她的胸口。

“飞机场呢”

毫无预兆的一拳飞了过来。

不过被我识破了。

她啧了啧嘴、

“青色！颜色不是青色的吗！”

“内裤的？”

“去死吧变态！不是啦！是领带啊！领带的颜色是青色的啊！也就是说我是二年生啊！知道了吗！”

“不不不，那一点我早就明白了”

“既然明白的话，就不要突然叫别人「带酱」了啊！”

“那么你也可以称呼我为「遍酱」哦”

“现在说的不是那个问题啊！”

“诶？难道不是称呼的问题吗？”

“是这样没错啦！虽然是这样但是不对啊！”

“带酱还真是说了些奇怪的话呢”

“不要叫我带酱！”

“带刀酱”

“叫我带刀前辈！带·刀！前·辈！”

“带带~”

“是带刀前辈！”

“那么作为交换就请叫我巫前辈哦”

“意义不明！”

“爱不够”

“对你的爱已经到了负的数值槽的最底部了啊！”

“负负得正——”

“才不会啊！”

“对我发火、轻蔑我、拿我没办法肯定也是有这种形式的爱的”

“就说没有啊混蛋！”

“人必须爱着他人才能够活下去”

“才没那回事！”

“从人这个字的构成可以看出，矮的人总会靠近高的人”

“不知道你在说什么啊！”

“也就是说，弱者始终只能成为强者的踏脚台”

“梦想和希望完全没有啊！”

“话说回来带酱，我们在说些什么来着？”

“在说不要叫我带酱这件事啊啊啊——————！”

哈啊哈啊，双肩上下起伏着，带酱喘起了粗气。

明明这么可爱的说，带酱这个名字。

嘛算了。

我决定按我喜欢的方式称呼她。

“那么，带酱”

“什么啦”

带酱的声音里充满了疲惫。

好可怜

“你，很不幸吧？”

“还不是因为你老说些奇怪的话！”

“并不是，在说那个话题哦”

我稍微让声音和表情变得认真一些地说道、

“”

虽然带酱还是全身都缠绕着疲劳感，但是视线却恢复了之前的锐利。

大概，是不希望让初次见面的人触犯自己那方面的事情。

虽然说我认为我们之间的关系已经很好了

人与人之间的交往，还真是困难呢。

“所以，只要和我在一起就可以变得幸福”

“接着呢？”

带酱的声音变得很生硬。

“是想叫我买什么项链之类的东西吗？”

“原来如此，原来是被那样骗过呢”

“不是我哦。而是我的父母”

“原来如此呢”

——虽然是我的猜测。

但带酱的「孤独系不幸」大概从出生之时开始，就已经非常严重了。

而比起带酱本人，她的父母则更早地注意到了这件事。

然后，父母被骗了。

人类并不知道原因。但作为事实而降临——这正是不幸。毕竟，从刚才对话的印象来看，带酱是个并没有什么特别奇怪地方的、普通的女孩子。可以说是普通的，也可以说是有常识的，或者说认真的少女。所以，才不知道到底是怎样的原因，所以——带酱的父母才会听信一些旁门左道，将手伸向宗教或者魔法道具之类的东西，但即使这样也没有办法。

结果，带酱的父母放弃了。

接着，留给带酱的，则是父母被各种人欺骗的事实，以及连为了自己想尽了一切办法的家人都抛弃了自己的事实。而从这些事实中产生的——是猜疑心。

而那肯定，更加加深了带酱现在的不幸——就是这样的感觉。

但是。

“带酱本人肯定也被骗了很多次吧，绝对”

“”

带酱并没有回答。

不过，我认为这就是回答。

尽管发出了种种抱怨，但她还是像现在这样，同我呆在了同一个空间中。

所以，带酱应该也很想「相信」吧。

至今为止都想要相信、试着相信，结果——却被欺骗了。

正因如此，我认为带酱是一个善良的人。

并不是有什么根本性的问题或者性格有多么地坏——我是这样想的。

所以，我认为，带酱应该得到幸福。

“不过是呢。还是拉个预防线比较好吧”

“在说什么啊”

带酱露出了猜疑心。

所以，我笑了、

“就是说，就算你保持「反正又是被骗了吧」的想法也没问题。嗯，再说我对自己的能力并不是那么有自信。所以说，作为结果而言说不定会背叛带酱的期待”

“”

带酱露出了怀疑的眼神，

怀疑，也就是说，在烦恼。

如果带酱从一开始就不打算相信我的话，也不会做出听我说话这种行动。

所以，我认为，在那里存在着拯救带酱的可能。

即使怀疑也没问题。

不相信我也可以。

“但是，我希望你变得幸福”

“”

带酱还是一脸怀疑的表情。

但是却并没有打断我的话。

因此，我决定进入正题。

“所以呢，带酱。到我家——巫家来吧”

“哈啊？”

带酱眨了眨眼睛。

“是这样的，我呢，只能让住在同一个家里的人得到幸福。啊，没问题的哦。我家基本上算是女系家庭，家里也有一个姐姐两个妹妹。不如今天就来试试看吧啊、不过小目和小珠因为工作会回来得很晚呢不过吉娃娃在家里”

“给、给我等等。啥诶？在说些什么啊、你这家伙”

“不是啦，只是告诉你家人的情况而已”

“不是这个问题啦！不对不对啊，是这样吗？那个，也就是说，你家是那种设施”

带酱困惑起来。

设施，被这样说的话确实微妙地有些难以否定、

“不”

我摇了摇头。

“巫家是普通的家庭哦。有我、有我的家人的普通的家庭。4LDK的小小的家”

“才不小吧”

“该说是想要把「我家」表现为「小小的家」这种心情吧该怎么说呢？应该算是我的执着吧”

“鬼才晓得啦话说，完全理解不了啊。你到底想要做什么？”

“所以说，我想要让带酱变得幸福”

“为什么？就算你盯上了我的钱，我家也已经没有那种钱了”

“不要那种东西啦。带酱的生活费也会由这边来出”

“”

带酱则，困惑起来。

我为了让带酱能够整理自己脑中的疑问，给了她时间。

带酱思考了一会，不对，思考了相当长的时间。

在这个只有我和带酱两人的教室里，第五节课下课的铃声响了起来。

就在铃声的余音将要消逝的时候，带酱终于张开了口。

“完全不明白呢。你到底有什么目的？”

“”

被这样问道，我突然想了起来。

没错，一般来说，人类是一种会追求回报的生物。

以无偿的善意让他人得到幸福的人，应该是没有的吧。

不，虽然说可能会有，但是至少，带酱并不相信那种人的存在。

不过，我的目的正是「让带酱得到幸福」。

只是，就算我这么说，大概也只会让带酱的疑惑加深吧。

如果就那样交涉决裂的话，带酱肯定，再也无法变得幸福了。

那样我会很困扰。

所以，没办法。

“接下来我要说的是东北地区的一个故事”

我决定说出我的真实身份。

困惑的带酱则只能沉默地听着我所说的话。

“有一种住在房子里，时而搞些恶作剧，时而跟小孩子们玩耍的妖怪哦。而那个妖怪完全没有目的，只是单纯地想要快乐地度过每一天。嘛，虽然晚上会发出卡沙卡沙的声音多少让人有些害怕，不过实际上呢，真的只是会做些无聊的事情、被家里的人放置不管的存在而已。

而那个妖怪所住的家里，却不可思议地会变得幸福。

大概，那是因为妖怪在成为妖怪之前，一直遭遇不幸的事情，所以才会由于讨厌不幸，而让这种能力觉醒了。

所以，那个妖怪非常讨厌不幸，不能放着不幸的人不管。

所以，我不能放着带酱不管。

目的是为了让你变得幸福，而让你来巫家则是实现那个目的的手段。只是这样而已。

不过，如果带酱还是无法接受的话，我也只能这样说了。

我想要让你变得幸福。那是出于我作为座敷童子的本性”

“在说些什么啊，你这家伙”

带酱用力地扯了扯我的脸颊

忘掉了。

人类一般都不会相信我们这些妖怪的存在。

啊——啊。

明明被小目说了很多次的，我还是干干净净地忘掉了

该怎么办啊。

如果还是保持现状的话，带酱会在不幸之路上一路猛冲的。

那个、那个、

“总之，我就是无法放着看起来很不幸的人不管哦”

“”

带酱则用怀疑的目光看了我一会。

接着，就像是浑身脱力般地叹了口气。

“好吧”

“诶？”

“我不会相信你。但是，我接受你的提议”

在声音里充满了断念。

「变成怎么样都无所谓了」，就像是这样的感觉。

“毕竟就算是被骗了也不会损失什么。好吧。就算只是暂时的也可以，让我稍微感受一下幸福的味道吧”

完全就是在自暴自弃了。

看来是我的交涉太失败了。

不过，产生了一种像是输了胜负却赢了比赛的感觉。

那个那个。

“那么，我先回家一次做好住宿的准备，然后再来学校碰面吧。啊，我是徒步上学的哦”

“说不定会逃走哦，我”

“啊——，那样我会很困扰呢。该怎么办啊，平时都是普通地碰面普通地回家的”

“不不，我的住址和电话号码之类的东西就不做些记录吗”

“啊，对呢。那么，交换一下电话号码吧”

从口袋里取出手机。

带酱则像是想要说什么一般地看着我，接着拿出了手机。

通过红外线，我们交换了个人情报。

“然后呢”

带酱看了看手机的画面，接着望向了我。

“结果你到底是宗教劝诱？欺诈师？还是变态？”

带酱唧——地盯着我。

为了不再次失败，我这样说道。

“巫遍是个神”

被投以了警惕的眼神。

不过，这之后带酱还是跟我交谈了一段时间。

“我家养了狗”

“是吗”

“不过是吉娃娃哦”

“是吗”

“很聪明的哦”

“是吗”

“而且还能安心地把料理、洗衣服和清洁的工作交给她”

“那还是狗吗！？”

——进行着这样的对话，现在还是明亮的午后六点。我和带酱来到了巫家。

虽然带酱是一身T恤加牛仔裤这种一点也不花哨的装扮，但是纤细的身体和本身就很好的身材再加上端正的容貌，使她显得非常帅。

而在旁边的我则好像变成了正拼命地想要和憧憬的大姐姐说上话的初中生一般。

尽管我很绅士地想要替带酱提行李，但是因为带酱的严正拒绝，她正背着自己的运动包。而虽然背带紧紧地勒在了胸前却完全无法看出起伏这一点还真是残念。

就是这样，我们来到了巫家的门前。

门铃叮当当当当当、叮当当当当当地响了起来。

明明是自己家却按下门铃的理由，是因为有家人以外的人来了。

这也是巫家的规矩之一。

接着，从门铃附近的扬声器中传来了「请问是哪位？」的声音。

是我家的吉娃娃的声音。

因此，我打算稍微捉弄她一下。

“你的内裤是什么颜色的”

“真的是变态啊”

带酱拉开了跟我一步远的距离。

「啊，小遍？」

“嗯，是我”

“从刚才的问题里就认出来了吗”

带酱投向我的视线中混入了不安的神色。

不过，我想事先声明。

一直考虑着变态的事情却隐藏起来的家伙，比敢于说出来的变态更加恶劣。

闲话休提。

“那么，有客人”

「啊呜、客人！？」

不知道是为什么。

吉娃娃的声音一下子就兴奋度满点了

啊，知道了知道了。

是这么回事吗。

大概，是因为有客人来了所以吉娃娃就变得兴——

“呜咕哈啊！？”

“喂你没事吧！？”

——被突然打开的门撞上了就是了。

“别管我、你快继续前进！”

“完全跟不上状况啊！？”

“客人客人客人客人！”

——这到底是怎么回事呢。

明明我陷入了濒死的状态，而从撞上我的门后走出来的花（轻飘飘女仆version）却连看都不看我一眼。

而且连平时藏起来的尾巴也像是要借助离心力飞到宇宙尽头一般左右摇晃着。

明显是注意力散漫了。

真是的，如果我是人类的话，鼻骨大概已经断掉了吧。

“给我等等花，我现在就给你介绍，快冷静一点”

“客人客人客人客人！”

“呜哇、等、这个孩子怎么回事啊！？”

“要住多久呢！？一直吗！？”

带酱向我投来了求助的视线。

如果是我的话，大概会把她揍一顿然后踹飞吧，因为我家的吉娃娃外表上只是个十岁左右的幼女而已，所以带酱不知道该做出怎样的反应。

嘛，因为困扰地看着我的带酱很可爱，也有就这样放置不管这一手。不过、

“好了好了好了好了！”

啪啪啪啪啪！我拍着手靠近了花，接着抓住了她尽管变成了人形却没有藏起来的尾巴。

“啊呜嗯！？”

花惊慌地让尾巴消失了。

我则站到了带酱和花之间。

“好，冷静下来冷静下来！没有我的许可是不可以碰带酱的哦”

“为什么要有你的许可啊！”

“OK这件事之后再说”

“这不是更让人在意吗！？”

似乎是因为感到困惑，所以带酱的吐槽水平也跟着下降了。

嘛，总之现在的问题是这只狗狗。

“好了，花。有客人来了哦。另外我们的家是小小的房子。一个房间是我的，一个房间是小目的，一个房间是小珠的，然后最后一个房间是花的。那么现在就是问题了。为了让客人住在我们家，花平时都是怎么做的呢？”

“整理我的房间”

耷拉、花低着头说道。

“嗯，回答的很好呢”

我试着用教师风格说道。

“那么，花，接下来就先为吓到了带酱道歉、然后去整理房间吧”

“啊呜”

花低下了头，接着抬头望了望带酱，然后望了望我，再次低下了头，又望了望带酱，接着什么都没说就逃也似地跑进了屋里。

“花”

我这样叫她、

“啊呜”

在房门后面只露出脸的花朝这边看了过来、

“那、那个”

“嗯、啊、啊啊、我吗那个、怎么、了吗？”

大概是因为被笔直的视线盯着的缘故吧，带酱尴尬地把头低了下来。

“那个”

花也不停地扭捏着

虽然不知道怎么回事，但是我讨厌这种氛围。

要说是讨厌哪方面的话，那就是没有能让我加入的空间。

就在大约十秒钟、我变得不爽之后，花终于、

“做、做过头了！”（注：这里原文是や、やりちゅぎまちた！ 花所用的语气是那种还没学会说话的小孩说话时结结巴巴含糊不清的感觉）

紧紧地闭着眼睛结结巴巴地说完之后，只听啪！的一声，花关上了房门回到了屋里。

应该是为了把自己房间的东西搬到我的房间而做起了准备吧。

“”

“”

留下了微妙的气氛。

那个。该怎么办？

就在我为此困扰的时候、

“呐，遍”

意外地是由带酱向我搭起了话来。

“什么？”

我尽量装作很轻松地回应道。

带酱在稍微考虑了一会之后、

“这种事，不是第一次吗？”

“有好几次哦。毕竟不幸的人可不止带酱一个呢”

“是吗”

传来的是五味杂陈的声音。

所以，虽然稍微显得有些突兀，但我决定改变话题。

“来谈谈我家的花——啊啊，就是刚才的那个孩子——关于花的内裤的问题吧”

“我对那种问题一点兴趣都没有啊！”

“实际上呢，就算不用问我也知道颜色哦”

“真的是个变态啊这家伙！”

“毕竟花就只穿白色的呢”

是一只适合纯白内裤的吉娃娃。

“嘛，而且还系着丝带呢”

“我可以回去了吗？”

“都已经来到这里了我是不会放你回去的哟。呼呼呼呼呼”

“我对自己的判断发自内心地感到后悔了”

带着就像是看到世界末日一般的表情，带酱如此说道。

其实只是因为我负责整理洗好的衣物，所以才会知道这种事。

顺便一说，小珠则是有着不管什么都用绑布来解决的偏好。

而小目则不，还是算了。毕竟都八百岁了。

闲话休提。

“总之，今后带酱就要以巫家一员的身份在这里生活了”

“嘛，是那样呢”

就像是做出了什么觉悟一般的声音。

“另外，还有几个规矩，要是违反的话嗯，只要不违反就好了”

“到底会发生什么啊！不要给我停在那里啊！”

“没问题的。并、并、并不是什么大事吧？”

“不要吞吞吐吐的啊！不要转移视线啊！不要在最后加上问号啊————！”

“能一直住下去就好了呢”

“在这种时候不管你说什么我都只会感到不安啦！”

但是。

能够像这样吐槽的人才可是很贵重的。这样一来吉娃娃的负担也可以减轻了。

这件事先放在一边。

“嘛，要是违反的话，就会发生被增加值日回数、只有自己的晚饭变得寒酸这种事哦”

“原来是这回事吗”

很明显地感到安心的声音。

到底想象了些什么啊？

“嘛，第一次是不会突然就加以惩罚的。慢慢地记住就可以了哦”

“我到底要在这里住多久才可以？”

“虽然说就算今天回去也可以，但是我希望你至少能住上一个星期左右”

“是自由的吗？”

“就算你这么说，我也没有拘束你的权利嘛。而且”

而且。

不惜把我的邀请踢到一边也要从这个家离开的话，就算变得不幸也不是我能够管的事了。

我确实想让所有不幸的人都抓住幸福，不能放着不幸的人不管。但是，对于那些连我伸出的手都不愿抓住的人，我并不会加以帮助。

该怎么说呢——我不想做“强行把幸福塞给别人”这种事。

也就是说，我只能让「能够接受同我成为家人的人」变得幸福。

所以，我才会用这种方式进行试探。

我只能让家人得到幸福，而且也有将不幸的人迎入家门的意愿，但是即使如此却还是凭借自己的意志想要离开的话，那就不再是家人了

虽然我想要这么说，但是由于看到了带酱那过于悲壮的表情、

“说不定反过来倒是我会跑到外面去住呢”

“太没责任感了啊喂！”

“要是说那种话的话确实就没有责任了呢那个”

一不小心话题就变得严肃起来了。

好险好险。

“不过，果然还是有那种就连一次也不能违反的规矩哦，至少记住这一点吧”

“”

带酱一脸认真地看着我。

而那认真的视线美丽得不禁让人怦然心动。

“请跟我结婚吧”

“这什么规矩啊！”

“啊，抱歉，一不小心就说漏嘴了那个，我想说什么来着？”

“我哪知道啊！”

“啊，对了对了。这个家的长女叫做小目哦”

“不不，就算你告诉我昵称也”

“嘛，总之就那样称呼吧。因为是全年都穿着丧服的人，看到的话肯定能马上就认出来的”

“确实很快就能够认出来呢”

“最重要的是，要是向小目问起年龄的话，可是会性命不保的，所以趁她现在不在的时候我先告诉你吧”

“可以说吗！？”

“是八百岁哦”

“从镰仓时代活到现在的吗喂！”

“不，等等”

小目好像说过「出生的时候是平安时代」这种话。

也就是说，虚报了年龄吗？

“抱歉，忘掉吧”

“发生了什么！你刚才到底考虑了些什么啊！”

“不不，只是一想到假如带酱不小心去问了的话呜（泣）”

“哭了！？”

“带酱”

“什么啦！”

“坚强地活下去哦”

“完全不知所以啊！？话说我会被做些什么啊！？”

“不不，嗯，因为不知道到底会怎么样所以我就试着用那样的感觉说说看了”

“是你这家伙在随便乱说吗！？”

“总之，有关年龄的话题是NG的”

“虽然不知道是怎么回事，我不会去问的啦”

“”

不，完全没有理解。

如果不在这好好打上预防针的话，肯定会有那种不小心就问出来的家伙。

接着就会三天三夜都得忍受着站在自己枕边的小目的低声细语

“总之，就是这样吧。啊，因为你的房间在二楼拐角处，所以要是有个什么万一的时候就从窗户逃出去吧”

“这个家到底都发生了些什么啊！”

“这个家可是汇集了人的一生中几乎所有的要素哦”

“鬼才晓得你在说些什么啊！”

看来，带酱对我的爱还是不够。

必须要进行修行。

然而，在这个巫家唯一能够成为带酱的吐槽师傅的吉娃娃，直到现在都还没有出来。现在肯定是正在把自己的东西搬到我的房间里吧。毕竟我家吉娃娃的书最近变多了呢。

“啊，对了对了，关于刚才的吉娃娃的话题”

“嗯、啊啊好像是说过有在养呢。狗的话我很喜欢，没问题的”

“是吗？太好了。嘛，虽然说跟喜不喜欢狗没什么关系就是了。大概刚才的吉娃娃应该是这个家里最有常识的家伙吧，要是有什么麻烦的话就去问她哦”

“问吉娃娃！？这个家里的家伙们到底是有多没常识啊！”

“哎呀真有点不好意思呢”

“没在夸你！”

“我知道啦！”

“怎么又反而是你生起气来了啊！真是意义不明！”

“嗯，我正打算开辟一种新的演绎风格呢”

“那种风格早就过时了啦！”

“什么？”

发自内心地感到震惊了。

是吗，最近不怎么看到是因为已经过时了吗！

“感谢你的吐槽”

“嗯、啊、啊啊？”

“带着感谢的诚意，请让我今后称呼您为姐姐大人”

“不要”

真是冷淡的态度。

大概是想要被称呼为前辈吧。

才不要那样叫呢。

呼呼呼呼。

“好恶”

带酱对于我的暗自窃笑发出了这样的感想。

稍微有点伤到了。

就在我正伤心的时候，玄关打开了。

“久等了。请进”

微笑微笑，脸上带着亲近人的笑容，小小的女仆——次女的花出现了。

大概还有些害羞吧。就像是在咬着门一般只露出脸、并偷偷地瞄着带酱的那名女仆，毫无疑问正是我家的吉娃娃。

“嗯、啊啊”

带酱有些尴尬地将避开吉娃娃的视线、

“说起来你”

“怎么了吗”

“这孩子和你、到底是什么关系？”

“诶，大白天的就要问这种事吗？”

“不能在大白天说出来的关系吗喂！？”

“这个孩子就是传言中的我的妹妹哦”

“才没有那种传言啊！还有如果是妹妹的话就堂堂正正地说出来啊！？”

“也可以说是我家养的吉娃娃哦”

“完全不知道你在说些什么！？”

“爱还不够”

“所以说才没有要给你的爱啦！”

“那个、一起好好相处吧”

花从门后对带酱说道。

“明明，好不容易才成为了家人的说”

害羞害羞，花在说完之后赶紧藏住了脸。嘛，虽然说根本藏不住就是了。

“呐，我说”

被花搭话的带酱不知为何把嘴凑近了我的耳朵。

“这里应该不是那种设施吧”

“可以的话请你多呼一些气进来”

“闭嘴变态话说，喂，那么那边的孩子到底是什么人啊？”

似乎是因为带酱开始被猜疑心支配了，吐槽也变得不再那么犀利。

要是再这样下去的话就没有人能够回应我的装傻了，所以我决定说明情况。

“难道说，你认为那个孩子就像自己一样是被带进来的吗？”

“不是吗？”

带酱低声问道。

“不对哦带酱。那个孩子是我的家人哦”

“真的是妹妹、吗？”

带酱暂时停止了说话，装作漫不经心地瞄了一眼吉娃娃。

“但是、该怎么说呢人种，不是不一样吗？”

“嘛，是不一样呢”

与其说是人种，不如说是品种吧。

“难道是有什么复杂的家庭情况吗”

“不是的。那个孩子单纯地只是我家养的吉娃娃狗狗哦”

“如果你是认真的话那可是超级有问题的发言啊！”

“诶、但是，宠物狗不也是家人吗？”

“不是那个意思啊！诶、话说，难道我又被骗了吗！？”

带酱惊愕起来。

啊——，总觉得有些明白了。

“带酱，这里并不是什么诡异的新兴宗教的本部哦”

“完全没有可以信任的要素！”

“因为我就是神嘛”

“那个不是可以信任的要素啊！”

“你看你看，领导能力领导能力”

“从你的身上完全感觉不到一点领导能力的存在！”

“嘛嘛带酱，玩笑先放在一边”

“不要把我的话当成玩笑啊！”

“那个孩子确实是我的家人。花，快过来，跟带酱打个招呼。尽量生硬一点”

“生硬的意义完全没有啦！”

花从门后走了出来。

不过即使突然被人提到也能做出这种反应。

看来我家的女仆有好好地得到了教育呢。

而且负责教育的人就是我。

呵呵呵呵呵。

“这个家伙怎么突然笑起来了啊！？”

“没问题，并不是带酱所想象的理由哦”

“你的笑太突然了、根本没有去想象理由的闲工夫啊！”

带酱大声叫道。

总之，我将手轻轻地放在了带酱的肩膀上。

“那么，花的介绍已经完了吧”

“难道不是才刚要开始介绍吗！？”

“不是啦、你看，总感觉说的有点多了呢。我已经站累了”

“一直在扫除的我才比较累吧！”

“这里的吐槽方式不对啊！”

“好了好了，嘛，两位点到为止吧”

“还不是因为你总是说些奇怪的话才无法冷静的吗！”

“不要为了我而争斗”

“才没有在争斗啦！”

装傻的只有一人、而吐槽的却有两人的这个现状看来正是在考验我的装傻能力。

这场胜负我接受了。

“欸——、那么就来讲个笑话吧”

“自我介绍跑到哪里去了！？”

“那个、我觉得先试着在我们家里住住看会比较好哦？”

“所以才说这就是室内犬”

“话说、为什么你要把这个孩子当成狗一样对待啊！”

看来带酱很在意这件事。

似乎是无法察觉到即使不说话也正源源不断地从花身上散发出来的小型犬的气息。

必须要进行修行才行。

嘛，算了。今后就慢慢来吧。

“那个啊带酱，我应该说过自己是座敷童子了吧，而这个孩子则是犬神哦。名字是花”

“是、是的、我是犬神哟？”

虽然由于还是有些害羞而稍微躲到了门后面一些，但花还是笔直地望着带酱的方向。

“那种事”

“就算你不相信这也是事实。嘛，没关系的。总之，你能看出这个孩子是不情不愿地出来迎接我和带酱的吗？”

“”

带酱瞪向了吉娃娃。

而吉娃娃虽然缩了缩脑袋，但还是忍着保持住微笑。

干得好，我这样想到。

如果我被带酱瞪了的话，大概会发出「咿噫？」的惨叫吧。

带酱在观察了吉娃娃一段时间之后、

“抱歉了呢”

没有看着任何人，这样说道。

所以我则以居高临下的视线对她说出“你的心情我很理解”这句话。

“她的名字是花。因为平时基本上都在家里，所以家务和吐槽之类的问题记得找问她哦”

“吐槽也是吗喂！”

“我才不是因为喜欢吐槽才吐槽的啦！”

“”

对装傻的只有一人而吐槽的却有两人这种现状，稍微有些感到力不从心了。

我立马就推翻了刚才的感想。

真希望小目她们能早点回来。

不过，该怎么说呢，就算再怎么对小目吐槽也是没有意义的。

唔——嗯。

“总之，傻站在这里也不是办法，先进屋吧”

“啊、嗯。客、客人、房间已经准备好了哦”

“啊啊花，这个人叫做带刀带。要是叫她带酱的话，最初的几次可是会咬过来的哟”

“不想被咬啦！”

“习惯就好了”

“要我把你撕成碎片吗”

“啊哈哈”

“你这家伙太让人火大了！”

“小遍平时就是那个样子的哦”

花的声音中夹杂着叹息。

难道说，我真的很招人烦吗

算了。还是不要考虑得太深了。

“对了对了，虽然还没回来，不过除了次女的花以外还有另外两个人，刚才所说的小目是长女，另一个是叫做小珠的三女，她们两个都在工作”

“比这个还小却在工作！？”

带酱看了看花

原来如此。虽然这些事至今为止都觉得很普通，但如果光是看到花的话，肯定会把比花年龄更小的妹妹想象成7、8岁而已的幼女吧。

“没问题哦，你看，小珠今年已经12岁了”

“就算是那样也太小了啊！”

“只是类似打工而已哦？”

“普通的话不是16岁以后才做的吗！？我已经不得不担心这个家的经济状况了！”

“18禁的事也可以应付”

“不可以啊！你刚才不是明明说了是12岁吗！”

“那个只是在成人认定的法律上不允许而已，在社会上早就已经被当做18岁以上了”

“这是什么规矩啊！？”

“这就是所谓的世道呢”

“世道什么怎样都好，快点进屋去啦”

“你看带酱，我家的吉娃娃因为世道的风气太冷漠了所以想要进屋呢”

“才没说那种话吧！”

“顺便一提因为吉娃娃是72岁所以是成人”

“吉娃娃都72岁了、那如果是人的话该有多老啊！”

“嘛这不是挺好的吗。看起来是萝莉角色就够了”

“那个、进屋”

这样说着的同时，花咬住了我的袖子。

该怎么说呢——感觉、非常棒。

“好个屁啊！”

就在我享受着这安详的瞬间时，就如同要把我拉回现实一般，带酱大叫了起来。

“啊啊越来越不安了！住在这个家里也就是说要和你住在一起吗！”

“嘛，和我住在一起的话，带酱大概要花一番功夫压抑自己心中的野兽呢”

“我是要压抑自己的那边！？”

“不过呢”

我看了看花。

花正不安地用水汪汪的大眼睛看着我。

接着，我将视线转回带酱身上、

“这里可是很棒的家哦。对吧，花”

“嗯”

花带着柔和的微笑，自信地点了点头。

看到这些，带酱停了下来，从鼻子里发出了叹息。

我笑着、

“那么，回家吧”

这样说道的同时走近大门，招了招手让花完全走出来，接着将门关上。

“喂！？”

带酱吃了一惊。

不过，这是一种在形式上必需的行动。

这一点不能妥协。

将门打开，转过头来。

接着、

“——欢迎来到巫家”

我带着帅气的表情说了出来。

总之，将带酱带到她的房间之后，我和花回到客厅休息了起来。

虽然花忘我地兴奋了一阵，不过似乎很快就调整好了呼吸。

该怎么说呢，就像是「完成一件工作之后的休憩」的感觉。

嘛，包括至今为止的过程。我们两人早就已经习惯了。

要说为什么的话，那就是因为这并不是我第一次将不幸的人带过来。

而且，虽说是带来了，也不是为了进行什么开运仪式。

没错，我所能做的，只是把他们作为家人迎进来这件事而已。

这样一来，光是这样就能够使带酱脱离「不幸」的状态了。

只要和座敷童子住在同一个屋檐下就能够提升运气。一家一台的开运道具，座敷童子。

不过，「不幸」并不是光靠提升运气就可以摆脱的。

所以说，嘛——关于这方面就留在今后慢慢考虑吧。

座敷童子是一种从心底里非常随便的生物。

“这次的人”

花犹豫地说道。

我并没有转向紧靠在旁边的花的方向，而是一边喝着茶一边看着电视。

虽然现在已经到了吃晚饭的时间，不过刚才接到了「今天应该就可以回来」的电话，所以我们只好等待另外两人的归来。另外两人，自然是指小目和小珠。

就在我悠闲地想着这些事情的时候，花在考虑了一段时间之后终于说出了下一句。

“很有迫力、呢”

“”

我家的吉娃娃不会说别人的坏话。

大概是想表达害怕之类的意思才说的吧。

确实，眼神异样地有威慑力。

虽然不是刺猬，但是总有种过于威吓四方的感觉。

嘛，只要从她的「颜色」来稍微想象一下至今为止所度过的人生，会变成那样也是很自然的。

并没有对着花，我不自觉地试着说了出来。

“是恶循环呢”

“”

“因为本来就有的不幸，人类会对下一个不幸作出提防。而这种提防却更加加深了不幸，慢慢地慢慢地、不幸变得越来越严重不过，带酱还来得及。带酱应该得到幸福”

“小遍、那个呢”

“嗯？”

“也有不应获得幸福的人吗？”

“要说「应该」或者「不应该」的话，我想「不应该」得到幸福的人，是不存在的哦”

我啜饮了一口茶。

不过。

不过——我并不是万能的不如说，座敷童子这种存在本身就是不完整的。

所以、

“无法从不幸中摆脱出来的人，是有的”

“”

“所以我所能守护的就只有我的家人嘛，这些话应该不用说了吧。座敷童子会让他所住的家里的人们得到幸福。但是——座敷童子离开的家会被不幸所造访。这就是我们的力量的限界哦。所以，我会接纳那些不幸的人。不过，去挽留想要离开的人让拒绝成为家人的人获得幸福这件事，我做不到”

“小遍、会离开吗？”

“从这个家里？”

“”

花沉默了。

我终于看向了花的方向。

花在我的旁边，背对着我坐着低下了头。所以，看不见她的表情。

不过，可以听出来声音中充满了悲伤

糟糕糟糕。

感觉变得有些太严肃了。

这种氛围一点也不轻松，这样不好。

让我想想。

“刚才、跟带酱讨论过了”

“”

“关于花的内裤的话题”

“欸欸~！？”

花一副吃惊的样子朝这边望了过来。

我笑了。

“带酱说她对花的内裤不感兴趣呢”

“就算有兴趣也好讨厌啦！”

“为什么呢明明是纯白色的”

“为什么要说的那么仔细！？话说不要随便向别人介绍我的内裤颜色了啦！”

“明明还系着丝带的”

“啊呜~！”

花的脸变得通红。

不过，既然是已经知道的东西，就覆水难收了。

真是可怜的吉娃娃。

“去买点寿司来吧”

“不要随便结束话题啦！”

“不不不，难道你肚子不饿吗？你看，钱就应该花在这些点心上嘛”

“我是不会上当的啦！”

“啧、这家伙真没劲”

“还不是小遍太坏心眼了！”

“今天不是带酱的欢迎会吗？”

“明天会慢慢准备的没问题啦！”

“嘘！安静点！”

“怎么了！？”

“”

“”

“”

“什么也没发生啦！？”

“嘛，没错呢”

我正看着电视。

看来差不多快到黄金时段了。

咕咕唔地、肚子叫了起来。

“是花的肚子”

“才不是啦！”

“笨蛋！好好想想要是把我的肚子响起来了这件事说出去的话会有怎样的后果！直到现在为止都对我有着「帅哥」这一印象的人不都会失望吗！”

“肯定不会有那种人的啦！”

“十个人中至少有十三个左右要多少有多少”

“人气太高了啦！”

“就在说着这些蠢话的时候，只听乒嘭一声，门铃响了起来。看来是寿司店的人已经来了”

“什么时候点的！？”

“那种事我也不知道”

就在说着这些蠢话的时候，只听叮当当当当当、叮当当当当当地，门铃响了起来。

我家的门铃并不会发出乒嘭的声音，这是真的。

“难道说真的是寿司？”

“说不定没有把芥末去掉！”

“”

怎么办，花一装起傻来我就不知该如何是好了！

“带酱！带酱！”

我毫不犹豫地寻求支援。

啪嗒啪嗒地，静静的家中回荡起疲惫的脚步声。

“怎么了啊”

穿着室内长裤的带酱出现在了客厅里。

今天明明是住下的第一天，却穿得相当随意。

大概并不是已经习惯了，而是做好了觉悟来到这里的结果吧。

那个先放在一边、

“寿司送到了但是芥末没有拿掉！”

“关我什么事啊！”

“能不能请你去看看呢！”

“看什么啊！”

“当然是芥末的量了！”

“当然个头啊！就算去确认了也不会有什么改变吧！话说这里又不是我的家！如果不是寿司店的话不是会很糟糕吗！”

“如果是来推销报纸的人的话，只要一看到带酱就会逃走的所以没问题！”

“你对我也太失礼了吧！”

“对家人不必客气”

“少装傻了！”

带酱哈啊哈啊地喘起了气。

“总之，赶走就行了吧”

“不那要视芥末的量来决定”

“话说订的时候就拜托他们拿掉啊”

“那是因为、谁也没有订哦”

“那肯定就不是寿司店了啊！”

“这个世界上是没有「绝对」的”

“深奥得没有意义啦！”

“完全就只是意义不明而已啊！不要被骗了！”

“等等带酱，不要教给我家的吉娃娃一些奇怪的东西哦”

“我才不是那种会比你教的奇怪的东西更多的人啊！啊啊够了！我过去了！不管是谁都赶回去！这样就好了吧！”

带酱不等回答就向玄关的方向走了过去。

真是位可靠的大姐头。

要是小强出现了的话一定要叫她，我在心中暗暗决定。

那个先放在一边，如果真的是寿司店的话就麻烦了，我也跟在带酱后面追了过去。吉娃娃也跟了过来。

当我们追上带酱时，她正把门打开、

“给老娘记住了、我们家谢绝推销！”

接着大叫道。

带酱，真是位可靠的大姐头。

然而——

“唔呵呵并不是推销哟？”

“喔喔！真的出来了呢！”

“诶诶那是当然的。这只「眼睛」可是看得很清楚的”

“真方便呢！我也好想要！”

同怒鸣着的带酱相反，进行着平和的对话的二人，是穿着丧服的女性和年幼的巫女小姐。

——看来，来客是我家真正的大姐头。

大姐头，也就是小目，越过困惑着的带酱的肩头，将闭着的眼睛朝我转了过来。

我则说了「欢迎回来」。

虽然花也「欢迎回来」地说道，但却像是有些牵强地干笑着的声音。

“这是怎么回事？”

带酱以「根据回答、或者说回答的瞬间就杀掉哦你这混蛋」的视线向我瞪了过来。

所以我特意笑了笑、

“向你介绍一下。那边穿着丧服的人是长女小目，而双马尾的巫女则是三女小珠”

“我回来了！”

等待着我的介绍结束，小珠说道。

接着，小目莞尔一笑、

“巫家的规矩之一。打招呼一定要好好地完成。好了，你也先说声「欢迎回来」吧？”

“欢、欢迎、回来？”

被半强制性地，带酱说了出来。

而等她说完，我家的长女则露出了更加温暖的微笑、

“是，我回来了”

这样说道。

“没想到哦！本以为是一个人的，结果却有很多呢！所以才比预计的用了更多的时间！不过哦！因为小目把他们引到了狭窄的地方，所以战斗的时候很顺利！”

“嘿——、真是辛苦你了呢”

“没关系啦！啊、然后呢，因为花了太多的时间所以差点没能赶上回来的电车呢！不过呢，因为目酱说还能赶得上所以拼命地跑过去一看，结果真的没问题呢！”

“运气真好呢”

“呵呵并不是那样哟？只是因为开来的电车在中途遇到强风而推迟了到站时间而已”

“没错呢！啊、还有哦！回来的时候我们的电车是最先发车的呢”

“诶诶”

“总之，辛苦了另外，差不多该向你们二位介绍一下带酱了”

“嗯！介绍吧！”

“嗯，是呢”

等到好不容易得到二人的同意准备介绍带酱的时候，晚饭的时间已经差不多过去一半了。我不禁同情起一边听着这个啊那个啊地吵闹着的小珠的声音、一边又被花不停地不停地不停地问「要不要再来一碗？」的带酱了。

这些话先放在一边。

“那个，嘛先重新介绍一次吧”

“啊、啊啊”

带酱就像是借来的猫一样变得非常安分。

大概是因为刚才怒鸣的事而感到尴尬吧。

看来与外表不同，是位非常纤细的少女。

没办法，这里就由我来为带酱放松放松吧。

“首先，我，布拉德·皮特”（注：布拉德·皮特，好莱坞影星）

“”

“”

“接下来，这边这个纯白头发的——”

“就这样继续了吗喂！”

“在这种气氛下自我介绍实在是太讨厌了啦！”

“不不不、但是不管怎么看也太冷了吧、刚才的”

“就算是那样！”

“为什么接下来会是我啊！？”

“不，你想想，同带酱最先见面的是我，然后不就是花吗”

“那就从小遍开始重新自我介绍啦！”

“花小姐”

小目突然开口了。

“这条煮鱼，很美味哟”

“谢谢！不过现在在讲别的话题啦！”

“别忘了剩下一些做成鱼冻哦”

“好好听我说话啦！”

“花酱！再来一碗！”

“连小珠也！？大家都稍微冷静一点啦！”

“真是自由过头的家庭呢这里”

带酱的脸上浮现出了干笑。

心情很能理解。

而且，这大概是乱开玩笑的我的错。

反省反省。

“好了好了、大家看这边”

啪啪地，我拍了拍手吸引了注意。

大家一齐向我的方向看了过来。

“那个、重新做一次自我介绍。首先是我，长男的遍。座敷童子。好了，下一个，花”

“啊、啊呜、好的，那个那个、我叫花。是犬神。还有还有，是次女，那个那个”

“下一个是小珠吧”

“是！我是巫珠树！11岁！啊、是人类哦！还有哦、虽然看起来是这个样子，不过意外地在做着巫女的工作！”

“”

带酱的嘴角抽搐了一下。

大概是想要吐槽吧。

不过，看来小珠本人真的认为是「意外」呢，真是麻烦。

嘛，这件事先放在一边。

“是最下面的妹妹哦！还有呢！”

“好了、下一个是小目”

“嗯！既然是遍酱说的，那下一个就是目酱了呢！”

“是”

虽然同另外两人不同，小目的回答显得非常稳重，但是因为嘴上还叼着煮鱼，不管怎么看都是一副超现实的景象。

小目就那样、

“我是百目鬼。很遗憾，并没有人类的名字，所以大家平时都叫我小目。是这个家里的长女好了，我的自我介绍就到这里吧。呵呵那么，最后的一位，请吧”

“来、带酱”

“唔”

大家的视线集中到了带酱身上，而她却迟迟无法说出来。

不过我并不打算伸出援手。

要说为什么的话。

带酱的不幸确实只要光靠呆在这个家里就能得到改善。

但是，带酱已经严密地封闭住了自己，如果本人不做些什么的话，「对不幸的提防」是无法改变的。

然后——「孤独系不幸」。

这类人的「提防」则正意味着「对于人际交往的警戒心」。

如果被不停地欺骗的话，「那个」就会自动变得越来越高。

然而，即使今后带酱克服了不幸，那份过高的警戒心大概也会把她重新拉回不幸的恶循环之中吧。

所以，自我介绍正是解开这种提防的第一步。

所以，我才会故意让话题的发展变得轻松简单一些。

嘛，虽然说最开始的时候失败了

总之，我希望带酱能够凭借自己的力量进行自我介绍，从而迈出第一步。

不过——

“”

带酱沉默了。

我们正看着她

犹豫着、无法踏出那一步，变得想要能沉默多久就沉默多久、不想踏出那多余的一步。

虽然说就这样趁着势头一口气说出来是最好的。

不过，没办法、吗。

“她其实不是客人”

“”

带酱将不安的视线投向了我。

花将不可思议般的视线投向了我。

小珠和小目则只是一脸期待地望着我

感觉难度稍微有些高呢。

嘛，这样也行。

“她其实是寿司店的人”

“才不是啊！”

那大概就像是对紧张地等待起跑的枪声时、结果传来的却是门铃声一样的吐槽吧。

说实话，这样是无法逗笑别人的。

嘛，这样就够了。

并不是无法发出声音——她本人应该已经确认到了这一点。

“明明说会帮我把芥末拿掉的时候是那么可靠的说”

“话说不就是因为你说那种话，我才会沦落到要做那种事的地步吗！”

“吐槽的具体性还不够呢。那样的话可是无法取悦客人的哦”

“所以说这样被你冷静地指出来只会让我更加火大啊！”

“啊哈哈”

“不要笑————！”

“话说，带酱，我们在谈论什么话题来着？”

“啊？”

“带酱，自我介绍，已经轮到你了哦”

“啊？啊、啊啊我叫带刀带。虽然还不知道怎么回事，总之请多关照”

那是自然地流泻出来的话语

嘛，本来是希望她能够不靠诱导就说出来的。

真没办法。

“好，请多关照呢。好了，大家也跟带酱说声请多关照吧。顺便一提，要是叫她带酱的话虽然一开始会被咬，不过习惯了的话就会产生快感哦”

“变态吗！”

“没错哦、有什么问题吗？”

“当然有啊！”

“请多关照哦”

小目悠闲地说道。

因为我家的长女一点也不会看气氛，所以就连我和带酱正在说相声的时候也能毫不在意地插嘴。

而现在则要感谢这一点。

“好了小珠！不快点说请多关照的话，就不能对花玩惩罚游戏了哦”

“才没听说过那种事啦！？”

“请多关照哦！带酱！”

“小珠说出来了哦！”

“没问题，因为不管怎样花都要接受惩罚游戏”

“好讨厌的黑幕！”

“黑幕就是令人讨厌的东西嘛”

“不过，正是那种东西构成了社会哦？”

“深奥得毫无意义啦！”

“所以说根本就不深奥啊！”

“还有，花，那个吐槽差不多已经听腻了呢”

“那就不要做那种事让我说这么多次啦！”

花的叫声渐渐变得悲壮起来。

真是和谐的晚饭时间呢。

只是多了一位家人而已，晚饭却变得热闹了起来。

完全看不到严肃气氛的影子——而这，正是巫家的日常景象。




第二章 向各位介绍我的家人3
因为作为巫家经济支柱的二人的工作是将给人类添麻烦的妖怪或退治或保护或说服或将之强行送入地狱，所以说不定会比我所经历的日常更加具有故事性。

但是我的人生是以我自身为第一视角的，而且作为座敷童子的我只要一走出家门，就会立刻无力化。因此，我所能做的，就只有在巫家的饭桌上全力装傻了。

所以。

“小珠，差不多也该买件胸罩了吧”

“若无其事地在说些什么啊你这家伙！？”

饭桌比平时更加丰盛。

我也跟平时一样装起了傻，而最先做出反应的，正是有着吐槽天赋的大姐头带酱。

我将视线转向带酱、

“呀、但是束巾不是差不多也快不够穿了吗？”

“虽然是不够穿但这也不是你这个男人该担心的事！”

“但是”

我环视了一下巫家的饭桌。

花——该怎么说呢，应该是不用担心的吧。

小目虽然看上去是那个样子，但毕竟是从遥远的过去活过来的人，本来就没有内衣这个概念。

“而且带酱又是残念的感觉。要是我不去担心的话又有谁能去为小珠的胸部担心呢？”

“本人去担心不就够了吗！话说不要盯着别人的胸部说什么残念啊！轮不到你说残念啊！”

“真希望小珠能务必跨越90这个大关！”

“不要说得好像是悲愿一样！”

“这可是男人的浪漫！”

“男人都是变态吗！”

“嗯”

“给我否定啊————！”

带酱的喊叫回荡起来。

而就像是计算着我们对话结束的时机一般，小珠一边将意面吞下去、

“但是呢！我是要战斗的人哦！而且还要经常移动，所以少买些洋装会比较节约哟？”

“唔呵呵是呢”

小目将闭着的眼睛转向我，

“因为珠树小姐平时基本都在旅行，所以我也认为，还是尽量减少行李会比较好哦”

“话说，真的在工作呢，珠树酱”

带酱以微妙地有些生硬的语气叫道了小珠的名字。

嘛，这也不能怪她。

毕竟今天只是带酱来到巫家的第二天。如果是能够在晚饭时毫不拘束地进行对话的人的话，是不会受到浓厚而又冰冷的孤独系不幸的煎熬的吧。

这些先放在一边。

“小珠和小目可是巫家的支柱哦”

“你也至少去打打工啊”

带酱向我投以了无奈的视线。

因此，我认真地说道。

“我认为工作就输了”

“neet理论吗！？”

“呀、但我是座敷童子嘛。毕竟是家里蹲型的妖怪，光是能够克服可以说是遗传基因级别的诅咒，就已经可以称之为伟业了呢”

“座敷童子呢”

带酱露出了怀疑的表情。

大概是还没有相信我是妖怪吧。

不如说、

“但是带酱，花可真的是家里蹲哦”

“不不不，至少让她去上学啊”

“不用了啦、学校什么的”

“绝对是必须要接受义务教育的年龄吧”

“虽然看起来是那样，但是花已经72岁了哦”

“”

看来带酱已经不打算吐槽了。

因为节奏变乱了，所以我决定让这个话题就到此为止。

“那么，就回到小珠的胸部的话题吧”

“不要回去啊！”

“不，要回去了哦！”

“那个强硬的态度是怎么回事！？”

“因为我可是预定了要在五年后好好享用小珠的！”

“差劲过头了啊你这家伙！话说珠树酱也说他两句吧！”

“享用吧！”

“这可是贞操的危机哦！？”

“但是我很喜欢遍酱哦！”

“诶、啊、啊啊、是吗？”

带酱无法释然地失去了气势。

真是失礼的反应。

“带酱，话先说在前头，这个家可是有着作为我的后宫这一侧面的哦？”

“第一次听说啦！”

“拜托了不要把我也算在里面！”

“花小姐，请再帮我盛一碗酱汤”

“小目也注意一下对话的展开啦！”

这样说道的同时，花接过小目的碗消失在了厨房里。真是只礼貌的吉娃娃。

小目一边望着花的方向、

“另外啊遍”

“什么事？”

“请不要教珠树小姐一些奇怪的东西哦”

“虽然说我不记得有教过她什么奇怪的东西就是了”

“已经教得够多了啊！”

“就像带小姐说的一样哦。那个就好像不是五年后就不能享用的说法”

“是那个意思吗！？”

“过去的话，十一、二岁就嫁出去可是很普通的哦？”

“是不是「过去」得有点过头了呢！？”

“是这样吗对不起了呢，小目、小珠”

“那个道歉有点问题吧！”

“包含着我对你的歉意小珠，今天晚上到我的房间来”

“该怎么办呢？”

“毫不犹豫地拒绝啊！”

“还有人要酱汤吗？”

花在厨房问道。

“你也够旁若无人了吧！”

“啊呜啊呜。但是但是，因为带小姐代替了我的工作，所以有些安心了啦”

“我才不是喜欢吐槽才去吐槽的啊！”

“小珠你听，说是「才不是喜欢插进去才插进去的」哦。真下流呢”（注：突っ込み有吐槽和插进去两个意思）

“听不懂！”

“不要把我的话搞得好像性骚扰一样！”

“唔呵呵果然酱汤还得是贝类呢。这个汤汁非常美味哦”

“这个家里的人全都旁若无人过头了！！”

真是正确无比的意见。

带酱也很辛苦呢。

所以我决定统一大家的步调。

“好了好了、大家看这边”

啪啪，我拍了拍手，接着大家都放下筷子向这边看了过来。

“大家，都好不容易聚在一起吃饭了，就不要自顾自地说了。我们现在不是在讨论小珠的胸部的话题吗？”

“就是因为那个才会让话题分散的给我注意到啊！”

“嘛，确实，要是哥哥向妹妹出手的话确实会让家庭分崩离析呢”

“没在说那种沉重的话题啊！”

“但是没问题。只是那种程度的话我们是不会为之所动的”

“给我动啊！”

“难道带酱是想说让家庭崩坏也没关系吗！？”

“在那之前先给我把你的变态想法治好啊！”

“思想自由可是被法律保障的哦！”

“遍，妖怪可不在法律的保护范围内哟？”

“原来是这样吗！”

被摆了一道。

“呀但是，要是这样的话，就是说不管我们对花做什么都可以啰？”

“”

“啊咧？花好安静呢”

“你也给我学学人家、安静地吃饭啊！”

“我拒绝！”

“不要拒绝啊！”

“话说回来哦！我已经吃完了呢，要不要来「我吃饱了」？”

“是呢。总之先把「我吃饱了」做了吧”

“嗯！还有呢遍酱！今晚我只要去遍酱的房间里就行了对吧？”

“嗯我会很温柔的”

“嗯！虽然不是很明白但是明白了！”

“不可以听明白啊！”

“小珠，看来带酱吃醋了呢，到时候悄悄地过来哦”

“吃你个头的醋啊！”

“好了、大家，我吃饱了”

小目无视了这番对话，如此说道。

“““我吃饱了！”””

妖怪和巫女回应道。

“为什么能对这个突然的「我吃饱了」进行回应啊！？”

带酱困惑了。

嘛，因为这里是巫家，所以必须要让她习惯才行。

如果不是旁若无人到小目这种程度的人的话，是无法掌控这个巫家的吧。

在这方面，我也不得不承认小目是我的「姐姐」。

嘛，当然也有比我更早就呆在巫家这个原因。但光是比较这一点的话，小珠就会变成最上面的姐姐，而花也会变成次女。不管怎么说这还是无法接受的。

总之。

在做完「我吃饱了」之后，因为还没吃完，所以我和花继续吃了起来。

在巫家，「我吃饱了」只是「可以从饭桌离开并自由移动」的信号而已。

因此，吃完了饭的小珠在将餐具收拾好之后，很快就开始向自己的房间移动起来。

而小目则一边泡着茶，一边用闭着的眼睛追着小珠的背影。

“长大了呢”

小目感慨地小声说道。

“是呢”

我也不禁发出了感叹。

虽然说感觉有些长大过头了就是了。

我将视线移向花。

在女仆吉娃娃的胸口，是一马平川的飞机场。大概连关东平原都不得不认输吧。

“没问题，女性的价值并不只是胸部而已”

“突然被安慰了反而会感到受伤啦！”

“我和她相遇的时候，她才刚满三岁呢”

完全不会观察气氛的小目突然说起了往事。

虽然带酱因为放弃吐槽而吃完了饭，但似乎是看到除了小珠以外的人都没有离开，因此怎么都没有找到起身离开的机会，显得非常尴尬。

我在长长的沉默之后，把视线转回到了小目身上。

而小目正嘶嘶地啜饮着热茶。

“遍”

正看着别的方向的小目叫了我的名字。

我则沉默地等着接下来的话语。

“你认为，珠树小姐幸福吗？”

“”

不知该如何回答。

小目应该知道我是怎样的妖怪。

所以才会寻求明确的回答——虽然说并不是无法回答的问题。

但是，这样一来，就不会加上「你认为」这种前缀了吧。

就算不相信我们是妖怪的带酱也在场，但小目并不是会在意这些事的人。

也就是说。

大概是注意到我对谁都没有说的那件事了吧？

嘛，毕竟对方是小目，我也并不是一定要隐瞒

就在我考虑着这些事的时候，小目从座位上站了起来。

明明向别人提出了问题，却不会等待回答。

这正是小目的性格。

因此，就在小目快要离开客厅的时候，我也毫不在意声音到底能不能传达到，这样说道。

“我想要让她变得幸福哦”

并没有做出任何反应，小目就这样走出了房间。

“”

那位长女，留下这种微妙的气氛就擅自离开了。

真没责任感。

没办法，我打算试着改变一下气氛。

“很久很久以前，有一位老爷爷和一位老奶奶”

“为什么突然讲起了故事啊！？”

直到刚才为止都如同消除了存在感一般沉默着的带酱吐槽了。

看来，还是觉得有小目和小珠在的话就不好开口的时候。

嘛，这些先放在一边。

“老爷爷上山砍柴，而老奶奶则去河边洗衣服”

“”

“”

“然后，就再也没有人看到过老爷爷和老奶奶了”

“发生了什么！？”

“那个之前就听过了哦？”

“之前也说过吗喂！”

“啊哈哈，没错哦”

“那就不要再说了啊！”

“话说回来啊，虽然觉得把蛋黄酱淋在饭上好像很好吃的样子，但是真的浇上去的话总感觉吃不下了呢？”

“没有试过啦”

“话题已经没有任何关联性了！”

“日常不就是这样的东西吗？”

“虽然是这样！但你也给我替吐槽的人想想啊！”

“对不起”

“突然变坦率了！？”

——在这样的对话中，巫家的夜变得更深了。

就在这变得更深的夜里，小珠来到了我的房间。

“是遍酱叫我来的哦！”

确实是这样。

我一边让穿着一身巫女装（睡衣形态）的小珠坐在自己的身上，一边思考起来。

该怎么办呢。

既然都把人叫来了，就这样让她回去也有点没意思。虽然这么说，但想要就这样踏上大人的阶梯的话，正睡在床边的铺盖上的吉娃娃又有些碍事。

就在考虑着这些事的同时，我看了看变成了babydoll的吉娃娃。

“快点睡觉啦”

吉娃娃发出了没出息的声音。

“诶——！？”

而小珠则不满地说道。

“我可是好不容易来了哦！？来一起玩些什么啦！！”

摩擦摩擦，小珠晃起了脚。

顺便一说，因为小珠现在正以骑马的姿势坐在我的肚子上，所以从旁边看来大概是一幅危险十足的景象吧。

但不知是因为天真无垢还是因为已经72岁了所以对性比较宽容，吉娃娃还是一副平时的样子。

“但是、小珠明天可是要早起的哦？”

“没问题！我还很年轻！”

“那么小珠，我来讲睡前小故事给你听吧”

“但是遍酱不管讲什么都会变成笑话吧？”

“笑可是会改变世界的哟”

没有笑声的世界就是已经死去的世界，我是这样想的。

而对于那「死去的世界」，我有着切身的体会。

“那个哦、我呢、觉得笑也很好哟！不过呢！如果只是这样的话果然还是不行的！像是感动啦、兴奋啦，这些也想来一点呢！”

“既然都说到这个份上了，我就讲些能让小珠感动的故事吧”

“呃”

小珠发出了不知是肯定还是否定的声音。

明明连吉娃娃都安静地竖起了耳朵。

最近的年轻人真是

嘛算了。

“『那是如同彩虹一般光彩夺目的景色

「不要管我、你快走！」

泪水涌了出来』”

“开始早早就不能想象出是什么情况了啦！”

“啊哈哈、遍酱还真是没有这方面的才能呢！”

“但是不觉得稍微有些感动吗？”

“呃”

小珠发出了不知是肯定还是否定的声音。

嘛，在说不出话来的时点就已经决定了不是肯定吧。

“不做点别的吗？”

然后，笑嘻嘻地提案道。看来是觉得我的故事怎样都好。

嘛算了。

我是不会被这点挫折打倒的。

“那么就来打打能让人感动的扑克牌吧”

“完全不知道你在说些什么啦！”

“不要小看我的shortgun·shuffle哦”（注：shortgun·shuffle 一种洗牌方式，学名应该是riffle shuffle，shortgun shuffle则是游☆戏☆王中的叫法）

我从枕头下面拿出了一副扑克。

“为什么会藏在那种地方啊！”

“因为我已经预料到了会有这种情况哦”

“准备周全过头了啦！”

虽然说拜此所赐，枕头变得微妙地有些硬而咯得头很痛，不过这就是另外一回事了。

“好了小珠，玩什么？”

“嗯但是现在不想打牌呢！”

“什么？”

我手中的扑克牌啪啦啪啦地掉在了地上。

“啊呜呜”

花则从铺盖中爬出来，拼命地捡起了牌。

真是一副让人不禁想要以温暖的视线守望的景象。

好。

“那么玩UNO怎么样”（注：UNO 一种牌类游戏）

我从枕头下面取出了UNO牌。

“为什么全都藏在枕头下面啊！？”

才没有那回事。

这样一来，neta已经用尽了。

但是，小珠发出了「呃——」这种没干劲的声音、

“我不知道UNO的规则！”

“什、么！”

我手中的UNO牌啪啦啪啦地掉在了地上。

花则捡了起来。

真是一副让人不禁想要以温暖的视线守望的景象。

好。

“那么这个又如何！”

我把手使劲伸向床底，用指尖将棋盘勾了出来。

“呃还是玩起来比较爽快的东西会比较好呢！”

“是我输了”

完败。

“这样一来就只剩下朗读吉娃娃的BL小说了吗”

“才没有那种东西啦！”

“但是，也就是说你明白BL的意思”

“明白哦？”

吃了一惊。

当然明白了——就像是这样的反应。

这是个什么事啊。没想到吉娃娃居然会做出这种完全没有捉弄余地的反应！

“是我输了”

“输给什么！？”

“话说！遍酱！到底是为了做什么才把我叫来的呢？”

“想要借由身体的交流来探索生命的神秘”

“嗯？”

“说得更委婉一点的话，就是说想要一起造孩子”

“一点都不委婉啦！？已经到了喝牛奶的时候会把牛奶喷出来的等级了啦！”

“好了OK！来造吧！”

“不可以啦！”

花大叫起来。

以前所未有的音量。

“啊呜啊呜、总之就是不行啦”

而接下来的这句话却变得快要消失一般。

看来是对自己的行为感到了丢脸吧。

总感觉

一看到红着脸将头转向一边的吉娃娃，就仿佛充满了征服感一般？

就在我看着花，而花也紧紧盯着我的时候、

“啊！我有些困了呢，可以就睡在这里吗？”

小珠这样说道。

真是不会观察气氛的发言。

或者说，也许是注意到了开始变得有些微妙的气氛。

因此、

“可以哦。如果是小珠这种胸部又大长得又可爱的孩子的话，什么时候都是大欢迎哦”

“啊呜”

飞机场的吉娃娃呻吟起来。

“没问题，那边也是有市场的！”

“才没谈市场的问题啦！？”

“两边我都很喜欢。所以小珠。在你睡觉的时候我是不会去恶作剧的吧？安心地睡吧”

“完全就是没办法安心下来的说法啦！？”

“嗯、我知道了！晚安”

刚一说完。

大概是很累了吧，尽管吉娃娃在旁边汪汪地吠叫着，但小珠还是在一瞬间就睡着了。不过达到这种程度的话，也许已经不是疲劳的问题了，而应该当做习得了某种特殊技能吧。

“呜~”

吉娃娃不满地看着我。

我则将一枚扑克牌向她飞了过去。

咔嗞、伴随着这样的声音，扑克牌掠过吉娃娃的脸颊，扎在了墙壁上。

“太危险了啦！？”

“嘘~。这样不是会把小珠吵醒吗？”

“那就不要做那种事了啦！”

“心里有点烦躁就不小心做了。不过我是不会反省的”

“稍微反省一下啦！”

吉娃娃吠叫起来。

我将UNO牌对着她飞了过去。

因为吉娃娃敏捷地避开了，所以UNO扎在了旁边的墙上。

“所以说太危险了啦！”

“给·我·安·静·一·点”

“啊呜啊呜，希望你能一开始就那样说啦”

“不，一开始确实是因为有些烦躁才做的。虽然说我是不会反省的就是了”

“反省一下啦”

“但是，因为吉娃娃用那种简直就像是看待性犯罪者一样的眼神看我”

“才没用那种眼神啦”

“但是那样看待我才是正解哦？”

“是正解吗！？”

花睁大眼睛大叫起来。

我将棋盘扔了过去。

而花则将之接下、

“会受重伤的啦！？”

“就不能安静一点吗你这只死妖怪”

“小遍的角色变得奇怪了哦！？”

“所以说，给·我·安·静·一·点”

“啊呜啊呜啊呜”

我望着天花板叹了口气，接着嘭嘭地轻轻拍了拍小珠的后背。

“呐、花”

向花说道。

“说实话，我呢，并不想要成为这个家里不可或缺的存在”

“”

“因为巫家是我第一次能够以「家人」的身份一起生活的地方，所以，我想要这个家里的大家都变得幸福——这样的想法当然是有的。但是但是啊，我呢，想要让「大家」都变得幸福哦”

“听不懂你在说什么啦”

花低下了头。

而比起「听不懂」，这句话听起来却更像是「不想听懂」

被爱着呢，我。

“座敷童子能够提高家人的运势”

混杂着叹息，我闭上眼睛喃喃说道。

“但是，其他人的运势却怎样也无法改变。因为那是座敷童子的能力范围以外了。但是，我真的很想做那些超出能力范围以外的事。该怎么说呢——嘛，就是那回事啦”

有些人的运势是必须得到改变的。比如，带酱。

然后，家、家人是固定的集合体。

因为是固定的——所以必须要对迎入家门的人加以限制。

确实，不用迎入家门、只需在后面推一把就能获得幸福的人，是有的。

虽然确实是有的，但是，果然还是把他们带到家里来提高运势，会得到更美好的幸福吧。

不过，能够带到家里的人，是有着距离、人数以及其他各种限制的。更进一步说的话，座敷童子的能力也并不是无限大的。

所以，限制是必要的。

虽然说出发点并不是挑选，但从结果上来说，也会变成挑选吧。

我很讨厌这样。

我希望家庭能够成为幸福的集合体，更是能够共同分享幸福的集合体。而且，不存在任何隔阂和限制，也没有进行挑选的必要。

嘛，这算是我的理想吧。

选上某人的同时却不得不抛弃某人，我不想做这种事。

但是，「不迎入家门就无法提高运势」的这个能力，不管怎么看都不适合远征。而且，那些在我所看不到的地方受着不幸煎熬的人，也是存在的。

我，很讨厌这样。

“所以，不要太亲近我了”

这种想法非常具有现实性。

要是我成为了大家心中不可或缺的存在的话，当她们失去我时，会让她们变得不幸。

那就是本末倒置了。

“但是”

花则像是想要说些什么一样低吟道。

而我无视了这一点、

“小目？”

“是？”

瞬间就回应道。

过于突然地，小目正正坐在我的枕边。

丧服和美人这两点酿成了有些像是鬼故事一般的景象。

不过，我和花都没有感到惊讶。

已经对小目的神出鬼没习惯了。

不管怎么说，她本来就是鬼，而且还是活了将近千年、接近神一般的存在。

这些先放在一边。

“小目，可以麻烦你把小珠带回房间吗？”

“就睡在这里不行吗？”

“不，并不是不行啦。但是如果我跟小珠和花融洽地睡在一起的话，带酱和小目不就好像是被排挤在外了吗。大家明明都是我的后宫，那样的话就太可怜了哟”

我故意轻松地说道。

严肃的时间已经结束了。

很干脆地、

“啊拉啊拉”

小目好像很高兴一般，笑了起来。

“那么，把带小姐也带过来不就行了吗”

“解决问题的方向搞错了啦”

吉娃娃低声吐槽道。

但是，小目完全没有在意，在消失掉的下一瞬间，带酱出现在了她的怀里。

“哈？”

就像是遇到了神隐的小孩子一般，带酱露出了惊讶的表情。

说不定，对于神隐的执行方而言，确实只是以这样轻松的心情来做的吧。

总之、

“呀、带酱”

我对正困惑着的带酱打起了招呼。

“啊、啊啊话说，为什么我会在这个房间里？”

“实际上我打算叫大家一起来玩飞行棋，所以就稍微让小目传送了一下哦”

“传送什么的也太轻松了吧喂！”

“嘘——！安静一点。会把小珠吵醒哦”

“诶？不是说要一起玩飞行棋吗？”

“那个呢，并没有谁特别想玩哦”

“完全不明白你在说什么啊！？”

“安·静·一·点”

“啊、啊啊、抱歉”

这样说着的同时，带酱似乎也对自己为什么要道歉感觉到不可思议。

总之，因为再这样下去会没完没了的，所以我打算先做个总结。

“公元二ΟXX年，太阳系第三行星地球——”

“突然间说些什么啊！”

“安静一点”

“不不不你应该先把嘴闭上才对吧？”

真是无比正确的意见。

感觉有些不爽的我把扑克牌向吉娃娃飞了过去。

而吉娃娃则用棋盘挡了下来。

“所以说住手啦！”

“心里有点烦躁就不小心做了。不过我是不会反省的”

“反省一下啦！”

“虽然各位好像都很开心的样子，不过我明天早上还要早起，所以就先睡了”

留下完全不会观察气氛的发言，把带酱带到这个房间的犯人瞬间就消失了。啪通、带酱落在了我的旁边。

而我们则看了看小目消失的地方、

“然后呢？”

带酱向我这边看了过来。

“结果，把我叫到这里来是要做什么？”

视线中夹杂着不高心的情绪。

我思考了一会、

“最初呢，是悲伤的交错哦”

“给我说的简单点？”

“为什么带酱会出现在这里，是谁也不知道的”

不不不、这是真的。

“就是说那啥，我可以回去了吧？”

带酱有些困惑地说道。

所以我在看了看吉娃娃、接着向小珠投以了温暖的视线之后，把头转向带酱、

“带酱也来一起睡吗？”

“去死吧变态”

暴行降临在了我的身上。

即使被那样狠揍狠踹却还是凭借不屈的斗志重新站起来的不为家人的幸福祈愿就受不了的顽强妖怪·座敷童子的我，今天也在午休时跑来观察带酱的情况了。

然而，带酱却还是同昨天一样孤立着。

嘛，这也是预想的范围内。

明明是午休时间，却呆在教室的后方打开了花做的便当。

即使如此也没有离开教室这一点，该说是带酱的作风吧。

所以、

“带酱~”

今天，我来到了二年级的教室。

在本来很热闹的教室中，空气冻结了。

带酱并没有回应。

所以我毫不客气地走了进去。

“我说带酱”

“”

“带酱”

还是没有看已经来到身边的我一眼。

“为什么？昨天在床上明明那么激烈的”

“不要说得好像我做了什么下流的事一样啊喂！”

看来带酱是那种一看到装傻就受不了想要吐槽的人种。

终于吐槽的带酱尴尬地移开视线、

“有什么事啊？”

小声地说道。

所以我在带酱前面正好（大概是为了避开带酱）空着的座位上坐了下来、

“你看、这不是午休吗”

我晃了晃拿在手上的便当示意道。

“昨天是在外面偷看的。不过带酱根本就不理我，所以今天我就挤出仅有的一点点勇气跑进教室来了哦”

嘛，虽然说是骗人的就是了。

昨天是想要观察带酱平时的样子，所以才会躲在门边的。

“根本就不是什么只有一点点勇气的家伙的行动啊”

带酱吐槽道。

而我则笑着瞒混过去。

“那么就一起来吃午饭吧”

“在这里！？”

带酱睁大了眼睛。

明明已经到了五月份，但周围的空气却感觉有些寒冷。

嘛，大概是因为我这个一年生自然地出现在这里——却也不止如此。

而是有人向带酱搭话了。

应该是这个事实令教室变得气温骤降了吧。

正因如此、

“嗯，就是这里哦”

我笑了起来。

带酱露出了苦涩的表情。

而且无言了。

所以我故意喋喋不休地说了起来。

“呐~呐~带酱、带酱今天的便当是什么样的？”

“你不是知道吗”

“不、我家的吉娃娃因为是家里蹲所以超闲的呢，大家的便当都是不同的内容哦”

“就算是那样，看一眼就明白了吧”

带酱的声音，从刚才开始就变的越来越小。

看来是对在人多的地方同谁对话感到害羞吧。

受到羞耻心鞭笞的带酱

真不错呢。

“我们结婚吧”

“根本听不懂你在说什么啊！？”

这个吐槽速度已经可以说是条件反射的等级了。

“啊啊、所谓的「结婚」呢，是指在男女双方同意的基础上把结婚申请书送到公所——”

“没在问你那个啊！我是说为什么话题突然变成那个了啊！”

“讨厌啦，完全不在意话题的展开什么的，这对我来说不是很平常的事吗”

“既然有自觉就给我在意一下啊！？光是跟上你的想法就已经够累了啊！”

“呵呵呵、看我甩开你哦”

“甩你个头啊！给我好好说话啊！”

“然后等到超出一圈之后就会开始并排跑了”

“什么意思啊！？”

“人生，就是赛车”

“什么啊那个像是广告一样的说法！？”

“好了、既然轮胎也热了——来吃便当吧”

“我现在被超出一圈了！？”

“好了好了，带酱也别磨蹭了。年轻的时候时间可是很宝贵的哦”

“你是站在什么立场上对我提建议的啊！？你这个一年生可是比我还年轻的吧！？”

“你看、带酱，今天我的便当里居然有汉堡哦”

“我好像又被甩开了！”

“人生，就是赛车。磨磨蹭蹭的话就会在不经意间结束哦”

“不要用那种像是赛车游戏CM一样的说法啊！”

“嘛，说真的，不快点吃的话午休就要结束了哦”

“虽然说确实是那样！”

带酱看来还是无法释然。

没办法，我只好向带酱放在桌子上的便当盒望去。

“带酱所有的菜都跟我的一样呢”

“嘛，毕竟做菜的人是一样的，自然会是这样吧？”

“”

对于那只吉娃娃来说还真是罕见的失败。

难道说不、原来是这样吗！

“没错，因为我跟小目和小珠出门的时间不同，所以便当的内容才会不一样。不过，因为我和带酱出门的时间是一样的，所以便当的内容才会是一样的吗！”

“嘛，也许吧”

“不过我是不会放弃的。带酱！要不要用那个汉堡跟我的汉堡交换！？”

“完全没有意义！”

“那到底要怎样才能跟带酱交换食物啊！”

“不用做那种事也可以吧！？或者说交换不同的菜不就行了！？”

“呀但是，食物交换必须要遵守等价交换的原则哦”

“哪里的炼金术吗喂！”（注：neta钢炼）

“想要交换一个汉堡的话就必须要拿其他所有的食物来换才行”

“汉堡的价值好高！”

“我明白了那么，就用一个荷包蛋交换一粒米吧”

“荷包蛋的价值好低！”

“当然是带酱用荷包蛋来交换”

“太不公平了吧！”

“给我向米道歉！”

“你才该道歉啊！”

“对不起！”

“真的道歉了！？”

“但是我觉得带酱应该把荷包蛋交出来才对哦”

“什么啊那个不讲理的意见！”

“你看，现在不就是姐姐应当谦让小弟的场面吗？”

“你到底是有多想要荷包蛋啊！？既然那么想要的话就拿去吧！”

“好，就拿那个荷包蛋跟带酱的汉堡交换吧！”

“汉堡的价值下降过头了啊喂！”

“因为汉堡股就在刚才跌停了”

“汉堡什么时候变成股票了啊！”

“人生，就是赛车”

“为什么现在又说起那个了！？”

“那么，开始吃吧”

“明明不是这个教室的人、你这家伙为什么能那样装傻全开啊！？”

“只要有我和带酱在的话，不论哪里都是巫家的饭桌哦”

“不要说得好像很帅气一样！”

“不过话说回来，果然还是有些紧张呢，在二年生的教室里”

“我已经跟不上你的情绪上下节奏了”

带酱筋疲力竭了。

不过我还是踩上了油门。

人生，就是赛车。

“你看，现在心还在怦怦直跳呢。来摸摸看我的胸口”

“鬼才要摸啊！？”

“那么就反过来由我来摸带酱的胸——啊、对不起，算我没说”

“有啊！我也是有着胸部这个部位的啊！”

“啊、对不起真的对不起”

“不要那么认真地道歉啊！？这样不是反而会伤到我吗！”

“被生到这个世上真是对不起”

“要做到那个地步！？”

“我刚才还没好好地向米道歉呢”

“还要继续那个neta！？我还以为早就结束了啊！”

“好了，别光顾着说话了，快点吃饭吧”

“还不是因为你吗——————！”

带酱吼叫起来。

看来，是我的胜利。

“好，我开动了”

“嗯、啊、啊啊，我开动了”

我们静静地开始吃起了午餐。

虽然带酱对过于突然的变化感到了困惑，但不幸的是，由小目主宰的巫家平时基本上都是这样的气氛。只有习惯了这种急速的变化，才能称之为巫家的一员吧。

这些先放在一边。

“带酱，这个汉堡，不是牛肉的”

“猪肉吗？”

“不是。是豆腐”

“健康过头了！？”

“豆腐100%”

“那根本就是炸豆腐啊！？”

“区区的吉娃娃”

“所以说，为什么要把那孩子当成吉娃娃啊？你这家伙”

“嘛，因为吉娃娃是吉娃娃，所以才当做吉娃娃哦。把两者相约，也就说我家的吉娃娃不是很像吉娃娃吗？”

“虽然不知道你在说些什么，不过你的意思我差不多明白了”

“怎么样，我家的吉娃娃”

“啊——嘛，确实散发着小型犬的气息呢”

“而且还是哥特萝莉女仆呢”

“跟那个没关系”

带酱用筷子指着我说道。

“带酱，YOU也快成为我家的一员吧”

“不是说了不要随便改变话题了吗混蛋！”

“但是，因为我们大家都是装傻役，所以要是只有吉娃娃一个人吐槽的话不是太可怜了吗”

“既然有自觉的话就不要做那种事了啊！”

“对不起”

“就说为什么只在这种时候变得那么坦率啊你这家伙！？”

在展开着巫家的饭桌氛围的过程中，我们度过了午休的时光。

放学后。

在校门口等待带酱的我在被带酱无视了之后，如同小狗一样跟在她的身边一起走在了回到巫家的路上。

而带酱也在没有人引导的情况下，自发地回到了巫家。

该说是踏出了第一步吧。

我不禁安心下来、

“我回来了！”

接着精神地朝着对讲机大声喊道。

『耳朵都嗡嗡了啦！』

从对讲机中传来了吉娃娃的声音。

“不不不，精神地打招呼不正是巫家最基本的规矩吗。如果比作法律的话，就可以说是宪法那种等级的基本了”

『太有精神了搞得耳朵好痛啦！』

“好了，带酱也快点对着对讲机喊喊看吧。就以差不多让吉娃娃的鼓膜破裂为目标吧”

『小遍、我听到了哦！？』

因为我是故意说得能让你听到的。

而转过头来，站在我视线前方的带酱正不停地低下头接着又抬起头地烦恼着。

所以，我牵起她的手，把她拉到了对讲机前、

“好了，快”

“嗯、啊、啊啊”

带酱露出了有些害羞的表情、

“我回来了”

以快要消失的声音说道。

『啊呜、欢迎回来』

这样说完，吉娃娃就挂断了对讲机，接着打开了玄关的门。

走出来的，是女仆吉娃娃（迷你裙version）。

“欢迎回来”

带着灿烂笑容的吉娃娃这样说道。

我以牵着带酱的手的状态走进了家门，接着、

“我回来了！”

虽然这样打招呼了，却并没有得到回应。

“那两个人还没回来哦？”

吉娃娃说道。

而我则用力拽住了吉娃娃的脸颊。

“把我的纯情还回来！”

“要是有的话我也想还啦！”

“在说什么啊你们两个？”

带酱静静地吐槽道。

看着这样的带酱，我想起了一件还没完成的任务。

我在将门锁好之后，走进了屋里。

“呀，该怎么说呢，既然那两人不在的话就应该把这件事告诉我，否则打招呼的我不就像个笨蛋一样吗”

“啊呜啊呜，对不起啦”

“这样吗”

带酱把鞋摆好之后，很快地消失在了二楼的深处。大概是回到自己的房间换衣服去了吧。

“花，我现在打算去偷看带酱换衣服不知道还能不能活着回来”

“不要做那种悲壮的决心啦！”

“我听到了哦喂！”

带酱从门后露出脸来。

“以防万一我先把话说在前面，要是敢偷看的话就把你杀掉”

说完，带酱就消失在了房间中。

而我则、

“花，带酱的情绪是不是有点低落啊？”

“是小遍高过头了啦！”

“呀、嘛，毕竟我一直有在吃危险的药嘛”

“说得好随便！”

嘛，玩笑先放在一边。

“难道说是在学校发生了什么事吗？”

“啊呜啊呜，我不知道啦”

“嘛，也是呢”

在学校是由我负责的。

然后，在家里也是由我负责。

要说为什么的话，因为毕竟是我带进来的客人。

嘛，想要知道到底发生了什么的话，也不是没有办法的，因为我还藏着秘技。

那么。

发生了什么吗，还是说什么都没有发生呢。

这种时候，不是同班同学这一点就显得很麻烦。

就在我想着这些事的时候，只听玄关的门铃叮当当当当当地响了起来。

而花则为了接听对讲机而回到了客厅。

我则向反方向走去，打开了门。

“欢迎回来”

“我回来了！”

“我回来了”

是小珠和小目回来了。

“好过分哦！”

花从客厅走了出来。

“花小姐，我回来了”

“花酱！我回来了！快来这边！”

“欢迎回来”

无法释然的花向小珠走了过去。

而小珠则在花的面前伸出了一只拳头。

“嗯！”

“啊呜？”

花把手伸到了小珠伸出的拳头下方。

接着，小珠松开拳头，有什么东西落到了花的手上。

是金平糖。

而且没有包上纸。

“那个呢！是木精送的哦”（注：这里的木精是指日本的妖怪而并非欧洲的木精，又称南国河童，拥有同座敷童子相近的能力）

“木精？”

花眨了眨眼睛。

“是冲绳的妖怪哦。听说就系统上来说跟座敷童子很相似”

“嚯嚯？”

我的双目放出了光芒。

而小目则将完美地闭着的眼睛转向了我、

“因为对鱼的过度捕猎引发了问题，所以就试着让它们经营起砂糖天妇罗的露天店了”

“诶、感觉比预想的还要活跃呢”

因为是座敷童子系，所以本来还满以为是家里蹲的。

而看到这样想到的我，小目笑了起来。

“不过，它们好像不太擅长经营砂糖天妇罗的露天店”

“啊哈哈，小目还是老样子根本不打算跟我说话呢”

“没有那回事”

小目以严肃的口吻说道。

“你说的话我可是都有好好听到哦？”

我家的长女还真是My-pace（注：旁若无人）。

不如说，搞不好是自我中心也说不定。

嘛算了。

“总之，两个人都欢迎回来。嘛，虽然说我和带酱也是刚刚才回来就是了，快点进屋吧”

“嗯！啊、对了！那个啊、我呢！去跟带酱打个招呼！”

“那么我也去”

说着，小珠就跑进了屋里，小目则突然消失了身影。

因为我家的长女岁数很大，所以总是喜欢依靠传送。

明明是这样，外出远行的时候却会去搭电车和飞机。

嘛怎样都好。

“那么花，我们也——花？”

“啊呜”

花正在嗅着金平糖的味道。

“狗吗！”

我吐槽道。

“本来就是狗啦！”

被吐槽回来了。

在吐槽完之后，花又无视了我、继续嗅了金平糖的味道好一会儿。

“啊呜啊呜。是没有闻到过的味道哦”

“难道加了乌头之类的东西吗？”（注：乌头 一种中药，生吃有剧毒）

“微妙地不像是有毒的样子啦小遍，一人吃一半吧”

“居然让我试毒”

吉娃娃，真是可怕的孩子。

“嘛可以是可以啦。那么我从这边开始吃，花就从那边开始吃吧”

“啊呜啊呜”

花害羞起来了。

在这个时候，带酱则被突然出现在了自己房间里的小目吓了一跳，之后又被小珠连续说着「我回来了」的攻势逼到了无法呼吸的地步。

真是和谐啊。

如此这般，巫家的晚餐时间开始了。

看来，吉娃娃最终还是没有分辨出黑糖的味道。

而巫家的晚饭则正常地开始了。

我们坐到了各自的座位上，如同往常一样一边闲聊着一边吃着饭。

小目喋喋不休地说着关于木精的事，小珠也以连我都不禁想要把「炸肉饼是不会逃掉的啦」这种吐槽说出口的气势大口吃了起来，花则为了能够随时对应「再来一碗」而竖起耳朵、慢慢地吃着饭菜。

而我则望向了带酱。

带酱正低着头，以非常慢的频率动着筷子。

心不在焉，吗。

看起来似乎是有什么烦恼的样子，又像是有些沮丧。

——我确信了。肯定在学校发生了什么。

如果是人类的话，在这种时候肯定会委婉地询问吧。

但很不巧，我是座敷童子。

是与那种顾虑无缘的妖怪。

“带酱，在学校发生了什么事吗？”

这句话如同将家人间的对话斩开了一般，听得很清楚。

实际上，小珠和花也都向带酱投以了视线。

只有小目仍然在说着木精的事。

“所以木精最后经营起了大规模的冲绳县内连锁店”

不过，好像已经说完了。

但是只听到了最后的结论，让人非常在意中间的过程。

带酱停下了筷子，在低下头烦恼了一阵之后、

“什么事都没有啦”

这样说道。

“就是因为觉得不像是什么事都没有的样子，所以才会问的哦”

“不，真的是什么事都没有啦该怎么说呢，这样仔细一想，确实是什么事都没有啦只是”

“只是？”

“总感觉、大家都在看我”

“”

“虽然想要当做是自己的错觉，不过总让人有些在意糟糕，看来我有点自我意识过剩了呢”

哈哈，带酱笑了起来。

脸上露出了憔悴而又无力的笑容。

我放下筷子、

“带酱，那个啊、”

“来说说某位座敷童子的故事吧”

小目突然打断了我。

完全没有在意正说着话的我。

因此，一瞬间，我的话卡在了喉咙里。

而抓住了这个空隙的小目则开始说了起来。

“大概是一百年吧，那位座敷童子一直无法从一间房间里走出来”

“是两百年啦”

我吐槽道。

但是小目并没有理会。

“所谓座敷童子的妖怪，是一种会让住在同一个家里的人获得幸福的妖怪，同时也是以让人获得幸福为生存意义的妖怪。也就是说，是有着具有能够带来实际利益的兴趣的妖怪哦。

但是，虽然座敷童子在呆在那个家的时候能够让那个家的人得到幸福，但一旦离开的话，那个家就会被不幸造访。

所以，某个人类产生了将座敷童子封印在自己家里的想法。

大概是认为，这样做的话就能让自己的家族世代繁荣吧。

不过，其实他错了。

座敷童子，并不是因为「离开了这个家」才会使那个家变得不幸。

座敷童子，是因为「讨厌这个家」才会使那个家变得不幸。

座敷童子喜欢幸福，而且讨厌不幸。

座敷童子讨厌无聊，讨厌一直呆着不动，而他最讨厌的，则是无法亲眼目睹人们幸福的样子。

所以，该说是理所当然的吧。封印了那位座敷童子的家被不幸造访了。

瘟疫不仅令那个家，甚至让整个村子的人类都死掉了。

然而，因为被关起来而毫不知情的座敷童子，却一直一直，由于还存在着封印，无法从房间里走出来。

不，并不是无法走出来，而是没有走出来。

而这位座敷童子则在直到被鬼救出来为止的漫长岁月中，一直孤独地呆在房间里”

“”

“”

“”

“”

不知何时，大家的视线都集中在了小目的身上。

小目啜饮着饭后的热茶、

“各位，不快点吃的话炸肉饼就要凉了哦？”

如此说道。

花“啊呜啊呜？”地发出呜呜声、

“那个、小目，那么你到底想表达什么意思？”

“哈啊，没什么特别想说的”

“只是说说而已！？”

花惊讶起来了。

我也吃了一惊。

带酱也露出了讶异的表情。

不过小珠却笑着继续吃起了饭。

“那个啊小目，连我都以为你是想要说些什么教训一类的话呢”

“那么大家一起来「我吃饱了」吧”

真是My-pace大王。

连我都不禁觉得是不是她没听见了。

或者说，小目开始变得痴呆了也说不定

“好了，我吃饱了”

“““我吃饱了”””

“我吃饱了！”

小珠以外的三人都以有些无法释怀的感觉说道。

在将餐具放到洗碗池中之后，小目很快向客厅的出口走去。

就在中途。

“啊啊、说起来”

就像是想起了什么事一般停了下来、

“就在救了那位座敷童子之后，知道了事情经过的我这样想到。「这位座敷童子到底是为了什么才会去忍受那种没有意义的时间呢」”

接着留下这句话就离开了。

还是老样子，总是留下微妙氛围的长女。

而且总感觉是故意的不管怎么说毕竟是鬼。

接下来。

留下来的长男虽然想做些什么来改变这样的气氛

但是想不到什么好办法呢。

让我想想。

对了对了。

“来说说某位犬神的故事吧”

“啊呜？”

花歪了歪脑袋。

我则看着花总之先点了点头、

“说实话其实我也不清楚”

“那一开始就不要说啦！”

花再次吃惊了。

“这个家”

带酱像是想要说些什么一般地低吟道，却因为不知该说什么而只好保持沉默。

“我吃饱了！”

这样说道的小珠迅速地站起身来，在整理好餐具之后离开了房间。

我在目送她的背影离开之后、

“话说仔细想想的话，我对大家的了解还没到能够滔滔不绝地说出来的程度呢”

“啊呜啊呜。因为我从小珠出生的时候开始就已经在这里了，所以如果是小珠的事的话，我可以说的出来哦？”

“那就快说吧，不过必须以「来说说某位巫女的故事吧」为开头，在三个字以内说完”

“条件矛盾了啦！”

“加油”

“再怎么加油也没办法啦！”

“你们在干什么啊”

带酱露出了无奈的表情。

嘛算了。奇怪的氛围也已经消失了。

虽然说换成了另一种奇怪的氛围就是了。

——过了不久，晚饭时间结束了。

我打算去一趟小目的房间、

“结果就只能用下流neta上了吗？”

“才不是什么只能啦！”

“你的脑子里就只有那个了吗变态”

受到了女性们的批评。

“单刀直入地说吧，小目，你应该「看到」了带酱遇到的事吧？”

——这里是不管什么时候来都很昏暗的房间。

从壁纸到天花板全都是统一的黑色，被只有如同灯笼一般的微光照耀的空间。

没错，真的是什么都没有的「空间」。

因此，本应和我的房间有着相同面积的这个空间，却显得比我的房间还要大一倍。

嘛，不过也许只是因为我的房间现在正充满着吉娃娃的少女漫画和轻小说，所以才会显得狭小也说不定。

总之。

在这样的昏暗房间中，小目正正坐着等待我的到来。

我的行动什么的，早就已经被看穿了。

“来说说某位百目鬼的故事吧”

“那个neta已经够了啦”

“啊拉是这样吗？”

真是遗憾——这样轻声说道的小目敲了敲自己正前方的地板。

坐下，大概是是这个意思吧。

因为是没有座布团这种方便东西的房间，我只好盘腿坐在了地板上。

顺便一说，连地板都是黑的。

“那么，百目鬼的姐姐大人。带酱遇到了什么事呢？”

“唔呵呵实际上，什么都没有哦”

“嘛，我想也是那样。不过我想知道更具体的情况哦”

“直接向本人问如何？”

“如果光是问问就能得到回答的话，我早就做了啦。大概是有什么连她本人都无法理解的要素吧”

“你想做的，单纯只是为了确认自己的预想吧？”

“没错哦”

我坦率地承认了。

在小目面前隐瞒是没有意义的，再说我本来就没有要隐瞒的打算。

“发生了什么事，我还是能够预料到的。看带酱的那个感觉，应该是抱有某种不知名的恐惧感吧。再加上带酱本来就抱有的「孤独系不幸」，还有对不幸的警戒，以及我在带酱的教室里跟她一起交谈和吃饭的事实。嘛，差不多可以预想得到哦。百目鬼，我啊，可是比你跟人类联系得更深、交往得也更久哦”

“是吗”

就像是觉得怎样都好一样，百目鬼同意道。

“那么就来对对答案吧”

小目莞尔一笑、

“被看了”

如此说道。

“实际上，大概带小姐也注意到了吧，今天的带小姐被同班同学投以了跟平时完全无法相比的回数的视线哦”

“如果是那个的话，已经从带酱那里听到了哦”

“唔呵呵那就加上是不带有敌意的视线这一点吧”

“我想听到的就是那个”

——如果。

如果同学们向带酱投以的视线中包含着敌意之类的东西的话，那么带酱所抱有的「孤独系不幸」的意义就会发生根本性的改变。

所以，确认是必须的。

所以，我安心了。

“呀、该怎么说呢，真是太好了呢”

我笑了起来。

而小目则从刚才开始就一直在笑。

“啊拉啊拉那么你就要这样回去了吗”

“嘛，是有这个予定”

“还真是冷淡呢”

“那要不然一起睡怎么样？”

“唔呵呵虽然说那也是很有魅力的提案”

这时，小目的加深了笑容、

“来说说珠树小姐的话题吧”

“啊哈哈，小目眼里就只有小珠呢”

“诶诶。因为是这五百年来最感兴趣的观察对象呢”

带着笑容如此说道。

在这一点上，再次认识到她作为鬼的这个事实。

“小珠、呐”

我抱起了胳膊。

“就我来说啊，说实话真的搞不清楚呢。小珠对于小目而言是「这五百年来最感兴趣的观察对象」的理由”

“遍，你认为妖怪这种东西是一成不变的吗？”

果然，小目还是不打算跟我对话。

不过，嘛，已经习惯了。

从把我带出来的那个时候算起，我和百目鬼之间的对话也很少成立过所以说，嘛，还是由我来迁就她吧。

“一成不变、呢嗯，嘛，应该是一成不变的吧？”

如果不是这样的话，妖怪就不再是妖怪了——我是这样认为的。

「如同变更不可一般被决定的生存方式」的体现者，我认为，那正是所谓妖怪的这一存在。

比如说，我的话就是「想要让人获得幸福」。

考虑到会使用各种各样的做法，座敷童子可以说有着不像是妖怪的能动性。但尽管如此，我的「生存方式」、「存在意义」以及——「存在价值」不管过了几年、几百年，都是不会变的。

我可以自信地这样说。

妖怪去改变自身的「生存方式」的这种行为，就和人类去停止心跳和呼吸没什么两样。

也就是说，是致命的。

所以，就算是在孤单一人的无聊岁月中，我也会一直一直为村民们的幸福祈愿。光是这样为他们祈愿，就能够让我这个存在毫发无损地存在到了今日。

如果这还不是一成不变的话，那又是什么呢？

而比我活得更久的小目应该更加清楚这一点才对。

“那个又怎么了吗？”

“我不这样认为哦”

“为什么”

“遍，我是做着怎样的工作来支撑巫家的家计的，你知道吗？”

“嘛”

不过也只是微微地察觉到了。

应该是退治或说服那些给人们带来麻烦的妖怪吧。

小目到底想说什么，我无法理解。

我歪了歪脑袋，而小目却还是带着跟平时一样的稳重微笑，淡淡地、

“我是鬼”

这样说道。

“作为同人类敌对的妖怪的代表，事实上，我也曾经作为人类的敌人同他们进行过争斗。但是啊遍，如果妖怪真的是万古不变的存在的话——为什么现在，我会成为人类的伙伴呢？”

“”

“我看到了珠树小姐，觉得很有意思”

“”

“那个在出生的瞬间就失去了双亲的崭新存在，有着能够轻易被善熏陶或被恶侵蚀的灵魂。如果，作为鬼的我能够顺利地将她养大、并且给予她无上的幸福的话——不就能够否定妖怪的不变性了吗——我是这样想的”

“与人敌对的鬼却抚养着人”

我在稍微考虑了一下之后、

“然后否定自己的不变性，吗。原来如此，确实该说是很有意思呢”

虽然说不是很明白就是了。

“但是啊百目鬼，不要搞错了。我认为，那个否定顶多也只能说是对你自身的不变性的否定，并不是妖怪全体的不变性哦。——妖怪是不变的，所以我才会不惜忍受着无聊，一直为村民的幸福祈愿。我的这两百年足以说是「不变」了。而且——即使是现在，每当看到不幸的人，我还是会想要让他获得幸福。这是我的本能和存在意义。我认为，这不仅是不变的，而且必须是不变的才行”

“你没能让人得到幸福”

“”

“只看结果的话，你的行动只是自我满足而已哦。让别人封印，让别人获得幸福。而结果，村子却被瘟疫毁灭了，但你却并不是很在意这件事。你真的能够把这种程度的「想要让人获得幸福」的特性称之为不变吗？”

“”

“我只会观察”

百目鬼唐突地宣言道。

“要是我直接出手的话，肯定会让那个孩子变得不幸。所以，我利用你、利用花小姐、利用你带来的人类，借以观察珠树小姐变得幸福的过程。虽然是间接的，不过这也是对我自身的不变性的抗争——是一名变得想要让人们获得幸福的鬼的战斗”

“虽然你说是间接，不过百目鬼你不是经常带小珠一起出去进行妖怪退治吗？”

要是连一句话都反驳不了的话总感觉有些懊恼，所以，我不小心说了出来。

然而，百目鬼带着微笑、

“这是在通过其他的妖怪来教给珠树小姐「生存方式」哦”

“那个不是有些”

太痛苦了吗，我这样想到。

然而，百目鬼还是带着悠然的微笑、

“那样的话，反过来也可以认为是我能够直接把「生存方法」——「不会变的不幸的方法」教给珠树小姐了哦”

“”

这回已经无从反驳了。

“你也会战斗吗？”

就像是要把我逼得无路可走一般，百目鬼继续说了起来。

“战斗可并不是只有反抗这一种形式的哦”

“？”

“在大流中坚持自己的意志，也是战斗的一种。不管怎么说，现在的你——没能让珠树得到幸福”

“还不能说到底有没有让她得到了幸福哦”

一边说着这种如同败者一般的借口，我耸了耸肩苦笑道。

“想要讨论小珠的话题的话，比起我来，还是花会比较合适吧”

“是呢。不过，花小姐的观点太过接近于人类了”

“在这一点上，我也有着不输给花的自信哦”

“不，你是妖怪哦。想要让人们获得幸福的、傲慢的妖怪”

百目鬼笑着说了出来。

并非因为是妖怪所以抱有着自卑感。

但是。

仔细想想刚才的话，还是会有种被针扎到的感觉。

——气氛好沉重。

我很讨厌这种一点也不快乐的氛围。

所以，为了结束这样的话题，我叹了口气、

“还是老样子，该怎么说呢——我跟小目一对话起来就会让气氛逐渐变得严肃呢”

“也许吧。虽然看上去是这个样子，不过我也是在出生起的最初五百年间，不停地进行着拼上性命的战斗哦”

“毕竟是鬼呢”

“就是鬼哦”

我们笑了起来。

在笑了一阵之后，

“那么——小目。总感觉话题好像转到了我和小目身上呢，要不要再说说小珠的事？”

“我困了”

小目打了个哈欠

明明是那边提出话题的，却优先遵从自己的意愿。

这也是小目的性格。

“”

我苦笑着、

“那么，今天的巫家首脑会议现在开幕”

“”

“稍微有点反应我会很高心的”

“”

小目已经睡着了。

以正坐的状态。

虽然装睡的可能性也很高，不过麻烦的是如果是这只鬼的话，肯定是真的睡着了。

真希望她能多体恤一下他人的心情。

嘛，也正是因为这个人完全不会在意他人的心情，我才会作为长男被带到了这里。

这些先放在一边。

“晚安，小目”

我在轻声说完之后悄悄地向房门走去。

当然没有得到回应。

“哈啊”

发出叹息的我回到了自己的房间。

吉娃娃正在房间里读着漫画。

“欢迎回来”

有些口齿不清大概是因为已经很困了吧。

而证据则是刚一看到我回到了房间，花就立刻把漫画放在枕头旁边，说着「晚安」地睡着了

真希望我家的长女也能好好学学。

“晚安”

我关掉了灯，绕过睡着的花，钻进了被窝里。

现在的我并没有捉弄花的精神。

跟我家的鬼小姐的对话已经让我筋疲力尽了。

“呼唔”

——接下来。

我考虑起明天到底该做出怎样的行动。

明天到底还要不要和带酱一起吃午饭。

明天还要不要在校门口等待带酱。

明天是不是应该不等她而独自回家。

“唔——嗯”

今天只是我和带酱相遇的第二天。

所以，感觉放她一个人的话还是有些早。

不过，所谓人类，是一种会因为一些琐碎的小事而令环境、性格以及人际关系瞬间转变的生物。

所以，我必须要慎重地进行选择才行。

既不能过度保护，也不能放任自流。

——就在思考着这些事的时候，我注意到了。

我的视角确实是在人类的外侧。

嘛，就像是人类中也有那种会宣称「我能够客观地看待自己。跟你们是不同的」这种观点的人吧总而言之。

这个视角本身，并不坏。

既然座敷童子是以自己的能动性想要让人类获得幸福的，那么这个视角就是必须的。

不过。

终究，我是巫家的长男，小珠的哥哥，带酱的后辈。

所以，不能让她们感觉到我的这种视角。

但是，要说这么一来该怎么做的话。

对于一踏出家门就会无力化的我来说，就只有不停地装傻这个办法了。

也就是说，明天，我还是会重复今天所做的事。

快乐地、快乐地度过吧。

不考虑复杂的问题，也不需要严肃的气氛。

因为。

这，正是巫家的日常。




第三章 巫家的日常
在我们的学校，春秋冬三季穿的制服是西装夹克，而梅雨季节和夏天则是短袖衬衫。

所以说，倒也不是因为更换了服装而让我对夏天有了实感，反而是由于至今为止的炎热酷暑而让我们对学校的体制发出「终于要换制服了吗，这也太慢了吧」这样的抱怨。

自从带酱来到巫家以后，已经过去了一周左右。

梅雨季节正一天天地临近，最近这段时间的天气也动不动就阴沉下来。

但是因为并没有下雨，所以大家都抱着「到底要不要下啊！」这样的想法而感觉烦躁起来——我是这样认为的。

就是这样的日子。

我还是一如往常地来到带酱的教室吃午餐。

“要是把制服换成泳装就好了呢”

“闭嘴变态”

带酱还是老样子，不管什么时候都是一副不高心的样子。

明明有着这么高挑的身材，所以穿的少一点会更加帅的

“对了对了，说起泳装我就想起来了。带酱，暑假的时候要不要跟大家一起去海边玩？”

“啊啊？目小姐和小珠不会很忙吗？”

目小姐。

真是个会让人不由得联想起山羊的叫法。（注：“目”的日语读音同“咩”）

不过，这样称呼小目已经是带酱的极限了。

对于花了一周时间才终于能用「小珠」来称呼小珠的带酱而言，这也是很自然的。

那个先放在一边。

我一边把香葱酱（自家制）淋到炸鸡块上，一边说了起来。

“嘛，应该是可以挤出时间的，不过可能因此会有少数坏蛋妖怪四处嚣张起来就是了”

“这不是很严重的问题吗！？”

“不不不，听说并不会达到镰仓时代那种程度哦。嘛，不过小目说过「要是我们停止活动的话，大概会变成战国时代那种程度吧」就是了”

“虽然根本没办法想象、不过那两个时代应该没什么区别吧！？”

“但是，一家人去海边玩是无可替代的呢”

“反了吧！？”

“到底该选择家人，还是该选择世界”

“规模大过头了啊喂！”

“嘛，我是绝对会选家人的就是了”

“我绝对是选世界呢！”

“抱有这种想法的话是当不了主人公的哦”

“根本就不记得我什么时候变成主人公了！”

“每个人都是自己的人生这一物语的主人公”

“不要说得好像什么格言一样！”

“那么就回到泳装的话题”

“不不不就算你说要回去”

“我们不是已经取得了把制服换成泳衣的共识了吗”

“才不记得有取得过那种共识啊！”

“嘛，是吗。那么，我比较希望带酱能穿黑色的比基尼哦”

“比基尼、呐”

带酱向我投以了就像是看到了变态一般的视线。

所以，我尽可能地露出天真无垢的表情、

“带酱长得又高，而且身体又很纤细，我觉得会很合适哦”

“我不想把身体露得太多啦”

“那么就学校泳装”

“那个也很讨厌啊！”

“诶、那么就用最近的那种比赛泳装？”

“在海边穿那种东西也太丢脸了！”

“要去泳池吗？”

“不是那个问题啊！”

“对了，要是有以前穿旧的学校泳装的话，请务必给我们家的吉娃娃和小珠”

“这完全就是你的爱好吧！”

“嗯”

“清爽得毫无意义！”

“真想在胸口的号码布上写上「jiwawa」呢”

“那是写名字的地方啊！”

“小珠的话就是写「tawawa」呢”（注：“珠”的读音为tama 这里的ta是从tama中抽取出来的）

“连种族都不是了！”

“呀你看，小珠的胸口不是有那种tawawa的感觉吗”（注：tawawa 某物摇动的拟声词）

“你解说个什么劲啊！？越来越像变态了啊你这家伙！”

“真是不明白男子汉的浪漫呢”

“会把那种东西当做浪漫的家伙才不是什么男子汉啊！”

“是「痴汉」的「汉」哦”

“差点就当成真的了！”

——就像这样，我们在一如往常的吵闹中吃起了午餐。

没有任何改变的，巫家的每日。

但是。

差不多，到了该发生改变的时候了。

这天的我也躲在校门后面等待着带酱的到来。

虽然是为了吓吓带酱才躲在这里的，但她是不会被普通的躲藏方法吓到的。

所以，我一边思考着该藏在什么地方，一边先暂时把背靠在了校门上。

嘛，虽然带酱总是会在我这样烦恼的时候走出来就是了

这天。

“”

几名学生从我的身边走了过去。

带酱，好慢。

“难道说是在校舍后面被告白了”

试着想象了一下，总感觉非常具有现实性。

被同班同学叫出来，然后在摸不清头脑的时候，被「我其实一直都很喜欢你」这样告白。呀，虽然听到这种话会觉得很困扰，但害羞的带酱肯定是无法做出反应的。接着是尴尬的

沉默。然后一直到现在。

“”

去校舍后面看看吧。

就在我这样想着、正准备离开校门时、

“哟”

带着一脸尴尬表情的带酱对我打了声招呼。

而我则仔细地盯住带酱。

带酱避开了我的视线。

我的视线继续追了上去。

带酱再次避开。

然后我穷追不舍地跟上去、

“我是不会认同那个男人的！”

“你说什么啊！？”

带酱惊讶起来。

“刚才跟我在一起的是女的啦、女的！”

“居然是那边！不过毕竟是带酱，那种可能性也无法否定呢！”

“所以说你到底在说什么啊！？你的这个兴奋劲我根本就跟不上啊！”

“被什么样的女生告白了！？”

“没被告白啊！？只是被说了一句「能陪我一下吗？」而已啊！”

“那就是告白哦！”（注：“能陪我一下吗”和“能跟我交往吗”在日语中都是付き合わないか）

“不是啊！只是邀请我一起去甜点屋而已啊！”

“是想用甜点来攻陷带酱吗！那么这个星期天就跟我一起去甜点屋吧！”

“可以是可以不过你能先冷静一点吗！？”

“嘛，确实呢”

“好冷静！？”

带酱睁圆了眼睛。

不要小看座敷童子哦。

那么。

“难道说拒绝了？”

“嗯”

就像是要逃避我的视线一般，带酱低下了头。

“你不是说了吗，巫家的晚餐要全员一起「我开动了」的”

“我不记得有把你养成这样的孩子”

“虽然说我也不记得有被你养育过就是了”

“听好了，带酱？你还记得我把你带到巫家来的理由吗？”

“那个、因为我的不幸——「孤独系不幸」、吧”

“那个是理由哦”

“刚才问的不是理由吗！？”

“我之所以会邀请带酱，是因为我想要带酱变得幸福哦。那么，该如何让「孤独系不幸」的带酱变得幸福——考虑到这一点的话，我认为你拒绝了邀请是非常错误的选择呢”

“但是，巫家的规矩”

“如果巫家的规矩变成了障碍的话带酱，离开巫家也可以哦”

“”

带酱低下了头。

我笑着窥视起带酱的脸。

“呐带酱，把实话说出来吧被邀请一起去甜点屋的时候，你是怎么想的？”

“怎么、想的”

“如果最先想到的是对我、小珠、花和小目感到愧疚的话，那么我会道歉的。不过，带酱最先想到的，肯定不是我们吧？”

“”

“带酱，说说看”

带酱低着头沉默起来。

梅雨季节的风吹拂着，让我立起了鸡皮疙瘩。

附近没有传来人的声音。大家都已经回家或者参加社团去了——我和带酱，正处于这种半吊子的时间里。

沉默。

然后、

“好害怕”

带酱喃喃地说道。

“突然做这种事，根本就没办法相信到底是带着怎样的想法邀请我的？说是要去甜点屋，说不定是要把我带到别的什么地方去？我很清楚。我很清楚这种事全都是我

的妄想，但还是好害怕啊！”

“”

我带着笑容眺望起这样的带酱，想到。

——是「防备」。

带酱确实越来越亲近巫家了。

但是，巫家最多只是为了让带酱获得幸福的练习场而已。

在那个练习场里，就算再怎么解除「防备」，如果不能活用在实践中的话是没有任何意义的。

然后。

考虑到带酱的情况

“带酱”

“”

“原来带酱有那么爱我呢”

“哈啊！？为什么会变成这样啊！？”

“但是，从刚才的话来看，带酱不是并没有对我抱有恐惧感吗”

“那个是因为你总之，不是什么爱啦”

“嘛，总之边走边说吧”

一直站在这里的话，总感觉话题会变得越来越严肃。

所以我跟带酱并排地走了起来。

我抬头瞄了一眼带酱、

“嘛，大家是大家，不像我这么有魅力也是没有办法的呢”

“你原来是这种自恋的家伙吗！？”

“不不不，只是冷静地从客观角度分析了一下自己而得出的结论哦。所以，不是自恋”

“啊、啊啊、是吗？”

带酱露出了僵硬的表情。

真是失礼。

嘛算了。

“带酱，喜欢巫家吗？”

“不讨厌啦”

“有没有想过要离开巫家呢？”

“那种事，没有想过”

“带酱，讨厌我吗？”

“不讨厌”

“爱我吗？”

“鬼才会爱啊！”

真是不错的反应。

嘛算了，进入正题吧。

“如果并不讨厌巫家，而且想要继续呆在巫家的话，就试着用自己的力量抓住幸福吧”

“”

“带酱，我直说了哦。带酱呢，其实是很渴望交朋友的，对吧？”

而且，带酱的不幸还没有被完全的消除。

所以，她自己应该也是很清楚的。

对于寄宿着那种青色的冰冷不幸的她来说，不管巫家再怎么温暖，那也不是世界的全部。

她应该是能够痛切地理解到这一点的。但即使如此，还是会感到害怕。

所以，没关系。

因为我是座敷童子。

只要赌上我那「想要让家人变得幸福」的爱好、生态以及全部的生存意义就好。

“带酱是非常好的人，所以应该是可以交到更多、更多的朋友的哦”

“我”

“所以”

我并没有给予带酱继续说下去的机会。

“不要被巫家束缚住”

“”

“如果带酱无论如何”

啊啊不行了，真是那这种严肃的气氛没辙。

“都会因为对我的爱而蒙蔽住双眼的话”

“所以说才没那种爱啊！刚才不是在说什么重要的事的吗！？”

“讨厌啦，这也是很重要的事哦”

“就算你是认真的，在我看来也只是扯淡而已啊！”

“难道说跟我只是玩玩吗？”

“完全不记得有跟你玩过什么！不如说我最近一直感觉在被你玩啊！”

“诶、本来以为带酱是S，结果却是M吗？”

“在说什么啊！”

“讨厌啦，居然要我在这种大庭广众之下说出来”

“越来越像个变态了啊你这家伙！”

“我是在说衣服尺寸的问题就是了”

“对话的展开好奇怪！！”

“从来都不在意对话的展开，我一直以来不都是这么做的吗”

“虽然是这样！跟你说话真是太讨厌了！累死我了！”

“说那种话真的可以吗？呵呵呵呵呵”

“在策划什么吗！？”

“好了，到家了哦”

“刚才的笑到底是什么意思！？”

无视了吵闹的带酱，我按下了门铃。

即使过了一个星期，带酱仍然还是「客人」。

但是。

要是不用按门铃就可以进屋的那天能够到来就好了呢——我不禁这样想到。

“哈啊哈啊、小姑娘、你妈妈现在在家吗、哈啊哈啊”

『小遍？』

“嗯，嘛”

“所以说为什么只凭那个就认出来了！？”

到了这里，新角色要登场了。

“这两位是高桥同学和金城同学”

“我是高桥唯”

“我、我是金城爱”

“两人合在一起”

“没有那种东西吧”

高桥同学作出了这种不给力的吐槽。

看着这样的我们，带酱变得目瞪口呆了。

——说明一下吧。

午休时间。我就如往常一样，为了跟带酱一起吃午餐而来到了二年级的教室。

不过，我今天并没有像平时那样随随便便地闯进来，而是躲在门的附近窥探起教室里的情况。

这是为了寻找昨天那位邀请了带酱的女生。

说不定能够从带酱和其他人的行动中弄清那位女生到底是谁，我是这样想的。

然后，等弄清楚之后，就请她一起吃饭。

以上就是我的计划。

然而。

“呐，同学”

有一名二年级的女生拍了拍我的后背。

这个人正是给人以可靠而又温柔这一印象的高桥唯同学。

然后，低着头躲在高桥同学身后的娇小少女，则是金城爱。

我回头看了看高桥同学、

“不好意思，但我现在对带酱是一心一意的，所以只能以玩玩的心态跟你交往，这样也可以吗？”

“原来对谁都是这种感觉呢”

高桥同学笑着说道。而躲在她身后的金城同学则在偷偷瞄了我一眼之后，再次低下了头

如果是带酱的话，应该会做出能够让我发挥出装傻能力的反应吧。

嘛算了。

“我叫巫遍。虽然是一年级，不过请轻松地称呼我为遍酱”

“诶？啊、嗯啊，我叫高桥唯，这边的是金城爱”

虽然突然转变了话题，但高桥同学还是做出了应对。而金城同学则在看了看高桥同学之后，又一次低下了头。

真难办。

没办法，我就稍微抑制一下装傻，进入正题吧。

“是带刀带的事吧”

“很清楚呢”

“嘛，毕竟我最近每天都在二十四小时地考虑着带酱的事嘛”

“啊啊是这样吗”

高桥同学苦笑起来。我也不知为何露出了苦笑。

“那么，走吧”

“诶？”

“是企图把我当成踏板来跟带酱搞好关系对吧？”

“嘛虽然硬要那么说也没错那个，巫君，你是在找茬吗？”

“不好意思，今天已经卖完了”

（注：找茬、想打架、寻衅的日语直译过来是“卖打架”）

“啊啊、是吗”

被当成笨蛋了。

装傻被无视了。

带酱，好想早点跟你说话。

那个。

“总之，既然我知道了你们的目的，那么就赶紧进教室吧。因为，人生就是赛车”

“是呢”

“”

是个会把装傻全部无视掉的人。

我还真是没有说相声的天赋呢——不禁让我产生了这样的想法。

然后，我们来到了带酱面前。

所以。

“总之先坐下来吧”

“啊，嗯”

“是”

在高桥同学和金城同学同意之后，我们坐到了周围的四张椅子上。

带酱则瞪向了坐在她旁边的我、

“（到底怎么回事？）”

说起了悄悄话。

我惊讶起来。

“讨厌啦带酱，居然要我在这种地方说出来”

“根本不知道你在说什么啊！？我只是问了下到底是怎么回事而已吧！”

没错没错。就是这个。

嘛，虽然说鼓膜快要被震破了，但这个反应正是我所期待的。

“那个，带酱，冷静下来听我说哦”

“只要你不装傻，我一直都很冷静”

“实际上，是我们的孩子哦”

“鬼才信啊。无聊的装傻已经够了”

“嘛，是呢。刚才的装傻确实有点不给力呢。我会反省的”

“该反省的地方搞错了啊！不是那样的啊！不要一直装傻啊！事情不是根本就没取得进展吗！”

“那个”

将我们的二人相声完全无视掉的高桥同学静静地发出了强硬的声音。

虽然这种自我中心的态度跟小目有不少共同点，但并没有小目那种超然的感觉，所以她大概只是对这场会议非常拼命而已吧。搞不好是因为做好了那种如同坐在首脑会议上的总理

大臣一般的觉悟和训练，她才能够达到这种境界的也说不定。

——原来如此。

带酱是寄宿着浓重青色的冰冷不幸——「孤独系不幸」的大姐头。

然后，因为受到这种不幸的煎熬，她「对于不幸的防备」也已经变得非常顽固了，结果就变得越来越孤独，一直持续着这样的恶性循环。

不过。

最根本的原因还是「孤独系不幸」。

现在，已经可以看出带酱之所以会在这个班上变得孤独的理由了。

在这个班上的大家肯定都是很认真的人吧。

我注意到了。注意到了会对装傻进行吐槽的带酱为什么升上二年级都没有一个朋友。

也就是说，一言以蔽之。

——并没有碰到一个好的班级。

就像是在肯定我的感想一般，高桥同学以政治家一般的语气一脸认真地说道。

“我知道你至今为止都被这个班级孤立了。不过，我一直都对你那个、感到害怕，所以什么都没能做到。但是，我想要在今后跟你成为朋友对不起，虽然很冒昧，但

在看到跟巫君交谈的你之后、那个、我产生了这样的想法”

断断续续地，如同将脑中出现的词语全部挤出来一般的这些话、

——实在是过于沉重了。

“”

我苦笑着看了看带酱。

“”

带酱也以被充满困惑的笑容看着我。

高桥同学大概是那种非常认真、责任感很强而又无法放着有困难的人不管的人吧。也许是对看到眼前孤独的带酱、结果却什么都没有做的自己感到自责吧。

不过。

就算听到这种带有「向不幸的孩子们伸以援助之手」的感觉、提出要跟自己成为朋友的话，除了感到困惑之外应该就没有其他的选择了吧。而且，这个人看来是那种会陶醉于「做

了好事的自己」的类型。虽然脸上是一副不由得会让人想吐槽「不不不、现在不是那种场面吧！」的沉痛表情，但她的幸福度却与之相反，耀眼的樱色正从胸口中不断地满溢而出。

看来，高桥同学属于有着某种坚固的「自我世界」、并严格地遵从着那个世界的行动准则的类型。而且，是在遵从这种行动准则的过程中，不抱有任何疑问的幸福的人——通过观

察幸福度的状况，我做出了这样的结论。

——不行。

高桥同学是不行的。对于带酱来说，想要跟她成为朋友的话，难易度实在是太高了。

我把视线移向了金城同学。

金城同学在注意到我的视线后，慌张地低下了头

呼嗯。

“金城同学”

在高桥同学的演说制造的沉重氛围中，我带着认真的表情喊了金城爱同学的名字。

“是、是、请问有什么事吗？”

虽然是前辈，但金城同学却用敬语对我做出了回应。

那么。

对着这样的金城爱同学，我微笑起来、

“你，看起来很不幸呢”

“诶”

金城同学的脸上浮现出恐惧的神色。

看到这样的金城同学，高桥同学瞪了我一眼、

“巫君，你突然对第一次见面的人说些什——”

“嘛，先听我说”

我用一只手制止了高桥同学。然后集中精神观察起金城同学的幸福度、

“你的不幸是嗯，从颜色来看，应该是「徒劳系孤独不幸」呢。毕竟青色里还混杂着浓重的绿色。虽然说是我的猜测，不过，你是不是认为「周围没有一个人能够理解我」？”

“是、是的”

金城同学以一副吃惊的样子做出了肯定。

一不小心就点头了这像是这种感觉的肯定。

同时，我则详细地分析起她的幸福度的颜色、

“你大概是在那种被周围的人认为是「不普通」的环境下长大的呢。「那样想也太奇怪了吧」「不是那样」「给我认真点」——嘛，大概就像是这种感觉吧。但是，不是那样的呢

，其实你一直有在拼命地努力，只是没有得到承认罢了。所以，你才会动不动就低下头、沉默下来。没错吧？”

“啊、呜、没、没错”

“巫君、你也适可——”

“”

“——呜”

高桥同学突然闭上了嘴。

制止了高桥同学的人是带酱。嘛，只是瞪了一眼而已。

那么。

“这样的你”

我把视线移回到金城同学的身上。

“会粘着想要同带酱成为朋友的高桥同学又是为什么呢？你们平时就很亲密吗？”

“啊、那个、姑且、算是经常呆在一起”

“但是，高桥同学也应该很清楚你不擅长交际，对吧？”

“没错”

高桥同学无奈地挤出了声音。

“这次我是因为觉得独自一个人还是会有些不安，所以才想着要找个人一起来。而在那个时候，金城同学提出了要帮忙哦”

“为什么？”

“就算你问为什么、那种事也不是我”

话还没说完，高桥同学就疑惑地望向了金城同学。

而金城同学在连续三次低下头之后、

“是、是因为羡慕！”

低着头静静地呼喊道。

带酱和高桥同学的头上都出现了问号。

不过，我则微笑着、

“是带酱吗？还是说，同带酱说话的我？”

“是、是巫君”

“遍吗！？”

带酱吃了一惊。

而高桥同学似乎是因为惊讶过头了而无法发出声音。

不过，紧紧地闭着眼睛低下头的金城同学就像是没有察觉到二人的反应一般，一副想要说些什么的样子。

“就、就算是我就算是我也希望有个人能在自己装傻的时候吐槽！”

“在说那个吗！？”

带酱瞠目结舌了。

而我则肯定地点了点头。

“从你的幸福度中就可以看出来了哦。不管怎么说，至今为止在你身边的人所做的，都不是「吐槽」而是「指摘」呢”

“就、就是嘛！”

金城同学——不，小爱开心地同意道。

“就算是高桥同学，也只会对我说「不对吧？」这种话”

“啊，嗯”

确实有这种感觉。

不管怎么说，高桥同学是那种自给自足型的人，即使周围的世界发生了一些改变也能够幸福地生活。所以，就算看到装傻也不会去吐槽，即使是吐槽了也不能激起对方装傻的热情。

“所以说，好寂寞！”

“我很理解”

“虽然说也不是不能理解，不过我已经不知道到底是该感动还是该无奈了”

就像是在说着其他人的事一般，带酱表达了自己的意见。

不过，我希望她能够想起来。

这两个人是为了跟带酱成为朋友而来的。

所以，

“那、那个！”

“啊？”

虽然小爱战战兢兢地想要搭话，但带酱却无情地瞪了一眼小爱。不过，小爱并没有输。

“我、我也、那个可以试试看装傻吗？”

“这句话已经是装傻了啊！”

“啊啊！”

小爱流出了感动的泪水。

高桥同学已经被放置Play了。

我默默地观察着二人的样子。

“在看到巫君和带刀同学的相声以后，我一直觉得很羡慕！”

“那个是值得羡慕的东西吗！？”

“请务必跟我组成组合一统天下吧！”

“恕我全力拒绝！”

“那就算了”

“意外地超随便啊喂！”

“好厉害不管怎样的装傻都能予以吐槽，不愧是带刀同学！”

虽然小爱留着眼泪感动了起来，但刚才所做的只是相声而已。

人类还真是复杂。

不过，看来并不是因为我是个座敷童子才产生了这种感觉，连身为人类的高桥同学也因为跟不上状况而只能张着嘴呆呆地看着眼前的景象。

但是，注意到这样的高桥同学的人，已经只剩下我了。

“我、我觉得我已经可以把所有东西都献给带刀同学了！”

“我根本就不想要就是了！”

“我、我是认真的！我会加油的！总之请跟我结为姐妹！”

“才不要啊！不要流着眼泪一脸认真地跪下来啊！好可怕！”

“如果不喜欢两个女生结拜的话，我这就去成为男生！”

“不用那么做也可以！”

“女、女生就可以了吗！？”

“不是啊！这个暴走是什么情况！？装傻方向跟遍没什么区别啊你这家伙！”

“不不不，还没达到我的程度吧”

“不要突然混进来啊！？本来就已经够乱了！”

呜嘎——带酱抓起了脑袋。

我一边跟小爱一起欺负——或者说，玩弄着这样的带酱，一边用余光看了看高桥同学。

高桥唯。

本来就感觉来错了地方的她，在看到带酱和小爱的对话之后

幸福度的颜色已经变得跟刚才不一样了。

鲜艳的樱色现在已经变成了枯萎的茶色。

我看着这幅景象，笑了出来。

然后，在笑完之后注意到了。

——我回想起百目鬼所说的话。

「不，你是妖怪哦。是傲慢地想要让人们获得幸福的妖怪」

我并没有为了成为人类而进行努力，也不打算生活得像人类一样。

妖怪就是妖怪。座敷童子也只需像个座敷童子一样，遵从自己的存在意义为人们的幸福祈愿。

我之所以不去对大家说「我是座敷童子哦」，是因为人类并非那种会相信这种话的生物。而且，也不是什么需要大肆宣传的事实，只是这样的理由而已。在这方面没有什么深刻的

含义。

所以，我注意到的事有两点。

看到那样的高桥同学，我笑了起来。这让我清楚地认识到「我真的是个妖怪呢」这一点。

而在注意到自己发出了这种「妖怪式」的笑之后，我在一瞬间产生了「不可以这样」的想法，这说不定正意味着我的心底里是渴望着成为人类的吧。

只是这样的两点而已。

这天夜里。

小珠趴到了正盘腿坐在床上的我的背上。

“我呢！明天休息哦！”

“是吗？看来能睡个好觉了呢”

“诶！？那样太没意思了啦！来玩点什么嘛！”

就像是这样，小珠把胸部放到了我的头上。

看到这幅样子，吉娃娃笑了起来。

是那种像是大人一般的笑。

因为不知为何感觉有些不爽，我从枕头底下拿出一枚扑克牌，向她扔了过去。

“为什么！？”

“怎么会这样居然用空手接下了我的扑克牌手里剑！？难道说，你这家伙不是人类吗！”

“是犬神啦！”

好像是这样。

那么。

“小珠，我明天还要去上学”

“我知道哟！所以呢，就算我明天在家里也没办法跟遍酱一起玩哦？”

“原来如此，小珠最喜欢我了呢”

“是哦！”

就像是理所当然一般地被肯定了。

我不禁对自己的魅力感到了害怕。

以把自己那成长期的象征放在我的头上的姿势，小珠说道。

“还有呢！带酱明天也是要去学校的。大家一起来玩些什么吧！”

“呵呵呵这天终于来了吗”

“小遍露出了好恶心的笑脸”

真是失礼。

嘛，算了。

“吉娃娃，能不能帮我把床底下的那个东西拿出来”

“那个东西？”

“H书啦”

“才不要碰那种东西啦！”

“你说什么！快给我对着各位H书作家四肢着地翘起屁股道歉！简单地说就是跪下！”

“一开始就简单地说啦！”

“听好了吉娃娃，我啊，可不希望你成为那种只在简单难度下通关一遍就觉得满足的二流玩家哦”

“小遍说的话一直都是高难度啦”

“嘛，玩笑先放在一边，快把床底下的棋盘拿出来”

“一开始就那样说啦！”

无视掉汪汪叫的吉娃娃、

“小目”

“是”

把偷窥当成爱好的长女一如往常地立刻做出了回应。不过身影还没出现。

我则毫不在意地看着钻进床下的吉娃娃的屁股、

“把带酱带到我的房间里来集合”

“是”

呵呵，伴随着这样的笑声，小目在两秒钟之后出现了。

咔嚓，普通地打开了门。

不过，她正用一只手抱着带酱。

还真是力量型的长女。

不愧是鬼。

“我可以自己走啊！”

虽然带酱四肢乱蹬地挣扎起来，但小目还是老样子地沉浸在自己的世界中，把带酱抱进了房间里，然后放在了床上。

“能说明一下理由吗！？”

带酱说道。

而小目则是小声地说了一句「真困扰呢」、

“我也只是被遍吩咐了「把带小姐绑过来」而已，其他的不是很清楚”

呼——，我家的长女叹了口气。

不过，我并没有说过什么「绑过来」，而小目也应该通过「眼睛」看到了事情的经过，所以不应该是什么「不是很清楚」才对。

嘛，算了。

“那么，巫家惯例的野球拳大会现在开始！”

“除了你以外、其他人根本就没有好处吧！？”

“那种东西才没做过啦！”

正展开棋盘的吉娃娃这样说道。

“诶？我是觉得玩那个也无所谓哦！”

“不可以啊！”

“啊拉啊拉，要是玩野球拳的话，我只要输掉两局就会只剩袜子了呢”

“穿的好少！”

“不不不，这个「穿的好少」作为吐槽而言还真是有点不给力呢”

“不要冷静地指摘啊！这个混沌的状态还不是你引发的吗！给我想想办法啊！”

真是正确无比的意见。

不愧是带酱。

没办法。

“那么，重来一遍”

咳咳，我清了清嗓子。

“巫家惯例！「直到耗尽体力为止的飞行棋大赛」现在开始！”

“这什么飞行棋啊！”

“噢——！开始咯——！”

“今天是谁最先倒下呢”

“”

“诶？小花不吐槽吗？”

“这个真的是惯例哟？”

花睁大了眼睛。

“真的吗？”

“真的”

我点了点头。

带酱则在看到小珠、小目依次点了点头之后，重新把视线转回到我的方向。

“明天，我们不是要去学校的吗？”

“嘛虽然是那样，不过这不是没有办法吗。毕竟我们家的独裁者是小珠呢”

“嗯，没错呢！我可是站在可以说出「没有面包的话，吃米饭不就行了」这种话的立场上哦！”

“那个台词根本就体现不出独裁者的样子啊！”

“嗯——那么，「布鲁塔斯，连你也是吗」之类的！”

（注：「布鲁塔斯，连你也是吗」指的是罗马恺撒大帝被朋友和敌人刺杀的时候，他在刺杀他的人群中发现了他的养子布鲁塔斯，他说：“布鲁塔斯，连你也是吗？”当他讲完这

句话就倒在了血泊之中）

“这不是被背叛了吗！”

“话说回来小珠，我啊，觉得那种没有一定程度的知识就无法理解的装傻，已经不是装傻而是炫耀知识了哦”

“是这样吗装傻还真是难懂呢！”

“是呢，不过，那种「总之先试着对带酱装装傻吧」的精神很不错哦”

“不错你个头啊！我也是有不想吐槽的时候的啊！”

“哪位要来第一个掷骰子？”

“目小姐！能不能请你稍微看看这边的状况啊！？”

“没有的话就由我先掷了哦”

“被若无其事地无视了！”

“小目，在那之前先决定好棋子的颜色啦”

“连小花也无视了吗喂！”

“啊呜，但是，不管对小目说什么都是没用的啦”

“毕竟我们家的长女不管在精神上还是物理上都是最强的呢。大概可以微笑着轻松抹杀掉一个军团哦”

“真的可能做到所以根本笑不出来”

与其说可能做到，不如说肯定能够做到。

嘛，虽然说巫家跟一个军团敌对起来的这种状况根本就无法想象就是了。

不过，「把妖怪全部杀掉」的这种平安时代一样的风潮的出现也不能说完全没有可能。

闲话休提。

就在我考虑着这些事情的时候，小目已经决定好了棋子的颜色。「那么，就选我的形象颜色，黑色好了」——虽然是这么说的，但我还是第一次听说我家的长女有什么形象颜色。

嘛，衣服和头发姑且都是黑色的就是了。

因为长女最先做出了决定，所以按照这个发展，作为长男的我应该是下一个。

“那么我也选自己的形象颜色，白色好了”

“白色的话，不应该是小花吗？”

“小遍根本就没有「白」的感觉啦”

“那么就选热情的红色”

“诶——！红色是我哦！”

小珠抬起头来提出了抗议。

“”

根本就没有选择的自由。

就在我不知道该选哪种颜色的时候，带酱说道。

“既然是男的，选青色不就好了？”

“这不是男女差别待遇吗！”

“虽然说我根本就没有什么差别待遇的意思就是了”

“既然是女人，就不要对我这个男人顶嘴！”

“你那边才是差别待遇吧！”

“不是差别！是区别！”

“根本就是强词夺理啊！”

在争论起男女社会性差异问题的同时，我们决定好了各自的棋子颜色。

结果，我的棋子还是选择了青色，带酱是黄色，花是白色，小珠是红色。

终于，巫家惯例的「心跳！满是妖怪的飞行棋耐久力大赛！？」开始了。

——只说结论的话。

忠实于欲望的长女在一开始就昏倒了。

在那之后，当花、带酱、小珠也一个接一个地倒下、让我的房间变得死尸累累时，已经到了早上六点。

我眺望着尸体们、

“呼、愚蠢的家伙们，居然妄想在「玩」上赢过座敷童子”

说着，我也失去了意识。

来到了学校的我们，一同向二年级的教室走去。

时间已经过了中午。

所以，我为了和带酱一起吃午餐，而没有回到自己的教室，并来到了这里。

而最先出来迎接我们的是、

“早上好，带刀同学还有、巫、君？”

对后辈也使用敬语的金城爱酱。

在她的旁边并没有出现高桥同学的身影。不如说，甚至在教室里都找不到高桥同学。

嘛，虽然也可能是因为昨天是一起出现的所以产生了她们平时一直都在一起的感觉，但昨天的情景搞不好其实很罕见也说不定。而且也没有规定午休时间不准去其他地方。

但是。

——昨天。

看到了高桥同学的「幸福度」的我，对高桥同学现在不在教室里的理由做出了这样的推测。

“高桥同学今天休息吗？”

“诶？啊、是”

眨起了眼睛的小爱做出了肯定的回答。

我则「哼——嗯」地做出了一副心领神会的样子、

“那么，吃午饭吧”

“真是随便呐，你这家伙”

带酱以疲惫的声音说道。

“嘛，确实是火热的一夜呢”

“说出来的话下流得没有意义！”

“带酱最后还忍不住昏过去了呢”

“不要啊！我会被人用奇怪的眼光看的啊！”

“姐、姐姐大人、好可爱”

眼睛湿润起来的小爱说道。

“你也住手啊！还有不要若无其事地叫我姐姐大人！”

“诶，但是，硬要问是攻是受的话，姐姐大人应该是攻对吧？”

“变态吗！”

“不不不，虽然看上去是这个样子，但我认为带酱是受呢”

“闭嘴变态！”

“原、原来是这样吗！那么，就请叫我姐姐大人吧！”

“死也不要啊！话说你们这些家伙，我可是刚刚才到学校哦！连屁股都没坐下来，能不能稍微手下留情一点啊！？就是因为你们俩，我现在就想回去了啊！”

“但是就算回去了也有我在”

“嘛”

“不要脸红啊！”

“二、二位在那个，同、同居吗？”

“不，已经结婚了哦”

“结你个头啊！根本就没有要结婚的迹象！不如说根本就没有结婚的打算！”

“嘛，你看，带酱不是个傲娇吗？”

“原、原来如此，是「傲」期吗？”

“是哟。嘛，「傲」期越长，「娇」期就越值得期待呢”

“巫、巫君已经见到过「娇」了吗？”

“予定在这几天就能看到哦”

“不管是明天还是后天或者是十年后都是不会让你这家伙看到的！”

“也就是说，就算是在十年后也要一直一起生活呢”

“傲、傲娇还真是厉害呢！”

“根本就不厉害或者说根本就不是傲娇而且我根本就没说过那种话！啊够了，你们要是再这样下去的话我可是要拒绝上学了哦！”

既然都说了这种话，所以没办法了。总之，我用居高临下的态度说了句「是呢」，然后走到了一个座位旁。

带酱也在走到自己座位上的同时，立刻趴在了桌子上。由于带酱前面的座位上塞满了东西，所以我只好站在带酱的身边，把手放在了她的肩上。

“拿出精神来吧”

“吵死了杀掉你哦”

“是、是「傲」呢”

“你也去死”

“我、我知道了”

“知道什么！？”

吓了一跳的带酱迅速地抬起了脸。

而带着一副做好了觉悟的表情的小爱则、

“我、我这就把自己的性命献给姐姐大人！”

“谁说要那种东西了啊！？你把我当成哪里的恶魔了吗！”

“恶魔吗，我还没有见过恶魔呢”

既然存在着妖怪的话，那么那种东西大概也是存在的吧。

不不不，应该说妖怪和恶魔的区别到底在哪啊？

虽然我为了这种事而思索起来，

“不管是身体还是性命全都会献出来的！”

“不是说了不要吗！”

“不过只有心是绝对不会交给你的！”

“为什么变成傲娇了！？”

“如果带刀同学不是傲娇的话，我就只能忍住眼泪去当傲娇了”

“到底是为了什么啊！”

“赚、赚人气？”

“根本不知道你在说什么啊！”

但二人却进行起了和气蔼蔼，或者说吵吵闹闹的对话。

看到这幅景象的我，在产生了一抹寂寞感的同时，也感到有些开心。

是对放置Play感到开心哦。因为，巫遍的M，是抖M的M。（注：遍的读音是amane）

才怪。

因为就算我不在了，带酱也能够不用独自度过午休了。

——而且。

带酱正变得不再不幸。

带酱也应该已经明白了。

跟别人交往，并不是什么可怕的事。

虽然现在还有青色的冰冷不幸缠绕在她的周围。

不过，那份青色应该也会逐渐消失吧。

已经有人能够笑着跟她进行对话了。

所以，她开始解除起「防备」。

虽然会有些不适应，但只要在今后的时光中去习惯就好。

——只要从被封闭的世界中踏出一步，这个世界就会充满开心的事物。

我所能做的，只是从那个世界里推你一把而已。

——那么。

带酱，到了选择的时刻了。

是这样继续巫家的生活。

还是回到带刀家的生活。

就在今晚做出决断吧——我一边这样想到，一边听着带酱和小爱的对话，笑了起来。




第四章 巫家的座敷童子
“我呢，觉得带酱应该离开哦”

我在晚饭的餐桌上说了出来。

然后、

“为什么啊？”

带着一脸既像是惊讶又像是愤怒的表情，带酱这样反问道。

因为是早已预料到的反应，所以我毫无停滞地做出了回应。

“因为很不自然哦。那个啊带酱，带酱既不是我的姐姐也不是我的妹妹，更不是我的新娘。而且带酱是有着自己的家人的，这样的带酱并没有不得不住在巫家的理由，所以现在住

在这里的这个现状很不自然哦”

“那种事、现在才”

“是呢，现在才提起。强行把你带来的人是我，我也认为自己刚才说的话很独断专行”

“没、错就算、你突然说那种话”

“所以”

我笑了起来。

“这是我的意见。在最开始的时候我应该就已经说过了，我并没有约束带酱的权利，巫家也不会对带酱的存在感到麻烦。所以，想要离开的时候就离开吧。不过，如果想留在这里

的话，留在这里就好”

“既然是这样的话、为什么还要说那种话啊？”

“只是因为有件事带酱可能还不知道，所以想要告诉你哦”

“是指什么”

“「你的世界并不只是这里」——这件事哦”

“”

“更进一步说的话，带酱应该扎根的世界，也不是这里。嘛，比起事实，这些就更像是意见吧。不过，带酱的世界并不在这个巫家里这件事，确实是毋容置疑的事实哦”

“我，给你们添麻烦了吗？”

“我想是没那回事的哦我我们都很喜欢带酱。所以，才会这样说——离开这个家会比较好”

“”

带酱沉默地看了看大家。

花就像是感到害怕一般移开了视线、

小珠则一副「不关我事」的样子继续吃着饭、

而小目则回以了微笑。

“目小姐”

带酱说道。

“你是怎么想的呢？”

“我觉得不管是哪边都无所谓哦？”

小目笑着说道。

虽然带酱似乎把这句话理解为了「留在这里也可以」。

——但并非如此。

对于那位鬼来说，不管带酱是留在这个家还是离开这个家，反正哪边都是不感兴趣的。因为这一切都只是观察对象而已。不管变成了怎样，那个人只会远远地眺望罢了。

不过、

“但是，在这个家里为带小姐考虑最多的人是遍哦”

偶尔会像这样进行参与。

那大概就像是向流动的河川中投入石头以借此观察水流变化的行为吧。之前之所以会唐突地说什么「某位座敷童子的故事」，也是因为如此。

所以，无法摸清她的想法。

“也就是说”

带酱低着头颤抖起来。

“目小姐的意思也是让我出去吗？”

“不是哦？我觉得两边都可以”

“请说实话吧”

“所以说，两边都可以哦。不管你想选哪边，我都只是会进行观察而已”

“小目”

小目应该也注意到了我向她投去的非难的视线了吧。

不过，小目却无视了我。

“毕竟，不管多你一个还是少你一个，我们的生活都是不会改变的”

“！”

“小目！”

“可恶！”

带酱站起身来，向客厅跑去。

“「我吃饱了」还没做哦？”

小目的声音并没有传达到带酱的耳中。

我深深地叹了口气。

“净给我做这种多余的事呢，百目鬼”

“让我做这种多余的事的人，正是带小姐哦”

微笑微笑。

这位满脸稳重微笑的鬼如是说。

“向我寻求意见就会变成这个样子哦”

“鬼”

“本来就是鬼哦话说回来，花小姐，请再帮我添一碗饭”

“啊、啊呜”

看起来非常尴尬的花地接过了碗，接着尴尬地走进了厨房。

“而且”

看着这样的花，小目说了起来。

“如果就这样下去的话，很容易就能预料到结果了，所以就让我满足一下好奇心吧”

“真的是鬼呢”

“毕竟是在过去足以成为武士的讨伐对象的鬼哦。我的存在意义就是给人类添麻烦呢”

说着，便将碗接了过去。

我再次叹了口气。

“那么，我的存在意义就是让人们得到幸福了。嘛，努力吧”

“请努力”

收到了这种完全当成别人的事一般的应援。

——嘛算了。

带酱害怕与人交往的理由是「会被背叛」。

就因为存在着这种强迫观念，所以基本不会去主动跟他人扯上关系。

如果带酱就这样离开巫家的话，说不定她的防备会变得更加顽固，甚至产生不再与人交往的想法。

所以在这方面我本来是打算慢慢来的，但拜那位鬼所赐，现在却变成了十万火急的问题。

不过，这样也好。

虽然说我并不是那种困难越多就越有干劲的性格。

即使如此，我也只能贯彻到底了。

——把座敷童子想要让人们获得幸福的心愿。

这天夜里。

我站在带酱的房门前，隐藏住气息并开始考虑起来。

要怎么做，才能开始对话呢。

要怎么做，才能让带酱把我的话听进去呢。

要怎么做——才能将好不容易才开始变得幸福、现在却又慢慢向不幸转移的带酱的命运，向幸福的方向诱导呢？

考虑了很多的事情。

这并不是靠言辞就可以解决的问题。

让除我以外的其他人来跟带酱交谈，也不在考虑范围之内。

所以，总而言之。

我只要像平时的我一样，装傻就行了。

稍微瞄准带酱大意的地方。

稍微吓吓带酱。

然后，在她的心中打开空隙。

从那里钻进去。

啪铿！

我把带酱的房门门锁破坏了。

“来说说某个座敷童子的故事吧”

我刚一走进房间就说了起来。

虽然带酱一副想要说些什么的样子，但似乎是因为受到惊吓而只能沉默不语。

跟计划的一样。

有破绽。

“住在房子里时而搞恶作剧时而跟小孩子玩耍的那个妖怪，在两百年前住进了某个山间小村的一户人家里。

该怎么说呢，那是一个穷山恶水的村子。不仅无法种植农作物，而且因为没有外人来访，所以后代都是由近亲之间所生的，因此偶尔会生出很奇怪的孩子，这令偶尔到访的旅人都

慌张地逃离了。嘛，该怎么说呢，是个寂寞的村子呢。

因为讨厌不幸，所以想要靠自己的双手创造出幸福——嘛，就是这样一个奇怪的、想要做这种职务外的事情的座敷童子哦。

然后，在发生了很多事之后，那个村子的人们都变得幸福起来了。

而让村子变得幸福的座敷童子几乎被当成了神一般。

——但是某一天，那变得非常无聊了。

座敷童子不想留在无聊的地方，所以产生了「走吧、走吧」的想法。但是，因为讨厌自己建立起来的幸福会因此被破坏，他并没有离开。

因此座敷童子向村民提出了请求。

「请把我封印在这个家里」。

因为是神的请求，再加上不想就这样让村子变得不幸，所以村民们都赞同着、勉强算是张开了将我封印的结界但是，嘛，该怎么说呢，很拙劣呢。就是那种想要出去的话随

时都可以出去的程度的东西。

但是，我并没有出去。

因为我相信着「只要我留在这个地方，大家就都能够变得幸福」这件事。

就这样，我度过了一段漫长的岁月。

虽然被关在里面的时间又长又无聊，但只要一想到这个行动正在让大家获得幸福，我就变得欢欣雀跃了。

然后，当我在大约两百年之后被从封印中带出来时。

村子早已因疫病而全灭、本应是村子的地方也化为了满是残垣断壁和白骨的废墟。

虽然一开始并没有理解这个状况，但将我从封印中解放出来的鬼把那个村子所发生的事说了出来。

接着，那位鬼在没办法接受现实的我的面前，将村子烧掉了哦。

不，与其说是烧掉，不如说是消灭了呢。简直是让人不禁产生「再怎么说也不用做到这个地步」这种想法的overkill。而受此影响，不仅天气变得非常糟糕，甚至还引发了好几次

地震。那几乎就像是有着什么深仇大恨一般的破坏呢。

为什么要做这种事——当我这样向鬼发问时，鬼却微笑地说道。

「想请你让某个人获得幸福」

根本就不算是回答对吧？嘛，那位鬼从以前开始就一直是那个样子呢。

接着，我就在没有跟上状况的情况下，来到了这个家里。

然后到现在，我后悔了。

要是我能早点离开那个村子的话，说不定就能让更多的人获得幸福了。而且——如果我没有选择封闭自己的话，那个村子是不是也不会遭到毁灭呢”

“所以说，你到底想说什么啊”

带酱抓住我停了下来的机会，将这种就像是早已准备好了的话说了出来。

我点了点头。

“首先是第一点。小目之前虽然说得好像是「因为我讨厌这个村子了所以村子才毁灭了」一样，但并不是那样的。村子之所以会遭受疫病，元凶其实是无法看到人们幸福的表情、

封闭住自我的我的自我满足而已”

“”

“然后，第二点。我之所以会对带酱说出「离开会比较好」这种话的理由，是我希望带酱能理解到，自己获得幸福的原因并不是因为「住在有着座敷童子的家里」，而是「带刀带

有着能够抓住幸福的力量」这一点”

“我根本、就没有那种力量”

“是呢。可能没有”

“哈啊？”

“「还」没有，呐”

我对着一脸讶异地瞪着我的带酱笑了起来。

“不过，带酱已经遇到了有可能会成为朋友的人”

“朋友”

“呐带酱，对于带酱来说，我到底是怎样的存在呢？真的不是朋友、吗？”

“倒也不是那样”

“如果把我当成朋友的话，那小爱不也是朋友吗？”

“但是、”

“——比如说，一起度过的时光、有着同样的爱好、遇到困难时能够帮助自己——说不定会有一些人是以这些条件来作为朋友的判断标准的。不过，带酱又如何呢？”

“我没考虑过那种条件或者基准之类的事”

“虽然可能还不到「想要时时刻刻都呆在一起」这种程度，但是，差不多已经是「交谈的时候不会有太多顾忌」这种关系了吧。因为带酱在和小爱说话的时候，看起来并没有觉得

她很可怕吧？”

“嘛，虽然说在另外一种意义上很可怕就是了”

带酱露出了苦笑。

我也笑了起来。

“所以，我希望你能跟小爱建立起可以挺起胸膛说出「我们是朋友」这种话的关系。而且我希望你能靠自己的力量独立完成。然后，那将会化为自信，成为帮助带酱在今后抓住幸

福的力量”

“”

“所以，先从离开这个家开始吧说实话，我呢，觉得巫家是个非常舒适的地方哟。舒适到足以令我都差点忘记了自己的目的”

“目的？”

带酱向我投以了疑问的眼神。

我轻轻一笑、

“我啊，打算在高中毕业以后出去旅行”

“哈啊？为什么又突然”

“因为如果只是停留在一个地方的话，就仅仅只能让那里的人获得幸福了”

“”

“所以我不仅想让像带酱这样在学校里发现的人变得幸福，而且也想让这个家里的大家，在我离开这里之前得到足以连我的离开都不会察觉的最高级的幸福嘛，好像有点

偏题了呢”

我喃喃道。

“巫家确实是很舒适的地方。但是，我认为带酱应当扎根下来的家并不是这里。因为，带酱是有着爸爸妈妈的。虽然我对带酱的了解也只是利用「幸福度」进行的推测而已，但是

，在留有这种问题的情况下所抓住的幸福，只是海市蜃楼而已哦”

“”

带酱沉默下来。

我之前虽然说过带酱的双亲因为一直被骗而最终绝望地放弃了她这种话，但那最多也只是推测而已。

但是，那却是事实。

自己的女儿像这样连续一周都住在别人家里，对方却没有任何音信。

从这里就大概可以看出是怎样的家庭关系了。

因为不知道住所所以联络了警察——应该也不会是这样。因为带酱还是跟往常一样每天都去上学。如果真是那样的话，应该会在因下落不明而向警察报告之前先到学校来跟带酱见

面才是。

但是，他们也没有做出这样的行动。

这一点已经由「看着」带酱的百目鬼确认了。

所以、

“第三点。——把自己抓住的幸福，好好展现给应该看到的人吧”

“”

“封闭自己而获得自我满足是不行的哟。因为那样的话，幸福是会在不知不觉间丧失殆尽的”

“你想说的，我已经明白了”

带着一脸认真、但看上去又有些不服输的表情，带酱说道。

“但是，我啊觉得呆在这个家里面很幸福啊”

“第四点”

“！所以说我并不是因为讨厌回家、”

“从外侧重新审视一下自己的幸福吧”

“”

“在被封印的时光中，我一直在里面咀嚼着幸福的味道”

——那真的是非常幸福的日子。

被称为座敷童子的妖怪非常讨厌无聊，只喜欢做开心的事，更重要的是——喜欢看到人们幸福的样子的。

然而，我却、

“那两百年间，我感到非常地无聊”

然后，忍了下来。

在那个狭小的房间中。

在连季节的推移都无法感觉到的、一成不变的寒冷中。

那个地方从来没有发生任何变化，也没有任何娱乐。在那里，真的——什么都没有。

但是。

“那里确实曾存在过足以让我连那种无聊都能够忍耐下来的快乐的事”

——虽然现在想起来，其实那里真的什么都没有。

不过，当时的我确实是认为「就存在于那里」的。

「只要我呆在这里，大家就都能够变得幸福」

「我的这个行动正在让大家获得幸福」

「光是想到大家变得幸福的这个事实，我就感到无比满足了」

也就是说、

“在这双手中，确实曾存在过「大家的幸福」”

明明是小心翼翼地、小心翼翼地握在手心中的。

明明我和大家一起度过的快乐日子是会继续扩散到周围的。

明明不管是过了一百年还是两百年，那份幸福都会永远持续下去的。

“没错，我是这样认为的。——最后看到的却是累累白骨和残垣断壁、呐”

“”

带酱吃惊地睁大了眼睛。就像是感到悲伤一般，嘴角也抽搐了起来。

不行呢，带酱。

“真是个笑话呢”

“什！这种事到底、有什么好笑的”

带酱并没有笑。

所以我先失声笑了出来。

“但是，不是很滑稽吗？”

“！”

“真是可悲的自我满足对吧？「唔哇好蠢」地笑出来吧。笑出来后，带酱也要当心不要做出会惹出这种笑话的事哦”

“”

“我并不是说你现在感受到的幸福就是滑稽的自我满足哟。现在带酱所感受到的幸福，也许是无可争议的真实但是，即使如此，还是试着从外面看看吧。因为等到注意到那

其实是非常滑稽的事的时候，就已经晚了。所以，趁现在还没为时已晚，好好地做个确认吧”

“”

“呐带酱，你是不是搞错了什么啊？”

“什么意思”

“确实，我是说过带酱应该离开这里会比较好这种话。但是，那并不意味着「不要再来了」哦？”

“”

“回去一次，想来的时候再来。——那种时候，巫家的大门是随时向带酱敞开的”

“”

带酱低下了头。

——真不像你呢。

真是的，这种气氛真讨厌。

嘛，不过也要考虑下时间和场合。

正是因为有着偶尔的严肃，喜剧才能变得更加精彩。

就像是正因为体会到了没有笑声的世界的寂寞，才能认识到笑的可贵一般。

“遍”

“什么？”

我用沉浸在思考中的低沉声音回应道。

带酱虽然低头不语了一段时间，但最后还是抬起头来、

“给我、一晚上”

这样说道。

我看了看带酱的脸、

“不管多久都可以哦”

但是，听到这个回答的带酱却露出了不满的表情，瞪着我、

“只要一晚。只要给我一晚就够了不然的话，肯定会一直磨蹭下去的”

“嗯。那么，就一晚”

“不好意思了呢”

“”

“”

“”

“”

“”

“遍？”

“嗯？”

“可以出去了吗？”

“嗯”

——就像这样，我离开了房间。

不过。

“因为锁被弄坏了，所以门关不上了，这样也可以吗？”

“”

带酱瞪了我一眼。

——关不紧。（注：这里是一语双关。“关不紧”和“不再紧张”这两个意思）

虽然门是这样，但对话也是如此。

因为。

最后以严肃为结尾的话，就不像巫家了。

第二天早上。

带酱拒绝了吉娃娃亲手制作的便当。

然后，带着一大包行李向学校走去。

“明明挑周六之类的时间也可以的”

当我将这句话说出口时、

“不用了。我已经决定了”

带酱这样说道。

“在生气吗？”

当我这样问道时、

“有点”

带酱做出了这样的回答。

“真是的，结果你最开始说的那句话不就是事实吗”

“最开始说的？啊啊、是「我爱你」吗”

“才没说过那种话吧！”

“啊啊，是那个吗”

“想起来了吗”

“「要不要来试试做模特？」”

“虽然是说过但不是那个啊！是更后面的啊！”

“诶？如果是更后面的话，那不就不是「最开始」了吗？”

“！净钻这种小空子！”

带酱颤抖起来。

我看了看带酱的胸口因被运动包的带子勒住而稍微陷进去的部分。

然后，恍然大悟。

“「内衣的颜色是青色？」”

“去死吧变态！不是啦！”

带酱用双手遮住了胸部。

真是带有少女风情的反应。

我不禁感到心跳加快。

“请跟我结婚”

“也不是那个啊！你是故意的吧！”

“不，刚才的单纯只是在求婚而已”

“你的求婚是不是有点随便过头了啊！？”

“那么就用更加严肃的感觉——”

“不用做也可以！是「不幸的人并不只有带酱」啦！”

“啊啊”

好像说过，又好像没说过。

“总感觉，虽然这个话题是我先挑起来的，但可以结束了吗？”

“不不不，请再让我多听听带酱的美声吧”

“”

带酱加快了步伐。

我慌忙地追了上去。

“然后呢？”

“”

带酱在“唧——”地盯着我看了看后、

“我是在想，我的不幸也让周围的人都变得不幸了呢”

这个声音听起来非常不高兴。

大概，是因为我的原因。

稍微反省一下吧。

“但是，嘛，我说那句话并没有那个意思哦”

“虽然我很清楚，但既然是这样的话，就不要把那种话给我说出来啦”

“座敷童子是会把所想的事全都立刻说出来的类型的妖怪哦”

“啊啊是吗”

看来带酱已经学会怎样「应付」我了。

有点寂寞。

“紧紧抱住我”

“给我适可而止一点啊你这变态”

“巫遍，就是变态”

“嘛确实呢”

被应付了。

“那个、然后，是在说圣菲利普号的事吗”（注：圣菲利普号是17世纪西班牙无敌舰队的旗舰）

“根本没在说那个啊”

可能是因为有好好考虑过节奏分配吧，带酱的吐槽也变得和缓起来。

“不幸的人并非只有我一个，我的不幸会让其他人也变得不幸——嘛，其他人，就是家人呐。只要这样一想，就感觉可以整理好心情了”

“那么，刚才说有点生气又是指什么呢？”

“不记得了吗喂！跟你说话还真累啊”

“但是，也很开心对吧？”

“。那么，回到那个问题上来”

带酱很明显地将我无视了。

“不是对你生气，而是对我自己感到生气啦”

“呼嗯”

“根本就不感兴趣吗喂”

“不不不，只是因为一想到带酱不是在对我生气，就安心下来了”

“你这家伙总是会让我产生杀意呢”

“是病娇呢”

“娇你个头啊！”

“诶诶！？不会娇的病娇不就只是个犯罪者了吗！”

“话说本来就不是什么病娇啊！我的事已经不用再听下去了对吧！”

“就算要让我下跪也想继续听”

“”

“诶，难道说真的要让我在这种大庭广众中跪下来吗？讨厌啦、姐姐大人也真是的”

“不要叫我姐姐大人那啥，就是说啊啊啊好讨厌，就因为你这家伙总是转移话题，这不是让我感觉超难为情了吗”

带酱害羞地将视线从我的脸上移开。

心跳加快。

“请跟我结婚”

“鬼才要啊”

“已经说得平时严肃多了哦”

“就算是那样也不要”

反应好冷淡。

“那个，也就是说，只要我变得幸福了，家人说不定也会变得幸福，然后就是明明在最初就应该明白这一点、却一直磨磨蹭蹭没有察觉的我实在是太没用了——只是这个意思而已

啦！”

说着，带酱便加快了步伐。

我则小跑着追了上去。

“带酱相信我是座敷童子了呢”

“唔”

看起来有些苦恼的带酱降低了移动速度、

“嘛，呐”

接着在看了我一眼之后立刻把视线转开，这样说道。

感觉，有些意外。

“我啊，本来还以为带酱是属于那种不会相信这种事的人呢”

“不，妖怪什么的，那种事怎样都好啦”

“什么意思？”

我歪了歪脑袋。

带酱将脸撇开、

“只是因为你所说的话，而想要试着去相信一下而已”

“是爱呢”

“不是啦”

在沉思良久之后这样说道、

“只是，你的生活方式中并没有谎言啊，够了，不知道该怎么说。不过，在看到你之后，我也产生了想要让家人变得幸福的想法”

好不容易将这句话说出来的带酱，再次加快了步调。

希望家人变得幸福——我认为这是好事。

只不过、

“但是啊带酱，只有这一点请一定要记住哦”

“什么啊”

“家人的幸福和带酱的幸福，这两者之间并不是一定能够画上等号的”

“”

“不过，嘛，要是身处在内侧的话，也会有搞不清情况的时候”

“”

“所以那个时候，就到这里来吧。巫家会一直等着你的”

“啊啊”

带酱点了点头。

因为在把脸转向一边的同时提高了移动速度，所以没能看到她的表情。

不过，肯定是在害羞吧。

害羞的带酱可爱到了足以让人感觉心脏怦怦直跳的程度。

“请跟我结婚吧！”

我试着用最正经的语气说了出来。

“才不要啦”

回过头来这样说道的带酱，脸上带着笑容。

在春风的吹拂下，樱色的幸福飞舞在了空中。

今天的午休我还是来到了二年级的教室。

嘛，虽然说我在二年级教室里吃午餐已经成为了日常的景象，但从明天开始就不会每天都来了。

因此，现在的心情就像是最后的晚餐一样。

“板垣退助（注：日本明治时期的政治家。民权运动的倡导者之一，1882年被刺杀身亡）死前说的最后一句话是？”

“「咕呼」”

“正解！”

“根本就不是什么正解吧！”

就算没有带酱的吐槽，我也是知道的。

是「板垣虽死自由不死」。

所以、

“我已经没有什么可以教你的了”

“师、师父”

“你们两个什么时候变成那种关系了啊！？”

虽然带酱这样说道，但那种事我也不知道。

大概，只是当场的气氛使然而已。

我轻轻地握住了徒弟——小爱的手、

“听好了、徒弟哟，装傻不应是随心而欲的，而是应该注意引导对方吐槽的哦”

“是、是的！”

“装傻激发吐槽，而吐槽也激发装傻这种相辅相成的效果，正是笑话的精髓”

“铭、铭记在心！”

“小爱也要远走高飞了吗虽然很高兴，但也有点寂寞呢”

我向窗外的远方眺望起来。

——这时。

在窗外的校门附近，我发现了一个人影。

是高桥同学。

“”

“巫、巫君？”

“安静一点”

“是、是！”

“虽然是刚才才想起来的不过，板垣退助原来是用「板垣」来称呼自己的吗？这样一来就有点像是萌系角色了呢就像是「板垣要开始自由民权运动了喵」一样”

“结果却是在考虑这种无聊的事吗你这家伙！”

就在带酱进行吐槽的时候，正犹豫着要不要进来的高桥同学就那样转身离开了学校。

呼嗯。

“看上去真不幸呢”

“板、板垣退助吗？”

“因为在樱田门外挂掉了呢”（注：指19世纪初期，井伊直弼等幕府大老被倒幕派志士暗杀的樱田门外事变）

“那个是井伊直弼啦”

带酱一边静静地这样说道，一边咬起了红豆面包。

看到这幅景象的我想了起来。

“带酱！要不要用红豆面包的红豆跟我交换烧鲑鱼呢！？”

“不要剥夺红豆面包的存在意义啊！”

“面包皮上不是还有那么一层吗！”

“配角也要有个限度啊！”

“配、配角也是有着自己的人生的哦！”

“不要钻空子啊！”

“自己就是自己的人生的主角哦”

“那个像是格言一样的说法已经够了！”

“但是在同时也就意味别人在自己的人生中是配角”

“有什么不好的啊！”

“龙、龙套角色也是渴望着爱的！”

“所以说为什么你要那么拼命！？”

“只要把鲑鱼塞进去就可以变成鲑鱼面包了哦！”

“不要突然转回那个话题啊喂！”

“然后用面包来交换米饭的话，鲑鱼饭团就完成了！”

“完成你个头啊！这不是完全变成另外一种东西了吗！”

“这、这是「主角也是有可能会被换掉的」的比喻呢！”

“才没那种深刻的含义啦、大概！”

“我、我会加油的！就算是配角也会加油的！”

“所以说用红豆来跟我的鲑鱼做交换试试吧！”

“老娘不是说了不要吗！！！”

带酱怒吼起来。

一想到今后这样的午餐时间会在间隔两天或者一个星期左右才能进行一次，我不禁感到有些寂寞。

不过。

搞不好，也许我还会继续泡在二年级的教室里。

在回忆起高桥唯酱的背影的同时，我这样想到。

——座敷童子所离开的家，会被不幸造访。

“”

在带酱离开的第一天晚上。

吉娃娃回到了自己的房间。嘛，虽然说门锁坏掉了就是了

那个先放在一边。

我今晚，是一个人。

只有一个人的话，我总是会不由得思考起来。

——座敷童子这种存在，到底是什么呢。

时而恶作剧、时而跟小孩子玩耍的妖怪。

只要有那个妖怪，那个家就会不可思议地变得幸福。

不过，一旦那个妖怪离开的话，不幸就会降临在那个家里。

但我有着即使我没有离开，我所在的家却依然变得不幸的经历。

所以，我考虑起来。

难道说，座敷童子也许其实是没有任何力量的妖怪吗？

「想请你让某个人变得幸福」

这样说着的小目把我从封印中放了出来。

然后，毁灭了村子。

在过了一段时间之后，我问她为什么要这样做。

说是过了一段时间，是因为我沉迷于鉴赏小目给我的关于「人类的常识」的资料，而差点忘记了

虽然在这方面就可以感觉到座敷童子的那种说是随便也好、冷淡也好的妖怪式的地方。

不过这些事先放在一边。

总之，我对小目将村子毁灭掉的这件事本身，并不抱有任何感情。

所以只是因为觉得不可思议才想要得到那个疑问的答案。

然后，那位鬼给了我一个非常简单的回答。

「因为很碍眼」

微笑着这样说道。

那位鬼真的除了这句话以外什么都没说，而且说不定也真的只是因为这样而已。

不过，我并没有接受这样的回答，所以就试着自己思考起来。

——座敷童子会凭依在家中。

所以小目是为了把我解放出来才将村子毁灭的——我是这样想的。

然后。

不惜彻底地将我所凭依的家毁灭，也要把我带到这个家来的理由。

巫珠树。

小目似乎是想让这位少女获得幸福

不过到现在，小珠到底有没有变得幸福，这一点就连我也不明白。

因为，完全看不到幸福度。

所以，我不仅不得不让她获得那种不管怎么看都绝对是最完美的幸福，而且我本身也想让她获得那种幸福。

要问为什么的话，那就是因为我想从这个家里出去。

虽然绝对不是想要跟巫家的人们分开。

但即使如此，不管是那些出现在眼前的人，还是没有被这双眼睛所看到的人，我都想要把幸福给予他们。

——座敷童子所离开的家，会被不幸造访。

不过，我还是想要相信。

就算没有妖怪的帮助，人类还是能够变得幸福。

“啊啊，是这样吗”

虽然只是隐约的感觉。

不过，我也是在像这样进行着战斗的吧。

就像百目鬼一样。

正因如此。

我只会给带酱和小爱、还有她们之外的所有人一个契机，然后希望他们都能够在最后用自己的双手抓住幸福。

那种经验将会变成自信，而那个自信则会化为根据。最后，那个根据会唤来幸福。

虽然不幸会恶性循环。

但幸福也是会循环的

我这样相信着。

——所以。

我还将继续这个实验。

这个「从座敷童子的身边离开，人到底还能不能维持住幸福？」的实验。

——过去的我，实在是太过度保护了。

为了给予、培育、然后维持那份幸福，我让自己被封印起来。

而越是思考过去失败的理由，我就越发觉得自己现在所持的假说是正确的。

「在人类变得幸福的过程中，是不需要妖怪的」

「如果没有座敷童子的话，人类不是能更好地维持住幸福吗」

只有一个人的话，我总是会变得严肃起来。

村子自然也会因此而毁灭。

在听不到笑声的死去的世界中心，我一直封闭着自己。

明明就算只要我笑一笑，那个世界也是能够听到些许笑声的。

所以，我决定要尽可能地保持乐观。

我希望在离开这个家之前，得出「就算没有座敷童子也无所谓」的结论。

没有任何的确信。

无法得出那种结论也说不定。

但是，我还是会乐观地坚信着，并持续这个颠覆性的实验。

——作为座敷童子，使人类变得幸福是「玩耍」的一环。

座敷童子大多是只想做快乐的事的妖怪。

不过。

座敷童子却将所有的存在意义都赌在了那个「玩耍」上。

万一，座敷童子所离开的家会变的不幸是真理的话，该怎么办？

——那种事我才不管。

那种事，只要等到那个时候再考虑就好。

那样就行了。

因为是座敷童子，所以我喜欢让人们变得幸福、无法放着不幸的人不管。这就是事实。

实验？那种东西我才不知道。不管目的如何，但我对每个人都是认真的。

“感觉就像是花心汉的借口呢”

对于自己所说的话，我笑了起来。

大概是因为活了很久吧，我在本质上是非常严肃的。

所以，虽然会认真地考虑事情，但却不想让生活方式也变得认真。

巫遍并不是神，而是变态。

“好，去夜袭吉娃娃吧”

选吉娃娃是有理由的。

因为是狗狗，所以肯定会发出好听的声音。

还有，因为我希望大家能对我的形象感到幻灭。

简单地说，就是想要被踩踏。

——倒也不只是这样。

因为小目大概早就看穿了，所以很无聊，而要是在小珠不知道的情况下侵入她的房间的话，肯定是会被睡迷糊的她击退的。

毕竟两人都是妖怪克星呢。

“偶尔跟她们一起出去一次说不定也很有趣呢”

虽然说是这么说，但我是绝对不会去做的。

好。

去吉娃娃的房间吧。

反正锁都已经坏掉了，侵入也只是小事一桩而已。

等早上醒来时发现跟我睡在同一个被窝里的话，她到底会做出怎样的反应呢？

策划着这样的恶作剧的我，一想象到对方的反应就不禁变得兴奋起来。

这正是座敷童子的本性。

——所以。

严肃也到此为止，我悄悄地向花的房间走去。




终章 巫家的人们
周六是散步的日子。

虽然在如此这般之后，巫家回到了三姐妹+我的这种状态，但实际上，自从我来到这里的那天开始，像这样全家人一起和乐融融地出门的机会还是非常罕见的。

所以说，出乎我的预料。

长女，百目鬼的小目。穿着如同丧服一般的黑色振袖和服、留着长发又总是闭着眼睛的姐姐大人。

次女，犬神的花。穿着哥特萝莉服、留着一头纯白色头发的纤细少女。

三女，人类的小珠。总是穿着巫女服的双马尾萝莉巨乳。

——总而言之，超显眼。

虽然最晚加入巫家的我还穿着符合时代的服装，但又是丧服、又是哥特萝莉、又是巫女的，你们是从哪里的cosplay茶餐厅里出来的吗？就像是这样的感觉。总感觉走在旁边的我好像变成了变态一样。

嘛算了。

“遍酱！累了！背我~！”

“背的话对我来说有点吃力呢。用抱的可以吗”

“那边才会消耗更多的体力啦！”

“呀，虽然压在背上也是一种浪漫，不过我现在还是比较想要从正面享受一下呢”

“我无所谓哦！”

“不可以啦！”

“”

啪。

无视了这些对话、一直在静静地走着的小目，打开了从怀里掏出的油伞。

接着，在下一个瞬间。

就像是以小目张开伞的动作为信号一般，雨突然下了起来。

“如果早就知道的话就告诉我们一声啦！”

发出抱怨的吉娃娃也打开了阳伞。

我在小珠头上张开了塑胶伞。

小珠是那种完全不会在意雨的人。

不过，巫女服是一种一沾上水就会变得透明起来的服装。

因为这是作为兄长而言不能放任不管的事态，所以我会特别加以注意。

“嘛，九成是独占欲呢”

“对什么的！？”

“呀，是在说「小珠是属于我的」这件事哦”

“嗯”

没什么兴趣的反应。

稍微有点伤到了。

不过我是不会认输的。

“小珠，你现在觉得幸福吗？”

“嗯——？大概”

“居然会有被我抱住肩膀却不感到幸福的女孩子！”

“自我意识过剩了啦！”

“什么！？想让我也抱抱你吗！？”

“啊呜啊呜”

并没有回以吐槽。

我家的吉娃娃又因为害羞而忘记自己的工作了，果然，让带酱回自己家也许是个失败的决定。

玩笑先放在一边。

“我会在两年半里让你幸福起来的哦”

“嗯”

没什么兴趣的反应。

看来，我还有很长的一段路要走。

嘛，虽然早就知道了。

“小遍”

“明明只是只吉娃娃而已”

“只是叫了一下名字而已哦！？”

“嘛确实呢”

不过，要是被带着那种失落的表情叫到名字的话，就会想要去打岔。

嘛，虽然就算不是那样也一直是在打岔就是了。

“吉娃娃、不能小看”

“一瞬间就改变了评价！？”

“遍酱！我累了~！”

“不过在我背着小珠的时候，我就由花来背，可以吗？”

“不可以啦！”

“然后花就由小目来背”

“就跟乌龟亲子一样呢！”

“是指父亲乌龟身上背着儿子乌龟、而住宅贷款则被背在儿子乌龟身上的那个呢”

“被背在上面的是孙子乌龟啦！”

“原来如此，因为孙子是neet所以会被背在儿子乌龟身上，要好好记下来呢”

“才不是那个意思啦！”

“虽然刚才就想到了”

小目突然开口说了起来。

“不过既然全员都出来了，所以晚餐要等回去之后才能开始准备呢”

“总感觉小目总是在说跟吃有关的话题哦！？”

“因为是鬼呢”

“感觉根本就没有关系啦！”

“一下子就进入梅雨季节了呢”

“至少跟我对话一下啦！”

虽然吉娃娃悲叹起来，但完全无视了她的小目却抬头望着天空嘛，因为那双眼睛是完全闭着的，所以大概也只是心情的问题而已吧。

“明明我有话要对小遍说，但大家实在是自由过头了啦！”

“但是我拒绝”

“不要拒绝啦！”

“但是，花是想要说什么正经八百的事，对吧”

“啊呜啊呜”

花点了点头。

我叹了口气，接着将抱住我的小珠放了下来。

小珠在抬头看了看我之后，跑到了小目的伞下。

但因为小目并没有将伞向旁边移动，所以穿在小珠身上的衣服的右半边逐渐湿了起来

“小珠，可以看到里面了哦”

“嗯？不要紧哦~”

“”

完全无法释然。

让我以外的男人看到小珠的肌肤什么的，实在是太不像话了。

独占欲全开。

我还真是难看呢。

不过，嘛，虽然不大好，但还是先这样吧。

那个。

“花”

稍微认真一点陪她说说话吧。

“我打算在高中毕业的时候离开家哦”

“啊呜”

花抬头望着我。

我笑了起来。

“嘛，虽然那是以证明了「不管有没有座敷童子都不会有所改变」这一点为前提的，但是，说实话，主要还是看我那个时候的心情呢”

先说成是这样吧。

虽然是要认真地对话，但也没必要把气氛搞得沉重起来。

用乐观的思考来作为结局。

我想要成为这样的座敷童子。

“所以，今后我还会带很多的人到家里来，我想让很多的人变得幸福”

那是玩耍。

也是实验。

但同时却也赌上了我的一切。

“然后，在不停地做着这种事的时候，当我觉得「大家都变得幸福了呢」时然后呢，又发现了一位看起来很不幸的女孩子”

“小遍，我还什么都没有说哦”

“本来还以为能够预测到花的所有行动呢”

但看来并没有全都预测到。

看来我还需要锻炼。

“那么，想说什么？”

“啊呜、我知道小遍想要离开啦。不过，我想跟你一起去哦”

“”

——那是。

完全没有想到的话语。

座敷童子会凭依在“家”这个存在上。

然后，「家人」是聚集在家里的集合体。

所以，如果我想要实现走遍各种各样地方并让各种各种各样的人获得幸福的这个梦想的话，就必须跟家人分别——我是这样想的。

不过，我错了。

那样的手段，也是存在的。

“原来、如此呢”

虽然我这样说道，但我并没有能够隐藏住自己的惊讶的自信

该怎么说呢。

并不是先有了家，才有了家人。

而是正因为有着家人，家才得以产生。

“小目”

在进行思考之前，我叫住了长女。

我家的长女并没有回过头来。

不过，这应该并不是意味着没有在听吧。

“如果，我说我想出去旅行的话，你愿意跟过来吗？”

“”

小目在沉默了一会之后、

“我只是想让珠树小姐变得幸福而已”

“”

“不过，幸福可是没有什么限度的哦？”

长女微笑着回过头来。

“如果只是那种普通的形式上的幸福的话，我就不会特意去找座敷童子了。——遍，我呢，很想观察哦——「人类的幸福到底能够达到何种程度」这件事”

说着，小目便把头转向了前方。

真是个喜欢自顾自地结束对话的人。

“小珠呢？”

“嗯，随便哦！毕竟我很喜欢旅行呢！”

“真随便呢”

“但是，如果能跟喜欢的大家做喜欢的事的话，就没什么好烦恼的了哦？”

“”

——果然，从外侧眺望一下幸福，是必要的。

因为。

做出了「一个人离开」这种觉悟的我，不就像是个笨蛋一样了吗。

明明已经学习到这件事了，我却差点再次犯下了错误。

真是——太丢脸了。

看来，我有着追求自我满足的坏习惯。

真是的，明明对带酱滔滔不绝地说了那么多，我自己却变成了这样。

“明明只是只吉娃娃而已”

“为什么又是那个！？”

“挺能干的嘛”

“啊呜？”

不习惯被夸奖的吉娃娃歪了歪脑袋。

“不过呢，小珠”

“嗯？”

“我啊，果然还是想要在高中毕业之前，让你得到足以说出「好幸福啊」这种话的幸福”

“嗯”

“另外，今后我还是打算继续把那些无法变得幸福的人带到家里来。而且，现在就已经发现一个了呢”

——一个察觉到至今为止所坚信的事物其实并非真实的人。

一个认真的、责任感强烈的、无法放着有困难的人不管的——非常好的人。

不过，却也是个非常严肃、作为朋友而言难易度非常高的人。

虽然那个人一直以来都对自己的行为感到满足，但她已经注意到了。

——这个世上，有着自己所无法了解的事物。

所以，才会变得越来越害怕与人交往，最后甚至连学校都没办法来了。

不过，因为那个人非常善良。

所以，我想要让那个人变得幸福起来。

“果然，只要活的岁数一长，就会变得没那么容易改变呢，不管是人还是妖怪。对吧，小目”

“”

小目并没有做出反应。

嘛，至少比突然揍过来要好多了。

只要一谈起跟年龄有关的话题，那位鬼就会立刻发动攻击呢。

这些先放在一边。

“所以，要是我又因为自我满足而想要擅自得出结论的话，希望大家能提醒我”

我看了看大家。

不过，大家并没有给予回答。

花只是对着我露出了笑容而已。

小珠也仅仅是「嗯」地一声做出这种模棱两可的反应。

而小目连看都没有看这边一眼。

嘛，不过——就当成是「这种事根本就不用特别去说」吧。

保持乐观吧。

而且用悲观的态度去看待家人也很奇怪。

这样想着，我们漫步在了雨中。

——这是，临近夏日的，跟平时有些不同的周六。

多少有些不普通的家人。

长女，百目鬼，八百岁。

次女，犬神的花，72岁。

三女，人类的小珠树，11岁。

然后，长男，我，遍。

以上，是无论何时都不会改变的，我的家人。

巫家的人们。




后记
初次见面，我叫冬木冬树，请多关照。

那么，请允许我在后记中完成一些必要事项。没错，是谢辞。呀，因为说不定会有把后记放在前面读的朋友，所以要是涉及到书里的内容的话就会很麻烦，既然如此，不会造成麻烦的就应该是对各位的感谢了吧。

其实，本来『巫家』是一个主人公向杀了自己家人的鬼进行复仇的故事，但不知为何却变成了喜剧。虽然在这一点上很不可思议，但那个『巫家』在变成『欢迎来到巫家！』并被出版以前——不、甚至可以说是在投稿以前，都是跟现在的『巫家』完全不同的。

最开始，写完了巫家的冬木产生了「啊啊，这次又要在第二轮被淘汰掉了吗」的想法。因为投稿历也很长了，所以差不多已经能够凭借感觉来预测到这点了。正因为有着这种完全让人高兴不起来的能力，所以我本来是不打算把这部巫家投稿出去的，但又因为感觉有些可惜，所以就拿去给友人看了。

虽然不记得到底有没有在那时得到建议（喂），但根据友人的反应，我将放在第四章的主人公过去的故事换成了本应在第三章结束的本作女主角的事件。经过了如此这般的修正之后，我终于有了投稿的勇气，并让这本书面世了。

也就是说，如果没有给友人的HS君看的话就不会去投稿、而没去投稿的话也就不会得奖了吧。因此，本作的面世都是拜HS君所赐。非常感谢。

那么，接下来是真正的谢辞。

首先不管怎么说都是责编的K村大人。干脆直接叫「すお酱」会比较好吧。

向我这个不懂怎样写原稿、不懂社会人的礼仪、总之就是什么都不懂的冬木给予了宝贵的指导，真是太感谢了。

负责插画的すまき俊悟大人。画出这些超出我想象的可爱人物，真是太感谢了，今后也请多关照。

赐予我第二回GA文库大奖以及第六回MF文库J轻小说新人奖的各位，以及其他参与出版的各位，更重要的是读者大人们，非常感谢你们。我会在今后日益精进的，还请多多关照。

那么，希望能在下一卷出版之时与各位再会。



