文件发布时间:2016-08-16 16:28:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大英雄没有职业有哪里不对
本卷名称：第二卷

转载信息

大英雄没有职业有哪里不对2
————————————————————————
作者：十文字青
插画：エレクトさわる
译者：Nanase Tsai
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：糖醋排骨
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————————————




第1话 怎么了呢
台版  转自轻之国度
扫图：TennosAthena
录入：TennosAthena
修图：糖醋排骨
=======================================
「我呀，很喜欢旅行喔，只要去到陌生的地方，我就会很兴奋唷。」
『觉醒（Awake）吧。』听到这句话醒来后，映入眼帘的是陌生的世界。来到妖精居住的森林，我们救了色妖精米丽露，并且和奇美拉展开一番缠斗。在我们理所当然得到胜利并凯旋而归的那天夜晚，魔剑·搜魂剑被偷走了。
接下来该怎么办才好呢……我完全没有这类的烦恼情绪。下一个目的地是黑金连山，那里是矮人居住的国家。才刚想着旅途很顺利，下一秒，伊兹卡就被莫名其妙的生物掳走了。至于前往拯救伊兹卡的我们眼前，则出现了一名矮人少女。
在异世界格林姆迦尔展开的英雄故事第二集，也即将大暴走！


十文字青 Ao Jyumonji
其实我前阵子，第一次去了在留言里提到的一间，据说已经开业26年之久，在道南似乎很有名气的店家，那间店的店名就叫做Lumber House。去了之后我觉得很棒，大沼牛很好吃。
エレクトさわる Erectsawaru
前阵子和作者圈的友人一同前往义大利旅行，虽然旅行的地点都在主要城市，不过真正的义大利菜真是太美味了，好想再去喔。

「转过来。」
「好。」
我转过身。嗯，果然是个小孩子不是吗？
或者说，这根本是幼女吧。
——心里虽然是这样想的，但我当然没有说出口，也没有表现在脸上。

「因为某些原因我必须去战斗，不过很不巧，我身上现在没有适合的武器，不过这把枪倒是很适合我呢。」
戈多海尔德眼神冷漠地凝视我，我迎向他的视线，不服输地瞪了回去。

好美。
仅只如此，就会像这样为她倾倒吗？这是我首次明白且突兀地理解到，美丽这个名词的本质与价值。

02 All You Need Is What content
第1话  怎么了呢
第2话  那时候还没有
第3话  裸体长筒袜
第4话  启程
第5话  伸出手
第6话  短剧小品
第7话  一被奉承就爬上树的猪
第8话  大小
第9话  幼女
第10话 好·男人
第11话 五成
第12话 悲伤的敲锣声
第13话 战术
第14话 突破关卡
第15话 父女
第16话 风雨欲来
第17话 舞动的白痴矮人
第18话 呵哈哈
第19话 只要去爱
第20话 去向
第21话 别哭
第22话 要求
第23话 看到了
第24话 倾国倾城的铁块王
第25话 冗长的名字
第26话 枪兵
第27话 存在于那里的生物
第28话 非常好
第29话 拒绝
第30话 再见啦

【关于格林姆迦尔】
「格林姆迦尔」一词，是这个世界的居民指称自己居住的世界时所用的词汇。位于边境的要塞都市欧鲁达那定期会有外人不慎闯入，以「义勇兵」的名义协助人类。

Name如月  class无（无业游民）
在异世界格林姆迦尔既没有成为义勇兵，也没有任何职业的少年。原本拥有魔剑搜魂剑，但是却被夺走了。
Name米丽露  class剑舞师
虽然在妖精里是个家族历史相当悠久的世家继承人，但是因为变胖而受到周遭妖精的轻视，大爱如月。
Name桃比奈  class魔法师
如月的伙伴，个性乐观，很重视现场的反应。不只掌握了攻击魔法，还很擅长体术，在战斗中展现来去自如的活跃画面。
Name伊兹卡  class神官
如月的伙伴，天生劳碌命，是个爱哭鬼。认真的个性作祟，总是被身边的人事物耍得团刚转，也因为没有其他选择，变得不得不跟随如月等人。


【大英雄没有职业有哪里不对】设定解说
SETTEING
The disemployment brave! 02 All You Need Is What
格林姆迦尔
「格林姆迦尔」一词，是这个世界的居民指称自己居住的世界时所用的词汇。位于边境的要塞都市欧鲁达那定期会有外人不慎闯入，以「义勇兵」的名义协助人类。
妖精
栖息于幻影森林，和人类是同盟的种族（和哥布林、半兽人为敌对关系）。该种族多为帅哥美女，寿命悠长却十分封闭排外，种族整体正逐渐走向衰败。
幻影森林
妖精们栖息的广大森林。从人类的据点——要塞都市·欧鲁达那穿越疾风荒野就是幻影森林的所在处。虽然有许多危险生物栖息于此，但也因此不会发生被外敌入侵的情况。
树上都市阿鲁诺图
幻影森林中的妖精城市，在这里可以看到利用巨大树木枝干建造而成的街景。
==========================================
第1话  怎么了呢

在这之前的我。

『——觉醒吧（Awake）。』听到这句话醒来后，映入眼帘的是陌生的世界，别说这个地方是哪里了，就连自己在这之前是做什么的，又是在哪里生活都不记得，唯一记得的就只有名字之类的事，真是天大的灾难啊。
顺带一提，我不是一个人，我身边还有两个女人，就是胆小鬼伊兹卡和天然呆桃比奈。必须照顾这两个看起来非常不可靠的人，我也真是不容易啊。
然后呢，不知道为什么，我们被带到一个叫欧鲁达那的城市，并在那里成为了名叫义勇兵的东西。
总而言之，这个名为格林姆迦尔的边境，似乎是个常常会有人类以外的种族，或是怪物之类的生物横行猖厥的可怕地方。我们这些义勇兵，正背负着将这些侵犯者彻底拔除，并且扩展人类生活领地的重大使命！
谁管他啊。
总之呢，我前往了戴德黑监视堡垒，然后轻轻松松地干掉半兽人。我展现了绝世珍稀的力量，而且还在森林里获得了魔剑搜魂剑。
嗯，虽然这部分的顺序有些不同，不过所有事情之所以会朝着美好的方向进行，大概是因为我素行良好吧，除此之外还有人品？再加上明星潜能？
将战利品脱手卖掉之后钱也拿到了，我带着爱马铁木真、伊兹卡、还有桃比奈一路朝幻影森林而去。
接着倒卧在幻影森林里的无能大胸部色妖精——米丽露以仆人的名义加入我们，然后因为这样那样的理由，我们和凶暴、巨大的怪物·奇美拉展开战斗。
当然啦，在我的大活跃下，我们漂亮地击败了怪物，我真是厉害啊。
理所当然地，妖精们为我这位大英雄所完成的壮举拍手喝采，并献上热烈的祝福。

然后在那天晚上，搜魂剑被偷走了。

「嗯——」
我将木制酒杯放在吧台上。
「这酒喝起来蛮普通的，但也不是不能喝就是了。」
「对吧！」
马卡罗的身体从吧台里探出来，满是胡渣的脸凑了过来。
「对吧、对吧！？葡萄酒这种东西有好也有坏，但是好喝的葡萄酒是真的很好喝啊！像加入药草让味道变得乱七八糟的梅塞琳，这种东西根本称不上是酒啊！对吧？」
「梅塞琳确实很难喝，难喝到令人难以下咽啊。」
「就是说啊！他们竟然还说什么只要喝一口就会习惯上瘾之类的鬼话！真受不了，妖精族保守的这一点就是不好！就连像我这样年轻的妖精也是……啊，不过对于已经超过六十岁的我还很年轻这一点，人类听了也会觉得很诡异吧？」
「的确，因为六十岁在人类来说已经是欧吉桑了嘛。」
「这就等于是欧吉桑啊！虽说妖精的六十岁看起来还很年轻啦，但是精神上已经是个欧吉桑了啊！」
「你看起来倒是不像你说的那样。」
「喔喔，果然如此！不可以害怕变化，必须不断改变才行，要朝崭新的世界出发！GO之后就要IN！」
马卡罗摆出奇怪的姿势后，原本狭小宁静的店内顿时响起一阵哄笑声，我也轻轻地笑了，马卡罗露出满足的表情。
「我会改变的，我会一直一直不断改变给你们看！就连这个胡子路线也只是一时的，还有这个发型也是！」
「不过我觉得这种编成细辫子的发型很适合你耶。」
「真的吗？嘿嘿，好，我再请你喝一杯吧！」
说着，马卡罗将葡萄酒倒入我的酒杯。
我用嘴唇碰触酒杯，嗯，虽然就像我刚才说的，我并不觉得难喝到完全不能喝的地步，但是我不喜欢喝酒，所以只好一口一口慢慢喝。
「总而言之啊～」
说着，马卡罗点燃咬在嘴边的烟。
仔细一看，我发现除了马卡罗以外，还有其他两三名妖精也正在吞云吐雾。
一般的妖精并不抽烟，所以用妖精的基准来说，马卡罗开的这间名叫「星尘」的店，可以说是相当异常的存在。
「妖精不改变不行啊，要到外面的世界才行哪。虽然纯化听起来很好听，但是我们身上流的血反而变得肮脏又混浊哪。妖精族的男性就该抓牢人类的女性，然后妖精族的女性就该被人类的男性抓去拼命生小孩嘛。不这样的话，妖精族根本不可能产生改变啊。」
「既然你这么说，那你要不要干脆离开这里？」
「要是我没有开这间店就好啰——」
说着，马卡罗猛地趴在吧台上。
「要是没开这间店的话——我早就离开去某个地方了说——啊——好想去喔——虽然我完全不想看到矮人，不过欧鲁达那之类的感觉好像很棒哪——还有自由城市裴雷之类的——好想去看看喔。可是啊，要是我不在的话，这间店该怎么办呢——也是有些人只剩这个地方能来了啊——因为这里是放松休息的地方嘛——这间店就没人经营了呀——」
也就是说，马卡罗和其他妖精是一样的，就连聚集在此的妖精们也全是一丘之貉。
大部分的妖精连一步也不会踏出幻影森林，几乎没离开过阿鲁诺图的妖精似乎也不少。假如对方说「即使如此生活也不会有问题」的说法是正确的，倒也没什么不好。
但是，事实却并非如此。阿鲁诺图的人口不断减少，妖精一族已经踏上衰败的道路了。
就像马卡罗说的，妖精族需要改变，事实上，有很多妖精已经察觉到这项事实，但却装作视而不见的模样。他们选择安定，选择维持现状的道路，如果他们有迎向未来的想法状况就不同了，虽然眼下看起来似乎还能勉强支撑，大部分的情况也能勉强解决。
唔，不过也不是只有妖精族才有这样的情形啦。
只要没有迫在眉睫的危机，想要改变某样东西，或是想要做出什么重大变动的趋势就不会变强，充其量就只是在这里怪东怪西地碎碎念，借此来抒发压力而已。
这间店只是个腐烂的落叶堆。
据我所知，一位名叫莉莉雅的妖精虽然身为七剑修德拉尔姆家族的继承人，却对妖精社会的现有状态感到不满，并因此和人类的义勇兵一同踏上旅途。
也就是说，如果是真心想做些什么的人，早就采取行动了，正因为做不到，所以才会龟缩在这种地方。
不，应该说，他们根本没有真心想要做什么改变。
就只是每天都好无聊啦、工作提不起劲啦、老是和老婆吵架啦、喜欢的女性看也不看自己一眼……等等，对于自己所处的现状感到不满，并将导致这种情形的错推给周遭，甚至是推给这个社会。
这间店就是废渣。
别说是落叶堆了，根本就是粪坑。
「马卡罗。」
我的嘴角扬起一抹笑意。
「烟灰掉下来啰。」
「呜喔！」
马卡罗连忙站起身，用手将落在吧台上的烟灰擦掉。
「糟糕，不小心聊得太入迷了！都怪我没事聊这些做什么！不过好险我抽的是幽木伊，假如我抽的是真正的烟，那我真的会心疼死！」
一般而言妖精并不抽烟，所以马卡罗把一种名为幽木伊的草晒干后，自己做成烟草。
不过，听说偶尔也会有人类带着真烟来这里，马卡龙等人便会支付高额的金钱将对方带来的真烟买下。虽然我是不知道味道如何啦，但是听说真烟的味道会让人欲仙欲死。
再来就是酒。
大多数的妖精只喝一种由蜂蜜和生药材之类的草药所制成，被命名为梅塞林的酒。对健康有益处、可以温暖身体，或是可以预防生病等等，比起酒的味道，妖精似乎比较重视酒的效用，不过梅塞林真的很难喝啊。想说就算这样妖精也宁愿喝这种难喝的酒时，似乎也不是所有妖精都是如此，听说也有一些妖精会私下酿造其他发酵酒来饮用，人类或矮人带来的酒，私底下也默默的很有人气。
「啊——」
马卡罗原本打算点燃新的幽木伊烟，但是又放弃了。
「下次要等到什么时候才买得到真烟呢——葡萄酒的存货也慢慢减少了说，真是头痛啊……」
抿了一口葡萄酒，我缓缓地把酒喝下肚。
刚开口想说些什么，店家的门就被气势汹汹地打开了。
「如月！」
转头一看，只见一名身高一百六十八公分的女孩，穿着带有线条花纹的白色神官服，横眉竖目地看着我。
「想说你跑去哪里了，结果又跑来这里！给我适可而止好吗！大白天就跟人家喝什么酒啊！」
「喔喔，老婆大人出场了。」
马卡罗语带调侃地说出这句话后，店里的客人们又是吹口哨又是拍手，我啧了一声。
「她才不是我老婆咧……」
「谁、谁是他老婆啊……」
虽然不是完全异口同声，但因为我和伊兹卡同时说出了类似的话，所以马卡罗和客人们顿时变得非常兴奋。
吵死了。
我将银币放在吧台上站起身，由于欧鲁达那流通的阿拉巴吉亚王国货币完整地包含了金、银、铜三种类型，所以在阿鲁诺图也能使用。
「我之后会再来。」
「喔，那我等你下次再来啦，如月。」
马卡罗这家伙，竟然笑得这么不怀好意。

我推着伊兹卡离开店家，走在用木板铺成的街道。
「等等，如月，你要去哪里呀？」
伊兹卡就像是金鱼大便一样紧紧跟在我身后，我头也不回地说：
「去哪里都无所谓吧。」
「怎么会无所谓呢？桃比奈和米丽露也在找你耶。」
「关我屁事。」
「什么叫关你屁事呀，你说话也太没礼貌了吧。」
「我有拜托你们来找我吗？没有吧？」
「就算你没拜托我们，我们也会来找你呀！？」
「干嘛要找我啊。」
「当然是因为……」
伊兹卡突然停下脚步，所以我也不禁跟着停下来转头看向她。
伊兹卡皱着脸，接着脸红了起来。
喂喂：
有必要为了这点小事摆出这种要哭不哭的表情吗？
「因为我会担心呀！当然是因为我会担心不是吗……而且自从剑被偷走之后，你就变得很不对劲嘛！一副没精神的模样，而且老是在喝酒，根本就不像是你了……！」
我「唉——」地叹了一口气。
「什么叫做不像是我啊，说出这句话的你有很了解我吗？」
伊兹卡低下头说道：
「……虽、虽然有些地方了解，但是也有些地方……不了解……」
真是老实啊。
总觉得很蠢，我转身背向伊兹卡。
「不准跟过来，听懂了吗？」
话虽如此，伊兹卡依然会跟在我身后一段时间。
不过，只要一直无视她，过没多久她大概就会放弃，并且回到米丽露的家吧。然后她会忍耐着泪水，却又啪答啪答地掉泪。
之前已经重复过好几次同样的情形了，所以我很清楚。
这次大概也不例外吧。




第2话 那时候还没有
今天的我，依然在阿鲁诺图里四处闲晃。

虽然在祭典活动以外的妖精们，大多都是一群让人看了就火冒三丈的家伙，但是这座树上城市的景致相当不错，只有这件事是我无法否定的。

走在木板铺成的道路上，偶尔会微微晃动发出吱嘎吱嘎的声响，就连这种些微的刺激感，我也觉得很不错，要是从这里跳下去又会是什么样的感觉呢？

我试着询问「星尘」的马卡罗，每年有多少妖精是因为从阿鲁诺图一跃而下而死的。虽然我是半开玩笑的问，不过马卡罗却露出淡淡的笑容告诉我，据说每年平均有三人死于此种原因，严重时甚至会有高达十人跳下去自杀。

不管怎么说，对妖精而言，自杀这件事意外是个蛮普遍的死法。厌倦久病缠身而自杀的案例是最多的，还有因自尊心受创讽刺地愤慨而死，再来就是对将来抱持悲观态度而自我了断的年轻人。

在极度僵化的妖精社会中，家世几乎决定了人生的一切，只不过即使是出生于名门之家，除去维持家族门第之外，也没有其他可做的事情了。即便装腔作势试图掩饰，但据说厌世与倦怠几乎可以说是妖精的属性了。

真是无聊啊——正当我这么想着一边行走的时候，看到作为妖精开设的店来说有些杂乱，像是杂货店的数间店面相互比邻着。不经意地走到店家后方时，看见好几名妖精正聚集于此。

米丽露也夹杂在那群人之中，妖精们一发现我的到来，便慌张地做出像是想要隐藏什么的举动——或者说，他们确实是藏了什么。

「米丽露，你在这里做什么啊？」

「咦……这、这是……那个……」

米丽露将某样东西藏在背后，身体一下子往这边转、一下子往那边转，不让我看到。

「没、没什么……喔？我、我说的是真的，真的没什么……」

「一看就觉得很可疑呐——」

被我紧盯着不放，其他妖精也跟着露出不自在的表情。

包含米丽露在内，这里一共聚集了五名妖精，分别是三男两女。年龄分布不一，女妖精虽然比米丽露大，但并不是大很多，男妖精则是有一名看起来还很年轻，再来大概就是中年，或是刚步入老年的感觉吧。站在最里面的中年妖精，怀里抱着四角形的皮制包包，一副扭扭捏捏的模样——只有这家伙抱着大件行李。

「呃，那个……」

米丽露露出僵硬的笑容说道：

「要、要不要回去了呢？那个，我、我原本是出来找如月殿下的，然后在半路上……」

「你半路在这种地方做什么啊？」

「我、我是和熟人！和熟人在、在闲话家常……」

「就、就是说啊！」

说着，中年妖精露出一抹假笑。

「我们是在闲话家常啊……因为我从米丽露小姐还小的时候就认识她了嘛……」

「我、我也是。」

刚迈入老年的妖精一点头附和，一旁看起来还蛮年轻的男妖精也跟着开口。

「没、没错！我们从以前就认识了……」

「是呀，我们和米丽露小姐在各方面都……」

女妖精也不停地对我点头。

「是喔——」

我摸着下巴，扬起一边的嘴角。

「所以是非法贩卖巧克力的商人，和购买巧克力的伙伴是吗？」

闻言，米丽露脸色一变。

「为、为什么您会……！？」

还真的被我说中了喔。

我没告诉她其实我是瞎猜的。

「一看就知道了啦。唔——原来如此，原来你们是在这种地方进行交易啊。」

「这、这件事……」

说着，中年妖精朝我逼近。

「拜托了，请你不要将这件事告诉其他人。不，应该说我希望你不要将这件事宣扬出去。虽说知道的人总是知道，但我还是不太想让这件事暴露在阳光下……」

我沉默地凝视中年妖精的眼睛，他害怕似地往后退。

「……不，就算你四处宣传这件事，也不代表我会因此被问罪，而且这件事其实没什么大不了……只不过，该说是世人的眼光吗？我认为你最好不要将这件事说出去，因为这绝对也是为了你自己好……」

「吃巧克力这件事算不上犯罪吧？」

「那、那当然。」

中年妖精如此回答的同时，米丽露和其他妖精们也跟着拼命点头。

「确实是不会被问罪，但是该怎么说呢，虽然不晓得身为人类的你能不能理解，但是该说是一种道德吗？还是该说是规矩呢？这是传统的问题，就像吃下这种食物就是罪该万死，毕竟幻影森林中没有出产这种东西呀……」

「幻影森林里没有的巧克力，你又是在哪里取得的呢？」

我这么一问，中年妖精脸色倏然一变。

「……这、这我不能说，你就饶了我吧。」

「喔……」

我观察了一下中年妖精的表情，之后转身离开。

「算了，你们放心吧，我谁也不会说的。」

虽然妖精们像是在说谢谢什么的，但我视若无睹地离开了。

米丽露从后面追了上来。

「如月殿下……请您等等我，拜托您……！」

「我才不要。」

「请、请您别这么说！」

「我都说我不要了吧。」

「呜呀！」

看来她似乎是摔倒了。

虽然我差点下意识地停下脚步，但随后就变本加厉地加快了步伐。

「如月殿下……！」

在我快步向前走的身后，传来了米丽露悲切的呼喊。

「至少、至少让我……请您让我知道原因……！」

叹了一口气，但我只有停下脚步，并没有转过身。

「没什么原因。」

「……骗人。」

「我没骗你。」

「不，一定有什么原因才对，只是我还不成熟所以猜不出来。总而言之，这都是我的错，是我不好。」

真的很烦欸。

我用力抓了抓头发，然后再度向前走去。

「随便你怎么想吧。」

「我……」

米丽露嘴里还在不断地说着。

「我相信如月殿下，打从心底相信，因为我是服侍如月殿下的侍女，所以我相信，我相信如月殿下……！」

是喔。

我在口中低声呢喃，然后迈步离去，专心一致地走遍阿鲁诺图。

妖精们认得我的脸和名字，不管怎么说，我可是完成拔祸之仪的梅尔裘里安家族继承人·米丽露的随从——或者说，我是实质上的主角，而且还是达成关键任务的人类勇者……不，是大英雄大人才对，我也算是小有名气的知名人士了。

有些妖精会对我点头致意，偶尔也会有一些妖精和我打招呼，但是连看都不看我一眼的妖精也很多，年长的妖精更是如此。说是年长，就人类的标准来看，看起来也不过才三、四十岁而已。

明明是个表面景观如此美丽的地方，然而待得越久，我就越是厌恶这座城市。

走得有些累了，我在路边坐下，从边缘处伸出双脚晃呀晃的。

将巨树与巨树连接起来的吊桥上虽然有扶手，但在巨树周围铺上木板建造的建筑物，或是盖成街道的部分却没有扶手，也因为这样，当我摇晃着双脚时，就会有种快要掉下去的感觉，这种令人心惊胆跳的感觉也很不赖。

坐了一阵子之后，一名小妖精咚咚咚地跑过来坐在我身旁。

据说妖精到二十岁为止，成长速度和人类是一样的，所以对方的年龄大概就和她外表呈现出来的一样吧，是个看起来大概七、八岁的小女孩。

「你就是如月吗？」

小女孩歪着脑袋如此问道。嗯，虽然我不是萝莉控，但还是会产生想要轻轻蹂躏对方的欲望哪。真不愧是美人种族，连小鬼头的可爱程度都不容小觑。

「是啊，你又是什么玩意？」

「什么玩意？」

「就是名字啦，你叫什么名字？」

「我叫做喵可喔。」

「喵可啊……你的名字还真像猫咪的名字呢。」

「猫咪？」

「是啊，说起来，我在阿鲁诺图好像没看过呐……不过啊，确实有一种叫做猫咪的动物存在喔。它们有四只脚、还有尾巴、然后毛茸茸的……嗯，那叫什么？该说是家畜吗？还是宠物呢？」

「董物……」

「不是董物啦，是宠物才对。宠、物，意思就是为了宠爱它们而饲养的动物。」

「宠——爱——」

喵可露出大大的笑容。

「好好喔，喵可也想要猫咪。」

「这样啊。」

「哪里有猫咪呢？」

「我在欧鲁达那有看到——就是人类的城市啦。」

「人类的城市啊……很远吧？」

「是不近啦，不过我是从那里来到这里的，所以只要你想去，你也能去那里啊。」

「可是这么做会被爸爸骂的，还有爷爷跟奶奶也是。喵可有好几次都被喝斥说不可以离开这里——他们都说外面好危险呢。」

「危险的话，喵可就会听话不出去了吗？」

「嗯——」

「如果是我，我才不会听话不出去呢。要是我有想做的事情，不管是危险还是什么，我绝对会去做给他们看。」

「如月还是会去做吗？」

「是啊，我会去做，喵可你呢？」

「怎么办呢——」

说着，喵可低下头。

「因为还小……所以喵可也不知道。」

我摸摸喵可的脑袋，接着站起身。

「那就再见啦，喵可。」

走没几步，喵可突然叫住我。

「喂，如月。」

「干嘛？」

「喵可果然还是想看猫咪，虽然现在还小可能没办法出去。」

「既然这样，等你长大了。」

说着，我指向远方。

「到那时候，你就离开这座城市去你想去的地方吧。如果那时我和你还是朋友的话，我会帮你一点小忙的。」

「真的吗？约好啰！」

「嗯，我和你约好了。」

「太好啦！」

我笑着和喵可道别。

「……也差不多是时候了。」




第3话 裸体长筒袜
在马卡罗的「星尘」喝到天亮——说是这么说，但我讨厌酒，所以酒量并没有很好。又在阿鲁诺图闲晃之后，我回到了米丽露的家。

走到分配给我的房间，一打开门，不知为何桃比奈正好在脱魔法师的衣服。

「啊。」

我一发出声音，桃比奈便维持着将衣服拉到肩膀位置的动作朝我看过来。

「喔？」

「你正在换衣服吗？」

「对呀——因为我昨天没洗澡，一不小心就睡着了嘛——」

「这样啊，虽然我根本没听懂你的解释。」

「听不懂吗——」

「对啊。」

「这样呀——」

总之，她应该会放弃继续脱衣服，然后把衣服穿回去吧，一般人都会这么做的。

然而桃比奈却没有那么做，她十分自然地把魔法师的衣服脱了。

桃比奈身上已经只剩下胸罩、内裤、还有长筒袜，大概只比单穿内衣裤的模样好一点而已。不只如此，她甚至还打算把胸罩也脱掉。

就连我都看得傻眼了。

「……给我等一下。」

「扭？」

「喂，我说啊，现在不是扭的时候吧？啊，喂——」

桃比奈把内衣脱掉了。

当然了，她的胸部整个暴露在外。

她的胸部并没有很大，虽然是小尺寸，看起来却很有弹性。

「……很有弹性是什么鬼啊。」

「弹性？你是在说奶奶吗？」

说着，桃比奈伸出双手捧起自己的胸部给我看。

「哈，说不定真的有弹性呢。伊兹兹卡卡卡是啵，米露露是磅，我的大概就是微甜吧。」

「跟甜度没关系吧？」

「啊哈哈——被你这么一说，好像是这样没错耶——」

「……话说回来，喂。」

「呼妞？」

桃比奈此时甚至打算连内裤都脱掉。

总而言之，我先进到房内然后把门关上，在门开着没关的情况下，面对这种状况似乎不太好。

不过，我进到房间又是怎么一回事？

虽说桃比奈看起来似乎是觉得无所谓。

为什么这家伙会觉得无所谓啊？

「嘿咻——！」

脱了。

连内裤都脱了。

身上只剩下长筒袜而已。

桃比奈在床边坐下，动手打算连最后的长筒袜都脱掉。

「桃比奈。」

「什么——？」

「保险起见我先问你一个问题。」

「嗯。」

「需不需要我转身背对你？」

「为什么——？」

「……为什么啊。」

「马上就脱完了唷——」

「这样啊。」

「对呀嗯，嘿咻。啊——袜子脱不下来耶，好紧好紧，该怎么办才好呢？对了，小小如月，帮我拉一下袜子——」

「我吗？拉袜子？」

「嗯，你不愿意吗？」

「……是没有不愿意啦。」

这样好吗？

反正都被拜托了，应该没差吧。

我抓住长筒袜的脚尖处试着去拉，但是一直没办法顺利脱掉。

「这样下去不是办法，要是不像这样……该怎么说呢，像这样卷啊卷地从上面脱的话——」

「你弄嘛、你弄嘛——」

「唔——」

算了，应该没差吧。

桃比奈脚上的长筒袜，在膝盖稍微上面的位置皱得乱七八糟，我把手指伸进了那里。

冷不防抬眼看去，桃比奈的胯下映入我的眼帘。

眨眨眼，我继续往上方看去。

出现在眼前的是富有弹性的腹部，再来是ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的，看起来很柔软的胸部。

然后，我们四目交接了。

桃比奈突然双颊变得通红。

「呜呀——总觉得好害羞喔——」

「……现在才觉得害羞？你害羞的点也太异于常人了吧。」

「说起来啊……」

话说到一半，我猛然闭上嘴，因为房门被打开了。

「桃比奈，早餐……」

是伊兹卡。

「哇——伊兹兹卡卡卡来了——」

桃比奈露出大大的笑容。

伊兹卡眼神失焦地看着整个房间，然后看向桃比奈，最后再看向我，她的嘴巴整个张得开开的。

「……咦……什么？咦？你、你们在做什么……咦？这是怎么……咦？咦……」

「你问我们在做什么……」

说着，我将桃比奈的长筒袜稍微往下拉给她看。

「我正要脱掉她的袜子啊。」

「真是的！你让桃比奈光着身体到底想做什么呀！才想说你终于回来了，你、你究竟在想什么呀你这样是在做什么呀！？」

「我不是说了吗？我只是在帮她脱光而已啊。」

「脱掉之后你打算做什么！？」

「都说就只是脱掉而已啊。」

「怎么可能^又不是小孩子，谁会没事就只是为了脱掉呀！你肯定有什么不可告人的猥琐目的吧！」

「才没有咧。」

「你还敢找借口！？」

「才不是借口咧。」

「我原本还想说光明正大这一点是你唯一的优点说！」

「是不是优点我是不知道啦，但我现在也很光明正大吧？我可是不躲也不藏喔。」

「所以是不躲也不藏地做出变态行径吗」

「我只是帮忙脱掉她的袜子而已，为什么非得被你说得这么不堪入耳啊。」

「……真是令人不敢相信，我再也不管你了！」

说完，伊兹卡用力地关上房门跑掉了。

「搞什么鬼啊，那家伙。」

我一叹气，桃比奈便含着食指说道：

「唔喔——伊兹兹卡卡卡为什么会那么生气呀——」

「我怎么知道啊，我要脱掉袜子啰。」

「好——」

我将桃比奈脚上的长筒袜脱掉，桃比奈全身赤裸，蹦蹦跳跳地从衣橱里拿出替换的内衣裤和袜子。

「那双袜子还真短呐。」

「长的袜子呀——就只有两双，一双拿去洗啰——」

「喔——」

「你比较喜欢长的袜子吗？」

「长筒袜比较符合我的喜好啦。」

「这样啊——既然小小如月喜欢，那我得再多收集几双呢，嘿咻。」

桃比奈穿上内裤后，接着开始穿胸罩。她把手伸向背后打算绑上绳子，但是似乎绑不太起来。

「嗯——好难绑喔。小小如月，来帮我嘛？」

「我是没差啦，不过话说回来，你一个人的时候都是怎么穿的啊？」

「这个嘛——因为没办法自己穿，就拜托伊兹兹卡卡卡帮我之类的唷——」

「要是我没过来的话，你不就只有一个人了？如果是那样的话，你又打算怎么办啊？」

「不知道耶——」

「……真是受不了你。」

帮她绑上胸罩绳结后，桃比奈转过身对我说道：

「锵锵——大功告成！」

「快穿上衣服啦！话说，你真的不在乎被我看到你裸体的样子吗？还是说，不管是谁你都会像这样让对方看到自己的裸体？」

闻言，桃比奈突然鼓起双颊。

「我才不会给别人看呢！小小如月有时候也会说些傻话呢——」

「不是这个问题，是你……」

「因为对方是小小如月，所以我才觉得没关系嘛！」

「蛤……？那是什么意思啊，为什么对象是我就无所谓啊。」

「呵姆？」

桃比奈突然歪着脑袋说道：

「我也不知道耶。」

我再次叹了口气，然后啧了一声。

「快点穿上衣服啦。」

「嗯！」

「真是蠢透了……」

眼角朝桃比奈瞥去，我躺倒在床上。

正当我闭上眼放空脑袋时，感觉到桃比奈很快地在我身旁躺了下来。

「呐——小小如月。」

「啊？干嘛？」

「你还好吗？」

我翻了个身，背向桃比奈。

「这不是废话吗？你以为我是谁啊。」

「不是小小如月吗？」

「那个小小是多余的好吗……」

「那如月晶晶晶？」

「我看起来有很亮晶晶吗？」

「应该有亮晶晶吧——」

「也是啦，毕竟我是大英雄嘛，真要说的话，我其实也算是个明星嘛。」

「说得也是呢——」

「明天。」

在说出口的那一瞬间，我下定了决心。

「我们明天就离开阿鲁诺图。」

「噢——」

桃比奈突然从身后抱住我的背。

「呜嘻嘻——要踏上旅途了呢——我呀，很喜欢旅行喔，只要去到陌生的地方，我就会很兴奋唷。」

旅行……是吗？

我几不可见地笑了。

「你说得对。」




第4话 启程
小睡一会儿之后吃过饭，我带着桃比奈四处去采购。原本我身上还剩下十枚金币——也就是十高登以上的财产，但是在花掉了九高登左右之后，被我拿来当作钱包使用的皮革袋子变得轻盈不少。

回去时，因为米丽露已经回来了，所以我们就吃了晚餐。伊兹卡把自己关在房里没有出来，我在餐厅将明天要出发离开的事情告诉米丽露。

「明天吗……！？」

「是啊，明天一早就走。」

「……怎么这么突然……太突然了……」

「米丽露。」

「啊，是……？」

「谢谢你这段时间的照顾。」

我一说完，米丽露就开始哭了起来。为什么要大哭到连那对巨乳的乳沟都积满了泪水啊？真是莫名其妙。

接着在洗完澡后，我睡了一顿饱觉。

一早起床，早餐就已经准备好了，当我和桃比奈把早餐吃光光，正打算离开家时，伊兹卡绷着一张脸跟了上来。

「干嘛啊，你的脸还真是难看耶，昨天没睡饱吗？」

「……！」

闻言，伊兹卡举起武器想要揍我，不过她大概不会真的揍我吧，因为她是伊兹卡嘛。因此，我静静地等着她接下来的动作。

结果如我所料，伊兹卡在最后一刻停下动作。

「……你才是，你原本就长得很难看了。」

「也没有难看到哪里去吧？」

「但也不好看不是吗？」

「是啊，不好也不坏。嗯，大概就是一般程度吧。」

说着，我摸了摸自己的下巴和脸颊。

「长相怎么样都无所谓啦，虽说如果丑到让人不想再看第二眼，感觉只要照镜子就会变得很火大就是了，不过既然没有丑到那种程度，那就没差了。所以呢？」

「所以呢是指什么……？」

「我和桃比奈要走了，你打算怎么做？」

「桃……」

一旁的桃比奈开口想说什么，但是被我用眼神制止了。伊兹卡低下了头。

「……我、我打算……」

她咬着嘴唇，抱紧手中的武器。

「我……」

「说清楚啊。」

「去……」

「去？去什么？」

「去……」

「我听不见。」

「为、为什么我非得告诉你呀！？」

「恼羞成怒了吗？」

「我才没有恼羞成怒呢！」

「我说啊，这点小事有什么好回答不出来的啊？我只是在向你确认你的意愿不是吗？」

「话虽如此，可是……」

「要去还是不去，到底是哪个啊？我应该没问什么很难抉择的问题吧。」

「所以说我……」

伊兹卡胀红着脸，而且还流了一身汗。

「去……去……呜……」

「伊兹兹卡卡卡加油！」

桃比奈用手做出喇叭的形状，小声地替她加油，然后伊兹卡的眼睛开始变得湿润起来。

「去……去……去……我……呜……呜……我……」

「喂，伊兹卡，看着我。」

我缓慢地动了动嘴巴。

「我、要、去，我、要、去，就像这样，懂了吗？是我、要、去喔，来，跟我说一遍。」

「……去……呜……」

「不是那样，是我、要、去。」

「去……呜……呜……」

「哈啊啊——」

我深深地叹了一口冗长的气。

「知道了知道了，我已经深深感受到你的心意了。我知道了啦，既然你这么想跟着我，那就没办法了，我就带你一起出发吧。」

「我才没说过那种话呢！」

「啊？不想跟我一起走啊？好啊，那你就不要跟过来。」

「我、我我我没说不走吧？我没说过我不想一起走啊！我要去！我也要一起去！这样总行了吧？」

「哪有什么行不行的，要是少了你，我可是会很困扰耶。」

「咦……」

伊兹卡的脸在这瞬间差点松懈下来，不过真不愧是狂妄自大的伊兹卡，她马上硬是绷紧了脸上的表情。

「我、我才不会被你用三言两语糊弄过去呢！你之前试图对桃比奈做奇怪事情的事实可不会因此改变！」

「是是是，虽然我什么也没做，也完全没打算做什么，但是既然你这么觉得，那就随你去误会一辈子吧。」

说完，我拉着桃比奈和啰哩叭唆一大堆的伊兹卡朝玄关走去。

在那里——如果只有米丽露的话，倒是还在我的预料之中——没想到连米丽露的父亲也在，所以我有些惊讶。

米丽露的脚边放着一个背包，身上披着斗篷，看起来就像是要去旅行的装扮。

「如月殿下。」

米丽露用手指摸着还浅浅留下我齿印的胸口，就这样走到我的面前。

「请您带我一同出发吧。」

「如果你这么想跟我走，我是不会赶你啦。」

我耸了耸肩，看向米丽露的父亲。

「你又是怎么想的？你能接受吗？你不承认吗？米丽露是你的继承人吧？还是说，你现在还是认为米丽露不是妖精？」

「我……」

米丽露的父亲，梅尔裘里安的当家艾洛塔利菲·梅尔裘里安目不转睛地看着我。

现年十九岁的米丽露出生时，艾洛塔利菲已经一百九十岁了，所以今年已经两百零九岁了吗？虽说从人类的角度来看，他看起来也才四十岁后半而已，不过这些家伙的平均寿命是两百五十年，所以他已经是老妖精了。

上了年纪才喜获可爱的独生女，因为巧克力的魔力而堕落成无能大胸部的色妖精，还成为突然冒出来的人类大英雄的随从，又冒着必死的决心挑战拔祸之仪，最后还说出要跟人类一起离开森林的话……还真是个不停在伤神的晚年啊。

虽然不是不同情他，但这也是他自作自受。

所以呢？

艾洛塔利菲，你打算怎么做？

自己女儿至今以来过了什么样的生活，往后的日子又打算怎么过——这些，你会全部无条件接纳吗？

「我当然反对。」

「父亲大人，可是我已经……」

米丽露开口想要反驳，但是艾洛塔利菲却静静地抬起单手制止她继续说下去。

「不管你说什么，我都不会改变我的想法。这次的事情让我发现到，不管发生了什么事，无论你是什么模样，对我而言，你都是我无可取代的女儿。我不想失去你，我希望你能留在我身边，所以我反对。但是我不能阻止你，因为我曾经舍弃过你一次，所以即使我不想让你去，却没有阻止你的权利。」

「父亲大人……」

虽然米丽露因为感动所以湿红了双眼，但这场面看起来却有些滑稽。

「给我等一下。」

我对他们轻轻摇了摇头。

「虽然不想让她去，但如果她无论如何都要去的话就没办法了——这是什么鬼东西啊。你是七剑梅尔裘里安的当家吧？米丽露是你的女儿兼继承人不是吗？」

「确实是那样没错……」

艾洛塔利菲似乎不知道该如何是好，要我来说的话，就是因为这样，你才会如此失败啊。

「我说啊，把决定权交给米丽露，让她做她想做的事情，意思就是你什么责任都不用背负对吧？怎么会有这么不负责任的事啊？」

我伸出食指指向艾洛塔利菲。

「你应该要好好做出决定才对，要认同女儿的意志让她离开，还是要优先考虑自己的心情还是什么为人父母的心情不让她离开——可以干脆决定是哪一种吗？这样让人很不舒服耶。」

艾洛塔利菲一脸愕然地瞪大双眼，嘴巴也微微地张开。

米丽露表情担忧地在我和父亲之间来回地看过来又看过去，最后她父亲总算是点头了。

「你说得对，逃避不去面对该由我自己做出决断的事实，把重担都交给米丽露一个人来背负，我是个没用的父亲。米丽露，原谅我好吗？」

「……没关系的。」

米丽露牢牢握紧双手，投入了不是父亲大人——而是爸爸的怀抱。

「父亲大人，请您别这样，该道歉的人是我才对，请您原谅我的任性。」

「你就去吧，去看看外头的世界。莉莉雅殿下也离开了阿鲁诺图，像你这样的新一代妖精，也许正需要这样的经验，然后……在将来的某一天，请你一定要平安回来。」

「是！」

女儿和父亲自然而然地互相拥抱彼此。

不过我说啊——感觉还真是「那个」耶。

因为女儿的身材太过「色妖精」，怎样都没办法用单纯的眼光来看待这幅场景。唔，就连她老爹的脸也微妙地变得猥琐了起来。

无论如何，我们就这样离开了米丽露的家，搭乘升降梯从树上城市阿鲁诺图回到地面。

我的爱马铁木真被系在升降梯的搭乘口旁，和我四目交接的那一瞬间，它很快地撇开头。

「喔——铁木真，好久不见啊。不对，好像也没很久，昨天买东西的途中，我也曾经来探望你一次嘛。」

「姆伊！」

「好乖好乖。干嘛干嘛，不准踢我喔。喂，都说不准踢我了！」

「噗噜噜，噗噜。」

「不是，我说你啊，要是真被你的蹄子给踢到，那可不是开玩笑的耶？轻轻松松就会挂掉了，你知道吗？喂，不准把行李甩下来。啧，我知道了啦。伊兹卡，这个给你拿。」

我将装满阿鲁诺图土产的包包塞给伊兹卡。

「……等等，好重！这里面装了什么东西呀？」

「装了各种东西，各种东西啦。」

「我哪有办法拿着这么重的包包走路啊。」

「没问题啦，你肯定没问题的。也许一开始会很艰难，但是会越来越轻松啦。」

「怎么可能啊！」

「伊兹兹卡卡卡，我来拿吧？」

「伊兹卡小姐，我也还拿得动喔，让我来吧。」

「咦？可是……没、没关系，我来就好，总之就先这样……」

最后还是自己选择走上艰难的人生道路，真不愧是伊兹卡，这才是我看好的女人。

「很好。」

我跨上铁木真的马鞍。

「那么我们出发吧。」

「Let』s go——！」

桃比奈蹦蹦跳跳地举起拳头。

「好的。」

米丽露不知道为什么一副很愉悦的模样，脸上盈满了笑容。

然后，伊兹卡则是——

看起来相当沉重似的，背在肩上的包包重量，让她的身体变得倾斜。

「喂，伊兹卡，既然这么重，我帮你拿也没关系喔。」

「这明明是你塞给我的吧！？」

说着，伊兹卡猛然把脸撇过去。

「算了！我来拿就好！」

「这样啊。」

「……暂时而已喔。」

「好吧，如果撑不下去就说一声。」

只要这么说，伊兹卡大概就会像我预期的突破极限吧，真令人期待到时候的情况啊。

「可是如月殿下……」

米丽露微微皱眉抬眼看向我。

「您打算去哪里呢？」

我沉默地指向东北方。

米丽露、伊兹卡，以及桃比奈顺着我食指指去的方向看。

接着，我竖起食指抵住嘴唇。

「这是秘密。」




第5话 伸出手
不管是行进间、休息中、露营时，又或者是当我说「我现在要来睡觉了」的时候，伊兹卡这家伙就会一直问你要去哪里？你打算去哪里？你要做什么？你有什么目的吗？一直啰唆个不停，所以我决定暂时完全不去理会伊兹卡。

虽然伊兹卡被我无视了一段时间，就会开始哭哭啼啼，不过呢，这对她也算是个蛮有效的方法吧。只要询问就能得到答案，应该要舍弃这种天真的想法才对。无论如何都想知道答案的话，那就自己想办法找出来，如果做不到选择去求别人，也不能只是摇尾乞怜，至少也该下点工夫吧。

「比如说弄个超级好笑的短剧小品，秀出搞笑绝活之类的……」

当我一边用篝火燃烧枯枝一边喃喃自语时，坐在对面的伊兹卡肩膀微微一颤。

「……短剧小品？」

伊兹卡大概是在问我吧，但我不过是随便说说而已。

「啊——好想看短剧小品的表演喔。短剧小品啊——要是让我看超级好笑的短剧小品，搞不好我会不小心就说出之后的预定行程呐——」

「……短剧小品。」

「如果短剧小品很好笑的话，说不定我会不小心说出口唷——这一点还是有可能的嘛，如果是短剧小品的话，这点程度还是有可能的嘛——」

伊兹卡低着头，似乎是在认真思考可行性。顺带一提，桃比奈和米丽露正在睡觉。

我们现在还在幻影森林里，由于这座森林也栖息着危险的夜行性野兽，所以露营时不轮流看守的话会很危险。

伊兹卡抬眼偷偷看着我。

「短剧小品是一个人也能办到的东西吗……？」

我当然不会回答她，毕竟我只是在喃喃自语而已。

伊兹卡咬紧下唇，然后再度低下头。

「……可是像短剧小品这种东西……我又没有梗……也没办法即兴演出呀……不、不过，如果是秀上一段的话，倒是勉强可以……」

说了一大堆有的没的，结果最后的结论是这个吗^

伊兹卡两手做出剪刀的形状，然后放在左右两边的眼睛旁。

「面、面具舞会……」

「……」

「…………」

「………………」

「……………………」

「…………………………喔……」

「刚、刚才那个不算数！」

伊兹卡满脸通红地挥舞双手。

「这、这个嘛……棉被……缩进去了。啊，不对，不是这句，那个飞、飞走了……唔，刚才这句也不算数！那个……指、指甲剥离……指甲剥离？这、这个不对，不是指甲剥离，是离、离……梨子？啊啊啊，我脑袋被搞得一塌糊涂了，那个、这个……真是的，短剧小品反而还比较容易……」

虽然我很想建议她别再继续挖坑了，也别再把坑挖得更深了，但是可惜的是，我现在正在无视她。

不过话又说回来，能够扯到这种程度真是令人哀伤啊。

觉得越来越尴尬，所以我把桃比奈和米丽露摇醒。

「喂，桃比奈、米丽露，快起来，差不多该轮班了。」

两人很快地起来，而我则是躺了下来。

「呜？伊兹兹卡卡卡，你在做什么呀——？」

「伊兹卡小姐，您怎么了吗？发生什么事了？」

「……什么事也没有。」

伊兹卡似乎相当沮丧，但这不干我的事。

我睡了。

在这样那样之后，我们花了长达三天的时间才走出幻影森林。

以直线距离来看是不用花这么多时间，但这座森林的地表处处都被裂缝给切开，所以没办法直线前进，无论要去哪里路线都极为复杂。

虽然我在阿鲁诺图也买了好几份地图，但不管是哪一份地图，上面都没有详细画出幻影森林的路径，我猜这大概也和防御有关吧。妖精们似乎是用自己的脚记住幻影森林的地理路线，所以不会留下像是纪录这类的资料。

如果没有米丽露带路，就算是我肯定也早就迷路了。能够尽可能避开奔影这类危险猛兽，也是多亏了米丽露的关系。

我依然没有将目的地说出来，不过有指出方位，所以米丽露或许可以大概猜出目的地是哪里。

不过，桃比奈只要是陌生的地方哪里都好，所以似乎没有很在意。而对地理完全不熟悉，还有点小路痴的伊兹卡，大概还处于一头雾水的状态吧。

即使如此，我对终于不开口发问的伊兹卡感到相当满意，就这么横跨据说是过去大战遗址的枯山，以及浓雾弥漫的灰色沼泽朝东北方前进四天——

我们终于来到这条被称作泪河的河川。

在河滩上让铁木真停下来，我指向泪河的上游。

「我的目的地就是那里。」

「那里是……」

伊兹卡沿着我指的方向看过去，然后皱起眉头。

「山……？」

「哇喔！」

桃比奈活力充沛地又蹦又跳。

「是山耶！是山！山山山——山——山！」

我总觉得她似乎是搞错了什么，但她看起来很高兴，所以我也没必要泼她冷水。

米丽露点点头，露出一副果然如此的表情。

「果然是黑金连山。」

我扭了一下脖子，本来以为关节会发出喀喀的声响，结果却没有。

「……是啊，听说黑金连山住着一群矮短粗胖又满脸胡渣的矮人，我记得妖精很讨厌矮人对吧？」

「我没有特别厌恶……」

米丽露很快地转开视线，从她的反应来看，虽然不到厌恶的程度，大概也不擅长和矮人相处吧。

「大胡渣先生吗——」

桃比奈伸出手指比出满脸胡渣的动作，然后发出了嘻嘻嘻的笑声。

「矮人、矮人——好想快点看到矮人唷——」

伊兹卡皱着眉头一脸不安，还是老样子，真是个胆小鬼呐。

「……你的目的就是去看那个叫做矮人的种族吗？」

「你说呢？」

「……」

「谁知道呢，我可不晓得喔，也许这并不是我的目的。」

「可不可以请你把话说清楚呀，都已经来到这里了！」

「我不要。」

「为什么？」

「没必要因为这样就哭吧？」

「我才没哭呢！」

「你的眼睛变红了喔。」

「这是……才不是呢，只是刚好有垃圾飞进眼睛里而已！」

「什么！？」

我装成一副慌张的模样下马，靠近伊兹卡抓住她的肩膀。

「你说有垃圾飞进你的眼睛是哪一只眼睛？是右眼吗？还是左眼？」

「咦……？」

「快让我瞧瞧，我一定会好好地帮你把垃圾弄出来！」

「……不是，那个……我、我刚才只是加油添醋得有些夸大而已……」

「骗你的啦——」

「……！」

伊兹卡用手掌拍打我的胸口。

「很痛耶，你干嘛啊，暴力女。」

「还不是因为你说谎！」

「说什么有垃圾飞进眼睛里，一开始说这种无聊谎言的人不就是你吗？」

「这、这是……这是……这确实是我不好，可是……」

伊兹卡不停地抽噎着，捉弄这家伙真的很有趣耶。

不过，现在似乎不是玩耍的时候。

「努呼——？」

桃比奈东张西望，米丽露发现异状，伸手摸向剑柄。

我也打算伸手拔剑，不过在途中停下动作后，我偷偷地苦笑。已经没了啊，已经没有搜魂剑了呐，没想到我也有这一天啊。

嗯，不过那又怎样呢。

我失去了一击必杀的魔剑·搜魂剑，偷走搜魂剑的正是拥有四只手臂、浑身漆黑的——应该是不死族吧。搜魂剑的前任持有者·义勇兵萨奇，也是被长得像偷走搜魂剑的四臂不死族追杀，当我发现萨奇的时候，他已经是濒死状态了。

看来，对不死族而言，搜魂剑似乎是相当重要的东西。那个四条手臂的家伙一路追查魔剑的去向，虽然不晓得他是怎么知道的，但是他最后还是找到我身上了。

搜魂剑被夺走的那个夜晚，我差点就被杀死了。不只是我，和我在一起的米丽露、伊兹卡，还有桃比奈也是，也许她们当时也会被杀死。要是被那把剑轻轻划上一刀，我们早就死掉了，我——应该说我们真的很幸运。

当然了，我也想过要夺回搜魂剑。坦白说，我满脑子都在思考这件事。

然而越是去想，就越明白这几乎是不可能实现的愿望，这也是理所当然的。

四条手臂潜入我们睡觉的房间后，巧妙地夺走魔剑，然后眨眼间就失去了踪迹，我到底该怎么找到对方？

萨奇当时说，他是在旧伊苏玛珥王国境内得到搜魂剑的。旧伊苏玛珥王国似乎是不死族的根据地，假使我们前往那里，一点头绪都没有的我们，真的能够找到那家伙吗？更何况，那家伙搞不好只是被命令来取回魔剑的跑腿，这么一来，即使我费尽千辛万苦找到对方，那时候的魔剑应该早就不知道落入谁的手中了。

意思就是说——嗯，要拿回魔剑是不可能的事。

就一般的思考模式来说，魔剑不可能回到我手中。

就算不是一般的思考，那也是不可能的事。

那么，我该怎么做才好？

「是河川耶——！」

桃比奈发出大喊，同一时间，或者是在那之前，耳边传来和河川流水相悖的水声。

我朝泪河的方向看过去，一开始我以为是鳄鱼，倒也不是完全不相像，但是鳄鱼又不会用两只脚走路，而且前脚……或者该说手上也不会拿着长枪。鳄鱼人……不，是人形蜥蜴吗？人形蜥蜴从河里出现了。

不只一个人。

两个、三个、四个……五个。

对方的人数多达五人。

「那是……！」

米丽露唰地抽出秘银剑。

「虽然之前不曾看过，但那应该是蜥蜴人……！」

蜥蜴人接连不断地从河里走上来。

「很好。」

我双手环胸，强而有力地点头。

「你们好好加油吧。」




第6话 短剧小品
「咦……」

伊兹卡瞪大眼睛看着我。

「啊？」

我收下了伊兹卡的视线。

「干嘛？怎么了吗？」

「……什么叫做干嘛，什么叫做怎么了吗，明明还有其他说法，为什么要说你们好好加油吧？」

「因为我现在手无寸铁嘛。」

「你不是在阿鲁诺图买了一堆东西吗？你没买武器吗！？」

「没买啊。」

「为什么……」

「你很啰唆耶。好了好了，你快点准备啦，对方要过来了。」

「你真是……」

伊兹卡一脸泫然欲泣的表情举起武器，她现在已经开始发挥动不动就爱哭的癖好了，再不努力忍耐，可是会被我嫌弃的喔。

「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙！」

桃比奈冷不防地在蜥蜴人的正中央发动爆破魔法，虽然有三个人被吹飞了，但是其中两名似乎马上就站了起来。

「咻……呀！哈……」

米丽露的胸部晃呀晃的，开始举剑和站在前排的蜥蜴人交锋。

虽然其他蜥蜴人朝米丽露刺出长枪，然而一旁的桃比奈却喊了声「唔哈」，接着用手杖将对方的长枪挑开。

「我、我……」

伊兹卡似乎在为该冲过去支援她们，还是该待在原地待命而犹豫不决。虽说要我下令也是可以啦，但我决定再让她犹豫一下，反正看伊兹卡慌慌张张的模样意外有趣嘛。

铁木真确实保持着一定的距离，朝我们这边看过来。很好很好，很棒喔。

「哈啊啊……！」

米丽露朝蜥蜴人的颈项挥下电光石火的一击，虽然蜥蜴人还没倒下，但那一击恐怕已经造成了致命伤，七剑梅尔裘里安家族继承人的称号，果然不是摆好看的。

话虽如此，由于一开始受到桃比奈魔法攻击的两人此时正打算加入战局，所以就数量来说，反而是我们这边区居下风。真拿你们没辙呐，我悠哉地走到河滩，接着弯下腰。

「等等……如月！」

伊兹卡看着我大喊大叫。

「在这种时候你要做什么你好歹也认真一点……」

啊——烦死了、烦死了，无视她、无视她。嗯，这个感觉不错呐，这个也很好。

我拿起精挑细选、大小适中的石头朝蜥蜴人丢去。

「来啊！」

「咿呀！」

我丢出去的石头，完美地打中正想要用长枪刺向桃比奈的蜥蜴人后脑杓。这也是当然的嘛，丢石头的可是我呐。

「来啊！」

心情变好了，我再度丢出石头。

「咿呀！」

「来啊！」

「喔！」

「来啊、来啊！」

「哇啊！」、「呃啊！」

「哇哈哈哈，我还真是厉害呐，根本就是百发百中嘛。」

每当我丢出石头，蜥蜴人就会看向我，但它们的对手却是能够施展魔法的功夫少女，和曾经被称为神童的妖精剑舞师。如果要对我发动攻击，就必须背对那两个人，这么一来反而会变得很麻烦吧。当然啦，这也是我刻意从这个位置丢石头的关系啦。

「来啊来啊，要是盯着我这里看，可是会被桃比奈和米丽露干掉的喔！」

我一边嘲笑对方，一边继续朝它们丢石头。因为河滩上多得是石头这种东西，所以我可以丢到我爽为止。

「咿呀！」、「咿！」、「嘎喔！」、「叽！」、「啊嘎！」

「嗯——虽然是敌人，但我突然觉得它们好可怜呐。话说回来，还剩下一个人吗？」

「哈啊啊……！」

才刚说完，米丽露便砍倒了最后一名蜥蜴人，她用一种即使以华丽来形容也不算夸张的美丽动作甩落剑上的血。

「不过我说你啊，你的胸部都露出来了耶。」

「啊！真、真是非常抱歉，让您看见如此不堪的画面……」

「喵哈——结束啦！」

桃比奈一副好好流了一场汗似地露出清爽的表情。

我拿着手上没能丢出去的石头，一抛一握地开口说道：

「嗯，多亏有我，轻轻松松就结束了呐。」

「你只是随便丢石头而已吧！」

「你才是什么事也没做吧。」

由于我说的是事实，所以想说她大概会哑口无言，连「呜」的声音也发不出来吧，结果下一秒——

「呜……」

伊兹卡真的发出「呜」的声音，害我差点失态地笑出来。你还真是那个耶，你的才能还真是低调耶。虽然短剧小品似乎不太在行，不过你可以成为喜剧演员唷。喔，应该说是喜剧女演员才对，你现在就转换职业跑道会比较好吧？

「真是太精彩了，如月殿下……！」

米丽露一边把胸部的位置调整好，一边往我这里跑过来。

「我完全没想过竟然还有那样的战斗方式！临机应变利用当下的情况让战局变得对自己有利，然后进而决定胜负，如月殿下真是一位优秀的战略家呀！」

虽然觉得会不会夸奖得太过头了，但是问我是不是战略家的话，应该是吧。或者说，我其实是个程度相当高的战略家，是吧？

「嗯，因为这里是河川嘛，所以我就灵光一闪想到这招啦。果然，这部分还是要靠我才行呐。」

「小小如月丢石头的技术好厉害唷——」

说着，桃比奈捡起滚落在地上的石头。

「嘿！」

丢出去后，石头气势汹汹地飞向遥远的一方。

「啊哈哈，说不定我也有这方面的才能唷——」

「……是啊，不过飞行距离和威力也很重要，要是没有命中目标，那就等于没用了嘛，这才是重点呐。」

「原来是这样啊——那我在这方面大概就没有那么擅长了呢——」

「不过，尝试丢石头也是挺好的不是吗？」

「嗯——不过我还是觉得用魔法轰隆隆地喷火比较开心耶？伊兹兹卡卡卡呢？」

「咦！？我、我吗？」

「嗯，你来试试看像这样咻——地丢石头吧。」

「石头……」

伊兹卡拿起石头，然后扔了出去。

「嘿！」

丢出去了。

掉下来了。

掉在伊兹卡自己的脚边。

「噗……」

再也忍不住了，我不禁喷笑出声。

「唔……」

米丽露也和我一样。

「哇哈哈哈哈哈——」

桃比奈抱着肚子，毫不留情地放肆大笑。

「刚、刚才那是……不对，我只是弄错了而已！」

伊兹卡满脸通红地捡起其他石头。

「再来一次……」

高高举起再丢出去。

「嘿！」

然后往正下方掉落。

见状，伊兹卡蹲下抱住脑袋。

「……为什么！」

「喂，我才想问你为什么咧，你的右手是怎么回事啊？难不成是神寄宿在右手上吗？以后就叫你那个吧，就叫你神之右手吧。」

「不要啦！拜托你，只有这一点……」

「如果你无论如何都希望我别那样叫你的话，至少也该拿出有求于人的态度吧？」

「请、请你、请你不要这样……不对，为什么我非得因为这点小事就对你卑躬屈膝啊^」

「要是不拼命努力，可是会无法得到回应喔，神之右手。」

「都说了，不要这样叫我！」

「话说回来……」

我一开口，伊兹卡就用双手遮住耳朵。

「别叫我！」

「我才没叫你咧。」

「咦？」

「原来你还听得到喔，神之右手。」

「你明明就叫了！」

用这招持之以恒地锻炼下去，搞不好可以勉强达到短剧小品的标准呐，我一边想着一边捡起石头。

啵、啵，像是小盘子的东西漂浮在泪河表面。

说到底也只是长得像盘子的东西，但那并不是什么盘子就是了。

像是盘子的东西啪唰地冒了出来。

唉呀唉——呀呀。

这不是蜥蜴人先生吗？

我对它丢出石头后，石头打中它的两眉之间。

「咿啊！」

然后它又把脸缩回水底了。

不过，既然长得像小盘子的东西是蜥蜴人的头，那也就是说，这里有很多蜥蜴人。

「什么啊，这条河是蜥蜴人的栖息地吗？」

我不停地捡石头直到我的手装不下，然后叹了一口气。

「真是唉唉唉啊。」




第7话 一被奉承就爬上树的猪
感觉只要停留在泪河旁边，蜥蜴人就会源源不绝地冒出来。总而言之，我们决定先离开河川。

只不过是在被一大群蜥蜴人追在身后的情况下离开啦。

它们极具冲击性的外观，会让人以为它们的身材很庞大，但是实际上却比人类要小上一圈。大部分的蜥蜴人身上都带着长枪，再来就只戴着用骨头或是其他材料制成的首饰。而且虽说拿着长枪，但也只是单纯地在木棒上绑上尖锐的石头。看起来脑袋不是很好，也没看到它们说出具有意义的字句，似乎没有思考复杂事物的智慧。我猜，它们身上的长枪和首饰也不是自己发明的，搞不好是模仿人类或其他拥有智慧的种族所创造出来的东西。

只不过，对方的数量真的很多。

每一个都不是剑舞师米丽露的对手，桃比奈的魔法也发挥了相当大的作用，就连虽然是神官但运动神经很好的伊兹卡，也不会轻易败给对方。嗯，对方大概就只有这点强度而已吧，但是数量多成这样，根本就束手无策了。

于是，我在无奈之下决定撤退。

离河川越来越远，追在后头的蜥蜴人也跟着减少了，但是还有一些蜥蜴人依然追在我们身后。

「铁木真呢……」

我四下张望。

在那里，铁木真在我们前方奔驰着。

它的后方是蜥蜴人，右边还有左边也都被蜥蜴人包围了。

「需要我来减少一些敌人吗？」

米丽露是这么说的，但此刻的她却喘得相当厉害，就连胸部也晃得很厉害呐，这样不痛吗？

「不用。」

我跳到附近的树上。

「爬上去！努力爬、拼命爬吧！然后铁木真，你快点逃！」

「嘶嘶嘶！」

铁木真的嘶鸣声，就像在说「用不着你说我也会这么做」。

我爬上了树。米丽露在开始的两公尺左右是跑着上树的，接着就攀着树枝爬到上头。桃比奈的速度异常地快，轻轻松松就爬到树上了，简直就像猴子一样。比起米丽露和桃比奈，伊兹卡就爬得比较辛苦了，但是也不算太差，爬上树的速度还算可以。

「……好、好高，只、只要不看下面就好了……」

不过看起来似乎相当费力就是了。

没多久，蜥蜴人纷纷聚集到我们爬上来的树下。

「这、这样没问题吗？」

米丽露站在粗壮的树枝上，脚步相当稳健。

「唷喝——」

桃比奈跨坐在高处的树枝上摇晃双脚，与其说像是猴子，不如说几乎是猴子了。

「下、下面变得怎么样了？」

伊兹卡牢牢抓住树干，紧闭着双眼。

「还在下面吗还在吗？蜥蜴人还在吗？」

我叹了口气。

「用你自己的眼睛看吧。」

「办、办得到的话我就不会问你了！要是往下看，说不定我就会动不了……」

「你这样之后有办法下去吗？」

「你问我我怎么知道啊！是你叫我们爬树，所以我才爬上来的耶！」

「喔哇！糟了！」

我一大叫，伊兹卡就跟着叫了起来。

「呀啊啊啊啊！等一下，怎么回事要来了吗？蜥蜴人要来了吗？它们要爬上来了吗！？喂，你快点跟我说呀！好可怕好可怕好可怕，我快受不了了啦……」

「没有来啦。」

「咦？」

闻言，伊兹卡睁眼往下看去，然后突然全身僵硬。

「咿咿咿咿咿，好高，我、我会掉下去啦啦啦啦啦，快来救我啊啊啊啊啊！」

「伊兹兹卡卡卡、伊兹兹卡卡卡，没事的，没事的唷——」

桃比奈对伊兹卡晃了晃只用双脚支撑的身体。

「你看你看，呐呐呐，就算这样做也完全没问题唷——」

「咿呀！桃、桃比奈你快停下来，会、会、会掉下来，不可以，危险！」

「就说不会掉下去了嘛——」

「别这样，不行，已经不行了，绝对不行，我、我的心臓……」

「不过话说回来……」

说着，米丽露举起了秘银剑。

「蜥蜴人完全没有爬上来呢。」

「应该是想爬也爬不上来吧。」

我扬起下巴，示意她们看向在树下晃来晃去的蜥蜴人。

「那种身形，看起来就不像是能爬树的体型呐。从半是游泳半是走路的这一点来看，大概是靠吃鱼之类的食物维生吧，而且平常肯定也没有爬树的习惯。」

「您竟然能够看穿这些事……真不愧是如月殿下！」

「这点小事是当然的啊。话说你的胸罩歪了，胸部快露出来了喔。」

「啊……竟、竟然让您见到如此难看的模样……」

在那之后过了十到十五分钟左右，蜥蜴人渐渐散去了。

为了以防万一，我们等到完全看不到那些家伙的身影才爬下来，只不过——

「……我下不去，不行，我会死掉啦。」

伊兹卡紧抱树干完全没有下来的意思。

「伊兹兹卡卡卡，你放心啦——」

桃比奈在下面对她呼喊。

「就算你从那里掉下来，我想大概也死不了喔——真的没有那么高喔——就算受伤了，也可以用伊兹兹卡卡卡的魔法治好喔——」

「……这些我都知道，我的理性也是这么告诉我的，可是偏偏身体就是……」

「唔——这样还真是令人困扰呢——」

「伊兹卡小姐，请交给我吧！」

米丽露对她展开双臂。

「我一定会接住你的，请你跳下来吧！」

伊兹卡拼命摇头。

「不、不行，不行不行不行！就就就就就、就算米丽露的胸部再大，也、也不行！」

「别管她了。」

说着，我迈出脚步。

然后在拉开一些距离后转头说道：

「桃比奈、米丽露，你们还在那里干嘛啊？我不是说了别管伊兹卡吗？」

「呜喵？」

「可、可是……」

「好了啦，快点过来，铁木真也一样。」

说完，躲在远处避难的铁木真，朝我的方向跑了过来。

我背对伊兹卡所在的树木转身离去，脚步飞快地走着。

「唔——小小如月等一下嘛——」

桃比奈率先追了上来。

「……这是主人的命令对吧？那就没办法了……伊兹卡小姐，我很抱歉……」

过没多久，米丽露也跟了上来。

「等、等等……这不是真的吧！？别、别走啊，不要丢下我一个人呀！拜托你们嘛，喂……」

虽然伊兹卡大声喊叫，但我还是无视、无视、再无视，无视的第一个步骤就是彻底的无视。

「呜——」

桃比奈发出了呻吟。

我朝后方瞄了一眼，桃比奈正停下脚步看向伊兹卡的方向。

「喂，桃比奈。」

「……喔呀？」

桃比奈转头看我，我对她眨了一只眼睛。

「哈！」

桃比奈瞪大眼睛不停地点头，接着「咿嘻嘻——」地笑了。

然后她蹦蹦跳跳地追上前挽住我的手臂。

「走吧走吧——伊兹兹卡卡卡掰掰——」

米丽露也小跑步到我身旁问道：

「……这样真的好吗？」

「问那么多干嘛？你只要照我说的去做就好了。」

「好、好的，真的很对不起……」

「嘶嘶嘶——」

铁木真也跟上来了。

我被蹦蹦跳跳的桃比奈拉着，然后带着米丽露和铁木真往前走，完全没有回头看伊兹卡的意思。因为没有这么做的必要，就算不特别去看，我也完全能猜到她的反应。

伊兹卡现在正在犹豫中。

「讨厌啦，你们这是怎样！真是不敢相信，你们竟然要丢下我就走，好过分！太过分了！真是令我难以置信，如月也就算了，没想到连桃比奈和米丽露都这样！这是什么情况？这到底是怎么回事！？」

虽然嘴里歇斯底里地喊着，但她心里肯定正在衡量，从树上爬下来跟就这样一个人被留下来，到底哪一个比较讨厌，又或者是哪一种比较可怕。

不过，答案早就出来了。

「算了，我不管了，会变成怎样我不管了！要是死掉的话你们要为我负起责任喔！因为我绝对不会原谅你们！」

伊兹卡大概会说出这一类的话，然后用力闭上泪眼汪汪的双眼吧。

然后，她肯定不会慢慢下来，一定会是一口气从树上滑下来，你看吧。

「……呀啊！」

耳边传来一阵悲鸣。

我停下脚步回头看去。

此时的伊兹卡正紧紧抓住树根、屁股着地。

「痛痛痛痛痛……」

「太好了！伊兹兹卡卡卡，你成功下来了耶！」

桃比奈哇啦哇啦地喳呼着。

「如月殿下……」

米丽露表情惊讶地看着我。

「难道您是事先猜想到会变成这样才刻意……」

我没有回答她的疑问，而是跨坐到铁木真的背上。

「喂，快跟上来啊伊兹卡，这次我真的会把你丢在这里喔。」

「……我m你djgbh真是ddfyjiadg！」

尽管伊兹卡起身怒吼，但我完全听不懂她在骂些什么。

我低下头轻轻笑了，啊——真是太好玩了。

嗯，这件事就先摆到一边吧。

「米丽露。」

我小声呼唤她，米丽露似乎是察觉到异状，所以没有看向我。

「是，如月殿下。」

她低声地回应。

「后面，左后方，靠近伊兹卡的位置，有某个东西对吧？你有看到吗？」

「左后方……」

米丽露迅速朝我说的方向看去。

「看到了，似乎是一个黑漆漆的……人？不过我很确定，那个既不是妖精也不是矮人……」

「连你也不认识对方是什么生物吗？」

「真的很抱歉……啊。」

「怎么了吗？」

「对方不见了。」

我环视周遭，直到刚才黑色人形生物还从草丛里微微露出脸来，不过现在的确是已经不见了。

「这sdhgdamsrg你thgldbc……！」

伊兹卡用武器尖端往地面戳，一边走一边叽叽喳喳说些莫名其妙的话。她这样应该是气哭了吧，整张脸变得超丑的。

不过，那个生物到底是什么东西啊。

对方看起来似乎是在观察我们呐——




第8话 大小
黑金连山。

正如其名，黑金连山是以格外高耸的黑金山为中心，看起来黑鸦鸦的群山。

倘若要登山，感觉没有万分充足的装备似乎很难攻顶，不过我们也没必要去山顶。矮人的铁血王国位于山中，不是山的中间，而是如文字所说的在山里面。

矮人们是挖掘洞穴的能手，据说他们在黑金连山里四处挖掘隧道，并且在这之中建造城市。传闻从山脚再上去一些些的地方有个巨大的出入口，由于他们和人类是同盟关系，所以阿鲁诺图的妖精们也说矮人应该会让我们进去才对，至于会不会受到热烈欢迎又是另一回事了。

我原本打算沿着泪河边缘往上游前进，因为铁血王国最大的出入口——大铁拳门就在泪河附近，这样一来就不用担心会迷路，而且有河川也可以轻松确保水源，还能在浅滩洗澡，完全就是充满好处的路线。

不过泪河是蜥蜴人的领地，所以这项计划就因此取消了。

既然如此，只能一边小心不要太过靠近泪河，一边朝着黑金连山前进了。

总之，不管什么事都要懂得临机应变，这点程度的路线调整完全不算什么。

要是没有从头到尾都被人监视的话，就能发下豪语断然表示没什么大问题了。

由于天色变暗，我们决定在野外露营。

桃比奈点燃柴火，伊兹卡和米丽露准备好晚餐后，大家便一起用餐。

因为蜥蜴人的关系，我对点燃篝火有点犹豫，但是有火跟没火会让晚饭的品质产生相当大的差别，所以我决定还是要试试看。总而言之，我没有感觉到蜥蜴人接近的气息。

只不过——那家伙还在看。

不对，应该说那群家伙才对。

似乎并非一直是同一个人在跟着我们，而是偶尔会交接互换的样子。

它们一直躲在树荫下或草丛里，和我们保持十五公尺左右的距离。

话虽如此，因为它们微微露出头来，所以似乎也没有不想被我们发现的意思。或者应该这么说，即使还不到炫耀自己的存在，但是看起来好像在对我们说「我在这里唷」。

对方的外观是娇小的人形，不过没到人类大人的程度，最多就是小孩子的大小。整体来说黑漆漆的，但是脸上的皮肤却显得苍白。该说是灰色吗？虽然看不清楚它们的长相，但是眼睛很大，瞳孔是黄色的。

「……那个到底是什么呀？」

伊兹卡自从发现它们的存在后，就一直很在意。

已经躺在地上懒洋洋的桃比奈，则是一脸毫不在意的模样。

「谁知道呢……」

米丽露皱着眉，对我递出水壶。

顺带一提，当我开口说要水时，她不会把水壶拿给我，而是用手捧着水壶表示「请喝」——这是米丽露风格的做法。

一开始虽然觉得很烦，不过我已经习惯了。我就着水壶喝完水后点了点头，米丽露便立刻拿出白布擦了擦我的嘴角。

旁观的伊兹卡皱着脸说道：

「又不是什么夫妻……」

「话不是这样说的！」

闻言，米丽露立刻一脸正经地修正她的说法。

「我是服侍如月殿下的人，只是一名侍女而已。」

「是、是喔……」

「是的，即使未来有一天，如月殿下迎娶了夫人，也请务必让我在您身边服侍。」

「这个……你这样对方应该会不开心吧？唔，虽然我不觉得会有想要成为如月太太的怪咖就是了……」

「这是为什么呢？」

「咦？你问我为什么……因为对方可是如月耶……」

「虽然不用我说，但如月殿下本身是独一无二、无人可与之齐肩的优秀男性。能够获准服侍如月殿下，对我而言是至高无上的最大幸福。」

米丽露把手放在大胸部上，双眼亮晶晶地说道。

「别再说了，米丽露。」

我「哼」地笑了一声。

「伊兹卡是个笨蛋，所以她是不会理解我的厉害之处的，她真是个可怜的家伙。」

「不要随便把我说得好像很可怜一样！」

伊兹卡大叫着说完这句话后便猛然起身，她背对我们，咚咚咚地像是踢着地面似的离开篝火。

「喂，你要去哪里？」

我一叫住她，伊兹卡便回头对我说：

「去、去哪里关你什么事呀！」

「怎么，是要去尿尿吗？」

「才、才不是……」

「啊？原来不是小便而是大便吗？」

「才、才、才不是大便呢，是小便！」

「果然是小便不是吗？那你刚刚直接这样说就好了嘛。」

「谁说得出口呀，你可别跟上来喔。」

说完，伊兹卡便跑了起来，眨眼间就不见人影了。

米丽露一边将枯枝丢进篝火里一边说：

「您很担心她吧。」

「没有啊。」

我把手抵在膝盖上撑住脸颊，然后撇过头去。铁木真正在吃草。

「我完全没有担心她，谁会担心那个胆小鬼啊。」

「伊兹卡小姐似乎完全不了解您呢。」

米丽露站着看向伊兹卡离开的方向。

「我过去看看情况吧，要是让独自一人的伊兹卡小姐发生什么意外就不好了。」

「你高兴就好。」

「好的。」

米丽露几乎没有发出脚步声，朝伊兹卡的方向追了过去。

「唔妞——？」

几乎已经快睡着的桃比奈半睁开眼。

我伸出手摸了摸桃比奈的脑袋。

「没事，你继续睡吧。」

「喵——那——你再继续摸摸我的头嘛！」

「真拿你没办法。」

叹了口气，我一边摸着桃比奈的头，一边巡视周遭的情况。

然后，我的手停住了。

不见了。

原本应该监视着我们的那个生物不见了。

「桃比奈。」

「呼唷？」

「快起来。」

「喔——」

桃比奈刻不容缓地跳起来，随后紧接着——

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！？」

声音，是悲鸣声。

是伊兹卡。

「桃比奈，走了！铁木真待在这里！」

「好唷——」

「噗嘶嘶！」

我和桃比奈跑了起来。

「米丽露！」

我一大喊，米丽露便立刻回应。

「是！伊兹卡小姐快要被带走了！」

在哪里？太暗了看不到，但是声音是从那里传来的。

「在这边！」

米丽露再度高声大喊。

「那里！」

桃比奈一说完，就越过我冲了出去，我决定跟着桃比奈。

「伊兹卡！要是你听得见，就发出声音……」

「嗯嗯嗯……嗯嗯！嗯嗯嗯嗯……」

嘴巴被捂住了吗？对方肯定不只一人。我不是没想过有可能会发生这样的情况，但我竟然还是犯下了这种疏失。

「小小如月我看到了，米露露在那里！」

桃比奈指向前方说道。米丽露的背影的确就在前方，可是伊兹卡呢？

「该死！」

我拼尽全力越过桃比奈往前冲，然后追上米丽露。

「米丽露，伊兹卡呢！？」

「还在我的视线范围，因为妖精的夜视能力比人类更好！」

「还看得到人对吧！？」

「是的，请您放心！啊……」

「怎么了，发生什么事了！？」

「已、已经看不见了！」

「啊啊！？」

我们来到米丽露失去伊兹卡踪影的地点，在附近展开搜索。

不管怎么找都看不到他们的身影。找不到，不管是伊兹卡还是那个生物，连影子都看不到。

「伊兹兹卡卡卡……」

桃比奈才刚滑坐在地，米丽露便马上跪地道歉。

「真、真的非常抱歉……是我，都是我的错，这一切都是我的责任！请惩罚我吧……」

「谁要惩罚你啊，白痴。」

虽然有股冲动想把米丽露踹飞，但我没有这样做。我深吸一口气，不到一秒钟就冷静了下来。

「惩罚你伊兹卡就会回来吗？不会对吧？那就别在那里净是说些蠢话，秃子。」

「米露露。」

桃比奈抱住米丽露的背。

「没事的，反正米露露又没秃头，小小如月也绝——对会把伊兹兹卡卡卡找回来的。」

我用鼻子「哼」了一声，然后走近大约五公尺外的大树。

「只是不知道能不能找到而已。」

因为隐藏在草丛里，所以不靠近的话就看不到，不过这棵树的树根下有一个洞穴，那是个相当大的洞穴，直径超过一公尺以上。

「看来，似乎也不是毫无线索呐。」




第9话 幼女
把铁木真叫到洞穴旁，我决定让铁木真和米丽露留在这里待命。

我和桃比奈负责进入洞穴，虽说洞穴很大，但大小也只有站起来就会堵住的程度，对于胸大丰满的米丽露来说，大概会有些压迫吧。

进入洞穴之前，米丽露将秘银的刀子交给我。嗯，总之就先收下带在身上吧。

手里拿着被称为光筒，里面填满光蕈和光竹的妖精照明用具，我们潜入了洞穴。光筒的亮度并不好，不过老实说虽然很暗，但是总比什么都没有来得强。因为在洞穴里无法站直，所以拿火把这类需要点火的照明用具还是有点危险呐。

我和桃比奈沿着洞穴一路前进，我们默默地前进着，有一段路是下坡，再来就变成了平地。洞穴并没有什么蜿蜒曲折的路，里头几乎是一直线，并不是自然生成的洞穴，我想，这应该是那个生物挖掘的洞穴吧。

这段期间我们遇上了岔路，我毫不犹豫地选择往右，下一个岔路也是往右，走了大概十分钟后就出现了上坡，难道说——

果然不出我所料，是出口。我们从草丛里出来了，接着又再度折回洞穴。

回到之前的岔路往左，然后在下一次的岔路往右，接着再继续往右，这次也是上坡，又是出口。返回、再返回，往左，然后在岔路往右，往右，往右。上坡，是出口，再折回去往左。

「呜妞——」

桃比奈发出泄气的声音。

「我都搞不清楚这里是哪里了啦——我们这样还回得去吗？」

「当然回得去，因为我还记得路线嘛，只不过啊……」

和迷宫不同，这里不是为了让外人迷路而挖出来的，这恐怕是通道。那些生物肯定不太会在地面行走吧，它们一定就像这样在地下布满通道，以便于来回穿梭其中。

证据就是我偶尔会从地下通道的另一边，感觉到某种东西的气息。该说是某种东西吗？应该说，肯定就是那个生物。

我先停下脚步，等了一段时间，那股气息不久后便消失了。

过没多久，我再度感觉到一股气息，这次我毫不犹豫地朝对方的方向前进，结果那股气息又不见了。

看来对方似乎是一群胆小、警觉心强的生物。这个地下通道毕竟是它们的大本营，和我们不同，它们即使在这种黑漆漆的地方也看得见吗？不然就是鼻子很灵。

要抓住目标逼对方带我们到伙伴身边吗？还是要把对方当作人质加以利用呢？这个手段倒也话不是不行，但是要在地下通道执行是有难度的。

「……真是Fuck欸。」

「Puck？」

「不是啦，我说的是Fuck。」

「原来是Fuck啊，说得也是呢——」

「桃比奈，你是在听懂意思的情况下说出这句话的吗？」

「嗯——不知道耶。」

「也是啦，你不知道也没关系。」

「这样啊——」

从体感时间来算，我们大概走了两个钟头左右。

我们先回米丽露那里吧。我怎样都无法产生说出这句话的欲望，于是便什么也没说地走向出入口。不知道桃比奈有没有发现我的想法，她很疲累似的，沉默地跟在我的身后。

我们从最一开始的出入口出去，就见到米丽露被绑了起来。

「……你这是在干嘛啊？」

「嗯——嗯嗯——嗯——嗯嗯嗯——」

米丽露似乎在向我诉说些什么，但她不只被人绑在树上，嘴巴也被堵住了。

不过话又说回来了，披风被掀开，身上只穿着胸罩和热裤的肉体被人以绳索紧紧捆绑，这景色对于有那方面兴趣的人而言恐怕相当难以忍耐吧。因为我对那方面没什么兴趣，所以并没有什么特别的想法。嗯——真是性感呐，如果让我表达感想的话，大概就是这种感觉吧。

「呼妞……！？」

桃比奈突然弯腰抓起手杖。嗯，我当然也察觉到了，就在后方。

转头之前，脖子上传来一阵凉意，是刀子吗？

我举起双手。

「语言相通的话，至少让我说些话吧。」

「……你是人类吗？」

是女人的声音。

不对，该说是女人吗？

「是小孩子……？」

「要是你敢再把我海内麦莉当成小孩子，我就杀了你。」

「抱歉。」

这家伙属于不能开玩笑的类型，我在一瞬间看穿对方的个性，然后把手举得更高。

「虽然不晓得你是谁，不过我投降。随便你想怎么处置我，要煮来吃还是烤来吃都没差，不过请你放过那边那个色妖精……不对，是妖精还有这边的人类女孩。」

「……为什么？色妖精……不对，难道说这个妖精和那个人类是你的女人吗？」

「才不是咧。」

「既然如此，那是为什么？」

「她们是我重要的伙伴，只是在帮我而已。一切的责任都在我身上，请你放过她们，拜托你了。」

「呜……」

她的鼻子发出像是抽噎的声音。

因应对方声音和语气做出来的应对方式，效果难不成比我想像的还好？

「来吧……」

我仰望夜空似地抬起头，然后刻意紧紧闭上双眼。

「给我一个痛快吧！我怎么样都无所谓，我相信你，所以伙伴的事情就拜托你了！来吧，你动手吧！」

「嗯嗯嗯——嗯嗯——」

「小小如月不可以啦！」

「呜……！」

身后的女人明显开始犹豫了。

「你怎么了？」

我故意用温柔的声音问道。

「虽然不知道理由是什么，但应该是因为我们做错了什么吧？我不会恨你的，请你给我一个痛快吧。」

「……我知道了。」

听到这句话，就连我也在这一瞬间有那么一咪咪地紧张了一下。

她手上的刀子轻轻地……

从我脖子上离开了。

「转过来。」

「好。」

我转过身。嗯，果然是个小孩子不是吗？

或者说，这根本是幼女吧。

——心里虽然是这样想的，但我当然没有说出口，也没有表现在脸上。

对方的身高别说是一百五十公分了，就连一百四十……不，最多只有一百三十五公分吧。照映在米丽露点燃的柴火光晕下，她的发色应该是橘色吧？头发绑成左右两条马尾，幼女身上穿着皮革或是某种材质的套装。但我总觉得好怪啊，是哪里怪呢？

是身材。如果是这点身高，大概只有十岁而已吧，既然如此，那她的身材应该再瘦小一点才对，但是这名幼女却不同。强壮……虽然还不到这个程度，但也是相当健美，而且胸部也明显地隆起。仔细一看，脸也长得不太像小孩。

幼女刚才说你是人类吗？

意思就是这名幼女不是人类，而是其他种族。从她在这一带出没来看，她应该和掳走伊兹卡的家伙不是同伙才对——那是什么？矮人吗？应该不是吧，因为传闻都说矮人是满脸胡渣、身材粗壮的种族啊。

——虽然说的是男性。

这么说起来，女性又是怎样呢？矮人的女性也是满脸胡渣吗？胡渣？明明是女人耶。不对，毕竟对方不是人类，所以人类的常识也不能应用在他们身上吧。

「你的名字是海内麦莉对吧？」

我高举的手还没放下，这时候得谨慎行事才行呐。

「我叫如月，这边这位魔法师是桃比奈，色妖……不对，这位妖精则是米丽露。然后马应该在那附近才对，逃走了吗？马的名字叫铁木真。」

「你叫如月吗？」

海内麦莉双手都拿着刀子，虽说是刀子，却不是普通的刀子。像鸟笼的护手保护着她的手，剑身虽短但是看起来相当坚硬，是把形状相当特殊的刀子。

她手上的刀锋依然对着我。

不过，我觉得那双紧盯着我不放的绿色瞳孔比刀子还锐利啦。

就是眼睛好像有点湿润就是了。

「你们在这个豺狼人出没的地方做什么？回答让我不满意的话，我可不会轻易放过你们，你们可要好好想清楚再回答。」




第10话 好·男人
我之前完全不晓得，像我这样的人竟然完全没想像过。

没想到矮人的女性竟然是幼女。

不、不对。

她们只是外表看似幼女，据说海内麦莉已经十八岁了。说难听一点，要说是少女也有点勉强，说是成年女性又觉得有违和感，毕竟外表是幼女嘛，所以这种感觉就更强烈了。

「也就是说，你们只是单纯的旅行者是吗？」

海内麦莉点了两三次头后，猛然睁大眼睛。

「是蠢蛋吗！这种鬼话，你们觉得我海内麦莉会相信吗？既然要说谎，那就说得逼真一点！」

由于她冷不防地发飙，所以我也只好苦笑。

「不，我没有说谎啊。」

「你说谎，真是天大的谎言！而且两名人类和一名妖精组成的三人组合，看起来就非常可疑不是吗！高傲自大的妖精怎么可能会和人类一同旅行！虽说以妖精的标准来说，她似乎有点那个……」

「……真是抱歉。」

说着，米丽露垂下了头。虽然依然被绑在树上，但堵住嘴巴的东西已经拿掉了。

「我这种甚至不配称为是妖精的丑陋身体……像我这种妖精，根本没有存在的价值呢……」

「因为米露露噗噜噗噜的嘛——」

桃比奈走向米丽露，戳了戳她的胸部。

「噗噜、噗噜，真的超级噗噜噗噜的呢——！」

「请、请住手，小桃小姐，你、你这样做的话，我会……」

「呜呀——被你阻止就变得更想戳了耶——噗噜噗噜噗噜噜。」

「啊！？那、那里不……！？」

「咕哩咕哩咕哩～」

「啊！不、不可以，小桃小姐，我……」

「啾啾啾啾啾～」

「呜呀！？」

「……真、真是粗鄙！」

海内麦莉往后退了几步，然后用还拿着刀子的双手遮住脸。但是因为刀子的关系，所以并没有整个遮住。话说，你根本就是看得很仔细吧！

「你怎么说都好……」

我摸了摸铁木真的脖子，虽然不晓得它之前是躲在哪里，但是一知道我们平安无事，铁木真便立刻回到这里了。

「我们正在旅行，并没有除此之外的目的，然后在途中……那是什么？是豺狼人吗？我们的伙伴被疑似豺狼人的家伙们掳走了。」

「姆姆……」

闻言，海内麦莉迅速四下扫视了一圈。

「你说被豺狼人掳走了！？就因为有这种情况，所以我才说不可能会有旅行者在这种地方闲晃！」

「我们之前又不知道豺狼人的存在。」

「你、你说你们不知道材狼人？那可是豺狼人耶！你是说你不认识我们矮人的天敌——也就是那些可恨的豺狼人吗！？怎么会有如此愚蠢的……」

「那、那个……」

米丽露应该是想举手，但是因为被绑住所以没办法。

反而是她的胸部充满弹性地晃了起来。

「我知道那个名为豺狼人种族的存在，也知道它们是矮人的天敌，只不过关于豺狼人栖息于黑金连山这件事……」

海内麦莉「唔姆」咦声，表情严肃地点点头。

「豺狼人大约从十年前左右，才开始把势力范围扩展到泪河流域的森林。」

「原来……是这样呀。真的很抱歉，我们妖精对外面的资讯相当不了解。」

「反正你们妖精本来就是这样嘛。」

「才不是呢！」

不知为何，桃比奈突然开口反驳海内麦莉的话。

「米露露是色妖精喔，因为她是色色的色妖精呀！」

「是、是这样吗！？」

……喂，那位矮人女孩一脸相当震惊的表情耶。

「原、原来是这样啊……我错认为妖精，结果竟然是色色的色妖精！请原谅我海内麦莉的误会！话说回来，你说的那个色色的色妖精究竟是……？」

「嗯——这个嘛——就是色色的唷！」

「是怎样的色色啊」

「是怎样的色色？」

桃比奈把问题转向米丽露。

「这、这个，那个就是……该说是怎样的……该说色是色吗……还是应该说色色是它的两倍呢……」

她颠三倒四地说着一些莫名其妙的话。原来如此，原来米丽露是色的两倍啊，这样真的好吗？不过本人都这么说了，那应该没问题吧。

「海内麦莉——」

我重新修正了我的说法。

「海内麦莉殿下。」

「唔！？有什么事情吗？如月殿下。」

海内麦莉双眼亮晶晶的，似乎很高兴的样子。看来，殿下这两个字奏效了。

「我刚刚也说了吧，我的同伴似乎被你们矮人的天敌——也就是豺狼人给掳走了，海内麦莉殿下对这件事有什么头绪吗？」

「有啊。」

「喔、喔喔，你有线索吗？」

「当然，豺狼人是天生的窃贼，只要是能偷的它们什么都偷。从它们身上戴着的东西到使用的道具，全部都是偷来的赃物。它们将盗来的赃物搜集到仓库，保管一阵子之后能利用的东西就拿来利用，不能利用的东西就丢掉，或是破坏后再回收利用，这就是它们的习性！」

「保管……」

我的脑海中浮现了伊兹卡被当成行李，在某个像是仓库的地方受到保管的场景。

那画面还真是适合她呐。

虽然差点笑出声来，但我还是勉强忍住了。

「——意思就是那个吗？伊兹卡现在就在它们的仓库里吧。」

「确实是那样没错。」

「那你知道仓库的位置吗？海内麦莉殿下。」

「也不是不知道啦，如月殿下。不过话说回来，你那位被掳走的同伴是……」

海内麦莉的眼睛突然变得湿润起来，她的嘴唇抿成一直线，看起来像是随时都会掉泪一样，似乎是在忍耐的样子。

「伙、伙伴！是如月殿下重要的伙伴……对吧？是不可或缺的伙伴对吧……」

「是啊，你说的没错。」

我笔直地凝视着海内麦莉的双眼。

「她是我重要的伙伴，不管发生什么事我都要去救她，就算必须用我的生命来换也在所不惜！」

「咕呜……！」

海内麦莉发出抽噎。

「你是真正的男人，如月殿下！你是男人中的男人！」

「是吗？不过我觉得这点程度很普通。」

「你错了！」

海内麦莉将双手拿着的刀子挂回腰际，用力地拍打我的双肩。

「如月殿下是真男人！我海内麦莉对你心悦诚服！原来人类也有像你这样的真男人呐！」

总觉得……海内麦莉所说的男人，似乎和一般意义上的男人不一样。是矮人族独有的概念吗？虽然我不是很懂，但我还是决定表现出谦逊的态度。

「没那回事，海内麦莉殿下，我只是在做我应该做的事情而已。」

「呜——！」

海内麦莉冷不防地对我伸出右拳，这是什么意思啊？

不对，这时候就该靠直觉，跟着直觉行动吧。

我伸出拳头咚地撞上海内麦莉的拳头，结果海内麦莉这次又伸出左拳，然后我再把我的拳头撞上她的拳头。海内麦莉很快地将双手手掌对着我，所以我用我的手掌啪地一声和海内麦莉的手掌互相拍击。

海内麦莉满脸笑容地对我伸出大拇指。

「这才是好·男人！」

虽然我觉得有点丢脸，但是不能犹豫，跟着直觉走吧。

我也笑着立起大拇指。

「好·男人。」

说完，我们两人互相点了点头。

一旁的米丽露和桃比奈虽然一脸呆愣的模样，但我对于似乎将事情导向正确道路感到有些满意。虽说照这样的步骤去做，接下来的日子似乎会很辛苦就是了。

「很好！」

海内麦莉试图搂住我的肩膀，但是她的身形毕竟只有幼女的程度，所以我体贴地弯下腰来。

「让我们一起出发吧，如月殿下，让我们一同前往拯救你的伙伴吧！不过，在攻入豺狼人的仓库之前，要先做好准备才行。首先，想请你移驾至我们矮人族的铁血王国。别担心，它们一定会先将赃物保管七天到十天，所以不用着急。而且不是有句话叫欲速则不达吗！总之，欢迎你们来到铁血王国！」




第11话 五成
用一句话来形容大铁拳门，那就是豪华且壮丽。

总而言之，就是入口虽然是石造的巨大隧道，但在看到这个利用铁和黄铜强化并装饰的大门威容后，若有人能够不为所动，那他肯定是个缺乏感性的傻子。

我看到大铁拳门后，似乎明白了海内麦莉所说的男人是指什么意思了。她说得没错——

这确实很男人。

但指的却是「男子汉」的男人。

这就是男子汉的浪漫。

穿过大铁拳门进入隧道后，就看到很有男子气慨的篝火熊熊燃烧着，照亮了被挖掘得很有男子气慨的天花板、墙壁和地板。

在相当有男子气慨的洞穴里继续往前走一段时间，耳边传来了像是用金属敲打金属的男子汉声响，要说没有被激发出男子汉的心是骗人的。

我有种来到男子汉祭典的预感。

而我的预感也猜中了。

一踏进铁血王国的市区，高高的天花板、相当宽阔的隧道街道两旁比邻着像是横穴的居住空间，四处都是矮小又满脸大胡子，但是身材却十分壮硕矮人们，正在挥舞着金锤。

这里四处都是火炉，每家至少会有一台以上的铁砧，似乎是居家常备用品。

金锤用力敲打的声音中，夹杂着矮人们的怒骂、气势，偶尔还穿插着笑声与呐喊。该怎么形容这种声音呢？总之就是既大声又浑厚。

喔喔。

好厉害啊。

来到这里的人，会被这幅光景、这种响亮的声响压倒，抑或是为此感到雀跃呢？我想大概就是这两者之一吧。

我当然是后者，老实说，我感到很兴奋。

「觉得如何，如月殿下！」

海内麦莉脸上绽放出大大的笑容，用力地拍打我的背和肩膀。

好痛。

真是不得了的力气，因为这样，我高涨的情绪冷静了下来。不过即便如此，以我的情况来说算是比较高昂的情绪了。

「很惊人吧，我们的铁血王国！这就是铁血王国！这就是热血高涨、肌肉跃动、火焰飞舞，能够锻冶钢铁的矮人乐园！」

「嗯，不对，真的是超乎想像。矮人真是厉害，超级厉害的，怎么会厉害成这样啊。矮人真可怕，太可怕了吧这个。」

「哈哈哈！我听不太明白如月殿下在说什么，不过你对我等矮人的称赞之意已经确确实实地传达给我了！」

「声音——声音——」

桃比奈捂住耳朵，眼睛滴溜溜地转着。

「这里就是矮人的城市……」

米丽露表情惊异地瞪大眼睛，似乎感到很新奇。

「不过啊……」

就算兴致高昂，我也没有忘记要若有似无地观察矮人们的反应。虽然大部分的矮人都埋首于锻造工作中，但是偶尔也有一些矮人会朝我们看过来。应该这么说，针对我和桃比奈的视线并没有很多，但是只有米丽露不同。他们有的是露骨地皱起脸来，也有一些矮人是当场往一旁吐口水。

虽然说妖精似乎很看不起矮人，不过矮人貌似也同样厌恶妖精。

嗯，这也是我意料中的状况，所以就先不管这一点了。

「几乎看不到女性的身影呢，海内麦莉殿下。」

「这是当然的！」

该说是我的背吗？海内麦莉一边摸着我的腰一边回答。

「男人的工作就是锻造和战斗！女人的工作就是家事和战斗！这是从远古时代就决定好的定律呐！」

「嗯？什么？什么东西？啊啊，你是说锻造和家事吗？不过战斗方面倒是男女都一样呢。」

「噢，这是当然的！矮人族里没有不会战斗的矮人！无论是男是女，作为一名矮人，就是要用尽全力逼近敌人，挑战肉搏战，然后将其化为粉碎！这就是好·男子汉！」

「好·男子汉。」

我迅速地回答后，海内麦莉便用她的脑袋磨蹭我的胸口。嗯，这样还蛮痛的呐，虽然说也没差啦。

在这样那样之后，我们走过了热血男子汉——正如字面上所写的一样——不断激发火花的市区街道。感觉渐渐远离了男子汉祭典最高潮的区域，所以这里应该是市区的边缘吧。海内麦莉停下脚步，伸手指向其中一个横穴。

「就是这里！这里就是我家，进来吧，不用客气！」

要进去也不是不可以啦，但在那个横穴前方也有铁砧，甚至还有铁炉。在这个连门外汉看了都觉得宏伟的锻造空间里，一名矮人正光裸着上半身挥舞金锤。

当然了，对方是名男性矮人，他有一把长得像是可以打蝴蝶结的胡子，衬托得上半身越显雄壮。

顺带一提，这名矮人的发色是橘色，有着一双绿色瞳孔，怎么看都觉得和海内麦莉有血缘关系，也许是年纪相差很多的哥哥——嗯，不过一般来说大概是她的父亲吧。

海内麦莉无视那名矮人，毫不犹豫地走进应该是住处的横穴，这样没问题吗？

我一面追在海内麦莉身后，一面不忘继续观察那名矮人，但是对方却连一次也不曾朝我看过来。是因为集中精神在锻造上吗？似乎不是呐。我可以明显感觉到那名矮人很在意我们的动静，可是却刻意不看我们。

总而言之，我们就这样进入海内麦莉的家了。

一进到屋里，意外地是个普通的家。里头有作为客厅的空间，有用水的地方，也有寝室。攀爬在墙上的金色管子是水管吗？挖好岩床，并将其整顿为起居用的空间，大概就是这种感觉吧，屋里并没有什么让人觉得惊讶的地方。

我们在海内麦莉的催促下坐上金属制的椅子，她在金属制的杯中倒入饮料，然后端来给我们。

「呼喵——谢谢你——」

桃比奈马上喝了一口，然后「噗噗——」地喷了出来，接着咳个不停。

「辣、辣、辣，好辣好辣！」

「嗯？」

海内麦莉一口气喝光自己那杯饮料。

「你说很辣？这个吗？嗯，这个不合人类的口味吗？」

米丽露没有喝，而是在闻了味道之后表情皱了起来。

「……是、是酒吗？这个——似乎是相当浓烈的酒呢。」

海内麦莉用鼻子哼了一声后笑道。

「虽然是色妖精，但毕竟还是妖精的一种吧，这对软弱的妖精而言或许是十分浓烈，不过如果是男子汉的话——」

来这一招吗？

真没办法，我咕噜咕噜地喝下酒。

呕……呼……唔……

瞬间感觉眼前天旋地转，但我用气势将晕眩感压下来，然后悄悄地咳了几下。

「真是美味。嗯，唉呀——这个酒真是太好喝了，很合我的胃口呢——怎么可能会不合我的胃口呢——真是太合我胃口啦——真是不妙呐，喝了会上瘾呢——会变得想上瘾呢——好像有什么要诞生啦——要出来啦，灵机一动的想法——这酒真是不妙啊。」

「真不愧是如月殿下！」

海内麦莉竖起大拇指说道。

「好·男子汉！」

「好、好·男子汉。」

「喔？你的脸色似乎不太好呢。」

「这、这是你的错觉吧？我现在状况超好的，因为我现在很那个嘛，我现在甚至很想伏地挺身呢！」

「喔喔，如月殿下也很擅长伏地挺身吗！？」

「啊？算、算是吧，也不是不擅长啦。嗯，也算是普通擅长吧。」

「那要做做看伏地挺身吗？」

谁要做啊，蠢蛋。

——虽然我很想这么说，但是眼下不能没有这家伙的协助。

「比起那件事，请你告诉我吧，海内麦莉殿下。」

「嗯？告诉你什么事？」

「你之前不是说过要先做准备吗？所以应该做些什么准备？我是不想把事情都丢给海内麦莉殿下一个人处理啦，所以请你告诉我吧。」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！这是何等的责任感啊！」

「这点程度很普通吧。」

哈哈哈……我一边笑着，却觉得心情低落。

做这种事比想像中的还累啊。

「……所以你说的准备是指？」

「唔姆。」

海内麦莉一口气喝光酒，然后「噗哈——」地呼口气后答道。

「豺狼人的仓库有数个地方，不过从如月殿下伙伴被掳走的地点来看，我想十之八九是在最新建成的仓库吧。豺狼人对仓库的警备虽然非常严密，但是在还很新的仓库里，保管的赃物不多，所以倒也没有严密到那种程度。不过话虽如此，还是需要一些兵力才行，我们必须招募有志之士组成突击队！」

「啊，是这样吗？」

「没错！」

「所以照你的说法来看，需要多少人？」

「最少也要有十人才行呐！」

「嗯哼——」

没想到会演变成这种情形啊。

事情变得复杂起来了耶，喂。

「总之，用不着担心！」

海内麦莉用右拳啪地击向左掌。

「豺狼人是矮人的天敌，懂得明辨是非的矮人无论何时都渴望着豺狼人的血，只要喊个一声，十个人大概一下子就招到了吧！」

「那、那个……」

米丽露战战兢兢地举手发问。

海内麦莉斜眼瞥向米丽露。

「有事吗？妖精。」

「这件事，那个……在某种程度上是危险的事情吗？也就是说，只要有十个人攻入对方的仓库，就能确实突破重围吗……」

「哈！就是这样我才讨厌妖精！」

海内麦莉对米丽露摇头说道：

「你们妖精就连和不死之王战斗也一直待在幻影森林，几乎没有出面迎击。在我们矮人铁斧兵团瓦解灭亡的板野之战中，你们也违背了会派出援军的誓约，对众多矮人见死不救。」

「怎、怎么这样……你这样的说法似乎过于片面了，我们当时也试图派出援军，但是却遭到诸王军队的阻挠……」

「不管怎么说，妖精还是没有成功遵守约定，这是事实！没有成功遵守誓约和没有遵守是相同的！妖精根本不懂什么叫做真正的战争！所谓的战争就是要拼上性命！就只有杀死敌人或是被敌人杀死而已！就只有活着或是死亡而已！这就是战争，所以战争才会既热血又美丽！对了……」

海内麦莉握住下巴，用一副没什么大不了的语气说道：

「仓库的守卫少说也有上百只豺狼人，加上你们，假设有十五人前往仓库展开进攻，牺牲人数大概一半——也就是七、八人左右就能达成目标了吧。活下来的可能性有五成，这恰恰就是我说的活着或是死亡呐！」

我一边看着海内麦莉纯洁无瑕的笑容，一边在心中低声呢喃。

永别了，伊兹卡。




第12话 悲伤的敲锣声
海内麦莉精神抖擞地外出招募有志之士了。

被留下来的我们都显得死气沉沉，就连我也没有心情说话。

我必须承认，老实说，我的想法太天真了。海内麦莉说得很轻松——不对，不能说是轻松才对，她让我感到非常喘不过气。总而言之，因为她酝酿出一种似乎完全没问题的气氛，所以我一开始还带着轻而易举就能救出伊兹卡的天真念头，没想到竟然是必定会牺牲一半战力的殊死作战。

不只如此，矮人族似乎认为「为战斗而活为战斗而死＝正义」的样子。也许他们并没有太害怕……或者说，是完全不害怕为战斗而死。恐怕他们多得是这种不知死活，就连面对这种战争也会争相举手参与的人吧。

对他们而言，最重要的肯定是好好战斗，并且华丽地死去吧。即使最后没能战胜敌人，只要能够充满男子气慨地死去就是最好的结果。虽然海内麦莉说只要有十五个人，就能以牺牲半数人的情况下战胜敌人，但是我想事实上，搞不好她的意思是只要有十五人，就能做到让她觉得满意的战斗吧？我完全不认为她有绝对能够战胜敌人的信心。虽然不至于会在战斗中逃跑，但是大概没有只要能取得胜利，什么事情都愿意去做的执念。

认真说起来，这种以牺牲半数人员作为前提的作战，还能称为是作战吗？

理想的结果是牺牲者为零的确切胜利，就算没有办法达到这样的成效，至少也要尽可能把损失减到最低。为此绞尽脑汁，只要是能利用的方法，无论是什么都会去做，这才是所谓的战斗吧。

「男子汉啊……」

我踹了踹地板，从椅子上站起来。

「我错了，我才不是什么男子汉。」

一直低着头满脸沮丧的桃比奈抬头问道：

「……小小如月？」

「我出去一下。」

「您要去哪里呢？」

米丽露问我，但我却没有回答。一走出家门，只见貌似海内麦莉父亲的矮人，依然挥舞着金锤。这时候，我漫不经心地发现到一件事。

其他矮人都是做一些斧头啦、剑啊，还有就是盔甲的零件，然后将这些东西炫耀似地摆在类似工房的家园前。然而，海内麦莉的老爹——虽然也有可能不是，不过还是暂时当作是她老爹好了——海内麦莉的老爹却不同于其他矮人，这家伙是怎么回事啊？

我细细研究摆放在柜子上的物件，那是个金属制的细长筒子，上面还加了能够用手握住的零件。手握的地方并不是金属，而是木制的。是扳机，也就是说，这个是——

插图

「是枪吗？」

我低声说出这句话后，海内麦莉的老爹肩膀微微一颤，然后停下手上的动作。

「你知道这个东西吗？人类。」

海内麦莉的老爹头也不抬地说道。该怎么形容呢？那是相当具有威严的浑厚嗓音。

「是啊，总觉得我好像知道这样东西，是远距离攻击的道具吧？」

「没错，不过你为什么会知道？这可是我绞尽脑汁设计出来的武器。」

「啊？是这样吗？嗯，为什么呢……」

我努力地思考，但是想破脑袋却还是不知道为什么。

「不过你还真是厉害呐，竟然可以自己设计然后做出实品。」

「是吗。」

海内麦莉的老爹将金锤放在地上，擦了擦脸上的汗水。

「我的名字叫戈多海尔德，是海内麦莉的父亲。」

「果然如此。我叫如月，现在正在旅行。」

「你还真是个怪人。」

「不管别人怎么想，我都不会在意，我只是在做我想做的事情而已。」

「这想法很好。」

戈多海尔德咧嘴一笑。

「我也一样，要不是如此，我也不会在这里做什么枪之类的东西了。」

「你这句话的意思是？」

「对人类而言是无法理解的事情吗？」

戈多海尔德站起来从柜子上拿了一把枪。

「我们矮人在挖掘隧道时会使用火药，从很久以前就一直是如此，但是除了挖掘洞穴，其他时候并不会使用火药，更别说是拿来用在战斗之类的事，那是不被认可的。所谓的战斗……」

戈多海尔德举起枪继续说道：

「战斗就是要肉搏，要用肉体去战斗。我们总是嘲笑使用弓箭的妖精是胆小鬼，嘲笑使用魔法的人类是窝囊废，我们矮人——男人会使用斧头、锤子或是大刀，柔弱的女人则是奋力冲向敌人，用两把短剑杀死对方。这是我们矮人的骄傲，也是我们的作风。像枪这种武器，我们矮人是不屑使用的。」

「可是你却制作了那把枪？」

「是啊。」

「这是为什么？」

「因为觉得这种事很愚蠢可笑啊。」

戈多海尔德放下手上的枪，鼻子哼出了像风那样的鼻息。

「拘泥于这种骄傲，原本不需要死去的人白白丧命——就好像在说死亡就等于是正义，简直可笑至极。战斗不应该只是手段吗？应该是为胜利而战啊，才不是为死去而战。这就是我的信念，所以我才会制造枪枝。不靠近敌人、也不让敌人靠近我，就用这把枪杀死敌人。不管其他人怎么说，我都会继续追求为胜利而战的方法——直到我死去为止。」

原本想问他你在那场愚蠢的战争里失去了谁，但我最后还是放弃了，因为问了也是白问，不用问也知道答案是什么。

戈多海尔德这副以矮人来说有些庞大的身躯里，以及这双和女儿相同的瞳孔之中，充满了深沉的悲伤。我想，这种悲伤的情感肯定让戈多海尔德感到无比痛苦吧，肯定让戈多海尔德几欲癫狂吧。

所以到了最后，戈多海尔德得到了一个结论——为死亡而战的行径简直就是愚昧之举，这想法成了他的信念。

不过这肯定不轻松吧，无时无刻都在举办男子汉祭典的矮人社会里，戈多海尔德毫无疑问是个异端份子吧。海内麦莉别说是向我们介绍戈多海尔德了，就连一声招呼都没有，而且连看都不看他一眼，她会这么做的原因肯定是因为这个。

女儿无法接纳父亲的信念，最终导致父亲与女儿的分裂。

男子汉……是吗？

「……去吃屎吧。」

我声如蚊蚋地喃喃说道，接着将柜子上的枪拿在手上。

「戈多海尔德。」

「你有什么事？人类。」

「我应该有跟你说过我的名字吧。」

「啊啊，是啊，有什么事吗？如月。」

「这把枪借我。」

「你说什么？」

「因为某些原因我必须去战斗，不过很不巧，我身上现在没有适合的武器，不过这把枪倒是很适合我呢。」

戈多海尔德眼神冷漠地凝视我，我迎向他的视线，不服输地瞪了回去。

这个男人即使在失去重要之人时，肯定也不会掉泪吧。他会不流一滴泪地挥舞金锤，只顾着埋首于锻造钢铁的工作中。

他就是这么一个只会做这件事的笨拙男人。

即使无法得到女儿的理解，这个男人也只能贯彻自己的理念。

「如果你用了枪，就会无法得到矮人的认可。」

「难道你是为了得到旁人的认可才活在这个世上吗？我不一样，只要我认可自己就好。如果变成连我自己都无法认同，那我本身也就没有任何价值了。」

「我不会把枪借你。」

戈多海尔德对我抬了抬下巴。

「我把枪送你。不过那把枪就算了，我有其他不断改良研发出来的最新型枪械。这个叫后装式，你可以从枪身后方装填弹药，会比那把前装式的枪好用很多。」

「喔喔，那把枪——」

「如月殿下！」

身后传来像是撕碎纸张的尖锐声音。

一转过头，只见海内麦莉带着十名左右的矮人站在那里。真快啊，已经招募齐全了吗？这些矮人，还真是一群急着想死的家伙呐。

「你……你在做什么？如月殿下！你拿着那个男人制作的东西，究竟打算做什么！」

站在海内麦莉身后的矮人们纷纷骚动了起来，有的人皱起眉头，也有一些矮人皱着鼻子，明显表现出愤怒的情绪。

「就算你问我要做什么，我也……」

我将枪口对准矮人们的方向，有些矮人见状后退了几步，所以他们似乎是知道枪的存在。我放下枪说道：

「海内麦莉，我请你的父亲把枪借我，因为他说要送我，所以我就收下了，只是这样而已。」

「如月殿下！你的意思是要用那把枪战斗吗！？」

「你想告诉我那种东西不是战斗吗？」

「没错！所谓的战斗……」

「我要救出我的伙伴。」

伊兹卡现在就在豺狼人的仓库里，我又一次试着想像那幅光景。

她现在肯定在哭吧，肯定害怕得不停颤抖吧。

「我是为了这件事而战，不是为了除此之外的任何原因。荣耀什么的根本就是垃圾，如果没办法把伙伴救出来，对我来说根本毫无意义。」

「……那样不是真正的战斗！」

「随你怎么说，反正我拿到武器了，像豺狼人仓库位置之类的小事，你的父亲肯定也知道吧。等我问出位置，就会出发前往豺狼人的仓库。」

「可是……海内麦莉已经发誓要参与战斗了。作为一名矮人，海内麦莉不能违背战斗的誓言！」

「真是啰嗦呐。嗯，那就随你高兴吧。」

「……可是！」

海内麦莉往身后瞄了一眼。

原本应该有十名矮人，现在只剩下一个、两个……只剩下四个人而已。

结果连一半的人都没有嘛。

「如果说你要用枪，那是招不到兵力的，这么一来，你最后大概也无法抵达仓库的所在地。这场战斗……这样可是会赢不了啊。」




第13话 战术
一号选手。

欧兹潘，年龄十八岁，顺带一提，据说矮人的平均寿命是一百五十岁左右。爱用的武器是战斧，兴趣是杀死豺狼人，特技也是杀死豺狼人，迷人之处是被豺狼人挖走的左眼。总而言之，就是只要能杀死豺狼人就万事好棒棒。

二号选手。

吉克贝伦，如花般的九十二岁。爱用的武器是锤子，是海内麦莉粉丝俱乐部的头号成员。嗯，其实没有这种俱乐部啦，不过他就是一个觉得海内麦莉简直可爱到不行的邻居欧吉桑。虽然有着一把蓬松浓密的白色胡须，但是头顶却秀得很完美。

三号选手。

比里西，长相凶恶的四十八岁。爱用的武器是大剑，似乎是戈多海尔德的朋友，是一位沉默寡言的冷漠矮人（爱心）。

以上。

我用鼻子哼声一笑。

「结果还是剩了三个人不是吗？」

「是只有三人！只有三个人留下来！」

海内麦莉气呼呼地说道，头顶像是快要冒烟一样。

「只有三人可是非常非常难抵达豺狼人的仓库呀！你到底打算怎么办……」

「你只要负责带路就好，剩下的事我会想办法，总之我会解决的。」

「怎么可能解决得了啊！」

「你也可以放弃不参与唷？」

「那可不行！海内麦莉是矮人，海内麦莉不会逃避发下誓言的战斗，也不可以逃避！」

「哼，这样不是很好吗？」

独眼的欧兹潘嘎哈哈地笑了。

「是赢是输都不重要，重点在于有战斗的理由，还有就是可以在这场战斗里杀死多少豺狼人啊。」

「我来！」

秃头的吉克贝伦拍了拍海内麦莉的肩膀。

「海内麦莉就由我来保护！就算要牺牲我这条性命也在所不惜！你什么都不用担心！」

「……吉克贝伦殿下，好·男子汉！」

「好·男子汉！」

斜眼看着矮人女孩和秃头矮人的互动，恶人脸的比里西沉默不语。他沉默地看着海内麦莉，难道说他其实是萝莉控？不——不对。

「我也去吧。」

之前还挥舞着金锤的戈多海尔德从柜子上取下枪。

「而且如月，我也必须教你怎么使用枪啊。」

「没关系啦，你不用勉强自己。」

即使我语气轻松地这么说，戈多海尔德也只有对我微微地耸肩而已。算了，既然这个男人说了他要去，那他就一定会去吧，阻止他也没用。

「……你不准来！」

即使对方是女儿也一样。

海内麦莉用像是快喷出火焰的瞳孔，对着戈多海尔德怒目而视。

「我不要你跟来，你来会玷污了这场战斗……」

「你只要当我不存在就好。」

戈多海尔德垂下眼睑说道。

「我也会当你不存在。」

「这是诡辩！」

「不管你怎么说，我都会去。」

「咕呜……」

海内麦莉挥拳揍向地面。

「怎么这样！没想到最后竟然会变成这样的战斗！这是多么、多么耻辱的事啊！」

最后？

我打从心底感到傻眼。

「你是怎么回事啊，原来你是抱着输的心态吗？很伟大似地说了那么多，结果只是出一张嘴而已吗？」

「……你说什么！」

海内麦莉顿时哑口无言。

见状，我叹了一口气。

「先说清楚了，我可是抱着要打败敌人的心态呐。顺带一提，我也不打算让任何人死掉，既然要做，那就要朝完胜的目标去做。说是目标——不如说，我会完胜敌人。」

「加上妖精和魔法师，我们可是只有八个人而已啊！对手的数量恐怕是破百，你竟然还说你要完胜对方！？」

「这是当然的吧。」

「简直说不通，如月殿下！不对，如月，你根本不懂什么叫做战斗！」

「才没有那回事！」

米丽露挺着她的胸……或者说，挺着她那巨大的胸部往前一站。

「没有人比如月殿下更懂战斗！如月殿下既是一名卓越的战术家，同时也是杰出的战略家，而且他也成功挑战了殊死的战斗，不懂战斗的人难道不是你吗？」

「没错——！」

桃比奈高高地举起拳头。

「小小如月可是相当厉害的唷——因为他可是怦怦的喔！咻啪，然后再啾波，最后再啪——的唷！」

嗯，该怎么说才好呢——嗯，完全听不懂她在说什么。

「总而言之，已经确定要战斗了，那就别在这里啰啰嗦嗦一大堆，赶快出发吧。如果你很害怕需要先做心理准备，要我等你也是可以啦。」

「不需要！海内麦莉常在战场，已经做好觉悟了！」

「很好，那就快点带路吧。」

最后，我们决定前往豺狼人的仓库，不过在这之前，先整理一下关于豺狼人的资料好了。

因为我不是矮人所以听得一知半解，不过也不是什么会让人产生误解的内容啦。

也就是说，矮人在黑金连山这里建造王国，然后为了掠夺他们生产的东西，豺狼人不知从何处迁居到这里，就只是如此。

话说回来，耸立于欧鲁达那南方的天龙山脉里，就居住着一群叫做侏儒的矮冬瓜种族。

侏儒是天生的矿工，双手灵活非常擅长制造精细物品，甚至还会制作一种被称为机关的机器，但是由于排外——或者该说是阿宅的个性，所以不喜欢和其他种族交流。虽然好像为人类打通天龙山脉，挖了一条叫地龙大动脉道的超长隧道，但是据说为了这条隧道，阿拉巴吉亚王国付出了非常大的代价给侏儒。虽然详细的事情没有多少人了解，不过总而言之，侏儒可以说是一个接近虚幻的种族。

传闻认为豺狼人是侏儒的近亲种族。

事实上，据说它们的外表长得意外相近。

但是豺狼人的个性却和侏儒完全不像。

有别于侏儒充满独创性的职人气质，豺狼人什么都偷，比起靠自己的手去创造，将窃来的东西加以活用似乎是豺狼人的作风。

豺狼人从矮人身上偷走所有能偷的东西，武器也好、防具也罢，就连其他道具、食物也是，最后甚至连矮人的婴儿都偷。

据说还发生过被豺狼人养育成人的矮人，会把自己当成是豺狼人，然后从矮人身上偷东西，再被矮人同胞杀死之类的可怕事件。

虽然遍布黑金连山的隧道是铁血王国的领土，但是豺狼人也一样挖了很多隧道。虽然不像矮人的隧道那般宏伟，只是用来通行的寒酸隧道，但是听说豺狼人的隧道全长甚至远远超越了铁血王国的隧道长度。

不只如此，豺狼人甚至试图将版图从黑金连山扩展到泪河流域。它们现在已经无法满足于矮人和矮人生产的制品与粮食，就连造访此地的其他种族也会成为它们的目标。

就像伊兹卡一样。

因此，铁血王国四处都有连接豺狼人隧道的切点。该说是切点吗？其实就是豺狼人为了从矮人身上窃盗物品而挖掘的洞穴啦。

矮人一看到那种洞穴就会马上将洞穴堵住，虽然说就算堵住豺狼人也会马上挖掘其他洞穴，两边就这样来回不断重覆相同的行为，但是矮人也不能不去把洞穴堵住。

基本上是这样。

但是偶尔也会放着洞穴不管，这是为了从那些洞穴攻进豺狼人的隧道。

豺狼人的隧道有着所谓的主要道路和岔路，只有直接和主要道路连结的洞穴不会被矮人堵住，而是留着用来监视敌人。如果是岔路，豺狼人会为了防止矮人入侵而轻易毁掉，但是主要道路却不能这样做。所以说，矮人也非常仔细地在研究豺狼人的习性。

这种洞穴，矮人称之为「豺狼洞」。

而我们此时就站在其中一个洞穴前。

「嗯，就只是很平常的洞穴嘛。」

我哼了一声，然后走进洞穴里。

「……等等，你等一下！」

海内麦莉追了上来。

「啊？干嘛？」

「什么叫做干嘛啊！你也太没有警觉心了……话说回来，你不是不晓得到仓库的路吗？」

「我是不知道路啦，不过这种事，等你之后再跟我说该怎么走不就好了吗？」

「你、你这样也太随便……」

「小小如月一直都是这样喔——」

桃比奈一说出口，海内麦莉便用力地摇着脑袋。

「这样哪里……哪里称得上是战术家啊！」

「吵死了……」

我徐徐地举起枪。

戈多海尔德已经教过我射击的方式，虽然只是近距离，不过我也已经试射过了。

我将食指放在枪的扳机上。

隧道的另一边有人。

对方紧贴着墙壁正在窥视我们的情况。

不会错。

是豺狼人。

我扣下扳机。

后座力让我的手像是麻庳了。

枪弹和白烟从枪口喷射出去，滋嗡嗡嗡嗡嗡……发出相当惊人的声响。虽然传来了「咿！」的声音，不过似乎没射中呐。

豺狼人逃走了。

「这一次，我的战术就是这个。」

我看着硝烟眯细双眼，然后舔了舔嘴唇。

「开始吧，要战争了。」




第14话 突破关卡
我绑在肩上的光筒，和矮人们挂在腰际的煤油提灯，散发出来的光芒宛如萤火虫般摇曳不定。

只要发现像是豺狼人的身影就射击，只要一发现就马上射击，不管有没有命中都要射击。射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击、射击！

比起矮人的隧道，豺狼人的隧道并不宽阔，如果是岔路的话，身为人类的我还会撞到头，就连主要道路的高度都只够让我勉强站着走路，隧道宽幅也只有我展开双臂的宽度。也因为这样，枪声在隧道里显得特别响亮，甚至响亮得过头了，响亮得像是要震破耳膜一样，响亮得让人头痛欲裂。

「呀——脑袋锵锵锵的呢——」

桃比奈几乎是处于语无伦次的状态。

「……心、心跳好快……这种心情究竟是怎么回事呢……」

米丽露莫名地呼吸不稳。嗯，与其说是心情，我觉得这只是剧烈的枪声震动了整个心臓吧。虽然和我一起开枪射击的戈多海尔德似乎很平静，但是其他矮人不是一副震惊的模样就是很生气的样子，显得十分忙碌。

「这、这种东西！」

海内麦莉朝我逼近，然后抓住我的胸口。

「这种东西才不是什么战斗！绝对不是！这样不就只是一直在开枪而已吗！」

「闪开。」

我推开海内麦莉，咚隆隆地开枪射击。

「呀啊！」

海内麦莉发出意外可爱的悲鸣声，抱头鼠窜的模样让我觉得好笑，不过我并没有笑出来。这不是游戏而是战争，当然要真枪实弹地上场。

放下枪杆，我将弹药放进弹药仓。

「我不会去否定你们口中所说的战斗，不过啊，也有在那之外的战斗方式，而我的战斗方式就是这个。」

举起枪杆、锁定目标、扣下扳机，滋嗡嗡嗡嗡嗡……！

戈多海尔德也扣下扳机射击，滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！

豺狼人的隧道此时充满了硝烟，甚至连前方都看不清楚。

「肩膀不痛吗？」

戈多海尔德这么问道，我试着动了动在射击时会抵住枪托的右肩。

「这没什么啦。」

「是吗？」

「是啊。」

「似乎已经没有可以教你的事情了。」

「我也没什么特别想问你的事了。」

我再度射击，射击、前进，前进、射击，射击、前进。

「这也太夸张了！」

独眼矮人——兴趣是杀死豺狼人的欧兹潘大声嚷嚷。

「根本看不到豺狼人在哪里，别开玩笑了！」

「是啊！」

秃头欧吉桑——吉克贝伦一副随时都会拿锤子揍我的样子。

就只有长相十分凶恶的矮人——比里西依然不发一语。

「呜哈哈哈哈！」

我一边笑一边射击，射击后立刻将弹药筒装进弹药仓的例行动作让我渐渐上瘾了，就算不用脑也能下意识地完成这一连串动作。

走到豺狼人的新仓库据点，需要耗费大概两个钟头的时间。途中虽然经过三处矮人称之为关卡的豺狼人防卫据点，但是只要我和戈多海尔德举枪射击，豺狼人便会夹着尾巴立刻逃走。每个关卡都有数十名豺狼人看守，海内麦莉似乎是预估会在这里出现几名伤亡，不过现在别说是出现伤亡了，我们所有人都毫发无伤。

「怎么会有这么愚蠢的事！」

站在被有门的木栅栏封住的仓库前，海内麦莉一脸不甘心地蹬地狂踩。

「这是对矮人战斗的冒渍！这是践踏并玷污我们矮人英勇历史的行为！」

「喔，那就把它弄得更脏一些吧。」

我转头看向米丽露和桃比奈。

「接下来要一口气攻陷这里，桃比奈，你就尽情地施展魔法吧。」

「就是碰碰磅磅对吧！」

「……虽然觉得好像不太一样，不过大概就是那种感觉吧。米丽露，你可不要轻易地上前战斗喔，一找到伊兹卡，你就马上把她带回来，知道了吗？」

「是！我明白了，如月殿下！」

「很好。」

「我、我们矮人呢！？」

话才说到一半，海内麦莉又用力地摇头。

「不，我们会完成我们的战斗！欧兹潘殿下、吉克贝伦殿下、比里西殿下，准备突——」

包含海内麦莉在内，在矮人们即将发动突击之前，我和戈多海尔德瞄准木栅栏扣下扳机。

放下枪托打开弹药仓，从悬挂在身上的盒子取出弹药筒装进其中。举起枪托关上弹药仓，扣下扳机开始射击。这一连串的动作下来，连三秒的时间都不用，也就是说，一分钟可以射击二十发以上的子弹，再把我和戈多海尔德的时间差算进去，几乎是毫不间断地在射击。

在矮人们惊吓不已的期间，我和戈多海尔德把木栅栏射成蜂窝，不过豺狼人们没有要现身的样子。

我走近木栅栏用脚踢了踢紧闭的门，门一推就开了。

走进里面，不同于隧道的情况，这里的天花板很高，看起来虽然没有到四公尺那么长，但是这样应该有三公尺左右吧？仓库里可以看到像是金属或木制的柜子，里头堆满了各式各样的物品，不只是东西而已——有什么生物在这里。

在这里。

就在这里。

四处都是豺狼人。

豺狼人的皮肤虽然是灰色的，但是身形就像是人类的小孩一样。毛发是黑色或是褐色，黄色的眼睛长得特别大，身上穿着黑色或其他暗色系的衣眼，手上拿着短剑或锛锄作为武装。

虽然人数看起来相当多，但不晓得是不是害怕枪，所有材狼人一下子从暗处走出来又缩了回去，就这样一直重覆相同的举动。

「波噜铁波噜噗噜波噜噗噜波噜！」、「噗噜哔噜波噜噗噜佩噜波噜波！」、「咻噜噗噜咻噜波噜噗噜佩噜噗！」

耳边传来类似这种音调的说话声，这是他们的语言吗？听起来还真是奇特呢。

「你可别射击被抓住的人类女性喔，戈多海尔德。」

我一边说一边朝豺狼人聚集的角落射出子弹，四处逃窜，豺狼人一溜烟地逃走了。

「收到。」

戈多海尔德也朝其他方向展开射击。

「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」

桃比奈发动魔法，更进一步在其他地方引发爆炸。

就这样，豺狼人不停后退，我们不断前进，不停地进到仓库里面。

「伊兹卡小姐……！」

米丽露扬声高喊，她四处张望，我则是放下枪口停下脚步。接着，我举手制止正要扣下扳机的戈多海尔德，就在刚才，我听见了。

我闭上眼。

听见了，我确实听见了，不会错的。

「在这边！」

我跑了起来，在前方左手边的柜子左转，一转弯就碰上豺狼人。

「滚一边去！」

我将那名豺狼人踹飞后继续向前奔跑，光源就只有事先绑在手上的光筒发出来的光芒。好暗，暗得几乎快看不见了，可是我听得见，我听得到声音，是那家伙的声音。那是称不上是声音的呻吟声，就在另一头而已。

然而那里也有豺狼人，不是只有一个或两个，而是十个以上。我举枪打算射击，但是又停住了。糟糕，那家伙就在前面而已，要是被流弹打中就不妙了。

「——该死！」

「请交给我吧！」

米丽露越过我冲进豺狼人中。和被枪击中时不同，它们没有逃跑而是上前迎击，虽然米丽露先发制人的以高速剑击斩杀了一只豺狼人，但是它们却聚集成一团涌了过来，就算是七剑继承者的米丽露，面对这种场面也——

「终于可以战斗了！」

是海内麦莉还有其他三名矮人，欧兹潘使出全力挥舞战斧，吉克贝伦用锤子击溃豺狼人，比里西用大剑横扫对手，海内麦莉则是毫无顾忌地挥舞双手的短剑砍向豺狼人。

豺狼人就这样被彻底击溃——简单到让人觉得不过瘾。

「小小如月……！」

桃比奈追上前来。

「啊啊！」

我点点头，从四下逃窜的豺狼人中间横越而过。

「伊兹卡……！」




第15话 父女
在那里，人不就在那里吗？

这该死的家伙。

在那里。

双脚脚踝被绳子之类的东西绑住了，双臂被绑在背后，两边的手腕也是，嘴巴则是被迫咬住粗宽的绳索。

伊兹卡就带着这副模样倒卧在地。

「伊兹卡！」

我停下脚步。

伊兹卡仰头看向我。

「……嗯、嗯……！」

「你……」

我眨了眨眼。

「为什么下面什么都没穿啊……？」

「嗯——嗯嗯——嗯——！嗯嗯嗯嗯嗯——！」

我想她大概是在说不准看、别看、不要看、就叫你不要看了……之类的话吧，不过就算你这样说我也没辙啊。话说回来，我也没有看得很仔细啊，总觉得好像是那个耶——好像没穿？不是，似乎是没穿呐——没有穿呢——嗯，果然是没穿——之类的感觉？大概吧……

「知道了知道了。」

我转开视线。

「这样就行了吧？」

「……嗯……」

「喔喵——伊兹兹卡卡卡，你砰砰砰的耶！？」

我把从米丽露那里借来的秘银制小刀递给惊呼的桃比奈。

「桃比奈，你用这个把伊兹卡身上的绳子割断。」

「包在我身上唷——伊兹兹卡卡卡，等等我唷。嘿咿、嘿咿、嘿咿！好唷——解开啦！」

伊兹卡呼出一口气。真是拿你没办法，我把连帽外衣脱下来丢给她。

「喏，你把这个穿上。啊……就算穿了也没办法遮住是吗？毕竟你身高也蛮高的嘛。算了，那你把这个绑在腰上，这样应该会好一些吧？」

「……嗯，谢谢你。」

「你变得挺率直的嘛！」

「不准看！我、我现在正在绑啦……」

「不用担心，我虽然有看，不过看不见嘛。」

「谁准你看了！」

「我不是说了看不见吗？这样还有什么问题吗？」

「你打算看的这一点本身就有问题！好了，我绑好了，已经没问题了！」

「嗯哼……」

这一次，我光明正大地将伊兹卡全身上下看了一遍。

……嗯，所以是那个吗？虽然说大概也只能这么做就是了啦……

伊兹卡按住绑在腰上的外衣。

「怎、怎样？」

「没什么……」

我微微垂下眼咳了一声。伊兹卡将连帽外衣的袖子和袖子绑在右边的腰上，绑在前面就会露出胯下，绑在后面又会让屁股整个露出来，所以她只能选择绑在左右两侧的其中一边。虽然这项选择本身并没有任何问题，但是却会让右大腿隐隐约约地曝光，而且只要一动作，感觉就会变得更加一发不可收拾。

「你可要绑紧一点喔，要是松掉了，我可是会仔细观察喔。」

「你不要盯着那里看啦！？」

「吵死了，这种东西当然是就算没有很想看也会看到不是吗？光是刚才没什么看的这一点你就该感激我了。」

「没什么看的意思是你稍微看了吗？」

「啊？那是因为你……」

「……原来你看了……」

伊兹卡低下头咬紧唇瓣，肩膀不停地颤抖。

「伊兹兹卡卡卡，你怎么啦——？」

桃比奈弯下腰朝伊兹卡的脸看了过去，伊兹卡摇了摇头。

「……没什么。」

我叹了一口气。

「不需要哭吧……」

「我又没哭！」

「你这不是在哭吗？」

「因为被看见了呀！我本来打算除了将来成为老公的人以外，绝对不要让其他人看的！」

「反正豺狼人它们也都看到了吧。」

「不要让我回想起来！我打算把这件事当作没发生！」

「所以我都说我几乎没看了嘛。」

「可是你还是有看一下吧！」

「我可没有看长毛的地方喔。」

「你说什么毛呀！」

伊兹卡伸出双手遮住整张脸。

「我的毛很少，所以不太会长毛好吗！这个意思是你看了不少对吧！」

「你干嘛突然自白啊……」

「……！」

闻言，伊兹卡蹲下来咚咚咚地敲打自己的头。

「我会死掉！我会因为羞耻而死啦……！」

「你一蹲下就会露出来喔。」

「不……！？」

伊兹卡慌慌张张地站起身，还真是异常忙碌呐。

我笑了一下然后转身，只见戈多海尔德正不疾不徐地走了过来。

「你的女人似乎没什么大碍呐。」

「啊啊，是啊——不过这家伙可不是什么我的女人。」

「对、对呀，我才不是！」

紧接在我之后，伊兹卡也全力否认，但是戈多海尔德却完全地忽视了。

「自己的女人要好好珍惜，如果没事了，那就别久留于此，要往回撤了。」

「知道了。走了，伊兹卡、桃比奈。」

「……我可不是什么你的女人喔！」

「好唷——！」

和戈多海尔德、伊兹卡、桃比奈一同返回后，只见米丽露正孤军奋战地陷入苦战。

「各、各位……不要走远……不可以散开！要是散得这么开可是会……！」

米丽露来来回回地拼命想把矮人们叫回来，但不管是海内麦莉、欧兹潘、吉克贝伦还是比里西，都只顾着追赶豺狼人。

「那就是矮人。」

与其说是愤怒，不如说戈多海尔德的绿色瞳孔显得相当悲伤。

「矮人就是像那样穷追敌人，然后死去。」

「真是无药可救啊。」

我举起枪。因为矮人们的腰上挂着煤油提灯，所以就算很暗也很容易瞄准。

「咦，等一……」

伊兹卡虽然说了什么，但是我不受影响地扣下扳机，滋砰——

「喔咿呀！？」

秃头的吉克贝伦跳了起来，因为我射出去的子弹碰的一声弹向他脚边，秃头矮人惊慌地转过头。

「你、你在做什么啊！？你这是打算杀死我吗」

「是啊。」

我装进下一枚子弹，然后对准秃头矮人的秃头。

「下一次我可不会再失误了，如果你不停止做这些蠢事按照我的话去做，我就杀了你。」

「什、什、什、什么……！？」

「这可是我的战争呐，所以你们当然要按照我的命令去做，办不到的话，就消失在我眼前。不听从指挥官指令的士兵很碍事，我先说清楚了——」

我举枪对准海内麦莉，然后扣下扳机。

「……！」

海内麦莉吓得缩了缩，虽然我自认已经刻意射得相当歪了，但是对海内麦莉而言，应该会觉得子弹像是从脸旁滑过一样。老实说，我其实是瞄准再远一点的位置，不过结果才是一切嘛。

「不管是谁都一样，同样的话我不会再说第二遍，现在马上撤退。」

矮人们当然不乐意撤退，但是他们已经彻底见识到枪的威力了。除此之外，也因为豺狼人已经不在附近，所以他们便心不甘情不愿地按照我的话去做。

就连在回程的路上，每当我和戈多海尔德发现豺狼人就会扣下扳机。子弹的数量还很充足，所以并没有用完。

从豺狼洞回到铁血王国之后，就连我也多少松了口气。

「……这算什么战斗！」

海内麦莉胀红脸大发脾气。

「这种屈辱……我活到现在第一次尝到这种屈辱！与其如此，还不如死掉比较好！」

「喂。」

戈多海尔德突然逼近海内麦莉。

接着，他挥出厚实的手打了女儿一巴掌，这声音听起来真不错。

「别开玩笑了。」

「你、你做什么……！？」

「我打了你一巴掌，不行吗？」

「当、当然不行！你凭什么……！」

「凭我是你的父亲。」

「我海内麦莉不承认这一点！我不承认你是我的父亲……！」

「就算这样我依然是你的父亲，我不准你随便说什么不如死掉比较好的蠢话。」

「你懂什么……！」

「那你又懂什么？」

「……什么……」

「你懂我的心情吗？死了老婆、死了两个儿子，就连我的父母也都死于战斗。我的兄弟也死了，好几名堂兄弟都死了，就连朋友也是，你能懂我的心情吗？」

戈多海尔德的声音十分平静，虽然他极力表现得十分冷静，说出口的话却充满着灵魂——包括烙印在灵魂里的痛楚与哀鸣。

「就算你光荣地战死了，我也开心不起来。你能明白我的心情吗？海内麦莉。」

「……我不明白。」

海内麦莉把脸背过身去。

「什么爸爸的心情，这种事我也不想去懂，因为海内麦莉是矮人啊！」

「是吗？」

闭上眼，戈多海尔德叹了口气。

「既然这样，那就没办法了。」

「我讨厌爸爸……！」

说完，海内麦莉就跑掉了，对此我耸了耸肩。

「真是个任性妄为的女儿呐。」

「她母亲也是这样。」

戈多海尔德的胡子微微动了动，大概是笑了吧。

「那是我看中的女人，海内麦莉则是她的女儿。」

我拍拍戈多海尔德的肩膀。

「那就没办法啦。」

互看一眼，戈多海尔德这次明显地笑了。

「唔……」

沉默寡言的比里西皱了皱他那张恶人脸，他一做出那种表情，就变成完完全全的超级恶人脸了。

「戈多海尔德。」

听到比里西的叫唤，戈多海尔德将枪口对准豺狼洞。

「啊啊。」

「……喔咦？」

桃比奈看向豺狼洞，马上跟着做出迎战姿势。

我重新转向豺狼洞。

一股恶寒朝我袭来。




第16话 风雨欲来
我想，应该比戈多海尔德开枪的动作更快。豺狼人从豺狼洞里跑出来……不，跑出来？才没那么简单。

豺狼人从豺狼洞里一涌而出。

戈多海尔德射出的子弹命中一名豺狼人，被子弹击中的豺狼人一个翻滚，摔倒在地。

豺狼人很胆小，比伊兹卡还要胆小，至少我目前遇到的豺狼人就是这样，但是这家伙是怎么回事？

伙伴明明被射杀了，豺狼人却毫不在乎地从豺狼洞里疯狂涌出。

当然了，虽然比戈多海尔德慢了一些，不过我也跟着扣下扳机。被子弹击中后，一名豺狼人华丽地倒下。

但是，就仅只如此。

「来了来了，它们来了！」

独眼的欧兹潘一脸欣喜地大喊。

「是豺狼人兽潮……！」

「咕哇哈哈哈哈哈哈哈……！」

秃头的吉克贝伦抡起手上的锤子往地面挥去。

「好久没有这种情况了啊！是祭典呐、祭典！祭典要开始了啊！」

「咦？咦？咦……！？」

桃比奈和米丽露从旁抓住差点腿软的伊兹卡。

我一边退到伊兹卡等人的位置，一边射出两发子弹解决两名豺狼人。

「戈多海尔德，这是怎么回事」

「是豺狼人兽潮。」

戈多海尔德停下脚步，然后开始漫无目标地扫射豺狼人。

「它们偶尔会像这样大举侵入铁血王国，豺狼人虽然是一群窝囊废，但是如果没有杀死它们的头目，就无法吓阻它们。」

「噜喔喔喔喔喔喔喔喔……」

长相凶神恶煞的比里西大剑一挥，砍倒了正在朝戈多海尔德逼近的豺狼人。欧兹潘和吉克贝伦也跟着将涌上前的豺狼人砍倒，一举击垮对方。是我的错觉吗？似乎不只是这里而已，四处都传来了纷杂的吵闹声。

豺狼洞似乎有好几个，豺狼人或许正透过所有豺狼洞朝铁血王国进攻也不一定。

「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」

桃比奈对豺狼洞「滋咚——！」一声发动爆破魔法。豺狼人顿时被轰飞，我和戈多海尔德也扣下扳机射击，一个接着一个地射击。

豺狼人的攻势在一瞬间变弱了。

——才刚这么想着，马上就又恢复了。

矮人们大概没有任何退缩的念头吧，但是即便如此，他们却不停地往后退，可见豺狼人带来的压力不是普通的大，这才逼得他们不得不往后退。

「喂，矮人！先暂时后退，不重新整顿阵势的话——」

可是会死的喔。才刚想要这么说，但我猛然噤声不语。没用的，对矮人而言，死根本无法构成任何警戒，只会让他们更高兴而已。和敌人战斗后死去是他们求之不得的结果，他们大概会勇往直前地去死吧。啊啊，真是麻烦死了。

「我已经替你们准备好更完美的死亡地点了！总之现在先退后！」

「喔喔……！？」

欧吉桑矮人吉克贝伦将他那个秃头转了过来，他身上满是豺狼人溅出的血。

「说出口的话可别反悔呐，小鬼！」

「我才不会，你们动作快一点。」

「那好吧！欧兹潘、比里西，你们也快点后退！仔细想想，这里当作死掉的场所也未免太朴素了！既然祭典开始了，那就要更加华丽地死掉才行呐！」

欧兹潘和比里西似乎也同意了，我和戈多海尔德一边开枪，偶尔夹杂着桃比奈的魔法攻击，我们远离了豺狼洞。可是这情况真是——

令人不忍卒睹。已经没有任何一个矮人挥舞金锤埋首锻造了，所有白痴胡子男矮人都拿起自己制作的精美武器四处奔跑，像是幼女的女矮人们也带着短剑到处跑。

「是豺狼人！」、「兽潮开始啦！」、「是豺狼人兽潮！」、「杀死它们！」、「杀死豺狼人！」、「杀死豺狼人！」、「一个不留地杀死它们！」、「杀死豺狼人！」、「杀死它们！」、「杀死豺狼人！」、「杀死它们！」、「杀死它们！」、「杀死它们！」、「豺狼人！」、「豺狼人！」、「杀死豺狼人！」、「杀死它们！」、「把它们杀死！」、「杀死它们！」、「杀死它们！」、「杀死它们！」、「杀死它们！」、「杀死它们！」、「杀死它们……！」

大喊、嚎叫，声音交错飞窗，还有怒吼与咆哮的声音。

矮人们杀气腾腾的，事实上，他们也正在杀死豺狼人。

豺狼人纷纷涌入铁血王国，果然，它们似乎是一口气从所有豺狼洞里涌了出来。

豺狼人两手空空的，它们两手空空地来到这里，将矮人摆放在家门前或放置在柜子上的武器偷走，然后对附近的矮人展开攻击。

矮人当然也会上前迎战，但却只是各自随意地战斗，就连家人或朋友之间，都不太会看到互相协助、互相掩护的情形，反而像是在彼此竞争——像是在说这家伙是我的猎物，你不准出手、我杀死了几个，我杀的数量比你多……他们大概是想透过杀死敌人的数量来炫耀自己吧。

正因为他们只顾着做这些无意义的事，所以和豺狼人一对一对战原本应该不会输的矮人，被两个、三个，甚至更多的豺狼人包围，然后轻而易举就被解决了。

有遭到五、六个豺狼人围殴的男矮人，当女矮人——大概是老婆还是女儿之类的——忍不住想要出手帮忙时……

「不准过来！你想要污蔑我的死吗？混帐东西！」

男矮人会大声斥责对方，然后女矮人就会眼眶湿润地竖起大拇指。

「好·男子汉！」

我甚至目击了这种令人难以置信的光景。

我感到满肚子火，有种想把煮沸的内脏加上甜辣酱吃光光的心情。真是白痴，这些家伙真是无药可救的一群白痴。

总之我们先回到戈多海尔德和海内麦莉的家，不出所料，海内麦莉正在和豺狼人展开一场火热的战斗。

「戈多海尔德……！」

「啊啊。」

我和戈多海尔德射杀了包围海内麦莉的其中两名豺狼人。

「去吧，矮人！」

在我说出这句话前，欧兹潘、吉克贝伦以及比里西，率先加入战局协助海内麦莉。

「唔……！？滚开！这是属于海内麦莉的战斗……！」

虽然海内麦莉说着这种蠢话，但是矮人们依然毫不在乎地将豺狼人踹飞。

「——然后呢！？要、要怎么做……」

伊兹卡按着围在腰上的连帽外衣说道。快撑不下去了吗？

我点头说道：

「要找出首领然后杀死对方，如果不这么做，似乎就无法终止这场豺狼人兽潮。矮人，你们也来帮忙，别管那些小喽啰了，我们的目标是首领。既然要死，那就把首领也一起拉上路，男子汉要死就要死得华丽嘛，不弄得豪华一点可不行呐。」

「哇哈哈哈哈哈哈哈……！」

独眼的欧兹潘，一边拧干被豺狼人血液浸湿的胡子一边大笑。

「这主意好！差不多也该是亲卫队那些家伙出场的时候了！如果大爷我在那些家伙面前杀死豺狼人王的话，那群黑炭怪物肯定会后悔到死吧！」

豺狼人的首领就叫豺狼人王吗？亲卫队？嗯，这里毕竟是矮人王国嘛，既然有王的存在，应该就会有直属部队吧。和白痴矮人不同，他们大概很听指令吧，只要豺狼人默潮一起，就必须打倒豺狼人王才行。黑炭怪物——意思是亲卫队全身都是黑色的吗？

我对装有弹药筒的盒子进行确认，有点不太够啊——才刚这么一想，戈多海尔德就丢来了一个箱子。戈多海尔德身上带了很多箱子，似乎还从那边的柜子上补充了更多。

「很好，只要找出豺狼人王就杀死它。海内麦莉，你也过来。」

「……我才不要听你的命令！」

「啊啊？你害怕？」

「害、害怕！？我海内麦莉害怕什么了！」

「我现在要去拿下敌人的将军唷，你觉得害怕对吧？」

「我才没有害怕！我去，我就去给你看！」

「可是如月殿下……」

米丽露的胸部整个跑出来，我有点犹豫要不要提醒她。

算了，没差啦。

「要怎样才能找出豺狼人王呢？」

「这不是废话嘛。」

我伸出右手食指对她点了点太阳穴的位置。

「靠直觉。」




第17话 舞动的白痴矮人
听完可别吓到。

据说豺狼人兽潮发生的频率大概是七、八年一次，而且一旦开始听说就会持续整整三天的时间。

这段期间，矮人们几乎不会睡觉，只会摄取最低限度的饮食，然后气喘吁吁地疯狂砍杀豺狼人。当然了，这样的矮人也会遭到豺狼人杀害。

据说在上次的豺狼人兽潮中，实际达到荣誉战死的矮人，占了铁血王国总人口数的两成，两成喔。

不是百分之二，而是两成喔？等于是每五名矮人之中就有一人死去，所以用不着多说也能想见这是多么惊人的数字。

然而矮人们别说是害怕豺狼人兽潮了，他们甚至可以说是翘首盼望。

这是因为平常的豺狼人，是个只要觉悟到自己处于不利的情势，马上就会逃之夭夭的懦弱种族。只要矮人们攻进豺狼洞里发动激烈的一、两次战斗，豺狼人便会四下逃窜、消失无踪。

依照这样的情形，矮人根本无法尽情杀死豺狼人，也无法尽情沉浸在借由赚取杀死敌人数目来炫耀的娱乐了。

对矮人们而言，豺狼人兽潮就是祭典，只要豺狼人兽潮一开始，就可以获得杀死敌人的机会，还能打个好几场后，带着肾上腺素全开的高昂兴奋感死去，这应该就是矮人眼中的最佳死法吧。至少，在矮人社会里是这么认定的。

我带着伊兹卡、桃比奈、米丽露以及矮人们，首先针对豺狼洞的位置和情形展开搜索。为了这项任务，我们在王国里移动的时候，也顺势观察了矮人的行动。

结果——虽然是理所当然的事啦——即使同为矮人也是千差万别，矮人里也有各式各样的人。

的确，绝大多数的矮人无论男女老少，全都像是为了杀死豺狼人而诞生似地狂热，仿佛被附身似地战斗、杀敌与被杀。

不过只要仔细去看，就会发现那个绝大多数，并非是铁血王国人民的绝大多数。只是大吵大闹的战斗狂魔太过醒目，所以才会让人以为所有人都是如此，但是事实上也有把自已关在家中彻底执行防卫行动的矮人，或是试图阻止家人或朋友的矮人。除此之外，也有哭着挽留父亲的小孩，或是双眼通红地寻找妻子的丈夫。

就数量来说是哪种矮人占多数，比例又是如何，目前尚未判断出来。

不过觉得勇往直前战斗到死是非常荣耀的价值观，在矮人之中并不是绝对的，这一点似乎没有错。

也就是说，矮人族并非只有笨蛋矮人而已，也是有正常的矮人。

不管怎么说，我亲眼找出了七处豺狼洞。

「一定是第五个了呐。」

我一这么断言，伊兹卡便表情怀疑地问道：

「为什么你会这么想？」

「就说了是因为直觉啊。」

「是直截啊——！」

桃比奈哇啦哇啦地喊着，我不解地歪头问道：

「直截？总觉得好像在哪里听过，那是什么意思？」

「嗯——我也不知道耶——啊，不过不过，还有一种说法叫做直捷喔——？」

「你也不知道意思吧？」

桃比奈仰起头，一脸得意地回答。

「嗯！」

「不过，你这么一说……」

米丽露用她那纤细的手指捏着自己的嘴唇。

你的胸部已经整个露出来了喔。

正当看不下去的我打算开口提醒她时，伊兹卡猛然替米丽露把胸部「收」回胸罩。米丽露身体一缩，对着伊兹卡低下头。

「……非、非、非常抱歉，让、让你看了如此难看的东西……」

「呃，我是觉得还好啦……只是想说提醒你一下可能会比较好……」

「顺便说一下伊兹卡，你也一样，衣服滑得很下去喔。」

「咦……！？」

伊兹卡慌慌张张地赶紧把连帽外衣的袖子重新绑好。

「说到第五个，指的是布鲁克贝克支道的豺狼洞吗？」

戈多海尔德平静地说道。

「那里的豺狼人确实比其他豺狼洞还多。」

因此，我们朝着那个布鲁克贝克支道的豺狼洞出发。沿途，我也向在那附近挥舞战斧、大剑以及锤子的矮人们搭话。

「找到豺狼人王啰，有没有人想要取下它的项上人头，来提高男子汉度啊？想成为男子汉中的男子汉的男子汉就跟我来……！」

「……你怎么这样说呀，明明就还没找到！要是不在那里的话你打算怎么办！？」

伊兹卡很爱操心，动作又慢吞吞的。

「你是笨蛋吗？」

我故意拉了拉那件绑在伊兹卡腰上的连帽外衣。

「等、等一下你你你、你干嘛呀，会、会被看……！？」

「等找到才聚集人手就太晚了，如果不在某种程度上先整顿好战力，搞不好会赢不了呐，不是吗？」

「……啊，这样啊。」

「和你不同，我可是考虑到各个层面的细节啊。跟上来吧，矮人族的男子汉们！好·男子汉，让上百万的好·男子汉名声响彻天地吧……！」

嗯，虽然我也搞不懂自己在说什么，总之矮人们对「男子汉」这个词简直毫无抵抗力。他们热爱男子汉的程度，让人忍不住觉得他们的脑袋肯定就像昆虫一样笨，只要对他们说男子汉这个单字，就算叫他们全裸倒立跳舞，搞不好他们也会高高兴兴地回答「好的，看！我是男子汉！」哩。

然后现在，矢志成为男子汉的笨蛋矮人们，沉醉在豺狼人与伙伴们的血液中，渐渐地开始亢奋起来，所以智商变得更低了。如果是在平常，大概会出现一些没脑的矮人，把注意力放在我和戈多海尔德拿着枪的这件事上。

「那是什么，根本一点也不男子汉！」

应该会开口说出这一类的蠢话吧，但是如今他们满脑子只剩下要杀死豺狼人然后成为男子汉，或者该说，他们除了这件事已经想不了其他的事。

既然如此，那我就为他们实现这个愿望。

说起来，我觉得这种可以称之为男子汉思想的一般矮人价值观，简直就是愚蠢透顶。话虽如此，想矫正他们的想法，大概也只会显得多管闲事吧。

既然想在战斗中大放男子汉风采然后死去，那就去吧，如果能顺便帮上我的忙，那我也没什么异议。

跟在我身后的笨蛋矮人越来越多，新的笨蛋矮人也不断加入队伍之中，这就是所谓的那个吗？就是那个「可别错过这场盛会了！」的心理模式吗？不过他们本来就带着举办祭典的心情，所以对于这种情形也会更容易上钩吧。

困难在于笨蛋矮人只要一看见豺狼人就会试图去杀死对方。

只不过，在这之前像是一盘散沙，也不怎么互相合作，只顾着自己想怎么战斗就怎么战斗的笨蛋矮人们，一旦团结起来，那种破坏力可就不同了。冲锋前进的力量简直是天差地别，豺狼人仿佛被辗碎似地一一死去。

「男子汉们……！」

我用力鼓吹他们。

「已经没有任何人可以阻止我们了……没有任何人！让我们保持这样的冲劲，杀死豺狼人王吧！好·男子汉……！」

「好·男子汉！」

「好·男子汉！」

「好·男子汉！」

「好·男子汉！」

「男子汉！」

「男子汉！」

「男子汉！」、「男子汉！」、「男子汉！」

「男、子、汉！」

「男、子、汉！」

「男、子、汉！」

「男、子、汉！」

「男！子！汉！」、「男！子！汉！」、「男！子！汉！」

「男子汉！」、「男子汉！」、「好·男子汉！」

「男子汉！」、「男子汉！」、「好·男子汉！」

「男子汉——！」、「男子汉！」、「男子汉！」、「男子汉！」、「男子汉汉汉汉——！」

男子汉大合唱，男子汉集团，世界是由男子汉所形成的，男子汉军团向前突进。

再一下就要到布鲁克贝克支道的豺狼洞了，真多啊。

果然很多，数量惊人的豺狼人从豺狼洞里疯狂涌出。

我和桃比奈、米丽露，以及戈多海尔德互相用视线传递暗示。戈多海尔德抓住海内麦莉的手臂，而我则是抓住伊兹卡的手腕。

「——咦！？你、你干嘛！？」

「过来！」

我拉着伊兹卡的手往左走，米丽露也跟着往左。戈多海尔德、海内麦莉，以及比里西和桃比奈则是往右。吉克贝伦和欧兹潘完全没有往右或往左的意思，他们似乎已经兴奋到忘我的程度了。这样下去我可不管喔，你们这群蠢蛋。

「往前冲吧，男子汉中的男子汉们……！」

我一大喊，就像是用不着我提醒似的，以吉克贝伦和欧兹潘为首的笨蛋矮人们，连声高喊男子汉然后越过我们朝豺狼洞突进。就算要冲啊、冲啊地向前冲也该适可而止，这些家伙真的真的跟白痴没两样呐，简直就是爽快到愚蠢的程度。豺狼人不是被挤开就是被砍杀，豺狼洞眨眼间就被笨蛋矮人给淹没了。




第18话 呵呵哈哈
「——好像差不多了呐。」

等笨蛋矮人们完全进到豺狼洞之后，我悠悠哉哉地展开行动。

「要跟上他们啰。」

「好——的，老师！」

桃比奈还是老样子，回答让我很满意。

「可、可是万一豺狼人王不在那里的话……」

伊兹卡不停地喃喃碎念，不过话说回来，她怎么有办法消极成这样啊？不管是什么事，不试着去做是不会知道结果的，在结果出来之前，再怎么担心也没用吧？

米丽露轻抚伊兹卡的背安慰她。

「没问题的，伊兹卡小姐。这可是如月殿下的想法呀，肯定不会有错，豺狼人王一定就在那里！」

「……米丽露，为什么你可以信任如月到这种地步？」

米丽露不解地睁大眼，这两个人根本是鸡同鸭讲嘛。

「——该死！海内麦莉是想和欧兹潘殿下以及吉克贝伦殿下一同当先锋的，为什么要阻挠我……你这个不懂得看场合的家伙！」

即使被女儿咒骂，戈多海尔德依然一副事不关己的模样，他一定是被骂习惯了吧。

我和戈多海尔德还有一张恶人脸的比里西视线交会，因为比里西似乎是戈多海尔德的朋友，所以在某部分似乎有着默契，看来多少可以期待他们呐。

就这样，我们跟在笨蛋矮人后面踏入豺狼洞中。

里头满是材狼人仿佛被磨碎的尸骸，虽然并非完全没有矮人的尸体，但是几乎没有。

我看到笨蛋矮人队伍的尾端了，他们前进的速度并没有非常快，毕竟这里很窄嘛。

没过多久追上去之后，后方的笨蛋矮人们开始推挤前方的笨蛋矮人们，吵闹不休地表示「快点往前啦，不对，还是让我走前面」，真是一群没药救的家伙。算了，反正他们也不是我阻止就会乖乖停止的家伙，放着他们别管就好，一旦场面变得不适合继续吵架，笨蛋矮人们也会改变态度吧。

「你真是个足智多谋的策略家啊，如月。」

戈多海尔德冷不防地说道。

「把他们当作肉墙，我完全想不出这种策略。」

「你是在讽刺我吗？」

「不、不是的，所谓的战斗，也许就是这种东西吧。」

「……像你这种人有什么资格在这里谈论战斗！」

海内麦莉迅速对上父亲，然而父亲对女儿却视而不见。

「没有任何牺牲就能获得胜利的话就好，如果无法做到又该牺牲些什么呢？我就是在这一点感到迷惘。」

「不是还有性命吗！」

被父亲无视的海内麦莉恼羞成怒起来。

「这条命！无论何时、无论用何种方式，只要牺牲我这副有用的身体就好，这才是男子汉的战斗！」

戈多海尔德只是对着她摇摇头，真是唉呀呀。

对戈多海尔德而言，他有他无法牺牲、也不想牺牲的重要东西，然而那个重要的东西却偏偏为了战斗想要舍弃自己的生命。

「就说笨蛋是无药可医的嘛。」

我短短地笑了几声，海内麦莉便朝我逼近。

「你那是什么意思！？」

「哪有什么意思，就是字面上的意思啊。」

「你是在愚弄我海内麦莉吗？」

「我可不是针对你说这句话的喔，这只是就一般而言啦，老实说啊，我真的觉得你很蠢呐。」

「什……你竟然在我面前说我蠢……」

「如果你想否认的话，那就表现得聪明一点给我看啊。」

我轻轻扭动肩膀，接着举起枪。笨蛋矮人们突然停止前进了。

「啊？」、「怎么了！？」、「发生什么事了！？」、「为什么不前进！？」、「这是在耍我吗！」「信不信我杀了你！」、「杀啊、杀啊！」、「管他那么多，杀了他！」

走在最后面的笨蛋矮人们哇啦哇啦地吵闹着，从这个位置虽然看不清楚前面的情况，但是可以肯定的是，前面似乎发生了什么状况。

「可以穿过其他通路先走一步吗？」

我一问出口，比里西便哈哈哈地笑了，然后挥了挥手臂像在对我说「跟我来」。他似乎是打算折返来路，改走其他路线的样子。

我们悄悄脱离笨蛋矮人的队伍往后退了几步，走进一条可以说是小路中的小路，也就是高度只有一点二、三公尺的有趣隧道里。矮人只要往前弯腰就能通过，但我们人类却必须弯得很低才能通过，是个相当不好走的隧道。

「伊兹卡。」

「……干嘛啦。」

「你还好吗？」

「你、你的还好是什么？」

「没事，还是当我没说吧。」

「当你没说——你都已经开口了，这样会让我很在意耶。」

「我想也是啦。」

「咦？」

「因为这是让你在意的游戏嘛。」

「什么！？为什么你要做这种事……」

「就当作是消磨时间的小乐趣啰。」

「你也太不紧张了吧！」

「伊兹兹卡卡卡、伊兹兹卡卡卡。」

「……什么事？桃比奈。」

「嗯～那个呀，伊兹兹卡卡卡的屁屁变得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的啰！」

「咿……！？」

「笨——蛋，干嘛跟她说啊，桃比奈，难得变得有趣起来了说。」

「你、你看到了……！？」

「稍微啦。」

「你稍微看到了……！？：」

「你很吵耶，别这么大声跟我说话啦，这里窄得要死，回音很大耶。」

「……不行了，我、我已经……我有某样重要东西已经坏掉的感觉……」

「那么容易就坏掉的话，应该不是什么重要的东西吧。」

「把它弄坏的你闭嘴！」

「别把我说得这么难听好嘛。」

「不管我说什么，反正你也不在乎吧！」

「我是不在乎啦。」

「你也在乎一下嘛，只有一点点也好啊！」

「你真是个麻烦的家伙耶。」

「唔呵呵。」

米丽露笑了。

「……这是为什么？」

海内麦莉好像在生气。

「为什么你们那么呵呵哈哈的……！？」

「海内麦莉小姐要不要也试试看呢？呵呵哈哈。」

「闭嘴，你这个臭妖精！只要待在你们身旁，灵魂就会受到污蔑！好·男子汉正在呼唤海内麦莉！男子汉、男子汉、好·男子汉，男子汉、男子汉、男子汉、男子汉、男子汉、男子汉、男子汉、男子汉、男子汉、男子汉，呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

海内麦莉这家伙好像疯了似的。嗯，结果是那个吗？说了一大堆，或许海内麦莉也到了想要呵呵哈哈一两声的年纪了吧。虽然我不觉得有趣，不过在海内麦莉眼中的我们看起来肯定很欢乐，让她觉得很羡慕吧。因为感觉就很贫脊嘛，矮人的青春。

「已经很近了……」

负责先锋带头的比里西喊道。确实，前面很吵。

「再继续往前就是大厅了。」

戈多海尔德低声这么说着。

「大厅？那是什么？」

我一开口询问，戈多海尔德便说道：

「虽然不是仓库，不过那是个像仓库一样宽阔的地方，或许以前曾经是仓库，或者是之后将变成仓库的地方。」

「原来如此，不管是哪一种，可别直接闯进去啊，先观察之后再说。」

比里西和海内麦莉虽然显得蠢蠢欲动，不过其他的人都点头了。

不过……吵吗？似乎不是这么简单而已呐。

「呜喔喔喔喔咧啊啊啊啊啊啊！」、「滋喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」、「嘎喔啦啊啊啊啊啊啊！」、「这下该怎么办啦啦啦啦啦！」、「开什么玩笑啊，混帐！」、「吵死了了了了了！」、「咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊！」、「怎样啊！？」

并不是只有矮人的声音。

咕唰。

嗔唰。

啵嘎。

多咕。

耳边也传来了剧烈的声音。就快到大厅了。

再一下子。

比里西在大厅前停下脚步。我也停下来偷看大厅的情况。

「唔哇……」




第19话 只要有爱
它的皮肤是豺狼人专有的灰色，体型非常惊人，肌肉异常地发达。身高是豺狼人的两倍以上，手臂很长，体毛是黑色的，它的双眼闪烁着黄色的光芒，身上戴满八成是从矮人那里盗取或是抢劫而来的武器或其他东西。

那是一张充满猛兽气息，看起来十分残暴的脸孔。豺狼人的王，豺狼人王虽然一直在大厅的中间位置，但却不是完全没有动作，相反地，它移动的速度很快。

因为不想被发现所以没办法太靠近，但还是必须把距离拉到可以射击命中的程度。虽然要看清楚并不是那么简单的事，但也只能去做了。

为了以防万一，在队形上我让米丽露、比里西还有桃比奈站在前方，再来才是我和戈多海尔德，伊兹卡和海内麦莉则是排在最后面。

「我是男子汉！」、「男子汉！」、「我可是男子汉啊！」、「男子汉！」、「男子汉！」、「男子汉……！」

矮人们正不断挥洒着无数生命。

「噗噜噗噜啵噜啵！」、「啵噜噗噜啵噜噗！」、「噗噜逼噜噗噜逼！」、「啵噜噗噜逼噜啵噜噜噗噜逼噜啵噜噗噜佩噜噗！」、「噗噜逼噜啵噜噗噜佩噜啵噜啵！」、「啵噜噗噜啵噜噗噜逼噜啵噜啵！」、「逼噜噗噜逼噜啵噜噗噜佩噜噗！」、「噗噜啵噜逼噜逼噜啵噜啵噜逼嗜啵！」

不过这一点，豺狼人也是一样的。

矮人和豺狼人疯狂地杀死彼此，无数生命的残骸残酷地堆满了整个大厅。

我们前进的路上也是尸横遍野，偶尔还会出现堆积成像是墙壁的尸体堆，即使眼前的光景惨不忍睹，我却无动于衷。不晓得是不是鼻子已经麻痹了，我连臭味都闻不太到，而且我也没有那个闲工夫去管那些。

「不是那里！再右边一点，对，就是那里！从这边开始往左！先直走就好，停，躲起来！先待命……」

我必须下指令。决定路线的总是我，这并不辛苦，要我走某人决定的路我可敬谢不敏，光只是想就让我觉得反胃。要是我失败了，那么一切就完了，不只是我，就连伊兹卡、桃比奈、米丽露、海内麦莉、戈多海尔德、比里西，所有人都会跟着我一起完蛋。因为我的选择，因为我所下的判断，人们将因此死去。事实上，也已经死一堆人了。

我并不觉得沉重，这样的念头就连一丝一毫都没有过。我很好，就算不好我也会对自己说我很好。

我很好，因为这是我自己说出口的话，所以我相信。我能相信，我比任何人、任何事，都要来得相信我自己。

因为我知道，坚信自己是唯一能让我无论发生什么事都不会动摇的方法。

我不会失误的，就算至今为止犯下了数次失误，接下来的我也不会出错。即使出错我也能挽回，总会有办法的，我一定会有解决之道。

因为害怕而停滞不前，变得什么都办不到才是最糟糕的。不采取任何行动就什么也改变不了，也什么都得不到。认为这样也无所谓的人，大概就会满足于现况吧，但我不一样，我不会那样。

距离豺狼人王的所在地，目测大约二十五公尺。

我走近用矮人和豺狼人尸体堆叠而成的死亡之墙。

「要在这里吗？」

戈多海尔德问道，我用力地点点头。

「第一发没搞定的话就马上射出第二发，从这个距离来看，第三发似乎很勉强啊。」

「那就用两发子弹搞定吧。」

「不。」

我从死亡之墙探出身体，然后举起枪，没有时间去在意身上沾满血肉的事。稳稳地固定好手肘，我摆好万全的射击姿势。

「一发就要了结它。」

「行。」

戈多海尔德也到我身旁摆出类似的姿势。

「桃比奈，你还不用动手。」

我一说完，桃比奈便一如以往地回答。

「知道了唷——」

我笑了笑，桃比奈的存在就是我的安定剂。

伊兹卡不晓得说了什么，米丽露也是，似乎也听见了海内麦莉的声音，但也只是似乎而已。我听不见，我不听。

我看着它。

全神贯注地。

目不转睛地看着。

豺狼人王。

凝视着标的。

它不停地移动着。

只有非常偶尔的时候才会停下，也就是说，还是有停止移动的时候，并不是完全没有停止移动。虽然几乎只有一瞬间，但是极其偶尔的时候还是会停下。

我有种那个一瞬间渐渐在拉长的感觉。

它的身体在我眼中渐渐变得越来越庞大。

这样就可以射中它了，因为标靶这么大不可能射不中，再来就只剩时机的问题了。

我不疾不徐地呼吸等待时机，紊乱的呼吸会成为阻碍。我完全不打算等待戈多海尔德的暗号，判断要由我来做。

然后，豺狼人王转向这边。

看到了。

与其说是这边，不如说，是看到我了。

我对上豺狼人王的视线。

「就是现在。」

说着，我迅速扣下扳机。

枪声大作。

我射出的子弹命中了豺狼人王的右眼，几乎在同一时间，戈多海尔德的子弹穿进它左边的太阳穴。

它向后一仰，但也只是稍微而已。它口里一边「噗叽啊啊啊啊」地吼着，一边朝这边过来。明明眼珠子都被射穿了，还真是个顽强的家伙呐。不只是豺狼人王，就连其他豺狼人都朝这边涌了过来。

我一边填装下一发子弹一边大喊。

「快逃！」

在喊叫的同时射出子弹，我射出的第二发子弹贯穿它的左脸，戈多海尔德似乎是落空了。

一阵爆破在它脚边炸开，大概是因为注意力集中在射击，所以没听见咏唱咒语的声音，不过这应该是桃比奈的魔法吧。

然而，它没有退却，毫不在乎地冲过来。

「如月，你也……！」

伊兹卡嘴里不知道喊了些什么。

「小小如月！」

「如月殿下！」

「如月！」

「不行了，快撤退！」

你们还蛮吵的耶。啊啊，对了，之前好像说如果两发子弹没办法解决对方的话，就要撤退是吧？这还是我下的决定呐。

我冷静下来，宛如天才演奏家般手法迅速地将第三发子弹装进手枪。就算是我事前决定好的事，那又如何？

像这种事啊，就叫做临机应变啦。

你们就赶紧退开吧，快逃吧，逃得远远的。

这是我和它之间的胜负。

来啊，过来啊，像在说着「不用你说我也会过去」一样，它不断缩小我们之间的距离。已经无法判别它的速度，总之它离得很近，相当近，搞不好它现在一伸手就能碰到我，我们之间的距离就是这么近——或者说，它已经朝我伸出手了。因为右眼被我的子弹射穿，所以它只用剩下的左眼看着我。它的嘴张得很大，由于我的子弹将它的左脸贯穿了，所以看它嘴张得那么开，让我忍不住心想这样还能张得这么大吗？它本来就长得不是太好看，现在又变得更恐怖了。虽然我瞄准左眼射出第二发子弹，但是没射中，而是打中了左脸。我再度瞄准左眼——才怪。

从它嘴里发出「噗叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的声音，让我全身感到一阵发麻。

它真的就在我附近。

就在身旁而已。

我能感受到它的呼吸。

异常恶臭的吐息宛如风一般吹来。

「喔喔喔……！」

我起了鸡皮疙瘩，也许连头发都竖起来了。

我往前迈步。

它的右手和左手试图抓住我，「啪」地一声在我脑后互相撞上。

我几乎被它抱住了。它紧紧地抱着我，因为没有爱，所以不用一秒钟的时间，想必它轻而易举就能将我弄坏吧。

我将枪口塞进它那张大嘴里。

然后扣下了扳机。




第20话 风雨的去向
枪声在豺狼人王的脑袋里发出闷响。

它的后脑「滋匡」地迸开，白色的骨头、黄色的脑浆、鲜红的血液交杂喷出。

我看见了它左眼失去焦点的那一瞬间。

它倒了下来，我猝不及防地被压倒在地。从它贯穿的后脑杓露出了枪身。

我试着推开它，但是好重。

也太重了吧。

而且都是血。

恶心得要命。

「……还动不了啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊……」

突然，豺狼人开始发出诡异的声音。

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

对于这群豺狼人大概会怒吼着「你是王的仇人啊啊啊啊！」朝我涌来这一点，我多少做好了觉悟。

然而，我预想的情况却完全没有发生。

「如月……！」

伊兹卡跑过来，试图帮我把压在身上的豺狼人王尸体推开。

「呜呜呜……！咕……！哈……！抬、抬不起……咿……啊……！」

「好了好了，你这样会被弄脏的喔。」

「可是……！」

「交给海内麦莉吧！」

海内麦莉冲了过来。

「嘿咿……！」

她轻轻松松地——虽然还不到那个程度，不过她稍微把豺狼人王的尸体从我身上移开了。

我从尸体下爬出来，然后环视一圈周遭。

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

豺狼人仰起头发出哀切的声音。

「呜啊哈哈哈哈哈哈哈——！」

「咚哈——！」

「就是现在！」、「杀吧——！」、「把它们全都杀死——！」

活下来的矮人们，纷纷袭向像是正在悼念王之死的豺狼人。在这些矮人中，我看到了独眼欧兹潘和秃头吉克贝伦的身影，就连我都感到吃惊，原来他们还活着啊。

「这是豺狼人的嚎哭。」

戈多海尔德此时并没有举起枪，在他身旁的比里西将大剑放在肩上，看起来好像有点坐立难安的样子，但是目前正在压抑着。

「小小如月，你还好吗——」

「如月殿下，您没受伤吧！」

桃比奈和米丽露围着我，一下子看看我的脸，一下子对着我的身体四处摸来摸去。我挥开两人的手。

「就说没事了，你们以为我是谁啊。我当然没事啊，我可不是会因为这点小事就这样那样的没用家伙。」

「虽然你这么说……」

伊兹卡朝我逼近。

「但是你之前曾经有过一次差点死掉的经验耶！不要乱来啦，你以为我是带着什么样的心情……」

「干嘛？你这是在哭吗？」

「我没哭吧！？」

「你眼睛不是溢出一点水了吗？那是什么啊，鼻涕吗？」

「是、是鼻涕又怎样」

「……你还真是异常体质呐。」

「怎样都好，请你不要做出冲动的事！你之前明明说射出两发子弹就逃跑的，为什么最后却不逃跑！」

「你很啰唆耶，反正多亏这样，豺狼人王也成功杀死了，那不就好了吗？少在那里叽叽歪歪啰嗦一堆。」

「对了！」

海内麦莉握紧双拳用力举起。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！真是厉害啊，如月！你把豺狼人王打倒啦！真是男子汉中的男子汉啊……！」

……喂。

你这家伙怎么哭了啊。

「你的眼泪更让我觉得莫名其妙耶……」

「我怎么可能不哭呢！」

「随便啦，但是我是用枪杀死它的喔，这对矮人而言不是挺微妙的吗？」

「唔、姆……这、这个……是……可是，不！你最后不也是和对方来了一场近身战吗！虽然你确实用了枪，但那绝对不是射击武器的用法！你是真真正正的男子汉！好·男子汉！」

「男子汉什么的，对我来说怎样都行啦。」

「没错……！」

米丽露将互相紧握的双手埋在乳沟中，双眼闪烁着湿润的光辉。

「如月殿下只要继续保持如月殿下的个性，其他什么也不需要！啊啊，如月殿下，您真是太优秀了……！」

「你的脑袋也不太正常耶……」

「是！既然如月殿下都这么说了，那就一定是那样没错……！」

「喵哈哈——」

桃比奈哈哈大笑。

「米露露好有趣唷——欧派也ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的，真是最强勇者呢！」

「我蛮欣赏你的价值观的，桃比奈。」

「好耶！好高兴唷——」

「给、给我等一下！？」

海内麦莉瞪大双眼插进我和桃比奈中间。

「如、如月你喜欢桃比奈！？」

「啊？」

我歪了歪脑袋。

「要说喜欢还是讨厌的话，应该是喜欢吧，因为是桃比奈嘛。」

「……是、是这样……啊……原来如月你喜欢桃比奈……吗……」

「如月。」

戈多海尔德把枪口对准我。

「……你这是要干嘛啊？」

「我只是一名父亲。」

「这点我当然知道啊。」

「这、这个人！」

伊兹卡伸手指着我。

「他就是这样的人，真的很让人受不了！他的存在对海内麦莉没有任何帮助，干脆用枪射死他不是比较好吗！？」

「别在那里说危险的话啦，伊兹卡。被枪射杀可是会死人的耶，一下子说不准死，一下子又说去死，你到底是想说哪一个啊？」

「你、你问我哪一个，那当然是……」

「无论如何！」

说着，比里西用大剑敲向地面。

「这么一来，豺狼人兽潮总算是结束了。战斗已经结束，虽然过程简直无聊透顶啊。」

他似乎累积了不少压力，既然如此，一开始他跟着欧兹潘或吉克贝伦一起行动就好了，但是他却没有这么做，这里头想必是有什么理由吧。为了这个理由，比里西克制自己的行动，虽然我不清楚这里面的内情，不过我并不讨厌这样的男人。

我拍了拍比里西的肩膀，对他竖起大拇指。比里西也咧嘴一笑，对我竖起大拇指。虽然说我很受不了好·男子汉啦，不过，如果只是这点程度的沟通方式，唔，倒也不是不能接受啦。

只顾着哀叹王的死去，被活下来的矮人们单方面虐杀的豺狼人，似乎终于回过神来，纷纷开始逃窜。正如比里西所说的一样，豺狼人兽潮正在平息——或者更贴切地说，是已经停止了。

「回去吧。」

我们往来时的道路折返，走出豺狼洞回到铁血王国的市街区。

全身都弄得脏兮兮的，要是有浴池的话，就来泡个澡吧。正当我想着这些事的时候，情况似乎有些不对劲。

「呜喵——」

桃比奈咬着手指，一双眼睛滴溜溜地转动着。

「总觉得好像没什么变耶——」

米丽露伸手抽出秘银剑。

「——不如说，反而好像……变得更严重了……」

「这、这是什么意思？」

伊兹卡脸色铁青。

「喂。」

我斜眼看向戈多海尔德和比里西。

「不是说只要解决豺狼人王就能结束一切吗？」

「应该是这样才对。」

回答我的戈多海尔德脸上表情虽然没什么变化，但是似乎也跟着动摇了。

「怎么会有这么愚蠢的事……」

比里西那张恶人脸整个皱了起来，而且不知为何还流鼻血了，难道说是忍耐过头才变成这样马？

「不可能会有这种事！我完全没听过这种情况……！」

「不管怎样，意思就是战斗还没结束吧……！」

海内麦莉一副充满干劲的样子，真的假的啊。

这到底是什么情形？




第21话 别哭
豺狼人。

豺狼人。

豺狼人。

豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人。

豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人。

豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、材狼人、豺狼人、豺狼人、材狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人、豺狼人。

比起矮人，豺狼人的数量恐怕要来得更多。

四处都是豺狼人，满满的活豺狼人和死豺狼人。

铁血王国被满满的豺狼人挤得水泄不通。

就连万夫莫敌、天下无敌的我也只能呆愣在原地。

「到底有多少啊，豺狼人这种生物……」

「数量有多少是个谜。」

戈多海尔德一边拉出弹药筒一边说道。

我们现在正在戈多海尔德和海内麦莉的家中。

穿过布鲁克贝克支道的豺狼洞回到铁血王国后，我们射杀了不少豺狼人。虽说因为豺狼人太多，所以只要射出子弹就能击中，不过在这期间弹药筒也快用光了。也就是说，为了补给弹药筒，我们回到了家里。但是整个家也被豺狼人翻箱倒柜地弄乱，除了上锁放在屋内保险库的手枪和弹药筒之外，看起来还能用的东西全都一件不留地被拿走了。

戈多海尔德一边把装有弹药筒的盒子丢给我一边说道：

「虽然铁血王国也很广大，但是豺狼人的隧道更胜一筹，就算大多数的矮人不想承认这一点，但是它们确实只有挖掘的能力是不容置疑的。还有，它们的繁殖能力也是。」

「那些家伙啊……」

比里西砍杀过多豺狼人导致大剑的刀刃缺损，所以他将掉在附近地上的武器捡起来随意用了一下，但是最后也是完全不能用了。他现在似乎是在尝试，能不能拿戈多海尔德制作的旧式手枪来代替剑的样子。

不不不，那不是拿来挥的，是用射的喔。

「出生后两、三年就会成年，从那时候开始就是窃贼了。」

「……可是，之前不是还说只要打倒豺狼人王，豺狼人兽潮就会平息吗……」

伊兹卡还在那里碎碎念个不停。

「姆唔唔……不行了！」

海内麦莉从自己的房间走出来。

「我本来是想拿件裤子之类的东西给你，可惜所有东西似乎都被豺狼人给偷走了！」

「……都、都没有了啊，这样啊……」

伊兹卡按住我那件被她拿去绑在腰上的连帽外衣。

「唔——」

桃比奈的眉毛变成八字形。

「伊兹兹卡卡卡，没穿小内内会凉凉呀——这样会不会感冒呢——」

「……拜托你不要说没穿内裤的事好吗，桃比奈。」

「就算你这么说，可是你确实是没穿内裤啊，这也是没办法的事吧。」

我非常正经地指出事实后，伊兹卡面红耳赤地大喊。

「就说不要特地说出来嘛！我已经努力让自己别去在意了耶……！」

「如月殿下。」

米丽露表情严肃地走近我。

「接下来，您打算怎么做呢？」

「先不说这个，我说你啊，为什么胸部中间夹了像是布料的东西？」

「啊，这、这个是……那个……」

尽管米丽露试图用手遮住胸口，但是如果这点程度就能完全遮住胸部的话，她也不会从妖精进化成色妖精了。

「虽、虽然很难以启齿，但是因为这里十分炎热，胸口会被闷湿，所以我就……」

「喔～大胸部也有大胸部辛苦的地方啊。」

「……胸部……」

海内麦莉低头伸出双手，摸了摸自己的胸部。

「胸部……海内麦莉几乎没有……桃比奈多少还有一些……如月！」

「啊？」

「如月喜欢大胸部吗！？」

「嗯——喜欢吗？不是都说大材可兼小用吗？大一点比较好拿来运用不是吗？」

「运、运用……！？难道说，胸部还有分基础篇跟运用篇吗……！？可以举个例子说说看这是什么样的……！？」

「不，我不知道。」

「如月。」

「……所以说戈多海尔德，拜托你不要拿枪指着我好吗？」

「咕呜……！」

海内麦莉往地上一踹。

「要是海内麦莉有胸部的话！只要有胸部……就不会演变成这种情形了！」

「我觉得应该不是胸部的问题耶……」

「那么我到底是哪里不好！？」

「没什么不好吧，你就继续保持你自己的样子不是很好吗？」

「这……这个……你的意思是就算海内麦莉保持现状，你也喜……喜欢是吗！就算没有胸部也是吗……」

「至少我个人是没有很在乎胸部啦。」

「是、是吗？太好了……因为胸部已经没有什么能继续变大的可能性了，所以海内麦莉还以为没望了呢……」

我个人是觉得你的脑子比较没望，不过因为很麻烦，所以我决定还是不说了。

「接下来要怎么办……吗？」

我确认弹药筒的盒子，子弹的数量比一开始少，不省着点用就不妙了呐。

「真是骑虎难下，怎么可以在这里撤退啊，我一定要阻止豺狼人兽潮。」

「可是，该怎么做……？」

伊兹卡一脸像是快死的表情。

不过仔细想想，这家伙经历了被豺狼人抓走又被救出来，然后又参与了杀死豺狼人王的行动——这也难怪了啦。

「方法就是……」

我有股冲动想要啧一声，最后还是忍住了。该死，我的脑中已经有假设了，只不过这终究只是一个假设而已。

「我也不知道，不过我会想办法啦。」

「……你老是这样。」

伊兹卡低头咬住嘴唇。

「你老是说会想办法、总会有办法……你真的有在思考吗？你有什么凭据吗？你完全不对我们说明，这样只会让我觉得你只是走一步算一步而已，你可不可以也站在我的立场想一想？很可怕耶，真的可怕到让人受不了耶。虽然你老是嘲笑我是胆小鬼，可是这有什么错吗？会觉得害怕很奇怪吗？我不想遇到可怕的事情啊，是我太奇怪吗？我这样并不奇怪吧？可是——」

她大概又要哭了吧。

因为这家伙老是在哭嘛。

不过没想到，竟然也会发生预测落空的难得情形。

「可是。」

伊兹卡抬起头，虽然现在也一副泫然欲泣的模样，但是她并没有哭。不只如此，她甚至扬起两边的嘴角，闪闪发亮的双眼一眯，然后对着我笑了。

虽然说天下之广无奇不有，不过这样的表情大概也只有这家伙做得到了。

「可是，不管我说什么都没用对吧？因为你根本不会听别人说话嘛。但是话虽如此，要是放着你不管，看你去死又会让我觉得寝食难安呀……所以我就陪你吧。不用谢谢我也没关系，反正你大概也不会说谢谢啦，这是我自己自愿这么做的。我不会让你死掉，因为我是神官呀。」

我用鼻子哼了一声。

明明想说些什么来反驳她，但是不知为何却想不出该说什么。

「总之……」

好不容易挤出来的话却是这个，什么叫做总之啊。总之，然后呢？

我自己也搞不懂了。

总而言之，现在不是在这里想这些事的时候。

我举起枪，将枪口对准出入口，紧接着，出入口的门被整个掀飞，豺狼人如雪崩似地涌了进来。射出子弹后，我立刻填装下一发子弹，戈多海尔德也跟着射击，比里西则是用枪殴打豺狼人。

「待在这里只会变成对方的囊中之物！」

我一边射杀豺狼人一边大喊。

「出去外面……！」




第22话 要求
眨眼间便将闯入家中的七、八名豺狼人解决掉，离开屋子后的情况就有些麻烦了。

如果像其他矮人一样，将来犯的豺狼人一个接一个揍飞，最后自己也被打败，然后高喊着「燃烧吧，燃烧自己吧，宝贝们再见啦」之类的话就万事OK也就算了，但是对我个人来说，这种事当然是敬谢不敏了。

我打算阻止这场豺狼人兽潮，当然，只要根除所有豺狼人的存在就能解决了，但是这并不现实，必须想想其他办法。因此我们首要做的事情就是排除障碍，不与小喽啰豺狼人战斗，而是彻底的躲开它们。

然而即使我非常想这么做，一涌而上的豺狼人数量却非比寻常。之前的豺狼人隧道很窄，所以解决起来倒也轻松，但是铁血王国虽然也是隧道，天花板却很高，道路也很宽，而且还有一些豺狼人是从矮人们的家里涌出来，简直没完没了。

「城堡在哪里！还是该说是王宫哪种都行啦！」

将冲上前的豺狼人射杀后，我大声喊道，接着比里西也一边用枪打死豺狼人一边回答。

「这边……！」

话才刚说完，他便立刻跑了起来。

话说回来，那里也有豺狼人耶。

「桃比奈！」

我一下达指令，桃比奈便立刻给予回应。

「好唷——！达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」

轰隆隆！好几个挡在比里西前进方向的豺狼人，被爆破魔法给炸飞了。

比里西沿着被清空的道路跑去，而我们则是跟在比里西身后往前跑。

至于追上来纠缠不休的豺狼人——

「嘿咿……！」

则是由米丽露挥剑将它们解决掉。

一旁的桃比奈也用手杖将逼近的豺狼人驱散。

海内麦莉不知道是不是因为只有驱赶会让她累积压力，所以她和比里西并排着往前跑，然后开始清除阻挡在前方的豺狼人。

伊兹卡则是埋头死命奔跑。

我和戈多海尔德也不再浪费子弹去做无谓的射击。

矮人们不是停下来战斗，就是对豺狼人穷追不舍，由于没有人像我们一样移动，所以显得格外醒目，一醒目，就容易被盯上。

话虽如此，也不能因此停下来，我们已经呈现身后跟着一大群豺狼人的景况了，只要一停下来，想必会有数量惊人的豺狼人蜂拥而上吧。

如果不想死，那就只能继续移动。

没有人有空再去说些什么。

几乎无法思考，就连我的脑筋也有点转不太过来。还没到吗？

还没抵达城堡吗？

我是无所谓啦，即使不像喜欢走路一样喜欢跑步，不过这么厉害的我当然没问题。虽然我的体力很好，但是伊兹卡已经喘得上气不接下气了。

「比里西……！」

忍不下去的我大声喊道。

「再一下子就到了！」

回答我的不是比里西，而是海内麦莉。

海内麦莉加快速度用双手的短剑将一名豺狼人劈开，再将另一名踹飞后往转角处一转。

比里西和我们也跟着跑在她身后。

那是条宽敞的道路。

宽敞到令人想不到这是条隧道，隧道的宽幅大约数十公尺，就连天花板的高度看起来应该也有十几公尺吧。

呈现下坡的大道前方耸立着一扇巨大的黑色门扉。

「大铁块王门。」

戈多海尔德低声说道。

「那个就是铁王宫的入口。」

一群矮人正在门前列队，所有人都拿着斧枪和大盾牌，身上穿戴着黑色铠甲，就连长长的大胡子都是黑的。

「亲卫队……！」

海内麦莉大喊，意思是那些家伙是矮人王的军队吧。

「伊兹卡，再一下子就到了，加油！」

听了我的话，伊兹卡率直地点头回答。

「唔、唔嗯……！」

和她拼命摆动手脚大概也有关系吧，我那件被她绑在腰上的连帽外衣直接敞开，甚至不知道打结的地方何时会松开来，不过眼下还是别跟她说比较好吧。

「加油……！」

再次鼓励伊兹卡后，我也使出全力跑了起来。

亲卫队动了。

列队之间出现缝隙。

我将他们的行为视作是在对我说「从这边过去吧」。

「穿过去……！」

海内麦莉率先冲上去，紧接着是比里西，然后是米丽露、桃比奈、我、伊兹卡还有戈多海尔德，我们陆续冲进亲卫队列队的缝隙间。

豺狼人追了过来。

但是它们却无法追上我们。

因为亲卫队举起斧枪迎向了豺狼人。

好像这么做是理所当然的事一样，亲卫队一声不响且沉默地将数十名豺狼人串成一串，那动作仿佛是在表达这样的行为极为自然。

「……得、得救……了……」

说着，伊兹卡瘫软在地。

这时候，绑在她腰上的连帽外衣总算是松开来了。

伊兹卡似乎没有察觉到。

露出来了呢。

屁股。

因为整个都露出来了，所以我开口想要提醒她。

「普通人来到铁块王陛下的铁王宫有什么事？」

但是在那之前，一名矮人从列队中走了出来。

不——这是矮人……吗？

当他走出来的时候，列队像是被推开似地排开一条路。这也难怪了，我忍不住在心里这么想。

他很高。

有多高呢？他比我和伊兹卡都要高，应该有一百七十五公分吧。

虽然以矮人来说，戈多海尔德也算高的，但就算这样，他的身高也不到一百六十公分，竟然还有矮人身高是超过一百七十五公分的吗？

「……罗炎亲卫队队长。」

比里西低喃似地说道。

「喔喔，真是大驾光临啊。」

貌似亲卫队队长的罗炎俯视比里西，然后以鼻子哼笑。

「这位不正是前任亲卫队黑剑长比里西吗？真没想到我竟然还有见到你这张丑陋脸孔的一天啊。」

「唔……」

比里西毫不反驳地低下头。

看来，比里西似乎曾经隶属于亲卫队，而且还有一定的地位。然后大概是辞去职位抑或是被迫离开吧，虽然不晓得发生过什么事，但是这里头似乎是有什么内情呐。

不管是哪一种，依我的判断来看，罗炎似乎是个讨人厌的家伙。

同时，即使不去看他的身分，似乎也不是个简单人物。

矮人有着以人类来说有点超乎寻常的发达肌肉，再加上他又拥有这么一副体格，恐怕是个非常惊人的怪力男吧，而且他身上散发出一股仿佛武艺高强的气息。

不过，我想他大概只是比普通人来得强而已，反正也就是个小人物吧。

因为你们想想看嘛，假设罗炎是个和我一样的大人物好了，不管他是亲卫队队长还是其他身分，他会站在这里摆架子吗？

应该不会吧。

会为这种身分感到心满意足的家伙，结果也就只是个二流的小人物而已。

「罗炎。」

我毫不客气地舍去尊称喊他的名字，罗炎那张用豪华盔甲与黑色胡子装饰的严肃脸孔变得僵硬起来。

「怎么，还有人类吗？瘦弱的人类废材竟敢直呼我的名字，还真是狂妄——」

「闭嘴，你这个小杂碎。」

「……是我听错了吗？你刚才说了什么？」

「你没听到吗？我说你是小杂碎。」

不只是罗炎，其他亲卫队的矮人们同时释放出杀气。

一旁的伊兹卡光着屁股拼命发抖，桃比奈也发出喵喵喵的怪声音，看起来有些不安。米丽露作为妖精，鹤立鸡群地被一群矮人包围，看起来似乎相当尴尬，就连海内麦莉也一副惴惴不安的模样，只有戈多海尔德表现得很平静，但是我想，这个男人搞不好只是不擅长让感情流露出来而已。

「人类小鬼。」

不同于其他亲卫队的人，罗炎手上拿的并不是斧枪而是大剑，而且手上也没拿盾牌。

那把大得要死的大剑刀锋就停在我的鼻头前方。

这是个过于轻巧得让人有些不舒服的举动。

「连救命之恩都能忘记，这是多么妄自尊大的人啊。万分张狂指的就是像你这种人，人类、妖精、亲卫队的耻辱，再加上制作出像枪这种卑鄙到极点的射击武器，玷污了矮人荣耀的胆小鬼……我刚才真不应该救你们啊，你想要死在这里吗？」

「你是白痴吗？」

我徒手推开罗炎的大剑。

「谁要死在这里啊，和你不同，我可是忙得很，我现在必须赶去杀死第二个豺狼人王，才能阻止豺狼人兽潮啊。」

闻言，亲卫队涌起一阵骚动。

伊兹卡等人和戈多海尔德、比里西，以及海内麦莉似乎都相当惊讶的样子。

「你说第二个……？」

罗炎噗哈一声笑了。

「说得好像你已经杀了一个豺狼人王似的。」

「他确实杀死了！」

比里西大声怒吼，然后伸出手指指向我。

「这个男人，这位人类勇者——英雄如月杀死了豺狼人王！我用我这双眼睛确确实实地看清楚了！我或许是个不适合待在亲卫队的男人，但是我绝不说谎！罗炎队长，你应该也知道这一点才对！」

「肃静！」

罗炎大声喝止发出骚动的亲卫队。

「你说什么蠢话！豺狼人兽潮目前还没结束，这不正是豺狼人王依然健在的证据吗！」

「所以说，还有一个不是吗？」

将我假设的想法揭晓的时刻终于来了。

「我杀死了豺狼人王，豺狼人也对王之死哀悼了，所以它绝对是豺狼人王没错。可是豺狼人兽潮没有结束，只要豺狼人王死了，豺狼人兽潮就会平息下来对吧？所以说答案只有一个。在这之前也许没有过这样的情况，但是这一次，豺狼人王不只一人，而是两人……不，是两人以上。」

「……证据呢！」

罗炎怒声吼道。这点程度就自乱阵脚，你还太嫩啦，亲卫队队长。

「证明有两名豺狼人王的证据在哪里！」

「是两人以上。」

我怡然自得地修正他的说法。

「这种事，只要找出豺狼人王，然后杀死它不就知道了吗？真是无聊，比起这件事，我还有重要的话要说，你给我仔细听好了。听懂了吗？在你眼前的大英雄殿下，现在有一个要求。」

罗炎露出一副快要喷火似的表情瞪着我。他只要随便挥一下大剑，我大概就会简单地死去吧。

罗炎可以这么做。

但是，他没有。

我懂。

我有完美无缺的自信。

「让我见你们的王，别浪费时间了，现在、马上让我见他。」




第23话 看到了
「我还以为你想说什么呢！」

罗炎大声嘲笑。

「你想拜见铁块王陛下！？真是愚蠢！陛下才不会见你们这些下等人，就连矮人也只有非常非常少数的人可以直接谒见陛下，你只不过是个小小的人类，竟然还敢妄想……」

「不。」

比里西插嘴说道。

「打倒豺狼人王的人拥有这项权利！回顾从前的例子，杀死豺狼人王的人——弑王勇者即使没有直接听取陛下的声音，也能隔着卸帘觐见陛下，得到陛下的赞誉之词！」

嘿——

原来如此啊。

我之前都不知道哩。

——我在心里这么想的事情，就当作是秘密吧。

我挺了挺胸口。

「所以说，让我见王。喂，你快一点啦，喂、喂、喂！」

「姆唔唔……！」

罗炎对比里西还有我怒目而视，比里西虽然长得一副恶人脸，不过发怒的罗炎也不惶多让呐。

话说回来，这两个人总觉得蛮像的耶。年纪看起来是罗炎比较大，搞不好是师兄弟之类的也不一定。然后罗炎特意提携比里西，结果比里西却完全不听自己的指示，所以最后才把他从亲卫队驱离之类的——

算了，这种事情怎样都好。来吧，你打算怎么做？亲卫队队长。

结果，在罗炎做出决断之前，事态有了变化。

直到那时我都没有发现，大铁块王门的上方有一个像是高台的建筑，而那里同样也有几名矮人驻守。

不过他们并不是亲卫队，身上的装扮不同，从盔甲到盾牌都不是全黑的，而是银色镶边的红色，甚至连胡子也是红的。

突然，那群矮人里的其中一人——一名将特别长的胡子编成复杂形状的矮人，声音高亢地宣布。

「铁块王陛下诏令谒见弑王勇者……！」

亲卫队顿时一阵哗然，罗炎也转身向辫子胡须矮人表示崇敬之意。

「赤胡殿下……这是陛下的旨意吗！？该不会是您擅自做的决定吧……！？」

「当然！」

被称为赤胡殿下的辫子胡须矮人，手上拿着长柄战斧，用战斧的握柄处朝地面「咚！」地一敲。

「这是陛下的旨意……用不着我多做说明！」

闻言，罗炎低下头来。

「可恶的老狐狸……！」

他小声丢下这句话后，便挥舞着大剑对亲卫队下达指令。

「把路让开！这是陛下的旨意！让这个人类——让弑王勇者过去……！」

「走了。」

我一迈出脚步，伊兹卡便连忙站起身来。

她一站起来，本来缠在腰上但是打结的地方早就松开的连帽外衣，就这样唰……地掉了下来。

「哈啊……」

伊兹卡猛地遮住前面。

「啊。」

米丽露遮住了后面。

「呼？」

桃比奈嘴里含着食指，脑袋疑惑地一歪。

「……你、你看到了？」

被伊兹卡这么一问，我有一瞬间犹豫着该怎么回答才好，不过，嗯，就算说谎也没什么意义呐。

「看到了。」

伊兹卡哭了。

虽然说发生了像这样的意外，但是总而言之，我们穿过了大铁块王门，踏入据说里头住着铁块王的铁王宫里。

不过话又说回来了，虽然他们嘴上老是铁、铁、铁、铁地说个不停，不过该说是铁吗？放眼望去，怎么看都是钢制的，不管是地板、墙壁还是天花板，无处不是完美打磨的钢板铺制而成。

一直到半途为止，我们都像犯人似的被亲卫队那群家伙护送着，等到赤胡殿下来了之后，亲卫队便退下离去，接下来便被满身豪华红色的矮人们给包围。不过比起亲卫队，这些人给人的感觉要来得好很多，特别是赤胡殿下简直亲切到一个不行。

「喔喔，您就是弑王勇者吗？真是厉害！您手上的武器就是那个叫做枪的东西吧，唔姆，据说还是那边那位戈多海尔德制作的呐。我当然知道这件事，我们可是有在偷偷关注枪的事情呐。身为人类的您应该明白吧，我们矮人旧俗所带来的弊端也让我相当烦恼呐。把在战斗中丧命视为荣耀的老派矮人至今依然占多数，所以才令人烦恼啊。虽然也因为这点，我们在和那个不死之王的战斗中也获取了无数功勋，并且让它们为之恐惧，然而这种情况在战争之时尚且无碍，如果连平时也依然如此的话，根本无法维持国家的生存！然而矮人是个冥顽不灵的种族，正因为顽固所以才倔强，我们铁血王国无论发生任何事都不会为之动摇，也就是所谓的长短如一，剪掉长的就等于短的也会被剪掉；剪了短的长的也会跟着被剪掉——所以说，才会更加难以改变。啊啊，难道就没有什么好方法吗！」

「……是无所谓啦，不过老伯，你自言自语这么久怎么也不腻呐。」

「哇哈哈哈哈哈！你说得没错，像我这么多话的矮人可不多呐，因为这样，我还被大家称作赤胡长舌的阿克斯贝尔杜呐。当然啦，他们都是在背后偷偷喊啦。」

「阿克斯贝尔杜殿下出身自名门世家布拉左德家族，目前是担任我铁血王国的左大臣一职。」

比里西在我耳边低声说道。嘿，原来如此，不过既然是左大臣，那就不是武官而是文官了吧。

「哇哈哈哈！」

阿克斯贝尔杜大笑着拍了拍比里西的肩膀。

「虽说是左大臣，但我铁血王国可是个黩武穷兵之国，左大臣也只是拿来当摆饰而已啦。」

摆饰啊。

不过从亲卫队队长罗炎轻易就退下的反应来看，我倒是不这么认为呐。

这个老伯在王宫里拥有相当高的地位，至少是足以压制率领亲卫队的罗炎的身分。既然是名门出身，那么就代表和国王有着相当深厚的关系吗？搞不好罗炎刚好相反，他说不定正企图以武力作为靠山来压制国王，然后阿克斯贝尔杜则是主王派之类的。

不过他提到铁血王国是个黩武穷兵之国也是事实啦，毕竟是矮人的国家嘛，结果到最后还是用武力在说话，所以掌控亲卫队的罗炎才会这么强。话虽如此，国王的权威也还在，而阿克斯贝尔杜则是站在利用这点来掌控其他人的立场。

话说独眼欧兹潘好像也曾经说过亲卫队的人都是一群黑炭怪物呐，难道说亲卫队默默地被众人讨厌着吗？嗯，总之可以确定的是，还是有一些矮人讨厌亲卫队的样子——比如说，因为亲卫队蔑视国王的存在而被讨厌之类的，毕竟矮人族也蛮传统的，在某种程度上，国王还是拥有一些支持者吧。不过国王……是吗？

铁块王。

那是个什么样的人呢？

罗炎说了，只有非常非常少数的人才能见到他。

从名字来猜，感觉应该是个相当严肃的矮人。

虽然可以问阿克斯贝尔杜关于铁块王这个人的个性，不过我最后还是没问，反正马上就能见到对方了，就期待吧。

弑王勇者一行人和阿克斯贝尔杜等人走下下坡的长廊，接着搭乘位于前方、外观庄严的电梯。

我们搭乘的电梯开始下降。

不过话说回来，还真是下面呐。

「这座电梯是靠什么运转的啊？」

「从前啊，有个名叫德雷根的矮人大发明家……」

阿克斯贝尔杜心情很好地告诉我。

「这已经是超过一百年以前的事了。德雷根发明了名为蒸汽机关的动力装置，这个通往铁块王寝宫的电梯，就是靠这项装置在运转的。不过啊，因为没有人继承德雷根，所以他发明的作品虽然留了下来，但是他的技术与思想却没有被继承。」

「那还真是遗憾呐。」

「唔姆，德雷根虽然也受到当时的铁块王欣赏，但是在矮人中，讨厌他的人却也不少。」

「你想说矮人只要制作斧头啦、剑啊、盔甲的就好了是吧？」

「正是如此。」

「不过那个叫铁块王的倒是挺先进的嘛。」

「即使铁块王陛下再怎么明智，也无法无视矮人的风气。我国基本上是全民皆兵，虽然也有包含亲卫队在内的常备军，然而兵力最多却不超过五百人，所以一旦有个万一，所有人都能拾起武器上战场才是矮人呐。」

「也就是说，一旦站在矮人们的对立面，即使是国王也很不妙是吧？」

「因此，陛下无法做出那样愚昧的举动。」

「这代表他很识时务吗？刻意不露面也是为了借由保持神秘感，使国王的存在本身变得崇高是吧？」

「真是没礼貌的说法呐。」

阿克斯贝尔杜脸上虽然笑着，但是笑意却没有到达眼底。

见状，我反而开心地对他咧嘴笑了。

「别露出防备的态度嘛，赤胡殿下，我可是个弱小无比的人类呐，只要你有那个意思，像我这种货色一秒就能被你杀了，你根本没有必要害怕啊，是吧？」

不过，我轻轻地握住枪。

只要用这把枪射穿他的脑袋，无论他有多强，一样也是死路一条呐。

「呵呵……」

阿克斯贝尔杜这次是真心地笑了。

「呵哈哈哈哈哈哈！真是个有趣的男人。弑王勇者，你叫什么名字？」

「我叫如月。」

「我的名字是桃比奈唷——」

「……啊，我的名字是米丽露·梅尔裘里安。」

「那、那个，我是伊兹卡——等一下，有必要连我们都报上姓名吗……？」

戈多海尔德、海内麦莉，以及比里西纷纷表情紧张地沉默着。

「唔哈哈哈！」

阿克斯贝尔杜完全没有不高兴的样子。

「如月是吗？那么我就这么叫你吧。桃比奈小姑娘、伊兹卡小姑娘，我就这样称呼你们吧——不过，那边那位妖精呐，你说你是梅尔裘里安？你和幻影森林的七剑·梅尔裘里安家族有什么渊源吗？」

「啊，是的，虽然很难以启齿，不过我其实是梅尔裘里安的继承人……」

「你说什么？七剑的继承人竟然和人类一同行动吗？」

阿克斯贝尔杜眼神富含深意地看向我。

「这件事也好，杀死豺狼人王的事情也好，看来你似乎不是简单的人物呐。」

「我只是个大英雄殿下。」

「哇哈哈哈哈！大英雄吗？真是豪迈呐，陛下见了你想必也会很高兴吧！」

电梯停止后，几名穿戴着华丽武装的矮人打开了前方的门扉。

阿克斯贝尔杜率先走上前，然后在开启的门扉前转身说道：

「来吧，我族敬爱的铁块王陛下要召见你们。陛下是一位心胸宽广的人，如月，你就尽管把你的想法直接说出来吧。别在意，如果有任何失礼之处，就由我来杀死你，这点你用不着担心。」




第24话 倾国倾城的铁块王
在宛如辽阔走廊的庄严钢铁房间里，有个比平地高了不少的场所，并且被像是帘幕般的东西遮盖住。

虽然帘幕后面看起来好像还有房间，不过铁块王此时就坐镇于帘幕中的王座——似乎啦。

不管怎么说，遮住铁块王的帘幕相当细密，所以顶多也只能看出里面有个貌似王座的偌大座椅，然后有个人就坐在上面而已。就好比说，即使随便来个小鬼头坐在上面，然后有人跟我说那位就是国王，我顶多也只会觉得「喔——是喔，嗯哼——」而已吧。

帘幕前方站着两名女矮人，身着异常闪亮的盔甲且容貌清秀。

然后王座的斜后方好像也有人？嗯，有人在那里吧，看起来像是有人在那里。

话说回来，矮人之前好像也说过不能直接和国王对话之类的，也许是由发言人负责代替铁块王说话也不一定。

虽然辽阔但是并没有大到太夸张的晋见厅里，除了似乎是铁块王的人、站在王座旁可能是发言人的人，还有不知道是站在那里当花瓶还是负责警卫的两名女矮人之外，就只有我、伊兹卡、桃比奈、米丽露、戈多海尔德、比里西，以及海内麦莉和阿克斯贝尔杜而已。

很冷清。

意思是其他人没办法轻易进到这里吗？

大多数的人甚至不被允许踏入这里。

对于清楚见识到矮人的脾气，已经开始感到厌烦的我而言，说意外也确实是有些意外。

比起躲在这种人烟稀少的地方，把物以稀为贵当作卖点的国王——

「怎么样啊啊啊！老子很强吧！强到不能再强对吧！大伙跟上来吧！跟在这个强到不行的我身后……！」

——感觉这种性格的国王更适合矮人族。

而且也不是什么养在深闺里的小姐呐。

当我们向前走去，负责警卫的两名女矮人便举起手来，好像是叫我们停下来不准继续往前的样子。

虽说我其实可以无视她们，不过由于阿克斯贝尔杜停下脚步屈膝跪下了，所以我也就顺势停下脚步。

除了我和桃比奈之外，所有人都跪了下来。

「喵耶？」

桃比奈惊讶地转动眼珠子。

「如月，你太狂妄了呐。」

阿克斯贝尔杜压低声音威胁似地说道。

当然，我丝毫不以为意。

「唔……」

阿克斯贝尔杜似乎很不高兴，他甚至想站起来，就算要押着我的头也要让我跪下。虽说如此，但是在国王面前站着好像也不太好，所以他有些犹豫——大概是这种感觉吧。

「无妨。」

帘幕之后传来一道声音，是女人的声音，代理发言者是女人吗？

这倒是无所谓啦，不过阿克斯贝尔杜的样子好像不太对劲呐？他一脸震惊地瞪大双眼，凝视帘幕的方向。

「竟、竟然……」

他喃喃自语着。

嗯？竟然？这是什么意思……？

「汝就是打倒豺狼人王的人类吗？」

刚才说话的女人又开口了。

该怎么说呢，那声音沉静却又清澈，而且气质高雅，一听就让人感到舒服——甚至是舒服过头的好听嗓音。真不愧是国王的发言人——我已经不这么认为了，看来不是我原本所想的那样。

从阿克斯贝尔杜的态度来看，这恐怕不是发言人的声音。

那么，这又会是谁的声音？

「你就是铁块王吗？」

我哼了一声，轻轻地笑了。

「没想到矮人族的国王竟然是个女人啊。」

「如月，你别太过分了！」

阿克斯贝尔杜怒声吼道，但是被我无视了。

「我是为了见你而来，你呢？你是为了什么才见我的？」

「倘若吾不想与汝会上一面，汝也不可能来到此地了吧。」

「是这样喔，然后呢？你打算怎么做？我找你的目的和你找我的目的，谁先说？我都可以唷。」

「如月！你这家伙……」

阿克斯贝尔杜的脸已经胀红得丝毫不逊于他的胡子，虽然他一副随时都会扑过来的模样——

「吾说无妨，赤胡。」

结果铁块王一出声警告，他便突然朝铁块王叩拜。

「是、是的——！」

见状，一旁的桃比奈嘴里含着食指问道：

「呐，小小如月。」

「干嘛？」

「我要怎么做才好呢——？坐下来会比较好吗？」

「随你高兴。」

「嗯——那——我要坐下啰！」

说完，桃比奈时地坐下了。

这时候应该不是坐下来，而是要跪下吧……算了，谁叫她是桃比奈呢。

这时，帘幕里传来了国王「呵呵……」的低笑声，虽然真的很小声，但是不会错的。

因为这样，我突然对铁块王有了兴趣。

明明是矮人族的国王，却是个女人，有着夸张的名号，嗓音却特别好听，然后还会因为桃比奈的举动而笑出来。

她会是什么样的人？

「人类，过来吧。」

铁块王说道。

「——这、这件事……陛下！」

该说是「又」吗？应该说阿克斯贝尔杜的脸色变得更难看了。他想阻止却不能阻止，他肯定只能遵从国王的旨意。

我把枪暂时交给戈多海尔德替我保管，然后朝帘幕走去。

原本站在王座斜后方的人，走过来将帘幕的一小角掀起。对方同样也是一名女性，以矮人的标准来说格外纤瘦，就人类的标准而言，看起来就像是十二、三岁的黑发美少女，身上则是穿着富有光泽的轻薄衣裳。

「请从这边进入。」

「喔喔。」

我从对方示意的方向走进帘幕里。

接着，我看向王座的方向——就在那一刹那。

我的呼吸停止了。

那是个虽然华丽，但是却显得过于粗犷的王座，之所以会这么认为，也许是因为坐在王座上的国王相貌纤弱吧。

担任发言人的女矮人虽然也相当美丽，但是国王的格调却不同，相差太多了。

她有着一头闪闪发光的银发，一双宛如宝石般绽放光芒的蓝色双眸，还有着一身白得透明的白皙肌肤。

我不是诗人，所以无法用适当的词藻来描述国王的美貌。

唯一说得出口的，就是「特别」二字。

身材娇小、脸蛋也小、眼睛却很大，鼻子和嘴巴明明都很小巧，却有着一种凛然的存在感。看起来不像是有化妆，但是却像画了眼影一样，假使那美丽到令人难以置信的淡红色嘴唇是食物的话，我肯定会一点不剩地吃进肚里吧。如果是艺术品的话，则是会让人想要欣赏一辈子——她的美正是如此地具有压倒性的威力。

好美。仅只如此，就会像这样为她倾倒吗？这是我首次明白且突兀地理解到，美丽这个名词的本质与价值。

历代国王是什么情况我不知道，但是在我眼前的铁块王会像这样被藏起来也是理所当然的。换作是我也会把她藏起来，也只能藏起来。

如果不这么做，就会被偷走。只要知道有这么一个女人的存在，无论是谁都会想要得到她，拥有力量的人肯定会前来夺取她吧。

铁块王就郑重地、好好地被保护在铁血王国的深处吧，不准任何人见到她，把她的存在当成秘密不准泄漏。

这么做是最好的，必须这么做。

「怎么了吗？」

看到这道嗓音从这个女人的口中发出来，一股异常感动的心情便再度朝我袭来。如此伟大的我，竟然会因为一个女人说话而感动。

我微微低垂目光，把这个女人看得太清楚可不妙。

「什么事也没有啊。」

我缓缓走到王座前，好奇怪啊，双脚有种腾空的不踏实感。

呼吸。

我悄悄在铁块王没发现时深吸一口气。

「你就是铁块王吗？」

说出口后，才想到我怎么说了和刚才相同的话。可恶，这真不像是我的行事风格。

铁块王微微颔首。

「正是，吾就是汝口中所说的铁块王，汝的名字是什么？」

「我叫如月。」

「既然如此，那么吾就称呼你如月吧。」

「这是我的荣幸。」

……喂喂，荣幸？

我有种想要咂舌的冲动。明明想做的话去做就好了，但是却又忍了下来。我该怎么做才能恢复原本的我？把铁块王当成一颗马铃薯就好了吗？以马铃薯的标准来看，还真是颗高贵美丽的马铃薯呐。如果是这种马铃薯，就算争破头我也想吃。

不行了。

我变得很不正常。

「铁块王。」

「什么事？」

「把你的手伸出来。」

「……等等，你可别太得意忘形了，如月……！」

似乎是忍不下去了，阿克斯贝尔杜大声喝斥。

我抬起头好好地、清楚地看着铁块王。头好晕，太惊讶了，我想跪下来，我想在这个女人的面前跪下，然后发自内心地向她宣誓我的忠诚。只要能够成为这个女人的裙下之臣，我什么都不需要。

当然，这只是一时的迷乱，我心底明白，铁块王的美丽蕴含着足以令人为她迷乱的威力。

铁块王沉默地伸出右手。

我走上前去，然后握住她的手。在握手之前花了我不少时间，我真的可以碰触她吗？这不是不被允许的行为吗？像我这样的人，竟然会为这种毫无道理可言的纠结所苦，这种情感，就是所谓的诚惶诚恐吗？

不过，我甩开了这种情绪。

最后，我终于握住了铁块王的手。

她的手滑嫩到像是不属于这世间，没有任何一丝细微皱摺、有些冰凉、并且让人感觉到大概再也没有比这双手还要好摸的手了。

话虽如此，那却是有血有肉的生物的手。

我的手一用力，铁块王的手也跟着微微用力，就连表情也是。虽然可以说是太过微妙的微妙表情，但她的表情还是变了，我心满意足地放开铁块王的手。

我笔直地凝视着铁块王。

铁块王也跟着回视我。

确实是美得震撼人心，美得令人想掠夺，美得让人想要得到这个女人。

但是，也就只是如此而已。

觉得铁块王美丽的人是我，如果是这样的女人，会想掠夺、会想得到她的人也是我，然而即便如此，我也没有这么做，我还是我。

「铁块王，我杀了一名豺狼人王，但是豺狼人兽潮没有平息，一定还有另一名豺狼人王，我会杀死它，阻止这场豺狼人兽潮。虽然想死的人就随便他去死，不过我不会把不想死的人也一起卷进来。用你的权限把军队的指挥权交给我吧，就由伟大的我来终结豺狼人兽潮。」




第25话 冗长的名字
铁块王迟迟没有回答我，她沉默地凝视着我。

最后，她终于开口了。

「只要让汝率领军队，就能阻止豺狼人兽潮吗？」

「我不是说了我会阻止吗？」

「在没有任何保证之下，吾不能将军队交给汝。」

「保证就由你来做啊。」

「……什么？」

「你只要相信我就好，不管谁说什么，我都会杀死豺狼人王，平息这场豺狼人兽潮。相信我的话吧，你是国王吧？只要你做出决定，那么就肯定办得到。为了保护那些不想死的矮人们，做出决断吧。」

「事情没有那么容易。」

铁块王微微皱起纤细的眉毛。

「既然汝说得直接，那么吾也就明白地说吧。吾虽然是这个铁血王国的国王，但是并非任何事都能按照吾的旨意进行。」

「是罗炎吗？」

「不错，特别是武官、士兵们都在罗炎的影响下，在没有考虑到他意愿的情况下，吾不能下达命令。」

「那家伙为什么只守在王城前，却完全不采取行动？」

「对于部分的人而言，豺狼人兽潮同时也是他们盼望已久的祭典，要是早早平息了这场『祭典』，就会有人因此而怀抱不满。」

「所以说，这些人就是罗炎一派的啰？也就是说，在高达两成的矮人死去之前，就这么放任豺狼人发疯，直到愚蠢的矮人们对这场死亡祭典开始感到厌烦，罗炎才会派亲卫队出马是吧。接着，那家伙会亲自杀死豺狼人王，因此获得武官的声誉，而愚蠢的矮人们则是鼓掌喝采，这就是他预想的剧情吗？」

「汝的观察力真是不错，事情正是如此。」

「简直无聊透顶，快开除这种蠢货吧。」

「吾办不到。」

「因为你不能让国家陷入混乱是吗？」

「不错，统领国家是身为国王的我必须承担的责任。」

「你嘴里的国家，也要有人民才算成立吧，你的人民可是不断在死去喔？」

「汝提到想死的人——这样的人同样不在少数。」

「你是怎么想的？就算矮人们犹如尘埃般死去，你也觉得无所谓吗？」

「吾成为国王之前……」

说着，铁块王垂下眼睑。

「在吾还是一名少女时，曾经历过豺狼人兽潮。谁也不知道吾来自于铁块王一族，吾族就像这样隐姓埋名，并且在市井之中长大。吾同样举起武器迎战了豺狼人，无数矮人在吾面前逐渐死去，里头也有人是为了保护当时还是少女的吾而丧命，吾至今依然记得那个画面。」

「简单来说，你觉得非常残酷对吧。」

不再忍受，我啧了一声。

「既然这样，为了尽快阻止这种情形，你就做些你办得到的事啊。」

「即使吾下达命令，罗炎必然会对吾的命令阳奉阴违吧。」

「装作听从命令，事实上却没有确实执行任务是吗？」

「亲卫队的军人们都是罗炎的追随者。」

「结果到最后，你办得到的事情一个也没有嘛。」

铁块王没有回答，也许是我的心理作用吧，我总觉得她的表情看起来相当难受。

「真是抱歉呐。」

我耸声肩对她一笑。

「我实在不太喜欢刻意去修饰说出口的话。喔，你别在意，我不会叫你去做你办不到的事情啦。那么除了军队以外，你可以给我任何支援吗？」

铁块王静静地点头。

「只要是赤胡权限可及的范围，就没问题。」

「你是说那个叫阿克斯贝尔杜的老伯吗？他看起来很可靠啊，这样就足够了。」

对她举起一只手示意，我想问的事情已经问完了。就在我转身打算掀开帘幕走出去时——

「等等。」

铁块王出声把我叫住。

我转过头看她。

「怎么？你还有事要问我吗？」

「为什么？」

「你是指哪件事？」

「汝是人类吧？虽然吾族和阿拉巴吉亚王国是同盟关系……」

「我对那个什么阿拉巴吉亚王国的事情其实不太清楚。」

「那么，是义勇兵吗？」

「被你这么一说确实是这样，不过我还是个见习义勇兵呐。也罢，关于这部分的事怎样都好，我直到刚刚为止都没想起来过哩。」

「人类的见习义勇兵是为了什么原因而试图阻止豺狼人兽潮？汝和矮人之间并无任何渊源吧？」

「你是想说明明不觉得可怜或同情，也没有什么特殊理由，为什么还要做到这种地步吗？」

「没错。」

「喔——」

我低头俯视坐在王座上的铁块王。

「所以呢？你的意思是除了可怜或血亲之类的重要人物，除此之外不准去救其他人吗？我只能救那些我觉得可怜的人，或者是救我的亲兄弟姊妹、伙伴、朋友而已吗？如果没有什么伟大的理由，就不应该救任何人吗？所以说，你是这个意思吗？比如说走在路上，即使遇见有困难的人，如果找不到帮助对方的正当理由，也不能开口问对方『你还好吗？』——你是这个意思吗？」

「吾并没有任何……」

「你听好了。」

我伸出食指指向铁块王。

「别用你的规定试图猜测我，我会按照我自己的规矩走。只要我想做，我就会去做，只要我觉得我应该做，我就会做到最后。什么简洁明了的理论、什么原因之类的——这些关我什么事啊。总而言之，我会照我的意愿阻止豺狼人兽潮——因为我想阻止，你听懂了没？」

「懂、懂了。」

「刚刚的回答有点可爱呐。」

「什——」

「喔，像这样脸红就更可爱了呢。」

「可——」

「你的名字叫什么？」

「咦，啊……我、我……吾、吾是铁块王……」

「我不是问这个，我是问你的名字。」

「爱、爱洛洁希尔达……」

「矮人族都喜欢取这么长的名字吗？喊起来还真是饶舌啊。我可以叫你希尔达就好吗？」

「啊，咦……」

「那就再见啦，希尔达。」

我从帘幕中走出去。

不知道为什么，伊兹卡瞪着眼睛看我。

比里西、阿克斯贝尔杜、海内麦莉等人，甚至连戈多海尔德都一副很惊讶的表情。

「辛苦啦——！」

桃比奈蹦蹦跳跳的。

「欢迎回来。」

米丽露则是礼貌地行了一礼迎向我。

虽然说怎样都无所谓啦，不过只要她一行礼，那对胸部就会变得非常具有破坏力。即使我已经看习惯了，但是每次一看到，还是会觉得好厉害，就某方面来说，这也是蛮厉害的呐。

「喔。」

我简短地回答，然后拍了拍阿克斯贝尔杜的肩膀。

「所以说呢，赤胡殿下，我已经取得希尔达的承诺了，所以要请你帮忙啦。」

「……你这家伙，竟敢如此称呼陛下！」

「嗯？」

我转头看向帘幕。

「喂，希尔达，我不能叫你希尔达吗？」

过没多久之后——

「……无妨，吾准许汝这项权利。」

她回答道。

我重新转向阿克斯贝尔杜的方向。

「你听到了吧，本人都说可以了，应该没问题了吧？」

「……真是令人无言以对。」

「你这不是说话了吗？」

「哼！帮助指的是什么？正如陛下所说，我可没办法命令军队喔！」

「还是有你可以命令的军队吧，身穿红色盔甲的那群人是你的部下吧？」

「嗯？你说赤胡队吗？那是我的卫兵们——」

「半是卫兵半是私兵的意思吗？」

「唔，直接说的话是这样没错。」

「有多少人？」

「远远比不上亲卫队，大概只有三十人左右，完全没办法称之为军队。」

「三十人吗？」

我双手环胸稍微思考后说道：

「嗯，只要有这些人应该就没问题了。」

闻言，阿克斯贝尔杜瞪大了眼。

「你这家伙，是认真的吗？」

「当然是认真的啊。」

我的脑中已经有了大致的计划内容。利用亲卫队的话，说轻松虽然也确实是轻松，但是会听从指令的矮人只要有三十人，大概就能解决了吧。

唔，而且在亲卫队不好操作的事情，在赤胡队感觉就能办到呢，这部分只要配合得当，那么就用不着这么多人。

「……呜呜。」

阿克斯贝尔杜抱着脑袋一脸烦恼的样子。

「我也许犯下了不可挽回的错误啊，我是不是不该让你觐见陛下啊……」

笨——蛋。

已经太迟了啦。

这就是所谓的箭在弦上不得不发呐。




第26话 枪兵
赤胡队总共有三十一人。

所有队员身上都穿镶着银边的红色盔甲，手上拿着盾牌和长柄战斧，连头发和胡子都是红色的，据说是特地染的。顺带一提，亲卫队的头发和胡子，听说也是染成黑色的。

赤胡队是由阿克斯贝尔杜的亲属所组成，也就是他的眷属。比如说不想待在和阿克斯贝尔杜交恶的罗炎之下，喜欢耀武扬威的男人、或是没有成为文官的才能，却也不像武官那样勇猛的不上不下男——嗯，据说是次男、三男、四男属性的人居多。

对他们而言，阿克斯贝尔杜是值得尊敬的叔叔，只要是阿克斯贝尔杜的话，基本上任何事都会答应。

听说罗炎也安排了亲人进入亲卫队，并且分配在自己身边，这对矮人而言似乎并不是什么稀奇的事。将亲戚之中最优秀的人视为首领，众人则是追随首领——矮人便是借由这种形式来振兴一族的。

如果是这种原因，无论是罗炎也好、阿克斯贝尔杜也罢，我想我可以理解为什么他们不像普通国民一样，会为了豺狼人兽潮而疯狂。

也就是说，有别于在锻造和战斗中获得生存价值，将燃烧生命华丽地逝去的行为视为荣耀的穷人们，握有权力的富人们则是从自己本身和亲属的生命寻找价值。对富人而言，他们拥有可以分配财富或声誉的对象，只要这些人的数量越多，自己的力量也就越强大。一旦有了小孩，想必也会想留下金钱或力量吧。有了孙子，想必就会觉得可爱，最后肯定就会希望让一族永恒地繁荣下去。

富人虽然不想从穷人的生活中剥夺名为豺狼人兽潮的热闹祭典而招致反感，但是却也不想参与。他们不想要白白死去，也不想让亲属死掉。

让身为穷人的矮人们尽情和豺狼人彼此厮杀，等到双方变弱之后再出面终结一切，然后在得到「喔喔，弑王勇者啊，好棒呀，太美妙啦——」的称赞后，就锵锵锵！全剧终——对富人们而言，这大概就是理想中的展开了吧。

说真的，我并不会有什么「真是一群肮脏的家伙，真是不得了呀，一群垃圾」之类的想法。无论是谁，自己及自己身边的人们当然很重要，如果要批评这种为了使自己的利益最大化而采取的行动，最后就会变得只能认可那种自我牺牲的行为，这样就太愚蠢了。

总而言之，否定利己主义者是因为会损害到自己的利益，结果这样的行为其实也是为了保护自己的利益。

为了大家。

在这个大家里，一般来说也包含着自己。

或许也有那种牺牲自己为他人奉献的奇特家伙存在，但是即使如此，那必然也是对方能在这样的行为中获得喜悦，说到底和为了自己而做的行为其实没什么两样。

对那些人而言，他们有他们的理由，这些人也有这些人的理由。

大家都是为了不同的理由而行动。

只是如此而已。

然后，我也会遵循我的理由行动。

我的目的是阻止豺狼人兽潮。

为了这个目的，我必须先找出豺狼人王。

然后靠赤胡队的三十一人＋a将豺狼人王确实杀死。

我将赤胡队分成两人一组，除了之前杀死第一个豺狼人王的豺狼洞，我将他们派往剩余的六个洞穴，要求他们慎重地进行监视。因为第一次是在这种形式下顺利成功的，所以第二次应该也管用才对。不行的话就算了，只要再想其他方法就好。

很显然地，我们这次只在休多汉支道的豺狼洞附近，发现豺狼人明显活动的痕迹。总之不会错的，猜中了吧。

赤胡队里有个矮人对豺狼洞的构造十分清楚，按照他的话来说，从休多汉支道一直往前走，就会看到曾经作为仓库使用的宽阔地方，也就是所谓的大厅。在那里，除了休多汉支道的豺狼洞，还有个名叫卡铁尔本支道的豺狼洞，从那边进入虽然会绕远路，但是似乎可以抵达，我决定选择那边作为进攻路线。

再来就只剩攻进去杀死豺狼人王。

我有我的计划。

我尽可能地带上戈多海尔德至今为止制造出来的枪和弹药筒，并且将使用方法教给赤胡队。当然，因为他们也是矮人，所以会有射击武器这种东西真是丢脸——之类的意识。所有人都流露出抗拒的情绪，但是这部分就交给阿克斯贝尔杜去说服他们。阿克斯贝尔杜很配合，他完全没有任何意外之类的情绪。阿克斯贝尔杜是个有企图心的人，我想他恐怕正在思考把枪化为自己力量之类的事情吧。罗炎目前统领着亲卫队，而阿克斯贝尔杜一派的人数远远比不上他，但是枪的威力十分巨大，戈多海尔德的枪，也许会为今后的权力斗争带来相当大的影响吧。

算了，这种事怎样都无所谓，我只要按照我的方式去做我想做的事就好。

习惯锻造工作的矮人男性非常好用，就算满脸不愿地练习着，也很快就学会了。

有二十五名矮人拿着旧式的前填式枪枝。

剩下的六人则是让他们拿新式的后填式枪枝。

阿克斯贝尔杜同样也是使用后填式枪枝，赤胡殿下比属下还要早学会枪的用法。

比里西似乎也已经做好觉悟，他用后填式枪枝射了几发后学会了如何用枪。

桃比奈本身有魔法。

伊兹卡是治疗人员。

米丽露则是安排她担任我的护卫。

至于戈多海尔德，不用说，他可以说是唯一的枪兵。

他家被豺狼人蝗虫过境似地搜刮，所以几乎没留下什么枪枝的完成品，但是却留下了大量的零件。戈多海尔德紧急将这些零件组装起来，比里西和阿克斯贝尔杜也一同加入协助，可以凑出这么多把枪已经算是运气很好了。

唔，其实还剩一把枪就是了。

「……海内麦莉才不会使用什么射击武器，绝对不用！」

「喔，这样啊。」

我像赶野狗似地挥挥手。

「那你就负责留下来看家吧。」

「你说什么……！？」

「这是理所当然的不是吗？不听从指令的家伙，光是在一旁就让人觉得碍事。」

「海内麦莉才不碍事！更何况，那边那个妖精和人类女孩不也没有拿枪吗？」

「桃比奈有名为魔法的攻击武器嘛，至于伊兹卡，她得在出现伤者的时候负责治疗，米丽露则是我的保镳啊。」

「海、海内麦莉也可以保护如月啊……！」

「不需要，有米丽露就够了。」

「……你、你就这么信赖那个妖精吗！」

「因为你不相信我，我才不让你保护咧。」

「如月殿下……」

米丽露一边晃着她那对胸部一边湿红了眼眶，没看到的人也许会觉得晃动胸部究竟是什么样的画面，不过真的只是稍微扭动身体就会开始晃动，劝你们最好不要小看米丽露的胸部。

「可是……但是……！」

海内麦莉低下头用力咬住下唇——喂，再怎么说，你也咬得太用力了吧。我握住海内麦莉的下颚，强迫她抬起头来。

「喂，别再咬了，再咬下去你的嘴巴可是会破喔。」

「海……」

海内麦莉转了转眼珠子。

「你、你、你做什么！什……这、这个、这个姿势……！」

「啊啊？什么姿势——」

「如月。」

戈多海尔德把枪口指向我。

「先说清楚了，我女儿还是处女。」

「爸、爸爸！？」

海内麦莉瞪大眼胀红了脸。

「……这种事谁管你啊。话说回来，不要拿枪对着我，要我说几次你才懂啊？」

我抓住戈多海尔德的枪一把抢过来，然后朝海内麦莉递了出去。

「想跟来的话就拿着，海内麦莉。」

「……这是爸爸的——这不是那个男人的东西吗？」

「是啊，没错，我的枪也是，所有东西都是戈多海尔德做出来的，你知道戈多海尔德为什么要制作枪枝吗？」

「为什么？这、这种事……当然是因为那个男人是胆小鬼啊……」

「也许是吧。」

我轻轻地耸了耸肩。

「戈多海尔德已经不想再失去任何东西，所以他才会创造出枪枝。唔，或许也可以用胆小鬼来形容这种情形吧。我是觉得这种想法非常好啦，而且还不断地改良再改良，新式枪枝比起旧式已经好用很多了，真是不得了啊，老实说真的很厉害。」

「爸爸——那个男人原本是一名知名的锻造师，海内麦莉原本也很引以为荣的！可是，就因为他开始制作那种射击武器，他的名声也掉到谷底了！明明拥有难得一见的技术呀……」

啊——

真是麻烦呐。

「我说你啊。」

我抓了抓头发。

「你的妈妈和哥哥都是战死的对吧？那时候的你，有什么感觉？」

「荣誉的战死。」

海内麦莉想也不想地回答，但是她的脸在一瞬间皱了起来。

「我当然很开心，妈妈和哥哥们都光荣地参与战斗，也光荣地死去，海内麦莉觉得很高兴。」

「只有这样吗？」

「……你说什么只有这样……」

「我并没有说你觉得高兴的事情是在说谎，只不过啊……也许很高兴，但是你难道没有悲伤的感觉吗？你不觉得寂寞吗？难道你没有一个人躲起来哭吗？我想正因为无法对任何人说出口，所以你才会一个人吧？」

「……海、海内麦莉……」

海内麦莉拉下嘴角，接着摇了摇头。

「海内麦莉才、才不悲伤……才不寂寞……」

「你的父亲感到很悲伤、很寂寞，不想连你也失去，所以他才会制作出不接近敌人、不让自己受伤、不用冒生命危险就能杀死敌人的武器。这把枪——」

我强硬地让海内麦莉握住枪枝。

「这把枪——正是因为想让你用它，你的父亲才会耗尽心神创作出这样武器。这是为你而做的武器，是为了保护你才做出来的。所以用它吧，海内麦莉，然后在我身旁战斗，在我和你父亲的身旁。我、我的同伴，还有你的父亲会保护你，我们绝对不会让你死去，听懂了吗？」

在海内麦莉抱紧戈多海尔德的枪哭出来为止，并没有花费太久的时间。

「……我知道了。」

「很好。」

我摸了摸海内麦莉的头。

「这样就好。」

「如月。」

「啊？」

转头一看，戈多海尔德正用一把看起来十分锋利的刀子抵住我的脖子。

「……你这是在做什么啊？」

「你得负起责任。」

「负什么责任啊！」

「噗。」

戈多海尔德轻声一笑，接着收回刀子。

「总之，先战斗吧。」

看着戈多海尔德露出至今不曾有过的生动表情，我忍不住觉得受不了。

结果这家伙到底还是个矮人呐。




第27话 存在于那里的生物
我和伊兹卡、桃比奈、米丽露、戈多海尔德，再加上比里西、海内麦莉，还有阿克斯贝尔杜以及赤胡队总共三十九人，从卡铁尔本支道朝旧仓库的大厅前进。

赤胡队成员的腰上挂着煤油灯，所以勉强维持一定程度的照明。

只要一听见豺狼人的声音，我和戈多海尔德就会马上扣下扳机。虽然我和戈多海尔德身上带的弹药筒库存还剩不少，但是因为其他人身上只有最低限制的子弹数量，所以尽可能地不想让他们动手。

我们不断地向前挺进。

不停地前进。

前进。

一直在前进。

没有选择休多汉支道的豺狼洞，而是改走卡铁尔本支道的选择真是太正确了。要是走那条支道，此时的我们就必须突破大量的豺狼人才能通过了。

唔，虽然不管是哪一边，我早就预先想好会演变成这种情形就是了。

「噗噜哔！」

「哔噜哔噜噗噜噗——！」

「噗噜啵噜啵——！」

「哔啰噗噜啵啰哔——！」

「哔噜哔噜啪——！」

「啵噜噗噜哔噜啵噜噗——！」

「啵噜噗噜哔噜啵啰啪——！」

「噗噜啪啰噗噜噜噗——！」

「哔啰哔噜哔啰啰噗噜噜啵——！」

「——来了！是豺狼人！」

戈多海尔德一面扣下扳机一面大喊。

在他身旁的海内麦莉只顾着把枪口对着前方，似乎忘了扣下扳机。

「数、数量好多……」

「是啊！」

我也扣下扳机射击，然后很快地装填下一发子弹。

「一班，准备射击……！」

我事前就将赤胡队、阿克斯贝尔杜、比里西分成三班，一旦有任何紧急状况，首先由一班举枪同时射击，射完后马上和二班交换二班在同时射击后就和三班交换，三班射击后再轮到一班，其他人则是趁这段期间进行装填弹药的动作，就这样不断地重复。

我用动作示意戈多海尔德和他身旁的海内麦莉「退到一旁去」，接着自己也跟着朝反方向移动。

「射击——！」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚喔喔喔喔喔喔喔喔……！

惊人的轰鸣声响彻周遭，震得我头痛欲裂。

豺狼人虽然安静了不少，但还是可以听到一些动静。

「二班交接！一班快点填装弹药！二班，准备射击，射击——！」

滋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！

在这两次的射击过后，前方的豺狼人完全沉默了。

「三班交接！二班进行弹药填装！好了就说一声！」

「弹药填装完毕！」

「完毕！」

「填装完毕！」

「完毕！」

「弹药已经填装好了！」

「填装完毕！」

「很——好，还有人没填装完毕的吗？没有是吧，那就要继续前进了喔！别松懈！已经快到大厅了！」

谁也没有抱怨。

赤胡队的成员对于用枪的事表现得十分心不甘情不愿，虽说有了阿克斯贝尔杜的命令，但是对于在我的指示下行动，却表现出一副提不起劲的模样。即使如此，此时的他们已经化为一群非常听从命令的军队。

这就是枪的威力。

这个武器不单单只是可怕而已，只要射击过一次，就会忍不住被它的声音、硝烟、光辉、后座力，以及气势汹汹地射出去的子弹所吸引。

我想像着由枪兵组成的矮人军队，将豺狼人完全压制的未来画面。那一天的到来，也许已经不远了。

搞不好，今天的这些经历，正是引导矮人走向这种未来的契机。

「前进……！」

我发号施令，脚步飞快地直闯隧道。

矮人们纷纷出声响应。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

或者是——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

抑或是——

「努喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

之类的叫声在我身后跟了上来。

距离大厅已经不远了，一冲进去，矮人们便丢出油瓶撒下火种，熊熊燃起的烈火照射出豺狼人的身影。在这里。

在这里。

在这里。

在这里。

它们的数量多如繁星。

是豺狼人。

无数的豺狼人一边发出噗噜噗噜哔啰哔啰的叫声，一边四下奔窜。

然后，它就在那里面。

豺狼人王。

——不对。

灰色的肌肤、异常壮硕的身体、粗长的手臂、黑色的体毛——全身上下都挂满了矮人制作的武器、防具、装饰品，虽然的确和我杀死的豺狼人王长得非常相似——但是不一样。

她有胸部。

是乳房。

而且还有六个。

「——这是女王？」

阿克斯贝尔杜喃喃自语着。

「怎么会有这种事……真是令人难以置信。豺狼人的雌性整体来说应该要比雄性来得娇小脆弱，怎么可能会有那种雌性存在……！」

「事实上就是存在啊，这也是没办法的事吧？」

说着，我举起枪。

「三班，准备射击……！」

「准备——！」、「准备！」、「准——备！」、「准备！」、「准备！」、「准——备！」

那是在我下令射击的前一刻。

「发射啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

豺狼人的女王——豺狼人王后发出了非常惊人的叫声，那是会让人感到头疼欲裂的高亢叫声，音量也十分惊人，不过我很清楚地听到她说「发射」，所以我大意地没能来得及下达射击命令。发射指的到底是什么？虽然不晓得那句话在豺狼人的世界里有何意义，但是却深深地影响了豺狼人。

直截了当地说，就是所有豺狼人同时变得异常了。

虽然它们本来就长得很像野兽，但此时的姿势变得更像野兽，眼睛则是闪闪发亮。豺狼人平常总是发出噗噜噗噜啵噜啵噜的声音，然而此时的它们却发出「呜啊」、「咚啊」、「嘎吼」之类的吼叫声。

明显已经脱离正常状态的豺狼人纷纷涌了过来。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气。

杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气、杀气。

不，不如说——是疯狂。

坦白说，我有一瞬间感到胆怯了，虽然只是一瞬间而已。

「三班，射击——！」

有些人马上听从我的命令做出行动，也有一些人晚了几步才反应过来。射击声变成像是「磅、磅磅磅磅——！」这种零零星星的感觉了。即使射杀了几名豺狼人，它们的气势却丝毫没有衰减。

「一班交接！射——！」

磅磅磅磅、磅、磅磅——！

「二班交接！射击——！」

磅磅磅、磅磅磅磅——！

「三班交接……！」

「如月！弹药的填装……！」

阿克斯贝尔杜大声吼道。

我啧了一声。浑帐，快点结束吧，快让这一切结束——不对。

「中止弹药填装！往后退，退到隧道的位置！快点！」

「这样好吗！？」

似乎是比里西那边传来了怒吼，我看也不看地挥枪。

「往后退！撤退！我叫你们往后退！好了好了，快点往后退……！」

化为狂战士的豺狼人，已经来到不远处的前方了。

我想射击，但是我不射击，就算杀死一两名豺狼人也只是杯水车薪。话虽如此，也不能把背留给它们。矮人们正在往后退，身为大将的我如果在一开场就率先逃跑，那就没办法战斗了。气势会因此大幅瓦解，然后战败，我要留到最后。

「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」

桃比奈以爆破魔法轰飞了几名豺狼人。

「干得好，桃比奈……！」

我站稳脚步。

戈多海尔德扣下扳机，海内麦莉也是——

「咕呜……！」

她用力地扣下扳机。

米丽露正在拔出秘银剑。

我开口想叫他们通通退下，但在中途又把话吞了回去。到了这种时候，就只有同生共死了。一秒钟就好像是一分钟，甚至有两分钟那样漫长。快一点。

赶快。

动作快点啊。

排在队伍最后的矮人即将进入隧道之中。

「很好！」

我一边后退一边射击，接着填装下一发子弹。

「我们也要往后退了……！」

「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」

桃比奈再度发动爆破魔法。

戈多海尔德一边往后退一边动作流畅地射击，然后在填装弹药后又接着射击。

海内麦莉似乎花了不少时间在填装弹药。

米丽露一直站在前方砍杀豺狼人。

「如月……！」

伊兹卡在隧道中放声大喊，那家伙被安排在赤胡队的后方，所以应该没问题才对。

距离抵达隧道已经不远了。

「勇敢的矮人们啊……！」

在射杀一名豺狼人后，我扬声高喊。

「现在正是你们举起斧头的时候！用斧头当作阻隔墙，挡住豺狼人兽潮吧……！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

真是受不了，怎么每个家伙都发出这么高兴的声音啊。结果到最后，矮人果然还是矮人吗？我、米丽露、桃比奈、戈多海尔德、海内麦莉同时往右转，拼尽全力地朝放下枪枝举起战斧的矮人们冲去。豺狼人涌向矮人们展开了一场杀戮，由于隧道十分狭窄，所以应该可以把损伤控制在最小的程度吧——该死。

失败了。




第28话 非常好
矮人们用血肉与钢铁的人墙战术，勉强阻止了豺狼人涌进隧道的情况。

虽然有着因为狭窄所以容易防守的优点，但也因为狭窄而导致矮人无法充分地挥舞他们引以为傲的战斧。事实上，别说是大力挥舞了，就连稍微挥一下都很困难，顶多只能往前刺出去、缩回来，然后再刺出去而已。

赤胡队的战斧不像斧枪的尖端一样突起，不过斧头设计成可以用锋刃突起的部分轻轻刺伤敌人，矮人正是利用那个部分刺向豺狼人，但是只要没有命中要害，一般而言，没有非常用力地刺向敌人的话，就无法造成致命伤。

嗯，虽然说豺狼人宛如飞蛾扑火似地涌上来，所以随便就能杀死对方，但是对方的数量毕竟还是太多了，它们没完没了地冲过来。

与之相比，我方却是光损失一名战力就已经是相当大的损害了。尽管目前只有一人死亡，一人重伤被抬到后方由伊兹卡为他进行治疗，但是一旦死亡人数达到四人，我们就等于失去了十分之一的战力。就现实问题而言，我们每一个人的重要程度和豺狼人完全不同。

要不要用枪穿过前方矮人的缝隙进行射击呢？虽然我想出了这个方法，但是就算这么做，也改变不了什么。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「喔喔喔喔喔喔……！」

「滋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

「哇嘿咿……！」

「咚啊哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

「努嗯噗拉嘿咿咿……！」

阿克斯贝尔杜、比里西以及赤胡队的矮人们虽然情绪非常高涨，但是即使在这边和对方就这样僵持一个小时、两个小时、甚至更久，也改变不了什么。这样只会一个又一个地死去，然后最终走向全员覆灭的结局，这样没有意义。

是我低估她了。

豺狼人王后，这家伙比豺狼人王还可怕。

那句「发射」到底是什么意思？

是我的失误吗？

是啊，该死、该死、该死、该死，真是该死！

混帐东西……！

那么，你高兴了吗？

问得好，我是高兴了没错。

反省也没用，要反省等之后有时间再来反省，要想新的方法了。

「你打算怎么做？」

被戈多海尔德一问，我做出了决断。

「兵分两路，一队留在这里，另一队从休多汉支道朝大厅行进。这里就交给阿克斯贝尔杜和比里西吧，休多汉组由我率领，然后你、桃比奈、米丽露，还有其他六名拿着后填式枪枝的赤胡队成员跟我一起过去。」

「海内麦莉也要一起去！」

我就知道她会这么说。我和戈多海尔德对看一眼，然后点头同意了。

「那就来吧。」

「我呢！？」

似乎已经治疗完重伤人员，伊兹卡大声叫道，我则是摇摇头回答。

「你留在这里，要是有谁受了伤，你就马上为他们进行治疗。」

「……你也可能会受伤不是吗？」

「才不会咧。」

「你之前不就受伤了吗！」

「以后再也不会了。」

「我是在问你万一受伤了该怎么办！」

「那就到时候再说。要是无法在这里阻挡敌人，这个作战计划根本就不成立，因为敌人都聚集在这里啊。一旦有损伤会对我们造成不利，你就留下来待在这里。」

「我留！我留下来总行了吧！」

这家伙在生什么气啊？是笨蛋吗？

「赤胡殿下！」

我对在前方负责指挥的阿克斯贝尔杜喊道。

「我折返绕路过去解决豺狼人王后！要从赤胡队里跟你借走六个人！这里就交给你了！」

「了解，给你一个钟头！」

「有这点时间就足够了！比里西，你可别死喔！」

「你也是！」

「那当然！」

我和桃比奈、米丽露、戈多海尔德、海内麦莉以及带着后填式枪枝的六名赤胡队成员，共计十一人转身离开。

我们紧急赶回卡铁尔本支道的豺狼洞，接着飞快地朝休多汉支道行进。这段期间虽然有好几次都受到豺狼人的攻击，但基本上都被我们无视了，只有在遇到那种真的非常挡路的豺狼人时，才会派出米丽露和海内麦莉出面解决。

由于对豺狼洞非常了解的矮人正好就是带着后填式枪枝的赤胡队队员之一，所以从休多汉支道的豺狼洞进入隧道后的路途也很顺利。

豺狼人现在就聚集在大厅攻击阿克斯贝尔杜等人，到我们展开攻击为止，这条路线原本应该是充满了豺狼人才对，但是果然不出我所料，这条路线此时已经显得十分空荡。

给你一个钟头——阿克斯贝尔杜这么说了。在矮人里也有比起锻造更擅长精工制造的人，那些人会制作出相当精巧的制品，比起人类和妖精，矮人对于时间的掌握更正确，对时间的变化也更为敏锐。一个钟头。

应该还没到一个钟头才对。

然而即便如此，我还是要分秒必争地赶路。

快走。

快走。

大厅。

就在前面。

火焰燃烧着，好亮。耳边传来了豺狼人的声音，还有矮人们怒声高喊的声音。

「停下。」

在踏入大厅前，我让所有人暂时停下脚步。

「听好了，胜负会在一瞬间结束，要一发就决定胜负，懂吗？一发就杀死豺狼人王后。因为我们使用了射击武器，之后也许会出现那种啰哩叭唆的蠢货，不过啊，获得的荣誉是属于我们的，能够高举荣耀的就只有我们而已，什么也办不到的家伙就让他们尽情去说。我知道你们无比勇敢，你们是男子汉中的男子汉，你们什么也不用担心，全都不用，毫无后顾之忧的死吧。如果是在这里，你们可以死，我允许你们这项权利，要死就要趁现在，华丽的死去吧。听懂了吧？要出发了，狠狠给敌人一个痛快。跟我来吧，我会带你们获得胜利，你们接下来就要赢了，一定会赢，因为你们是真正的男子汉。不需要回答我，这股气势就留给你们自己，然后再用这股气势狠狠攻击豺狼人王后。突击、逼近、然后同时射击，在我下达指示前不准扣下扳机，听懂了吗？」

每个人都沉默地点头，真是一群好士兵呐，这些家伙可以信赖。

「海内麦莉，你不准远离我和戈多海尔德身旁。」

「知道了，我不会远离的。」

「嗯，回答得很好。桃比奈，在我们扣下扳机之前给她来个轰！」

「好的唷——轰——对吧！」

「米丽露，万一发生任何紧急状况……」

「好的，如月殿下，即使牺牲我的生命，我也会保护好您。」

就算我说用不着做到这种程度，住手吧，别这样——之类的话，我想米丽露还是会这么做吧。如果说这是米丽露的心愿，那我就没有资格去阻止她。唔，虽然说这种情形肯定不会发生就是了。

既然要做，那就不要去想也许不行、也许办不到之类的事。

办得到。

会成功，我会成功给你们瞧瞧。

害怕吗？

完全不。

我一点也不害怕。

不管怎样马上就会结束了，攻击只有一次，没有第二次机会。我把一切赌注都放在这一次的攻击，已经把所有都奉献在这次的机会了。

「只有一瞬间呐，好好享受吧。」

我舔了舔嘴唇。

闭上眼，然后睁开。

「突击！」

上吧，去吧，冲啊，向前冲。豺狼人王后就在那里，她和豺狼人王不同，她并没有站到前面，而是待在后方。她让豺狼人陷入狂躁并操控它们，她的周围无时无刻都被豺狼人包围着，就像是漩涡的中心般，身边充斥着豺狼人，而那道漩涡的一角正呈现朝阿克斯贝尔杜等人延伸而去的状态。虽然无论是豺狼人王后还是豺狼人都没有注意到我们的存在，但我们还是必须在某种程度上突破那道巨大的漩涡，因为如果不这么做，就无法靠近豺狼人王后。

而且如果同时射击却不慎落空，豺狼人王后想必也会暂时后退，要是被她给逃走了，要再追击也很困难，所以要尽可能地接近她，然后再展开射击。要对准她的脑袋射击，要确实地杀死她。

我不断在脑海中模拟那个画面，已经没有思考的必要了。

去吧。

去吧。

去吧。

只剩下前进而已。

豺狼人发现了，它们转向我们的方向。这也是理所当然的吧，因为已经非常接近了。我将它踹开，再踹开另一个豺狼人，然后继续前进。

米丽露挥舞着秘银剑，桃比奈用手杖将豺狼人捅倒在地，戈多海尔德和海内麦莉则是用枪身揍向豺狼人，赤胡队的六名成员，化身为肉与钢铁的弹头把豺狼人推开。

真的是短短一瞬间的事。

豺狼人王后近在眼前，距离只剩五公尺了，嘿。

嘿！

嘿，豺狼人王后！

在这里喔。

我就在这里喔，这里。

就在你旁边而已喔，看到了喔。

看到了。

豺狼人王后看到我了。

那双黄色的瞳孔。

我一边踢开豺狼人，一边将枪口对准豺狼人王后。豺狼人王后是个相当可怕的对手，比豺狼人王还聪明，她退开了。

她知道这个武器很可怕，她很清楚要是认真进行厮杀，连自己也会很危险。

就是这样，你很清楚这点，你的眼睛还有注意力就放在我和我们的枪上，你比豺狼人王要聪明得多。

只不过，你应该戒备的不只是枪而已。

「桃比奈！」

「达鲁姆·海尔·安·巴卢克·洁鲁·阿尔芙……！」

桃比奈发动了爆破魔法。

滋轰轰……！

豺狼人王后的右肩附近产生一阵爆破，因为她试图转身背对我们，所以才没对准是吗？桃比奈见状后——

「啊呀！」

她高声喊道。

「没问题。」

我将食指扣上扳机。

「射击——！」

豺狼人王后正如我所想的做出了正确的判断，她转身试图逃走，却被桃比奈的魔法阻挡了去路。

我、我们展开射击，射出去的枪弹集中在豺狼人王后身上，下一瞬间，我已经开始填装下一发子弹了。那家伙还真是厉害呐。

我只能感叹了。豺狼人王后不是个简单的人物，她的反应非常迅速，在我们射击之前就蹲下来，用两手抱住头保护了自己。看这情况，子弹恐怕没有射中她的要害。再来就是，该说是顺便吗？她又发出了和之前一样的号令。

「发射啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

我们将杀死她的机会给浪费掉了。

接着，被激怒的豺狼人，从攻击阿克斯贝尔杜等人的状态转而向我们发动攻击。

一旦演变成这样，我们就会完全支撑不了。

会被辗碎。

也许，还会连一点残渣都不剩。

我笑了。

「非常好……！」




第29话 拒绝
我对戈多海尔德喊了一声，戈多海尔德只有回答我「啊啊」而已，他似乎已经在填装弹药了。能够做到瞬间填装好子弹的，就只有这个男人了。

我的脑中不经意地闪过关于海内麦莉的事，我当时还说过会保护她呐。算了，无论如何，从这里脱身的方法就只有一个。

我和戈多海尔德并排在一起瞄准豺狼人王后，而海内麦莉则是插进我们之间。这就是所谓的血缘关系不会骗人吗？米丽露和桃比奈则是站在我们的两边。

「乱舞！」

米丽露大声喊道，她翩然起舞似地挥舞秘银剑。

剑舞师。

米丽露是一名宝剑舞蹈家，她施展其技能不停地砍杀豺狼人，一旁的桃比奈也跟着用手杖和飞踢的乱打术将豺狼人踢散开来。

豺狼人王后背对我们，她准备要逃走。

她要逃走了。

不可以，不能让她逃走。

我开枪射击。命中了，子弹击中她的后脑杓。

她的脚步开始摇晃。

我一边冲上前一边填装子弹，戈多海尔德与海内麦莉也跟着射击，不过戈多海尔德的子弹虽然击中了豺狼人王后的左肩，海内麦莉却没有射中。

豺狼人王后重新转身面向我们。她下定决心了吗？不对。

又来了。

「发射啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

豺狼人突然变得越发疯狂了，它们不只是用跑的冲过来，甚至是从四面八方一跃而起跳了过来。

我眼前的画面被豺狼人整个淹没，这当然是错觉，只是看起来像是如此而已。

话说回来，虽然我们和豺狼人王后的距离仅仅只有六、七公尺，但是豺狼人已确实在我们面前用它们的身体制造出一大片肉墙，墙壁逐渐成形，几乎已经完成了。就在那个时候——

「呜喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

是赤胡队。赤胡队的六名成员，从米丽露和桃比奈的外侧一涌而出，那六个人手上拿的都不是枪，而是战斧。

他们朝豺狼人的方向冲上去，发出了「碰咚咚咚咚」的碰撞声。

豺狼人的肉墙出现了裂痕，墙壁被冲开，出现了缺口。

那是个非常小的缺口。

赤胡队的六名成员，用这次的全力突击杀死了好几名——甚至可能是十几名的豺狼人，不过相对地，他们也因此被豺狼人撕咬、被爪子刨挖眼睛、被老旧的武器刺进身体各个部位。我想，有几名矮人大概在当场就死去了。

即使做到这种地步，却只有把豺狼人的肉墙冲出一个狭小的缺口，让人怀疑这样的大小是否足以让一个人类穿过。

拼上性命，赤胡队的矮人们替我清出了一个狭窄得可以说是狭窄过头的道路。

我怎么能将他们拼上性命换来的缺口浪费掉呢？

我怎么可能会浪费啊。

我才不会就这样白白浪费哩！

我让身体从那个缺口滑了过去，豺狼人见状朝我扑了过来想抓住我。豺狼人的手抓住我的嘴巴扯破了我的嘴角，豺狼人的手指刺进我的左眼，眼球破裂了，右耳也被撕开，身上有好几处都被用像是刀子的东西贯穿。胸口的伤似乎已经靠近肺部，呼吸变得极其难受，肠子从位于肚脐右上方的伤口流了出来。左手臂被抓住后用力一拉，手肘便发出「喀」的一声，似乎是骨头断裂的声音。

即使身上有多处负伤，我依然穿过了豺狼人筑起的肉墙。

豺狼人王后用一种要逃不逃的暧昧姿势看着我。

距离大概就只有两公尺而已。

「嗨！」

我轻轻地打了声招呼，然后用右手臂和腋下尽可能地握稳枪。

我走近她，然后将枪口对准豺狼人王后的嘴巴。

扣下扳机。

枪声大作。

「咻嗯！」

豺狼人王后发出了类似这样的声音。

在她仰头倒下之前，有人从后方拉扯着我的头发。

即使试着想要挣扎，双脚和肚子都使不出力气。

虽然说在回家之前是去远足啦。

……远足。

远足？

这意思我懂，指的就是大家一起去某个地方。这是一种活动，学校的活动。

学校？

一群年龄相仿的人聚在一起学习。学校，这概念我懂。

我有种感觉，好像我曾经待在那里一样。

学校、远足……

啊啊，算了。

不对，不能算了。

我拿起枪揍向抓住我头发的豺狼人，对方毫不退却地将我拖倒在地。

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

「吓咿啊咿啊咿啊咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

远处的豺狼人发出哀悼的叫喊。

但是附近的豺狼人不知道是不是过于兴奋，还没有意识到豺狼人王后的死亡，它们你一拳我一掌地揍向我。

「如月殿下！」

「小小如月！」

「如月！」

「如月……！」

耳边传来枪声。

朝我聚拢试图杀死我的豺狼人，一个又一个地被射杀、砍倒，然后被撞开。

我静静地不动。

不眨眼。

只是一直凝视着。

凝视着试图杀死我的豺狼人。

凝视着试图拯救我的这些人。

我静静地凝视着。

「小小如月——！」

桃比奈在我身边跪了下来试图抚摸我的脸，但是动作却停住了。

「不要啦，小小如月！不行不行不行！小小如月——！」

什么东西啦。

虽然说开口回应就好了，但是因为嘴巴裂开了，感觉一开口就会很痛啊。全身上下没有一个地方是不痛的，所以没什么两样是吗？

「还活着吧……！？」

戈多海尔德一扣下扳机便立刻问道。

啊啊。

是这样啊。

因为我现在的模样看起来就像是死了，所以桃比奈误会了是吗？

「……这不是废话嘛。」

我说出这句话后，桃比奈眨了眨眼。

「呼妞？小小如月，你没事吗？」

「……勉强算是啦。」

「爸爸！」

和戈多海尔德背靠着背，海内麦莉正在朝枪里填装子弹。

「好好保护如月……！」

「说得也是，他可是我未来的儿子嘛。」

「你、你在说什么啊……！」

「哈哈哈！」

这可是我第一次听到戈多海尔德的笑声呐。

「阿克斯贝尔杜殿下……！豺狼人王后已经成功解决了！请往这边……！」

米丽露似乎正在呼唤阿克斯贝尔杜等人。

「——伊兹卡小姐！请您快一点！如月殿下受伤了……！」

「真受不了，所以我才说嘛……！」

伊兹卡嘴里不知道在喊些什么。

所以说，是什么呢？

到底是什么呢？

……我在这种地方，到底在做些什么？

牺牲了一颗眼球，浑身是血，连肠子都跑出来了——我到底在做些什么啊？

这里……是哪里？

黑金连山，豺狼人的领地，不对。

不是这个。

我……为什么会在这里？我是怎么来到这里的？

……学校。

学校？

远足。

有人。

很多人。

好像是我认识的，又像是我不认识的人。

我们在一起。

一起。

不是这里，我之前一直待在某个遥远的地方。

我不知道那里是哪里。

但是，我在那里。

可是一醒来，我就已经在这里了。

格林姆迦尔。

边境。

这里有人类、妖精、矮人，还有豺狼人以及半兽人。

这里是哪里？

这里是我的归属地吗？

……意识渐渐飘远了。

蓦地，我有种可以回去的感觉。

就这样任由意识远去，远到不能再远之后，我就会远离这里到达某处。

而那里，会是我原本所在的地方，我将回到那里。

然后，我也许会想起来吧。

想起我原本家乡的事。

那么，我也许就会遗忘吧。

遗忘这个格林姆迦尔。

遗忘在格林姆迦尔邂逅的人们。

「如月……！」

伊兹卡推开桃比奈探头看向我的脸。

别因为这点小事就哭好吗？笨蛋。

「……你简直慢死了，快点把我治好。」

「我当然会治好你，可是！」

「可是什么？」

「我会治疗！在那之后的事……就到时候再说！」

「那你就快点开始吧。」

我终于闭上眼。

回去？

遗忘？

我拒绝。

总而言之，我现在在这里。

和你们一起。

我要留在这里。




第30话 再见啦
豺狼人兽潮平息了。

在这次豺狼人兽潮中死去的矮人数量，据说只牺牲了铁血王国总人口的百分之二还是百分之三，虽然我个人认为这个数字不能说是非常少，不过比起过去的数量，听说这次的豺狼人兽潮已经是矮人牺牲人数非常少的一次了。

从外面世界来到这里的人类——也就是我杀死豺狼人王和豺狼人王后的事迹，很快便在铁血王国之中散播开来，但是一知道是利用乖僻矮人戈多海尔德制造的枪这种射击武器杀死敌人后，众人对此反应不一。有的矮人怒红了一张脸，表示「那不是男子汉该有的行为」，也有一些矮人表示「即使如此，能在这么短的时间内解决豺狼人的首领，可是一件非比寻常的事，所以还是要好好嘉奖一番」，当然也有一些矮人对于我这么快就平息豺狼人兽潮，让他们的家人免于死难表示感激，也有一些对枪感到好奇的矮人存在。

无论如何，在这次的豺狼人兽潮发生之前与之后，铁血王国变了。

——这么说好像太夸张了呐。

总之呢，在接下来的日子里，大概会慢慢改变吧——这么说也许比较适当。

赤胡队的存活者有十六人，有将近一半的十五名矮人死了，不过他们不只是亲眼见识到枪的威力，还亲身体验到了。

也有很多矮人目击到我们用枪射击赶跑豺狼人的画面。

虽然至今以来戈多海尔德都是独自一人对豺狼人做射击练习，但现在已经不同了。矮人已经知道枪的威力，只要知道这种拥有压倒性威力的武器存在，就再也无法漠视。也许对此表示抵抗的矮人并不会完全消失，但是却会渐渐减少，即使要花上不少时间，矮人们最终依然会接受枪的存在吧。

在那之前，赤胡殿下——也就是阿克斯贝尔杜想必会将枪分发给他从小培育的部下，而一心一意希望战争中不再牺牲任何伙伴的戈多海尔德，想必也不会拒绝供给枪枝吧。矮人族的所有男性都是天生的锻造家，在接下来的日子里，除了戈多海尔德之外，也会出现其他制作枪枝的矮人，而这些矮人的数量将会渐渐地——不对，应该说恐怕会迅速增长吧。

罗炎统领的亲卫队又会怎么做呢？万一重视传统、冥顽不灵地抗拒使用枪枝，也许民间拥有枪枝的矮人就会借此开始看不起亲卫队。虽然也有可能会出现罗炎向铁块王施加压力，让铁块王禁止使用枪枝的事情，但是阿克斯贝尔杜必然会强硬地出面反对吧。

无论是何种结果，铁血王国都因此被撼动了。

虽然这过程似乎也挺令人好奇的，但是对我而言已经不重要了。

「伤口没事了吗？」

被铁块王爱洛洁希尔达一问，我对着她耸了声肩。

「我看起来像是不好吗？」

「不会。」

「对吧，我可是活蹦乱跳的呢。那你又是如何？希尔达。」

「一想到之后的事，吾就感到头疼。」

「别说这种丧气话嘛，你是这个国家的国王吧？」

我站在晋见厅的帘幕中和希尔达面对面。

即使是这么厉害的我，这几天也是留在戈多海尔德家里放松，参观锻造工作或是和认识的矮人们喝酒热闹一下，不然就是和待在王国外面的铁木真玩耍之类的，结果阿克斯贝尔杜却突然跑来把我叫到王宫。

嗯，不过我心里也觉得差不多该是时候了。

虽然批评我的矮人也很多，但是只要一变成朋友，矮人们就会变得很友善。大部分的矮人都很表里如一，就算吵架打起来了，只要因此能彻底抒发，他们也能毫无芥蒂地互相拍打对方的肩膀哈哈大笑。无论如何，因为矮人族尽是这样的人，所以我也能猜出大概有哪些人对我怀有恶意。

对于那种面对面说出「我讨厌你，枪这种东西根本就是垃圾，但是我承认你很勇敢」的矮人，我还真讨厌不起来。

比起妖精城市阿鲁诺图，这里远远要来得更舒服，我也很喜欢这座城市。

但是即便如此，我也不可能永远定居于此，我也不打算长久滞留于此。

我似乎是那种没办法一直待在同个地方的人。

我的归属地，就是我此时存在的这里。

对我而言，这样就足够了。国家、故乡，甚至是家，我都不需要。

一直待在某个地方，光是这么想像，我就会感到焦躁不安。

「还是说……」

我对着希尔达轻轻笑了。

「要辞掉吗？辞掉国王什么的，要不要离开这里去远方呢？如果你有什么想去的地方，我可以带你一起去唷。」

希尔达微微瞪大眼凝视着我，她似乎是吓了一跳，也许她从来没有想过要辞掉国王一职，她大概也完全没想过可以这么做吧。王的地位既沉重又难以撼动，即便并非出于自愿成为国王，大概也很难轻易就抛下不管吧。不过啊——

真的是这样吗？

「怎么样，希尔达。」

「怎么样——的意思是……」

「我在问你啊，辞掉国王一职，有没有想去哪里？如果你想这么做的话，我可以帮你一把。」

「这是为何？」

「什么？」

「为何汝要这么做？」

「因为感觉很有趣啊。」

我很快地回答。

「要是带着你逃走，肯定会有很多人追过来吧。你想像看看嘛，很好玩对吧？」

「这会对汝造成困扰。」

「我都说觉得很好玩了吧，我根本不觉得困扰啊。」

「这很危险。」

「那又怎样，沉默地站在原地，搞不好今天就死了对吧？危险这种东西，不管你在哪里都会找上门来，要是在那里斤斤计较的话，可就没办法过既滑稽又有趣的日子了呐。」

「滑稽又有趣……是吗？」

希尔达垂下头。

即使低着头，铁块王依然展现出无与伦比的美丽，但她同时也只是一个沮丧的少女。

「吾一次也不曾思考过这种事。」

「你可以从现在开始想啊。」

「汝根本不知道身为王的责任与义务。」

「是啊，我是不知道，但是那又怎样？我只会说我心中所想的话，也只会做我心中所想的事，想阻止我就试试看啊。不过，我才不会因此停下我想做的事。」

「汝……！」

希尔达抬起头。

那是一张想要诉说些什么的表情。是那个吗？你希望我懂你吗？

希望我懂你的话，只要说出来就好，把一切都摊开来说清楚吧。

不过对希尔达而言，办不到是吗？

她再度低下头说道：

「……对于汝此次的功绩，赋予赞扬的同时，吾也将给予汝赏赐。倘若汝有任何想要的东西，就提出来吧，吾将以吾之王座之名回应汝的要求。」

我用鼻子哼了一声。

「你是为了这件事才把我叫来的吗？」

「不错。」

「是吗？那就给我时钟吧。」

「……时钟？」

「是啊，矮人会制作精巧的时钟，不是最好的也无所谓，就给我那个普通不错的——对了，给我那种骑马搬运时不会造成负担的就好。」

「汝只要那种东西就好吗？」

「可以的话，顺便把做出那个时钟的矮人工匠介绍给我，没意见吧？」

「没问题，吾会交给阿克斯贝尔杜去安排。」

「那就拜托你啦。」

「其他还有什么要求吗？」

「没了。」

「……是吗？」

希尔达微微垂下目光。

「这点赏赐就够了。」

我猛然走近王座，握住了希尔达的手。

「不过，麻烦你陪我一下。」

「咦？」

「来吧，站起来。」

「咦？」

站在王座斜后方的矮人女官发出叫喊。

「咦，等一下！」

我不予理会地拉起希尔达的手。

「要走啰。」

「走、走去哪里……」

「快跟上来。」

「这、这种事……」

「好了好了。」

我带着希尔达走出帘幕，负责护卫的女矮人们大吃一惊，我对她们露齿一笑。

然后拉着希尔达跑了起来。

「不、不可以，如月！吾……」

「这种事是谁决定的？」

「汝说谁……」

「是成规吗？还是习俗？啊，好像一样啊，那又关我什么事啊！」

「等、等等……！」

被惊呆的护卫追了上来。

但是我们已经从晋见厅出来了。

「让他们开门。」

我一低声说完，希尔达便匆匆说道：

「开、开门……！」

门开了。

一走出去，只见阿克斯贝尔杜、赤胡队，还有明明说了不用跟来，却还是硬要跟来的伊兹卡、桃比奈、米丽露以及海内麦莉就站在那里。

「什——」

阿克斯贝尔杜大为震惊地张大嘴巴，其中一名赤胡队成员则是——

「该、该不会……」

他低声呢喃。

这样啊，他们没看过希尔达的长相呐。

「如月！」

伊兹卡眼尾上扬，总觉得我要做的事情似乎被她看出来了。

桃比奈嘴里含着食指。

「呼唷？」

「如月殿下，您这是……！？」

米丽露一副惊慌失措的模样。

海内麦莉比起看我，似乎是凝视着希尔达的方向。

「唉呀呀，你们冷静点嘛。」

我迅速拔出不知何时从米丽露那里拿到的秘银制匕首，然后将之抵在希尔达的脖子上。

「所以说，你们可别阻止我啊。」

「你、你这家伙……！」

阿克斯贝尔杜的脸整个胀红了。

我让全身僵硬的希尔达慢慢走出去，在单独两人的情况下钻进电梯——过没多久电梯便开始上升。既然走到了这里，就已经是囊中之物了，我将匕首收回。

「吓了一跳吗？」

「……有、有一点。」

「是吗？」

「请、请别误会，吾完全不认为汝可能会加害吾。」

「比起那个，你看到了没有啊？那个阿克斯贝尔杜的脸。」

「看见了。」

说着，希尔达小小地喷笑出声。

见状，我眯起眼睛。

「这样比较好呢。」

「咦？汝指的是？」

「我的意思是，你像这样笑出来的模样比较可爱。」

「可、可……可爱……」

电梯停了。

我拉起希尔达的手，朝呈现上坡的走廊跑去。

不知道是卫兵还是什么的人朝我们看了过来，他们并不晓得希尔达的长相，只是用一种「这两个人是怎么回事啊」的表情看着我们。然而无论是谁，似乎所有人都在怀疑希尔达的身分。

毕竟希尔达长得太美了，不管怎么看都觉得她不是普通人。但是即便如此，我想任谁也无法相信吧，就算想破头，也很难想出自己的国王竟然会和人类牵着手在王宫里奔跑的结论。

「跑、跑这么快，汗水……！」

「流吧、流吧！尽情地流汗吧！」

「可、可是，很不好意思呀！」

「哇哈哈！」

「有、有什么好笑的！」

「该说是好笑吗？应该说太好玩了！你觉得呢！」

「吾……我……」

希尔达笑了。

她满脸灿烂地笑了。

「我也很开心！」

我们从王宫里跑了出来。

刚开始脚步还有点不灵活的希尔达，现在已经可以走得很稳了。

正在锻造钢铁的矮人们，停下手上的动作看向我们。

也有一些女矮人好奇地从家里跑出来看发生了什么事。

认识我的矮人们纷纷开口喊住我。

每到这个时候，我就会对他们挥挥手以示回应。

「要去哪里呢？」

「你想去哪里？」

「不知道，因为我……想都没想过！」

我的目标是外面。

奔跑。

我们奔跑着。

已经快到大铁拳门了。

在那外面，有一片万里无云的天空。

「哇啊……！」

希尔达发出赞叹声。

她大概是被这片湛蓝的晴空吸引，并且因此忘记了脚下的步伐。希尔达往前扑倒。

我马上扶住希尔达的身体。

正打算要放开时，我就被紧紧地抱住了。

「如月。」

「干嘛。」

「谢谢你。」

「到这里就好了吗？」

「到这里就好，就到这里。」

「你不打算辞掉国王一职是吧？」

「不辞掉，我不会抛下这个国家。」

我反手回拥希尔达。

「这个国家的人们很幸福。」

「……如果是这样就好了。」

「绝对不会错的。」

「欢迎你随时再来这里，我会为你敞开大门。」

「什么时候呢——」

「拜托你。」

「我会再来。」

耳边传来阿克斯贝尔杜的声音，还有伊兹卡的声音，我和希尔达双双笑了。

铁木真迈开马蹄跑了过来，像是催促我似地发出嘶鸣声。

来吧，该出发上路了。




后记
说到游戏的「完全破关」，各位会联想到什么呢？

近来，常有人提到「破关条件」等单字，会出现活动完成率、道具获得率、怪物讨伐率等等内容，也会有奖杯之类的东西。游戏旁会显示「请做这个、请做那个」的提示，照着指示去做的行动，我想也能解释为「完全破关」的意思吧。但是原本可能并非如此，我想完美破关、等级1的时候就打败大魔王、时间竞速等等，玩家事先设定目标，然后为了达成目标而拼命玩游戏的举动，才是「完全破关」的最原始解释吧。即使是现在，似乎也存在着致力于这类「完全破关」的玩家。

在游戏更加简单的那个时代，游戏最终也不过是「道具」而已，即使玩法受限，要如何使用该道具玩游戏依然是由玩家来决定。在游戏的玩法中，我们可以清楚看见玩家的个性、生活态度、价值观与哲学等等的东西。

这部小说的主人公如月，和同样在格林姆迦尔边境千辛万苦讨生活的《灰与幻想的格林姆迦尔》主人公相比，「玩法」有很大的不同，然而比赛的场地毕竟还是相同的，并不存在什么只适用于如月身上的特别规则，反过来看也是一样。

假如说从天上垂下一条绳子，抬头看时，从云朵中看见一个从来没看过的生物探出头来，这时候各位会怎么做呢？会爬上去吗？还是会因为看起来很危险所以不爬呢？也许放弃爬上去会比较好，但是不管任何人反对，如月都绝对会爬上去。在另一端必然有着什么，也许有些令人害怕，但是因为好像很有趣，所以当然还是要爬爬看。这部名为《大英雄没有职业有哪里不对》的小说，正是做出这项选择后所发展的故事。我在大学时放弃了音乐之路，没想太多就开始写起小说，最后就这样成为了小说家。在旁人眼里的我也许是个冲动又愚蠢的人，然而有时候跨出一步，并且继续向前走后，意外地反而会很顺利。当我回过神来，十年就这么过去了。

最后，我要对K编辑、エレクトさわる老师、协助本书制作、贩售等人员，还有在「小说家になろう」支持我的各位读者，以及此时正在阅读本书的各位，献上我最深的感谢和满腔的爱意，今天的后记就到此为止，希望下次还有机会见到各位。

十文字  青




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/821/81/0da39f21acf9ee33e27e8b7d178c7990.jpg




