文件发布时间:2010-05-27 08:01:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失落的碎片
本卷名称：第一卷

一卷全
扫图：浪客行
录入：浪客行
修图：浪客行
轻之国度录入组
请大家尊重扫图、翻译、录入的辛勤劳动
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，
LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
prologue-
序幕
「今天天气很不错呢！」
在学校的屋顶上，正当我眺望着万里无云的晴空时，不知何时出现在身边的真央塚杏却如此呢喃地说道。
「……说的也是。」
为什麽我现在会在屋顶上呢？虽然我意图想要厘清目前的状况，但是关于这件事的记忆却相当地暧昧不明，怎麽也想不出个所以然来。
而且，不知为何——我的心情十分地沉重。
「你怎麽了吗？学长！」
对此事一无所知的真央塚，只是以她那天真无邪的面孔微笑地望着我。
偏低的身高跟娇小的身体，把头发在两侧像是两个丸子一般地盘起还带有一种和平的、似乎对一切事物都没有深加思索的表情……
她是就读于这所高中一年级，在我担任社长的社团里的学妹。
「不，我没事……」
「真的吗？可是你的脸看起来就像是把衣服拿出来晒太阳，却担心着如果下雨该怎麽办的样子耶！」
「我想在这样的天气里，应该不需要担心下雨的事吧？」
「那麽，是担心吃的东西吗？该不会是在想……会不会有什麽人把自己放在冰箱里头的布丁吃掉了吧？」
「……如果是这样的话，再买就好了吧！」
「啊！说的也对！」
一边这麽说着，她又再度露出了天真无邪的笑容。
实在很难对她提出什麽不满，这就是一如往常的真央塚杏。
「你为什麽会在这种地方呢？」
「这种地方是指什麽地方啊？」
「当然是指屋顶上呀！这里是禁止进入的，如果是好孩子的话，还是赶快离开来得好哦！」
「我是个好孩子吗？」
「……谁知道。」
「嗯嗯……该怎麽说呢？要说是好孩子的话，似乎也还算是个好孩子；但要说是坏孩子嘛，似乎也有着坏孩子的一面……」
她抱着手臂，开始认真地思考起了这件事情。
「学长你怎麽认为呢？」
「应该算是个坏孩子吧！！」
「是这样吗？」
「是的。」
「……这样呀！」
当我斩钉截铁地说她是个坏孩子的时候，真央塚失望的表情就像是遗失了钱包一般。
虽然我只是半开玩笑的口气随便说说而已……但感觉上就像是说了什麽不该说的话一样。
「那麽，你有什麽事吗？」
「？」
「你应该不会是特别为了要来看看天空，所以才跑到这个屋顶上的吧？」
「这麽说起来也对……那麽，学长又是为了什麽才跑到屋顶上的呢？」
「我倒是没有什麽特别的目的，只不过是想找个地方发呆罢了……喂，问问题的是我吧！」
「是这样吗？」
「是的。」
和真央塚说话老是会变成这样，因为她总是以恐怖的自我步调来与人进行对话，所以很自然地话题就会被她拉着走。
「我只是因为看到学长你往屋顶这边走，所以跟在后头而已。」
「你跟踪我？这实在不能说是什麽好的兴趣唷！」
「请你说是因为我思慕你，所以才跟在你后头的好吗？」
「我觉得你应该不是这样子的女孩子吧？」
「那我今天就当一下这样子的女孩子吧！因此，现在就请你这麽说罗！」
我想事情的症结应该不是在这里吧……不过既然她本人对此感到高兴，那也就无所谓了。
「学长！」
「嗯？」
「虽然这种事情不应该自己说，不过难道你不觉得我是个好女人吗？」
我偷偷斜眼看向真央塚，那副带着满脸笑容等待着我的回答的样子确实是十分可爱，但是跟我心中关于好女人的形象还是差了一大截。
「我认为你跟好女人应该还有一些差异……」
「我既温柔又坦率，而且还具有那种让人会不知不觉想要紧紧拥抱的可爱之处……我认为，如果和我交往的话，应该能够度过一段相当快乐的青春岁月吧！」
看来，我所说的话她似乎没听进耳里。她还是依然自以为是，继续说着她自己的话。
「你觉得如何？要不要乾脆就和我交往看看呢？」
「……恕我拒绝。」
「啊？怎麽会这样……咦？你说的和我想的……咦……」
就像是被当头棒暍一般的感觉，她的嘴巴张得大大的，充满了惊讶。该不会这孩子从头到尾都只想着答案一定会是肯定的吧？
「这真是太奇怪了！因为学长你不受欢迎，听说只要向你告白，就一定会有好结果的……」
看来，在真央塚心中原本的预定已经整个大乱，如今的她被迫变更作战计划，以认真的面孔不知道正在考量着些什麽。
就算事实是这样好了，但是因为不受欢迎所以只要告白就会有好结果……这是哪里传来的谣言呀！我可不打算当一个这麽随便的男人。
「啊！原来是我上当了呀……」
真央塚突然这麽说道。
应该是被谁骗了吧？毕竟她还是个不懂得怀疑他人的单纯小孩，一定是被哪个不怀好意的人骗了。
「真是的！那个人果然是个不值得信任的坏人。可恶，气死我了！噗——！」
不管是嘟着嘴、还是抱着手臂的样子，都可以说是相当可爱。
「好过分，太过分了！居然敢玩弄我的心，让我戚到耻辱……我相信那个人现在一定在狂笑着……真的是太差劲了！」
看来，她现在似乎对「那个人」戚到相当愤怒的样子——呈现出一种不像是真央塚的、相当认真的怒意。只不过她那如同要从头顶冒出蒸气一般生气的模样，与其说是会令人感到恐惧，倒不如说是相当地有趣，让人怎麽看都不厌烦。
「那麽，你找我就只是为了这件事吗？」
「嘿！」
「什麽嘿啊！我是在问你：找我就只为了这件事吗？」
图009
「要说是只有这件事的话，还真的只有这件事……应该吧！那你身上发出的这种……赶快滚开的气息是怎麽回事？」
「……我有发出这样的气息吗？」
「是啊……你这样子不行啦！应该要对女孩子更加温柔才行。因为我有可能会成为非常棒的女生，就像是会让人想要认购的绩优股一样，你应该要让我留下好印象才行，」
「不好意嗯，我对股票实在没有多大的兴趣。」
「我也没有兴趣。」
「……」
对话在出乎意料的地方停顿了下来。
如果下次有机会的话，我想试着拜托一下真央塚，请她在说话之前能够更有计画性一些。
「算了，有关股票的话题就先告一段落吧！」
到底是谁先开始的呀。
「学长，我们能够稍微认真一点对话吗？」
「『稍微』认真一点是吗？」
「啊，对不起，我不是这个意思！我们还是『好好』认真地对话吧！」
「随便你吧！」
我这麽说完之后，真央塚就装模作样地乾咳了一下。
接下来就展开了真央塚她所说的、认真的对话——
「你觉得这个世界上会有外星人吗？」
「……天知道！」
「如果喜欢上外星人的话该怎麽办？」
「……天知道！」
「如果外星人对我说喜欢我的话该怎麽办？」
「……天知道！」
「如果我喜欢上的外星人有着总有一天会消失的宿命，那种情况下学长会怎麽做呢？」
「……天知道！」
该说这很像是真央塚的风格吗？每一题都是难以回答的问题。对于难以确知明确解答的我来说，也只能不断反覆说着「天知道」这般暧昧的答覆。
「学长，你是打从心底欣赏我的对吧？」
「不是。」
只有这个问题我能够明确的回答。
「……你也不用回答得这麽斩钉截铁吧……果然，那个人都是骗我的……」
真央塚完全陷入低潮之中。
那个人到底是谁呀？如果会以欺骗像真央塚这样子的人为乐，应该是个格性相当差劲的人才是。
「别管那些了，为什麽你要问这些问题？你不是说要认真对话吗？」
在我提出问题之后，真央塚像是没有发生任何事一般地恢复了往常的表情。我认为像这样子能够迅速地振作起来，也是真央塚的魅力之一。
「我可是很认真的唷！」
「……我实在很难这麽认为。」
「我非常地认真！因为我——」
从屋顶上见到的天空，是那麽无可救药地澄澈美丽-
chapter1-「她，与她的碎片」
1
在与自然相互调和、宽广到令人感到浪费的校园后庭里，有一栋木造三层建筑的旧校舍。而在这几乎已经不做为教室使用的旧校舍一二楼，是我们的社团教室。
原本曾经是普通教室的这个房间里，后半部分已经被堆积如山的课桌椅所占领。空着的前半部则放有长桌和长凳，是我们的活动空间。
社团的名称是超自然现象研究社。
我是这个社团的社长，名字是神崎辉幸。
虽说是超自然现象研究社，但其实几乎没有什麽像样的社团活动。如今也是，社员全体正在进行捉鬼牌的游戏。
我们社团里头的社员，包含我在内总共有五个人。对了，其中的一名社员因为有事而没有出席今天的社团活动。因此，除了那个人之外，目前共有四个人在玩捉鬼的游戏。
外头的天气很好，室内的气氛也十分平和。大家正在整理手上的牌，把同样数字的牌先丢出来。
我一边整理着牌，同时还分了一半的心在这其中的一个人身上……
她是同年级的女社员——
我目前正呆呆的看着这名叫做蓬莱爱莉丝的少女。
及腰的长黑发、看来带点忧郁的眼眸，身上还有一种让人无法轻易接近的凛然气息。再加上美丽端整的表情……我眼前的这名少女具备了所有如同从故事中走出来一般的美貌。
当我第一次见到她的时候，我就几乎臣服在她的美貌之下了。这并不是客气，也不是夸大其词，我想所谓的绝世美女，指的应该就像这样的人吧！
就在整理手牌时，蓬莱同学把原本拿在手上的牌放在膝上，接着就像普通的女孩子一般、小小地打了一个喷嚏。
「不好意嗯。」
蓬莱同学以轻巧的语调向大家轻轻说了声抱歉。接着他用手轻触了一下她那端正的鼻头，重新坐正姿势。
「……」
「咦？」蓬莱同学以让人几乎能够听到这一声般的表情，突如其来地全身僵硬。
在数秒钟的呆滞之后，蓬莱同学开始以不可思议的表情张望着四周。
「蓬莱同学！」
「什麽事？」
「如果你在找你的牌的话，就在你的膝盖上……」
听到这句话之后，她的视线从我这头移动到了自己的膝盖上。
「啊！」
在发现目标之后，蓬莱同学发出了小小的声音。
「谢谢你，我正因为手上的牌突然消失而大吃一惊呢，」
她以冷静的声音诉说着自己的心情，她的脸上并没有带着任何羞怯的厌觉，让人觉得她只是淡淡地把事实说出来而已。
像这种对于自己的小脱线一概不厌到羞耻的反应，因为已经不是第一次发生，所以大家也只是当成一件理所当然的事，并没有放在心上。
这样子真是可爱啊……
不管是容貌还是动作……我边想边观察着蓬莱同学的一举一动。
我——其实是喜欢这个女孩子的。
一年前，我还是一年级生的时候，就已经喜欢上了当时还是同班同学的她。可是因为我没有勇气向她告白，只是在一旁看着她。就这样错过了时机，一直延续至今。
蓬莱同学还是以她那一如往常、略带忧郁的眼神轻轻地叹了一口气。
看起来就像在烦恼些什麽一样……
「辉幸同学，」
突然问，听到了一个具有教养的温柔语调……
如同在花田间可以感受到的甜美芳香，轻轻地略过了我的鼻尖。
一路延伸到肩头的茶色头发带有微微的波浪卷度，温柔的表情，还有那让看到的人都能够安下心来的沉稳笑容，一切都让人厌觉到声音主人的良好教养，以及其高尚的品格。
对我开口的，正是我的青梅竹马的同年级同学，同时也是这个社团一员——名叫君岛丽华的少女。
我和她从幼稚园的时候就认识了，因此我们才会互相亲昵地直接喊对方的名字。
「怎麽了吗？不赶快准备的话就没办法开始游戏了唷！」
「咦，啊……说得也是，真不好意思！」
在小丽的催促下，我慌忙地整理着自己的手牌。因为她的观察力相当敏锐，我相信她一定已经发现了我喜欢蓬莱同学的事。光是想到这一点，就让我不禁戚到有些尴尬。
即使是面对青梅竹马的我，也依然会很有礼貌地说话……这就是这名少女——君岛丽华。
因为她那对所有的事情都十分柔软且温和的气息，不光是老师，在学生之间也相当有人缘。照理说，她那浅色的波浪卷发本来应该是会被判定违反校规的，可是因为她天生就是如此，所以被视为特例而放了她一马。
若是一个素行不良的学生，我想即使是天生的，应该也会被叫去染黑吧。不过她却没有被如此要求……她就是这麽地受到周遭的信赖。
在所有人的手牌都整理好之后，游戏就开始了。
先是由在猜拳中获得最后胜利的小丽从坐在她隔壁的蓬莱同学手中抽一张牌。接着，蓬莱同学再从桌子对面的一年级女生手中抽一张牌，并将和手牌中成对的牌丢掉。「接下来换我了！很好，我要燃烧我的斗志全力飞翔罗！」
先前被抽走一张牌的一年级女生就像是为了要提振精神一般，大声地喊叫了出来。接着就对着她的下一家——也就是我，展露她的笑容。
略低的身高，尚未显得十分发达的身型，卷成丸子的发型，以及那天真无邪的表情……她正是这个社团里头唯一的一年级生。充满一兀气的真央塚杏。
「呼呼，学长，我一定会让你输得惨兮兮的，你觉悟吧！」
真央塚以一副像是要对主人恶作剧的猫一般的表情做出了以上的宣示。虽然我并不是有意侮辱，但她那张可爱的脸不管怎麽看，都无法让人戚到丝毫的威胁。
「为了这一天，我可是在身上加装了心眼呢。虽然对学长你不太好意嗯，但肯定是我会取得压倒性胜利的！」.
「你说的这个心眼，是跟谁学来的？」
「从漫画里面学来的。」
她以充满精神的爽朗声音回答。
「因为我已经开了心眼，所以绝对不可能害怕学长你的鬼牌的：」
这麽说完，真央塚就闭上了眼睛。可是和她的宣示相反，真央塚她那闭上眼睛的样子，看起来就像是结束了一天辛劳的工作后钻进被窝的模样，如果放着她不管的话一定会就这样睡着的。
我就这样紧握着手上的牌，等待着真央塚接下来的动作。就在此时，我想到了一件事——
怎麽办？是不是说出来比较好呢……？
那就是！我手上并没有鬼牌呀！所以，在这种状况之下，发挥心眼根本就没有任何意义……只是，当我看到真央塚紧闭着双眼、正集中精神的认真模样，实在没有办法浇她冷水。
我们就这麽无言地等待着真央塚，但是她完全没有做任何动作的样子。
「怎麽了？你不抽牌吗？」
我们担心她该不会是睡着了而出声提醒。然而针对这个问题，真央塚却回答道：
「虽然我现在非常想要抽牌……可是一片漆黑，什麽都看不到，我根本不知道牌在哪里呀！」
「……」
「你们怎麽了？」
「……你把眼睛张开不就好了吗？」
被这麽一说，真央塚立刻张开了眼睛。
「哦哦！我觉得现在比刚才更能够看清楚一切的事物。原来这就是所谓的心眼啊！」
我想，这应该不叫心眼，而只是单纯地把眼睛张开……就在我这麽想着，略为惊讶地看向周围时，却发现不知为何也跟着闭起眼睛的蓬莱同学。
闭着双眼、静静地集中着精神的蓬莱同学在这时把眼睛张开……但是却没有发生任何特别的变化。她歪着头，一副不可思议的表情。
和我一样看着蓬莱同学的小丽这时温柔地开口说：
「蓬莱同学，并不是只要闭上眼睛就能打开心眼唷！」
「是这样吗？」
「是的。」
「原来是这样啊……我以为我也能把东西看得更清楚一点呢……」
蓬莱同学一副遗憾的表情，与小丽相视而笑。
没想到连蓬莱同学都挑战起心眼来了……算了，因为她非常可爱，所以没什麽关系。
「那麽，我现在就要从学长的手中抽牌罗！」
在绕了远路，耗费了一些时间之后，真央塚从我的手中抽了一张牌。抽完了牌的真央塚就像是中了彩券一样展现出无比的笑容，接着把和这张牌凑成对的手脾一起丢出来。
好不容易轮到了我，于是我把手伸向小丽的手牌。
这是题外话。其实小丽她是抽鬼牌的高手——或着该说其实她对所有的游戏都很擅长，厉害的程度甚至会让人怀疑她是不是能够读取所有人的心思一般。
我随便选了一张牌，同时窥探着她的脸色……她还是一如往常的沉稳和优雅，表情没有丝毫改变。
于是我在无预警之下抽走了这张牌，而抽中的脾——正是鬼牌。
「呵呵，对不起啦！」
就像是小小的恶作剧成功了一般，小丽笑了起来。
「嗯嗯，果然令人佩服。」
真央塚对于立刻就能让我把鬼牌抽走的小丽戚到钦佩。虽然是无所谓啦，不过如果可以的话，我希望她不要再来偷看我抽到了什麽牌。
游戏就这样平静地进行，胜利的人离开，其余的人留下来。
留下来的人正是我和真央塚。非常遗憾的，真央塚的心眼并没有发挥力量。
场中留下来的脾一共有三张，鬼脾正在我的手上。
在这场比赛开始之前，我和真央塚曾打赌看谁能先行脱手获得胜利。
提出这个提议的是真央塚，而我以身为学长的自尊，当然不能够逃避，就接受了她的提议。
顺带一提，我们赌的是钱，金额则是五百亿……这当然是在开玩笑之下所成立的赌局。
我把手牌面对她高举了出来，真央塚朝着其中一张脾伸出了手，露出了所向无敌的微笑。
「呼呼，学长，如果你输了的话，就得为了还钱而到黑暗王国努力工做了唷，」
自信满满的话语和态度……这是确信自己能够获得胜利，毫不怀疑的表情。
虽然我至今为止都没有使用，其实我有着对付真央塚的绝招——如果这麽轻易的输了，我一定会相当懊悔，所以我决定在此使出这个绝招。
就这样，我把手上两张手牌之中的一张略为往上推了出去。接着，靠过来的真央塚立
刻一把抽走了这张牌。
「啊！怎麽会这样？」
她的反应就跟小猫受惊时的样子一模一样。
要对付过于纯真，丝毫不知怀疑他人的真央塚，只要把牌弄成比较好抽的样子，她就会有相当高的机率把那张牌抽走，因此才能够设下这麽简单的圈套引诱她上钩。
「真是太奇怪了！这种时候不是应该都由可爱的那一方获胜吗？」
真央塚很认真地懊恼着。这时候吐槽她实在是有点过分，所以我决定什麽也不说。
接下来攻守互换，换我要来抽真央塚手上的牌。总共只有两张牌，应该会有一半的机率能够让我取得胜利才是……
我随便选了一张牌，那正是直到刚才为止都一直在我手上的那张牌。
「你为了让我取得胜利，故意拿走鬼牌是吗？我真是太高兴了，为了如此温柔的学长，我一定要取得胜利！」一边这麽说着，真央塚一边像太阳一般露出耀眼的笑容，再次把手伸向我的牌。
而我还是跟刚才一样，把其中的一张牌往上略微伸了出去之后，真央塚果然抽走了那张牌。
「咦？怎麽会这样？」
还是跟刚才一样，真央塚露出了如同小猫受惊般的反应。这孩子的心灵还真是跟小猫一样地纯净呀！我不禁佩服了起来。
图23
接下来，就是不断持续着鬼牌抽来抽去的低层次战争。
这段期间内，蓬莱同学还是不放弃地数度尝试向心眼挑战，而小丽则是略带困扰似的边笑边在一旁守护着她。
最后，获得胜利的人是我。我终于甩开了恳切的大叫着「学长，我真的非常非常喜欢学长，只要一想到学长，我连觉都睡不好。所以……请你不要抽这张牌啦！」好不容易取得胜利。
这麽一来，应该就能维持住身为学长的自尊了吧，
「好了，你打算怎麽付这五百亿呢？」
「呃，这个嘛……虽然不太好意思开口……其实，就算把我的存款全部拿出来也没办法凑到五百亿……我身上大概只有八百圆左右吧……」
居然只有八百圆的存款！和五百亿的赌金比起来，这一点还比较令人在意呢。
「乾脆就用我的身体来支付好了！所以，请学长尽管开口吧！」
居然要用身体来支付！
我认为这种年纪的女孩子，应该要谨慎使用这样的台词才对……
「那麽，我给你钱，去帮我买果汁好了！」
「咦？只要做这种事就好了吗？即使是更大胆的要求也没有关系哦！」
「你所谓的大胆要求……是指什麽？」
「这个嘛……像是躺在膝盖上清耳朵啦，或是成为学长专属的一日女仆啦……这样子的要求我也都OK唷，」
真央塚一边说着，一边露出了看的人都会觉得不好意思的、最棒的笑容。
让真央塚帮忙清耳朵是吗？如果这麽做的话，耳膜一定会被挖破吧，实在是太恐怖了，所以我绝对不会做出这种要求的。
「……不，你去帮我买果汁就可以了。」
「这样啊。学长还真是个无欲无求的人呀！」
把钱交给了一脸满足地笑着的真央塚之后，她立刻露出干劲十足的眼光，紧紧地将它握住。
「那麽，我现在就去完成价值五百亿的代客购物了！敬请期待！」
打开了社团教室的门后，真央塚立刻跑了出去——那个样子简直就像是很高兴能够出去散步的狗儿一样。
「虽然平常就是这个样子了……不过，真央塚这孩子还真是朝气蓬勃呢！」
小丽突然呢喃地说了这一句话。
关于这一点，我也只能点头同意。
大约在两个星期之前，真央塚的双亲过世了。
她们遇到了车祸，据说真央塚她当时也在那辆车上。不幸中的大幸，真央塚本人似乎并没有受到任何伤害……不过她的父母却永远地离她而去了。
她再次回到学校上课是一个星期前的事了——这时的她，已经恢复了往常的样子。
那是女孩子才有的、音质高亢却通透的声音。就像是被这个声音打败似的，我不禁紧张了起来。
「嗯……如果你有什麽烦恼的话，可以跟我说……」
蓬莱同学再次低下了头。因此，我也从她的眼眸之中消失。
「因为我有一些……难以理解的事情……」
「什麽样的事？」
无力呢喃着的蓬莱同学，就如同即将枯萎的花朵一般，看来是那麽地楚楚可怜。本以为她会立刻回答我，没想到和我的预期相反，蓬莱同学还是不发一语，沉默了下来。
无言的时间持续着，而就在蓬莱同学再次开口之前的这数秒钟，却让我感觉到如同几十分钟一般地长久。
落下的视线再度抬起，而我的身影也再次映入了她的眼眸之中。
「对了，神崎同学！」
「什、什麽事？」
「你觉得蝙蝠是鸟类还是兽类呢？」
这个问题有什麽重要的意义存在吗？对于这种突如其来的疑问，似乎不允许我不回答这个问题。
「呃……我想牠既然会飞，应该算是鸟类吧。」
「可是，普通的鸟并没有像蝙蝠那样的毛皮。身上具有毛皮的，只有兽类哦。」
「这麽一来……蝙蝠就是兽类罗？」
「但是，普通的兽类又不能飞翔在空中。能够飞在空中的，就只有鸟呀，」
「咦？这……这样的话……」
我没有办法回答，这一种需要动脑筋的问题，总是让我戚到十分棘手。
「抱歉，我再怎麽想都想不出来……答案是什麽呢？」
蓬莱同学一脸镇定地回答：
「只要成为自己喜欢的那一边就好了——不管是鸟类还是兽类，就当牠自己想要成为的那一方吧！」
「要怎样才能够变成那样呢？」
「这个嘛……」
就像是有什麽难言之隐一般，蓬莱同学轻轻地叹了一口气。
「即使做这种事，也是没有任何意义的……」
这句话包含了相当痛苦的成分在里面。
在这样的话语之中，似乎包含了痛苦的厌情在内。
唐突地……真的是非常唐突地，我们之间的空气改变了。「结果什麽都不明白……也不具任何意义……」「……」
「为什麽我会烦恼这样的事情……」
蓬莱同学一个人痛苦地碎念着这些话。
在奇怪的寂静之中，只有空气是沉重的。
这时，突然传来了一阵动物啪嚏啪嚏地奔跑般的脚步声。这个声音在走廊上奔跑，并逐渐朝着这边而来。然后，这阵脚步声停在社团教室前面。
社团教室的门立刻被拉了开来，接着，响起了一阵如同跑错场子、不该在这时候出现的巨大音量——
「学长，我的时间如何？」
真央塚做出竞技结束后的田径选手的表情，对我如此说道。我则尽量以不具任何戚情的声音回答「没有人在测时间」。
「咦！你说什麽？我可是跑出了连自己都戚到吃惊的好成绩耶！我相信这绝对可以创下了不起的纪录……」
因为不被看重这件事，让真央塚的肩头整个垮了下来。
我与蓬莱同学之间那怪异而沉重的空气，也托了真央塚的福而被破坏殆尽。我在心中对她道谢，接过了真央塚买来的果汁。
「因为刚刚跑步的关系，现在嘴巴奸乾啊。就算是只有一点点也好，请你分我一点果汁吧。」
真央塚都这麽说了，于是我就在如果只是一点的话还可以接受的条件之下，把这罐果汁递了出去。没想到，真央塚居然毫不客气地把用我的钱买回来的果汁，一口喝掉了大约七成左右。
虽然我想提出抗议，然而身为学长，还是只能以宽宏大量的心原谅她。正当我打算默默地把剩下来的三成果汁暍掉的时候，没想到这下子却受到了「呀！这样我们就间接接吻了！」的话语攻击，害我变得不好意思待在这里。
之后，结束了他人谘询的小丽回来了，于是我们再次展开了扑克牌游戏。
在这之间，我的脑中一直想着关于蓬莱同学的事——
她到底在烦恼些什麽呢？
有着什麽样的烦恼，才会像那样闷闷不乐呢？
只要一想到自己喜欢的人正在烦恼，不可思议的，胸口深处就会变得灼热又痛苦。
光从看起来表现出和平常一样表情的蓬莱同学是不可能了解任何事情的。就算正面询问这件事情，我相信她也一定不会告诉我吧。
在我和蓬莱同学之间，有着一段无论如何都没有办法缩短的距离。
那是只要一靠近，就立刻被迫分开的、不可思议的距离。
可是我想，既然我喜欢她的话，就希望能够成为她的助力。
我就这样一直在想着她的事情。
得到关于这件事的解答，是隔天的事了。
然而告知我这个答案的，居然是蓬莱同学她自己。
「午休时间能来旧校舍一趟吗？」
下课时间，蓬莱同学跑到我的教室来对我这麽说道。
因为蓬莱同学几乎不会在别的教室里出现，所以当我看到她的时候，甚至还觉得是自己看错了，不由得揉了揉眼睛。
没想到居然会被蓬莱同学叫出来。
这种被自己所喜欢的人叫出来时的喜悦，已经完全夺走了我的思考能力。因此，到午休时间为止的上课内容，几乎都没有装进我的脑袋里。
午休时间，我完全没有绕到任何地方，直接往旧校舍走去。
在中午休息时间，学校后庭里头用餐的学生可说是相当热闹。我斜眼看了一眼这些学生之后，就直接通过了后庭。一如往常的旧校舍，如今看来却比平常更加来得虚幻。
蓬莱同学直接把身体倚靠在入口处的门上，等待着我的到来。
旧校舍大门会打开的时间只有在放学之后而已，除此之外几乎都是上锁的。因此，她也没有办法进入其中，直接在外头等着我。
「抱歉，让你久等了！」
在我简单打了声招呼之后，她也对着我轻轻地点了点头。
「所以，你找我有什麽事吗？」
我尽量克制自己用平静的语气说——毕竟是被自己喜欢的人叫出来的，如果不克制一下的话，一定会显得异常兴奋的。
「嗯，有点事情想请神崎同学帮忙……」
她就这麽倚靠在门上，视线也没有抬起地说道。
「神崎同学！」
「是、是……」
「其实……我遗失了某样东西。所以，如果不会太麻烦的话……我希望你能陪我一起去寻找那个遗失的东西……」
我不禁怀疑起自己的耳朵。
光是昨天说到那不可思议的事情，我就可以知道自己是完全不被信赖的，那为什麽突然又……？
不管我再怎麽想，想当然耳都不可能得到解答。
「呃、这个……当然没有问题……只不过，还真是突然呀！」
「你觉得困扰吗？」
「完全不会，」
该不会……因为看到我很担心她，所以蓬莱同学因而对我产生好感……如果不是的话，应该不会叫我跟她一起寻找遗失的东西才对呀！
我努力压抑着因天马行空的想像而戚到兴奋的自己。与其询问她之所以拜托我的理由，应该先问出她到底遗失了什麽才对。
「那麽，你要找的东西是什麽呢？」
这是一个相当普通的问题。因此，我认为应该会得到一个相当普通的回答才对。
然而——
「是我的——碎片。」
蓬莱同学所给我的，却不是一个普通的回答。
2
「我的碎片是指……」
就算她说是碎片，但我还是不知道那是什麽。
我相信在听到了这样的话之后，应该没有任何人能立刻具体地想到那到底是个什麽样的东西吧。
「不好意嗯，因为说明需要相当长的时间……接下来在放学后继续可以吗？」
「……咦？嗯、嗯。」
「不好意思哦。」
就这样，话题被单方面地结束了。
蓬莱同学向我走了过来。但这并不代表为了缩短和我之间的距离所采取的行动，而是因为要回新校舍一定得通过这里的缘故。
「那麽，我们放学后见罗，」
那如同玻璃一般美丽的眼眸上布满了微笑，而眼眸的光辉就这麽夺走了很多东西。
像是思考能力被夺走了一般，我的脑中一片混乱。
也像是心被夺走了一般，除了她以外，再也无法想其他的事。
又像是时间被夺走了一般，连动都没有办法动。
我只能用我的眼睛就这麽望着她而已……她的眼睛就是有着如此无比的魅力。
所谓的「我的碎片」，到底具有什麽样的意义呢？
我在回到新校舍之后，回想着蓬莱同学所说的话，也试着用自己的话解释它的意义，然而，依然没有任何收获。
我并没有只听到碎片这个字，立刻理解那是什麽东西的丰富想像力。
像这样，当我遇到困难时，能让我绝对信任的就只有一个人了……
我为了将这件事情告知小丽，于是往她的教室方向走去。很可惜的，她并不在教室陧。
虽然我想她可能会在图书馆里头，还特地绕过去，依然没有见到她。最后，我以一种运气好的话说不定能遇到她的心情，在走廊上随兴地走着。
在学校里绕了一圈之后，我再次回到了图书馆前。我在那里发现了真央塚的身影。
她正以她那小巧的身体抱着面包和果汁——因为那是一个人吃绝对会太多的分量，所以我判断她恐怕是帮什麽人一起买的吧。
真央塚所前往的方向并不是普通教室，而是特别教室。
图书馆位于将两栋教室大楼连结起来的校舍三楼。我猜想她之所以会去那里，应该是想要到比较少人走动、安静的地方吃饭吧。
一真央塚。」
在我举起手打招呼之后，真央塚就一如往常地面露微笑转了过来。
「啊，学长！还真巧呢，没想到居然会在这种地方遇到你。」
真央塚为了和我说话而停下了脚步，因为这样，她手上拿的面包有一个掉到地上。
因为我的手上没有什麽东西，就顺手替她捡了起来。
「谢谢你，学长你真是温柔呢！」
「这又不是什麽大不了的事……别说这些了，难道这些东西都是你一个人要吃的？」
「咦？怎麽可能啊，如果把这些东西全部吃掉的话，肚子一定会像破洞的气球一样，不知道飞到哪里去呢！」
「呃……说的也是……」
如此一来，应该是被当成跑腿的了吧。恐怕又是什麽游戏的惩罚，她正以自己的身体偿还那五百亿的负债吧，
「那麽，你现在要去哪里呢？」
「咦？」
「这个方向不是平常的教室吧？难道你是想去什麽秘密场所吗？」
「咦？呃……这个嘛……呃……呃……」
她的视线游移着，让人一眼就能看穿。光是看到她这样的脸，就觉得自己好像对她做了什麽坏事一样。
「没关系，如果不方便说的话就不要勉强。我只是有点在意罢了……」「这、这样啊……那麽，请让我拉上嘴巴的拉链吧。」拉上嘴巴的拉链吗……很像真央塚会用的可爱表现。「呃……真不好意嗯，因为我在赶时间，那我就先失陪了。」「嗯，再见。」接着她就通过了我的身边，往特别教室的方向而去。不过，不一会儿就立刻停下了脚步，转过头来说：「啊，对了，学长。这个学校里有魔女存在，小心一点比较好。」「你说这话是什麽意思？」「我是说，有的女孩子很会骗人。不过……即使现在跟学长说，也已经晚了一步了……」
说完这些让人摸不着头绪的话之后，真央塚就再次转头前进。只不过在大约走了十公尺之后，她又再次被其他男生抓住，因而停下了脚步。
那是一名戴着眼镜、洋溢着知性气息的男子。纤细的体格不管怎麽看都属于文化系的人。因为目光有一些严肃，所以远远看来会给人一种冷漠的印象。
他正是真央塚的哥哥——真央塚正树，就读三年级。因为彼此之间没有共通点，所以我没有跟他说过话。不过，他在这所学校里算是一位相当知名的人物，因此我至少知道他的名字。
毕竟他是在全国模拟考之中总是名列前茅的秀才，进入知名大学就读一定没有任何问题。是我们学校相当引以为傲的人物。
或许令人感到意外，没想到这号人物居然会是那个真央塚的哥哥，令人怀疑这对兄妹之间到底是不是有血缘关系。不过，其实真央塚在成绩方面也算是一名相当优秀的学生……
在某次谈话之中，我曾经问过她「你的考试成绩排名如何？」，结果真央塚笑着回答「我是全学年第二名。」让我不由得一阵懊悔，甚至惊讶的说不出话来。
他们现在到底在说些什麽呢？
我虽然对他们的对话内容感兴趣，但也没有想过要在后头偷听。毕竟他们现在正处于双亲亡故的敏厌时期，我不能因为好玩就随便打扰这对兄妹。
撇开正在谈话的真央塚兄妹不管，我又再次漫无目的地走了起来。
结果，我还是没有办法找到小丽获得任何谘询，就到了放学时间。
蓬莱同学还特别来到教室前等我下课——
因为已经准备好可以回家的她就在走廊上等我的缘故，我也尽快把东西收一收。
「小——辉，」
传来了呼唤我的声音。我转过头一看，原来是跟我同班的三岛纯也。
他的脸看来总是比其他人少了一些活力和干劲，就像是睡眠不足的样子，全身上下散发出一股萎靡的气息。
随性又对很多事情厌到无所谓的这名男子，同时也是我们社团的一员。
「小辉已经要回去了吗？」
「是啊……有什麽事吗？」
「没有，只是随便问问而已。」
这个不怕生的男子，总是很快就把别人的名字加上个小字当昵称。跟他同班的我，也在第一次见面之后三天就被叫成小辉了。
他的女性朋友不少，女生大多把三岛昵称为小三。就我所知，真央塚也是其中之一，所以他们就以小杏和小三学长互称。
「喵！」
在三岛的脚边，有一只大小抱起来刚刚好、毛色全黑的猫，而这只猫正发出惹人怜爱的叫声。
「你是乖孩子，今天要乖乖的唷！」
三岛这麽说完后，黑猫就像是能够理解人的言语一般再次喵了一声。
其实这只黑猫本来就是迷路闯进校园里的野猫，名字叫小黑…非常地喜欢三岛，大家都很习惯他们老是黏在一起的状态。如今，即使在教室里头见到小黑，大家也都见怪不怪了。
看来他本人说的「只要对异性和动物温柔一点，他们就会自己靠过来。」应该是真有其事。
这麽说起来，即使是在那一天，三岛也很温柔地对应着——
我说的就是自真央塚发生事故以来，再次回来上学并出席社团活动的那一天。
对双亲同时身亡的真央塚该要说些什麽话好呢？在社团教室里等待真央塚到来的三岛，认真地思考着这件事。
不过，不管再怎麽努力思考，也没有办法得出解答。而就在他走出社团教室想让脑袋冷却一下的时候，却正好遇到了真央塚……于是只好叫了一声「喵呜！」。
就结果而言，虽然是一句不知所云的话，但是他的心意就连我都厌受得到。
而小黑就这样一边往上看着三岛，一边在脚边磨蹭着。只要和牠那圆滚滚又亲切的眼眸对上视线，相信不管是谁都会觉得很可爱才是。
顺带一提，小黑似乎很怕真央塚。
真央塚平常老是爱情全开，完全不考虑小黑的心情就用力搔弄着牠的身体，因此，小黑只要一看到真央塚就会立刻逃走。
当我与小黑四目相对之后，我给了他一个笑脸，而小黑也很高兴地对我喵了一声作为回应。
「对了，神崎小辉同学。」
「……什麽事？」
「外头有一只最上等的猫，你们是不是有什麽约定呢？」
三岛口中说的「最上等的猫」，指的就是蓬莱同学。根据三岛所言，女孩子这种生物大致可以分类为狗和猫两种类型。
为对方付出一切，并祈祷对方的幸福，这一种就是狗类。相对的，把自己的事情列为优先，如果在一起戚到快乐就愿意在一起，如果觉得不开心就不理你的这种善变的女孩子就是猫类——三岛就是依照这种理论来分类女孩子的。
「嗯，不过不是什麽大事就是了……」
「哦——是这样吗？」
三岛那看来兴趣缺缺的脸上游栘着视线。
「我说小辉啊……」
「嗯？」
「你喜欢蓬莱是吗？」
「什麽……！」
我露骨地露出动摇的神情。
「怎、怎麽突然……」
「没事，我只是随便问问而已，如果你不想回答也没有关系。毕竟你是温柔的小辉，我从你的态度上大概就可以知道了。」
这麽说完之后，三岛别具意味地轻笑了一下。
——虽然我不知道详细的理由，但是三岛只对蓬莱同学直呼她的姓。
就像是已经认识很久了一样，这两个人偶而会一脸认真地交谈。我想应该是早就认识、而且会认真交谈的交情，因为会觉得害羞所以才直呼姓氏吧？
「我告诉小辉你一件不错的事吧！」
「什麽事？」
「蓬莱绝对是只最上等的猫！不管是她的爪子、轻巧的身型、善变的程度，都和其他猫的等级大不相同。也因此，被她抓到所受的伤会更痛更深……我认为也比普通的猫更来得强烈才是。」
「……你到底想说什麽？」
「如果你因为猫而受到难以恢复的伤害时，就让我来替你抚平吧，我想说的只有这一点。」
因为他的话中涵义让我难以捉摸，不由得戚到一阵混乱。这时在三岛脚下的小黑就像是在催促着他一般，轻声而可爱地鸣叫着。
「我知道了，时间到了对吧？」
三岛如此回答着小黑那半哭泣般的鸣叫声。
「不好意嗯，因为我还有约会，所以要先回去了。要我拿小辉和女孩子比较的话，我当然还是以女孩子为优先。毕竟我的作风就是要对女孩子温柔……」
「这倒是无所谓啦……」
接下来，三岛和小黑就准备一起离开教室。对着他的背影，我试图问了一句——
「难道你……也有喜欢的女孩子吗？」
他虽然和很多女孩子一起玩，但似乎从来没听过他有正式的女朋友，我期待着他会如何回答这个问题。
转过头来的三岛笑着说：
「有啊，就是一只咖啡色卷毛的狗狗。只要有她在，即使是其他女孩子全都不存在也不要紧……算了，这世上总是有些不如意的事嘛！」
「那你对于猫又如何呢？你的脚下现在可是有只爱慕着你的可爱孩子唷！」
这时小黑正在三岛的脚下发出惹人怜爱的鸣叫声。
「我可不是那种会对朋友出手、毫无节操的人。再说，毕竟我还是比较喜欢那个女孩子呀！」
一边说着，一边回了我一个乾笑，三岛就这样离开了教室。
我并没有太深入探究他所说的话，只是在整理好要带回家的东西之后，走向了在走廊上等着我的蓬莱同学。
三岛此时依然在走廊上。
他似乎正和蓬莱同学谈些什麽，见到我之后，他留下一句「再见罗！」就走开了。
和三岛道别之后，蓬莱同学就这麽一个人静静地站着，她的姿态简直就像一件艺术品一般。
「让你久等了！」
我和她打过招呼后，她一如往常的看着我的脸：
「我有话想跟你说……你现在有时问吗？」
对于她所提出的疑问，我的回答是「不管要多久都行。」
看来似乎不是可以在学校讨论的话题……
她就这麽不发一语的往鞋柜走去，换好了鞋子。而我只是默默地跟在她后头。因为现在并不是我可以主动开口的气氛，所以我决定在她开口说话之前都不表示任何意见。
通过大门，离开学校之后，我就在不知道目的地的状况下，跟着她在岔路上转往和我平常回家的路相反的方向。
这条路会通往车站，我们看到了许多和我们一样刚从学校下课的学生。
我本来以为会到车站搭乘电车，但结果并非如此。
途中经过一个小公园时，她转过身用视线暗示我。
蓬莱同学似乎想在比较靠近的秋千上坐下，然而，因为双手没有抓住秋千的缘故，所以秋千就向后荡了出去，让她坐了个空。但是她仍然不改神色，一如往常的站起来后再次坐在秋千上。我则是把身体靠在她前方的栏杆上。
我等待着一直保持沉默的她开口说话。就在静默了一段时间后，她开始用那小巧的嘴
唇编织起话语——
「我所遗失的东西，就是我自己……」
她看着地面呢喃的样子，看起来是那麽地寂寞。
「你所说的自己是……」
我原以为是思绪还是记忆，也有可能是和重要的人之间的东西……我想了很多各式各样的东西，但全都猜错了。
「我并不是人类。」
她说出了不合逻辑的话。可是，因为她的态度实在太过认真，所以我一句话也没有说。
「我是持有终焉，属于星之审判者的使者。」
我耳里听到的这些单字，还是让我摸不着头绪。
「简单说，就是人型兵器。」
「兵器……」
因为从她口中说出的全都是过于不真实的话，所以，我应该会难以置信而大声地笑出来才对。可是，她的声音和态度却显示她并没有在说谎……所以我只能保持沉默，继续听下去。
「我想神崎同学应该不知道，但是在这个星球以外的其他星球上，也有生命体存在。他们比这个星球上的生命体更具有知识、是更为优异的生命体……那些人具有能够监视全宇宙的力量，也使用这个力量来干涉许多星球。」
「怎、怎麽样的干涉呢……？」
「他们会决定是否容许对方的存在……」
「……是否容许对方存在？」
「就是他们可以决定是否毁灭对方的意嗯。」
我只知道……事情正往越来越夸张的方向进展中。
「只要一发现他们认为将来可能会变成危险存在的生命体，他们就会把像我这样的存在送至这些生命体所在的星球。接着，如果判断这些生命体对他们而言是危险存在的话……」
「……会怎麽样呢？」
「就会让这些生命体灭亡。」
蓬莱同学用她那总是让我看得入迷的脸庞如此说道。
「虽然我一直以人类的身分过日子……其实这些都是假的，我并不是一个人类，而是由和这里不同的星球上的生命体所制造出来的人型兵器。」
蓬莱同学到底在说些什麽呀……？
人型兵器？外星人？让生命体灭亡？居然会说出这种科幻的东西，还真不像蓬莱同学呀！
「你不相信吗？」
「呃……」
「你不相信也是理所当然的。不过，我所说的都是事实。」
是不相信吗？还是不想相信？这一点连我自己也不清楚。
「呃、这个……我可以问你一件事吗？」
「嗯。」
「如果蓬莱同学说的是事实的话……那我们……人类将会……」
「将会被消灭。」
她一副无关痛痒的这麽说。
「等一下！你突然跟我说死亡什麽的……」
我完全搞不懂。就算我试图想要理解也没有办法——这就是我的心声。
我喜欢的人居然是外星人做出来的兵器，理由竟然是为了消灭人类……
这是在开玩笑吧！而且还夸张到让人没办法反驳、非常不合逻辑的故事……
然而，说出这些话的蓬莱同学，她的表情实在是太过认真。
「抱歉，并不是我不相信你……我实在搞不懂……」
总之，我打算先不加以否定，让这个话题继续下去。
「我就是为了消灭人类这个生命体的存在——你只要了解这件事就够了。」
「你说要消灭人类……」
我心中的另一个自己不断叫我不要相信她，我一边回答：
「蓬莱同学怎麽可能做得到这种事呢？」
「可以的。因为——我就是为了这个目的，所以才会在这里的。」
「……」
蓬莱同学是兵器，不是人类。
「你有证据吗？」
「……应该……没有吧。」
「如果拿不出证据的话，你现在所说的就不是真的……」
「……如果是这样就好了。」
我那仅有的抵抗，因为她那虚幻的笑容而被抵消。
不要再说了，这些事情的真假如今都不重要！
总之，请你先别露出那种空虚的表情吧，只要一看到那张脸，我的胸口就会揪紧在一起。
「不过，倒也不是没有拯救人类的方法。」
「——」
「我除了身为持有终焉的使者外，同时也是最终决定者。」
「最终决定者……？」
「是的。如果我做了某件事，就可以拯救这个星球上的生命体了。」
「那、那……那就麻烦你赶快做那件事呀！」
那湿润的眼眸已经射中了我的心。
「现在还不行。现在做这样的事并没有任何意义。」
「为什麽？」
「因为我遗失了重要的东西……」
对了，我要问的就是这个！
我就是为了要替蓬莱同学找回她所遗失的重要东西，才会跟着她到这里来的。因为这样，我才会听到这麽莫名其妙的故事……
「蓬莱同学所谓的『重要的东西』到底是什麽？」
「就是分析这个星球的大气以及生命体之后完成的高密度能量体。」
「啊？」
「就是我的存在意义……不是身为人类的……我的一部分……」
这麽说着的蓬莱同学不知为何，表情看来相当痛苦。
「我遗失的就是那个东西。」
「你遗失了……能量体？」
我得努力搅动我的脑袋才行！只要一个不小心，立刻就会搞不懂她说的话。
「那是什麽东西啊？」
「就是以消灭对方为目的的能量集合体。用神崎同学比较容易了解的比喻的话，就是具有能毁灭人类的戚染力和攻击力的病毒吧，」
「蓬莱同学曾经持有这样的病毒吗？」
「用持有这样的表现并不正确，因为我和那个东西其实像是容器和内容物的关系……以人类做比喻的话，就像是灵魂之类的东西吧！」
「如、如果没有灵魂的话，蓬莱同学不会死吗？」
「说的也是。不过因为我不是人类，所以不会死。就算会故障或是机能停止……也绝对不会死。」
「……」
「这个能量体是在大约一个星期之前——」
中间有着奇妙的不协调。
到底是不方便说，还是不愿意说呢？这是我无法明确说明的、奇妙的不协调。
「遗失了。」
「就是最近耶……」
「是的。我也试着找过了……可是怎麽都找不到。」
「所以才要我一起寻找是吗？」
「……嗯……」
假设我到现在为止所听到的话全都是事实好了……
蓬莱同学是外星人所制造出来的兵器，是企图消灭人类的存在。她所拥有的东西遗失了……而那正是能够消灭人类的力量，对她来说如同灵魂一般的东西。
重点大概就是这些了。
那麽，答案自然就只有一个。
「现在的蓬莱同学，就像是未装有病毒的容器对吧？」
「没错。」
「那麽，不管它不就好了吗？虽然我并不知道制作蓬莱同学的外星人到底是为了什麽而想把人类消灭……但现在既然没办法消灭了，不就什麽问题都没有了——」
「这样是不行的。」
她悲伤地如此说道。
「已经没有时间了！如果放任不管的话，等时间到了，这个星球上的生命体就会灭亡了。」
已经没有时间了……就算你突然这样告诉我……
「你觉得为什麽我会成为人型兵器呢？」
接着，她丢出了这个问题。
我怎麽可能会知道！我怎麽可能知道光是因为危险这一句话，就要把对方消灭的外星人脑中的想法呢？
「你觉得为什麽我会是最终的决定者呢？」
「……」
「你觉得我为什麽没有把这些生命体……立刻消灭呢？」
这些问题我全部没办法回答。
随着我的沉默，她一一回覆了我。
「我的存在就是最后的机会——我并不是打从一开始就是以这个姿态诞生的。我也一样从婴儿开始，花了和人类一样长的时间才成长到现在的姿态——成为月野濑高中二年级的蓬莱爱莉丝。」
「你不是兵器吗？为什麽会像普通人类一样……？」
「那是为了让我学习——学习在这个星球上居住的生命体的本质，也就是人类这个存在的真实之处。」
「……」
「而后再由我来提出解答。要加以灭亡，或是不要灭亡的解答：。：」
「这是有期限的吗？」
「嗯。」
「那是在……？」
我知道，绝对不会有什麽令人安心的回答。
「包含今天在内，还有四天。」
没想到居然是比我预想的还要来得更坏的回答。
「四天之后会怎麽样呢？」
「就跟当初预定的一样，那个能量体将会混入大气之中，遍布于这个星球。因为是以
在这个星球的大气中最为活跃的形式做成的，所以我想只要经过一天就会遍布全世界了。而且那又是以能够让人类这样的生命体死亡的最佳形式——」
「所以人类会因此毁灭是吗？」
蓬莱同学轻轻地点了点头。
气氛好沉重，我最讨厌这样的情况了。
「如果没有被毁灭的话，又会有什麽改变呢？比如说，那些外星人来到这个星球之类的。」
「不，应该不可能会有这样的状况。制作我的生命体只会判断这个星球上的生命体不具危险罢了……除此之外，并不会有任何特别的变化。只不过，万一被判断是危险的话——」
「就会被连根拔除，全部毁灭……」
「为了防止这种事情发生，首先必须找到不知跑到哪里去的，我的碎片才行……」
可是，就算我努力找到了，结果也可能……
「蓬莱同学，你打算怎麽做呢？」
「什麽怎麽做？」要做最后决定的人就是她，如果她已经做出最坏的决定，也就没有意义特地去找……
因为我害怕听到她的答案，于是中断了对话，没有继续问下去。
两人的对话自然的结束，耳边只听到杂乱的声音，是一种让人戚到嫌恶的气氛。
「这、这麽说起来，某件事是指什麽？即使找到了那个能量体，如果不做那件事的话就不会结束吗？」
为了改变现场的气氛，我改问这件事。
「嗯……确实不会就这样结束。」
「可以的话，我希望你能告诉我这件必须要做的事情……」
蓬莱同学的笑容看起来相当妖艳，或许只是我的错觉吧。
「就是嘴唇相互接触。」
「嘴唇相互接触的话，不就是……？」
「就是接吻啦！」
我的脸都快要红了。
和蓬莱同学接吻……我的脑袋中开始任意地想像了起来。
「因为这是生命体之间的求爱行动。只要做了这件事，就表示将心许给了这个生命体，也表示认同了这个生命体，因此就能够避免导向毁灭的结果而得救。」
「是、是这样啊……！」
我脑中的任意想像开始膨胀起来，视线也飘向了蓬莱同学那形状良好的桃色双唇。
我不知道蓬莱同学为什麽要告诉我这些，不过，现在这种事情一点都不重要……我现在因为意识到蓬莱同学的嘴唇而无法自拔。
和喜欢的女孩子接吻——我相信应该没有任何男生不会因为想像到这样的画面而不厌到兴奋的！
「接着我也将因此消失。」
自顾自地兴奋而发热的我，如今因为这样的一句话而完全冷却了下来。
「……蓬莱……同学？」
「因为我的任务到这里告一段落，所以会以嘴唇碰触为契机，而引起包覆在我身上所有的原子等级产生崩坏……」.
她又露出了那种表情——
那如同不知何时已然枯萎的花朵一般、虚幻又楚楚可怜的表情。
「你说的不是真的吧？」
「打从一开始到现在——我没有说过任何谎言。」
「这句话就是谎言对吧？」
「……」
蓬莱同学再度以虚幻的表情微笑着。
拜托你不要再这样子——
不要再露出这种如同即将消失一般的表情了！
「神崎同学你不需要在意，因为我本来就是不存在于这个世上的东西，所以即使是我消失了，也不会发生什麽问题的。」
出乎我意料之外，我的身体之中有什麽东西正在发热着。
「请你不要再这样说了……」
「……」
「就算蓬莱同学你没有说谎、就算你是本来就不存在于这个世上的东西……但是蓬莱同学就是蓬莱同学……呃……我也搞不清楚自己在说什麽……」
我到底想说些什麽呀？
「我的意思是说，不管蓬莱同学是什麽样的东西……对我来说都不是什麽大问题……但如果蓬莱同学不在了的话……这对我来说才是大问题……也、也就是说，对我来说蓬莱同学就是一个人类……请你不要把即使自己消失也没关系这样的话随便说出口……」
断断续续的，我好不容易才把话讲到这里。
「。……谢谢你。」
蓬莱同学只是微笑着回答了这句话。
「真是不可思议，只要和神崎同学在一起，我总是会有这种感觉……这到底是什麽呢？我完全不清楚为什麽会变成这样的理由。」
「？」
蓬莱同学自秋千上站了起来，接着移动到我的眼前。
「所以你大致上可以理解我所说的话了吗？」
「大、大致上的话……」
「那麽，我希望你接下来可以跟我一起去寻找……」
我犹豫了一下子，「嗯」的回答了一声。于是她微笑地说了一声「谢谢，」
能量体到底会在什麽地方呢？这一点我当然不知道。依据蓬莱同学之后的说明，我还是一样不知道这东西会是什麽样的状态。
这就像是以一个城市为舞台，要从中找出一个不知道长相和姓名的人一样，我们真的能够在四天之内找到吗？
我们唯一可以依靠的，就只有当蓬莱同学发现到它的时候应该可以立刻感觉得到这一点而已，除此之外，什麽线索都没有。
这真是这个星球最大的危机。
如果将蓬莱同学所说的话——全盘接受的话——事情就会变成这样。
可是，我认为这种事情其实根本无所谓。
蓬莱同学将会消失……
这不是真的，我不愿意相信这种事……只有这一点深深地烙印在我的脑海中。
3
她所说的事情会是真的吗？
如果她是兵器、而且真的要将人类毁灭的话……只要和她接吻就可以拯救所有的人，只不过，她也将因此而消失……
这故事听起来完全不像是真的……不，我想如果这些都是真的，才令人伤脑筋。只不过，这女孩并不像是会说这种谎的人。
那麽，我应该要相信她吗？
如果是其他的人跟我说这样的事情，我想我应该会说我不相信才对。不，我想会这样回答的，应该不只我一个人。
在这世上，应该不会有人平白相信这种事情的。
毕竟，这是个荒谬至极的事。
可是，我只要一回想起告诉我这些话的蓬莱同学她当时脸上的表情……
「这种事……当然不可能是真的呀，」
如果她能这样对我说的话，我的心情不知道会有多轻松啊。
我一直想、一直烦恼这些事，完全没有办法入睡……所以那一天，我睡过头了。
因为全力奔驰的缘故，好不容易才能在和平常差不多的时间来到学校正门前。
在我周围的学生们并没有特别焦急的样子……已经快到学校了，我想接下来以普通的速度走应该就可以了。
「呼——」
我不由得因为放心而叹了一口气。
「呼——太好了，看来是赶上了。」
这就是我现在的心情。但是这句话并不是我说的，而是出自于其他人的口中。
在我眼前的，是一名呼吸急促的娇小女学生，头上绑着有如其正字标记一般的丸子头，她正是真央塚。轻轻的喘息声，还有微微可以厌觉到的肥皂香，这正是和平常没什麽两样的真央塚。
「啊，学长，早安呀！」
「早安……呃，你跑得这麽急，是睡过头了吗？」
「对啊，我一整个爆睡到令人吃惊的地步。果然，熬夜是不行的。」
原来真央塚也是一个会熬夜的人啊！我还以为她会是一个早睡早起的人呢……
「发生什麽事了吗？」
「耶！」、
真央塚露骨地露出吃惊的表情。
「如果你不想说的话，那也没有关系。」
「啊哈哈，是一件要讲起来有点复杂的事情啦……」
这真是个很烂的藉口。不过这种没办法很伶俐地蒙混过去的地方，也正是真央塚的特邑。
我们就这样肩并肩，朝着楼梯口方向前进。途中，真央塚开口对我说道：
「你有什麽烦恼是吗？」
「咦？」
「一大早表情就这麽阴暗，实在很不像学长哦！」
「我、我的表情会这样吗？」
「是呀，学长现在的表情，就像是正在烦恼着妻子红杏出墙的上班族一样……」
「……那到底是什麽样的脸啊！」
「如果你有烦恼的话，真央塚烦恼谘询室的大门随时为你而开！」
真央塚挺起胸膛，摆出一副交给我就好了的态度，看来她是真的在为我担心。
如果我随便加以拒绝的话，那就对她太失礼了。
「不要紧的，我只不过是因为有东西一时找不到，在烦恼罢了……」
「是什麽东西不见了吗？如果不是回忆那种虚幻的东西，我可以帮你一起找哦！」
「我要找的，是为了毁灭人类的能量啦！」
我把昨天从蓬莱同学那里听来的事情，以一种从别人口中听到的八卦那样的感觉，试着传达给真央塚。
「耶？」
没想到，我得到了比预料中更为认真的回应——
一张充满惊奇的脸，如今正一脸认真地看着我。对于这个不管怎麽听都只像是恶质玩笑的台词，居然会以这样的表情来对应……果然真央塚非常地纯真。
「咦咦咦咦咦咦咦……」
接着，真央塚开始激烈地慌乱动摇起来。
像这样的事情，我还真希望她不要如此轻易就相信了。
「这当然是开玩笑罗！怎麽可能会有这种事情嘛！」
「咦？啊？哦！唔……呃……」
这些感叹词重新排列，不就是日文的前五个母音吗？
「呃、这个……学长。」
「嗯？」
「这、这个……那个……」
她好像想要说些什麽似的，只是，到底想说些什麽实在教人不明白。
「呃……今天放学之后，你会去社团教室吗？」
话题唐突地改变了。
为什麽突然会变成社团教室的话题呢？
「不，我想大概不会去……」
没有时间了——今天放学后的时间，我已经和蓬莱同学有约了。
「是、是这样吗……我知道了。那麽，就请你不要到社团教室来罗！」
「……没有道理不让我去吧，好歹我也是这个社团的社长呀！」
「啊，我不是那个意思啦……只不过有些想要避人耳目的事情而已……」
有些想要避入耳目的事情？如果真的想避人耳目的话，我想还是不要用这种说法会比较好吧……
「我知道了，我不会过去的，你放心吧！」
「不是什麽大不了的事情啦！呃……只是要研究白萝卜为什麽会是白的而已……」
「……是吗？那你就加油吧！」
「好、好的。」
我和真央塚在鞋柜附近道别，看着那往一年级教室而去的小巧背影，我还真希望能够像这孩子一样有着乐观进取的人生态度呢。
只不过，我没有办法以这样的生活方式生活。
总之，我的脑袋现在必须烦恼眼前的问题才行……
「女孩子到底是为了什麽而说谎呢？」
中午休息时间，我来到了小丽的教室，和她谈到这件事情。
虽然是很丢脸的事，但是在这种时候，我还是只能够依靠小丽。因为她是我认识的人之中最值得信赖的，我自然会仰赖她。
「咦、咦……发生什麽事了吗？你怎麽会突然问这种事情……？」
很难得的，小丽居然慌张了起来。是因为平常都不会谈到这些事情的我突然发出这样的疑问，所以才吃了一惊吧？
「没有啦，我只是……」
我明明是因为想要找她商量而来的，却没有办法好好奸讲重点。如果想要好好地谈的话，就一定得把昨天发生的事情告诉她才行。
可是，那样的事情，我又没有办法完全告诉小丽。
就是因为有着这样的心情，所以最后我只能说出一些暧昧的话语。
「就是一个我认识的女孩子，她突然以非常认真的表情，说了一些非常令人不可思议的话。虽然我很想相信她，可是只要正常地一想，就会觉得那些话令人难以置信……为什麽她要把这些事情告诉我呢？我只要想到这一点，脑袋就会一片混乱。」
「啊？是、是这样子吗……是啊，当然是这样子的嘛！」
「？」
「啊，不，这是我这边的事情……」
因为她说话的方式看来意味深长，让我在想是不是给了她什麽错误的误解。
当然，小丽脸上那意图粉饰一切的笑容，看起来似乎也是想要把自己的误解给挥开一般。
小丽一时之间闭上眼睛，经过了一段空白时间。接下来，她就恢复了平时正常的状态，开口说道：
「女孩子之所以会说谎，一定是希望对方能够替她做些什麽的时候。虽然我不知道你们谈话的内容，但既然她会告诉辉幸同学，当然是因为希望你能够听她说罗！不是吗？」
「因为希望我能够听她说……？」
如果往这个方向想的话，那我就更是搞不懂了。
为什麽会是我？我既没有任何特别的力量，在寻找物品的能力上面，也没有什麽过人之处呀！
如果只是单纯的想要找什麽的话，不管是拜托厌觉敏锐的小丽，或是人脉广阔的三岛，都要来得比较好不是吗……？
从昨天开始就一直是这样……不论我怎麽想，最后一定都会归结到这个方向。
蓬莱同学到底是在想些什麽呢？
「辉幸同学，」
这是小丽呼唤我的声音，那麽地平稳而温柔，是一种可以让人安心下来的声音。
「你所说的那个女孩子，是蓬莱同学对吧？」
我被直接问了。
要是平常的话，我应该会产生动摇、慌乱，然后想加以掩饰，但是我目前的对手可是
在这个世界上最能够信任的青梅竹马，所以我也只能够以「嗯！」的一声代替回答。
「……原来是这样呀！那麽，我能够告诉辉幸同学的只有一件事，那就是——请你加油吧，」
不过于强硬、也不至于软弱……她就这样以恰到好处的力道，在我背后推了一把。
能够和这个女孩子成为青梅竹马一起长大，真的是太好了。
「谢谢你！虽然我不知道最后结果会怎麽样，总之我会先努力看看的！」
多亏了小丽，让我的心情整个轻松了起来——光是这一点，我到这里来就有意义了。
我向小丽道了声谢之后，就离开了她所在的教室。
在所有的课都结束，放学的时候，我连忙做好回家的准备，往鞋柜那边走去——她就在那里等着与我会合。
充满光泽的黑发如同在流动一般，黑色的部分更明显衬托出她那如雪一般白皙的肌肤。
虽然是我的任意想像，但如果替她穿上和服、并且涂上鲜艳的口红，应该会从原本那个具有平稳气息与透明感的美少女，变身成为幻想中极具妖艳气息的成熟女性才是。
她现在就呈现出只要身为男人，就一定会迷上她的那种姿态——以双手提着手提包，轻轻闭上眼睛，静静地伫立着——她的存在感足以让周围的学生全部融入背景之中。让人根本不想开口跟她说话，而是这样永远地在旁边看着她。
「蓬莱同学！」
在我轻呼她的名字之后，她才把眼睛张开，给了我一个微笑。接下来，她就在不说一句话的状况之下往她的鞋柜走去。蓬莱同学虽然打开了其中的一个鞋箱，把里头的鞋子拿了出来，但是还没有穿上，她又再度将鞋子放了回去……看来似乎是搞错鞋箱了。她从隔壁的鞋箱里头拿出了鞋子，这次则是很普通地穿了上去。
走出学校正门之后，我们和昨天一样往热闹的车站方向而去。因为时间的关系，周围到处都是才刚放学的学生，我们就这样成为这股人流之中的一员，在没有任何对话之下，一前一后的走着。
最后，我们又来到了昨天的公园。在这里并不像刚才有那麽多人，就如同被划归于禁止进入的区域一般，显得相当安静。
蓬莱同学虽然意图像昨天一样地坐在秋千上，最后还是跟昨天一样，又一屁股坐到了地上。我问了一句……还好吧？」之后，就坐到了旁边的秋千上。
「不需要到处寻找吗？」
现在的厌觉就像是在等着什麽人一般，我可不认为现在是可以放松的状况啊！
或许是因为她有什麽特别的考量，才会显得这麽悠闲。然而，她的回答却是|！
「因为我讨厌人挤人的地方。」
她还真是我行我素啊！
「我觉得刚才那样还不算是人挤人的地步吧？」
「就算是这样，讨厌的东西就是讨厌。」
这简直就像是不吃青椒的小孩会说的理由嘛，只不过以蓬莱同学她那沉着的表情说着这些话，总会让人感到若干的矛盾和违和感。
结果，我们就这样坐在秋千上，耗掉了一个小时的时间。
我想，蓬莱同学对于自己所要找的东西到底在哪里，其实一点线索都没有吧……这一点随着我们的搜索，我强烈的感觉到。
走进小巷子里头随意地逛了逛，正当我以为应该要走到大马路上的时候，却又再次走进了毫无人烟的小巷子中……依据我客观的厌想，就像是在寻找走失宠物那样的厌觉吧！
然而，她的脸上却不见任何焦急的神色，只是一如往常的冷静态度走着。
看到她这样的表情，我原本那仅有的、相信她的心情，全部都消失了。
我现在其实也没有卖命地替她寻找遗失碎片的心情，只是一边思考着她真正的意图，一边跟着她往前走而已。
真希望能够像这样子一直跟她在一起……
同时，这样的想法也浮现在我的脑中。
在有不少人来来往往的热闹大街上，我们两个就这样走着。
因为时间的关系，到处都可以见到刚结束社团活动、或是出去玩后回来的学生身影。
其中的一人正一边吃着霜淇淋一边走着，蓬莱同学以羡慕的眼光一直注视着对方。
这麽说来，其实蓬莱同学以前非常喜欢吃霜淇淋，不过却因为某个原因很少自己购买，所以总是以羡慕的眼光望着别人吃霜淇淋。
「我买给你吧？」
在我这麽说之后，蓬莱同学立刻以略显吃惊的表情看向我：
「不过，这样子对神崎同学很不好意嗯……而且，我没有办法很灵巧地吃那个东西……」
「可是，你想吃对吧？」
我对因为客气而准备拒绝我的蓬莱同学如此说道，虽然她还是有点不太好意嗯，但这次她「嗯！」的一声点了点头。
我们先到附近的便利商店买了一只霜淇淋，找了一个还算可以坐的地方之后，我们就坐了下来。
我把霜淇淋交给了蓬莱同学。她没看我，而是看着霜淇淋，说了一声谢谢。
蓬莱同学就以如同看到宝物一般的眼神直盯着霜淇淋，但是她并没有立刻开始吃，而是先进行视觉上的享受一般，从上头俯瞰着霜淇淋。
看了一会儿之后，蓬莱同学才好不容易开始小口小口地吃起这支霜淇淋。
以前是不是也曾经做过这样的事情呢？
我一边看着蓬莱同学，一边回想着。
蓬莱同学就这样以一副认真的眼神持续地看着自己不断转动着的霜淇淋……而这样子一直沉默地持续下去的结果，就是蓬莱同学自己看得头昏眼花。
「你不要紧吧？」
「嗯、嗯。只不过是头有点昏罢了……」
蓬莱同学之所以自己不买霜淇淋，好像就是因为她会这样子一直看着霜淇淋，导致头昏的样子。
「真糟糕，我明明已经尽量不要在意了……」
我想，这大概已经是自己想要改过来，也没办法更改的癖好吧，本人虽然极力避免，但是眼睛却总是因为在意而不断追着它转。
虽然想吃，却没有办法送入口中……像这样看着霜淇淋的蓬莱同学，就像想着无法见面的恋人一样。
最后，蓬莱同学总是在闭上了眼睛之后，才能够吃霜淇淋。
伸出了小小的舌头，紧闭着眼睛舔食着霜淇淋。那种美少女毫无防备的姿态，看起来就像是只小猫一般……我相信在这世上，应该没有任何男人不会为其着迷吧？
「你怎麽了吗？」
我被睁开了双眼的蓬莱同学如此问到。一定是我正用着令人恐惧的认真面孔，看着她吃东西的样子吧？
图71
「不、没事！什麽事都没有……」
我慌张的如此回答。
买霜淇淋给她真是太好了。
我一边看着再次闭上眼睛吃起霜淇淋的蓬莱同学，一边这麽想着。
在那之后，事情还是没有任何进展。
时针正指着午后八点，周围已经被黑暗所笼罩。
昨天大约在这个时间左右，就已经解散了。
在我的家里有父亲和母亲，双亲当然也会等待着我的归来。虽说没有门禁时间，但是如果太晚回家的话，还是会有太晚回家的问题。
看着设置在车站前方的大型钟柱，蓬莱同学开口说：
「谢谢你，今天就到此为止吧！」
我想这应该是指可以回家了的意思吧？
「真的可以吗？可是我们几乎没有做什麽事耶……」
不管是昨天还是今天，真要说做了的事……就只是在街上随意地走来走去而已。因为并不是耗费时间或体力就可以得到成果的事，所以进展当然也是零。
「到此为止吧。神崎同学已经为我做很多了……」
其实说真的，我什麽都没有做，只是跟在她的后头到处东张西望而已，我想不管我有没有在场其实都没有差……
「包含今天在内，只剩下三天了吧？」
「是啊……」
「即使如此，你看起来还是一副老神在在的样子呢！」
「反正着急也没有用啊！」
「呃，话是这样说没错啦……」
可是我还是希望你不要给我一个如此事务性、如同机械一般的反应呀！
「神崎同学你会害怕吗？」
「怕什麽？」
「害怕大家都消失、害怕自己会消失……害怕所有重要的一切，全都会就此消失——神崎同学难道不怕吗？」
我想，在一百个人之中，会回答害怕的应该就有一百人才对。这就是一个这样子的问题，可是因为我考量到许多其他事，反而对这个问题没有太大的感觉……
「其实我也不太清楚……」
「为什麽？」
「即使你对我说大家都会消失……我也很难具体地加以想像，就算你说我会消失……我也还是只能够一如往常地生活。就算你跟我说所有重要的一切都会消失——」
我重要的东西到底是什麽呢？
「我也搞不太清楚……」
「难道你没有喜欢的人吗？」
「……」
「喜欢的人即将要消失了……难道你不会有这样的恐惧吗？」
这个问题则是立刻打倒了我。
「如果蓬莱同学消失的话，那我确实会害怕……」
「咦？」
「啊……」
我在说出口之后，立刻就发现糟糕了。
当被问到关于自己喜欢的人如果消失会不会害怕的时候，我立刻说出了她的名字，这下子不是跟告白没有什麽两样了吗？
我的体温一下子升高，我相信自己的脸现在一定红透了。
「是吗，谢谢你！」
就像有人帮忙把刚掉在地上的东西捡起来一样——她对我回答谢谢的方式，给我这样的感觉。「那麽，今天就到这边——」「呃，那个……」我在她还没有把话说完之前，就立刻插嘴进去。「？」「蓬莱同学，你不会害怕吗？」「害怕什麽？」「害怕大家都会消失、害怕自己会消失……害怕所有重要的一切，全都会就此消失的事——蓬莱同学难道不怕吗？」
这正是我刚才被问到的问题，这一次则是由我问她。
「……我不知道。」
而她的回答也正是跟我刚才的回答一样。
「之前曾经稍微提过，我并不是人类，而是物品，只要任务完成就一定会消失。所以，即使是感到害怕，也不具有任何意义。对这种事情伤脑筋是无益的，光是去想这件事都是浪费……所以我什麽都不想，依循自我的使命，直到那个时候到来为止。我以前一直认为这样是最好的。」「那现在不一样了吗？」「嗯，到底该怎麽办，连我自己也搞不清楚。这种时候，我连该想些什麽、该烦恼些什麽都不知道……或许这也是这次的事件造成的吧？本来应该不会有这种事的——我居然想要下『不做出决定』的决定‘……」「不做出决定的决定……？」
说出这些话的蓬莱同学，不知为何看起来似乎比平常更来得遥远。
「对我来说，应该是要下让在这个世界里生存的生命体消失不见的决定才是……而实际上，我也做了这样的决定……」
根据她所说的，她似乎就是一个决定者——是掌握了这个星球命运的最后决定者。
「可是……有什麽东西……我所不知道的某个东西……否定了这样的决定。那是一种如果不把耳朵掏乾净仔细聆听，就听不到的细小声音……这个声音问我：这样子真的好吗？我不知道为什麽会有那种声音对我说这件事……而且，要怎麽回答这个问题……我也不清楚……」
她的表情满是失落，看起来就像是已经注定了会有悲剧结局的故事女主角一样。
「我认为被称为人类的生命体应该消失比较好……这样对宇宙绝对比较好……可是在我的想法中，却又存在着我希望不要消失的人。这是本来不应该存在的感情……而我也不了解这种感情的真实面目……我……我……」
最后的那些话，感觉就像是她把所有的心情全都纠结在一起，好不容易才能说出来。
她所说的话，其实我只能了解个大概而已。
因为她开始喜欢上人类，所以她不希望人类毁灭。可是，又觉得不把人类毁灭掉不行……就是这样的矛盾妨碍了她的决定。
蓬莱同学想说的，应该就是这样的事吧……至少我是这麽认为的。
我很清楚现在最好的选择，应该是把这些话听听就好。可是为了她，我还是希望能够说些什麽……
「蓬莱同学……你应该很喜欢大家吧？」
「咦？」
「我现在举个例子，是举例哦……你应该很喜欢小丽、真央塚、或着是三岛这些社团里的人吧？」
因为从蓬莱同学所说的话听来，她似乎把一个其实非常简单的问题想得非常复杂……所以，我把我脑中能够想到的、最简单的问题拿来问她。
「人类会变得怎麽样，我想你不用想得这麽复杂……如果能够单纯地考量自己对于周遭的人到底喜不喜欢的话——」
出现了一个我初次见到的表情——
从出生，一直到这个瞬间为止，一直在采求的什麽事情，其实就在自己的身边——这样的事情让她惊讶得连话都说不出来了。
这是我第一次看到——蓬莱同学出现了这种表情。
「原来如此……我……」
就像是突然意识到了什麽一般，她露出了略带自嘲的笑容。非常不像蓬莱同学，她的表情一变再变。然而，这些都只发生在短短的一瞬之间，在自己的脑中把心情整理好后，她又再度恢复了平常那难以看出实际想法的表情。
「谢谢你，神崎同学！对于之前所不能了解的事情，我感觉我似乎有一些可以弄清楚
了。」
即使她这麽说，但对我而言，其实还是什麽都搞不清楚。
「那就先这样吧！今天谢谢你了，明天再拜托你唷！」
对方以我难以读出其真正想法的声音，催促着我们的别离。
「蓬莱同学还不回去吗？」
她只回给我一个微笑……
然后就往电灯照不到的黑暗方向走去。我只能够默默地看着她，直到完全看不见为上。
4
「幽灵出现了！」
不知为何，在学校大门口等着我的真央塚，劈头就是这麽一句话。
「什麽幽灵出现了，应该先说早安吧？」
「早安！这种事不重要，幽灵出现了啦！」
果然还是这副德行……如果可以的话，真希望这女人能够稍微配合一下其他人的步调。
「是吗？那还真是令人害怕呀！那就来进行除灵、洒盐、或是贴符如何？」
「那就请学长负责贴符、洒盐和除灵吧，」
「……为什麽要我来？」
「因为……幽灵出现的地方是在旧校舍嘛！」
「旧校舍？」
确实，那是即使有幽灵出现也不令人意外的地方，但却从来没有听过有这样的传闻……
「应该只是你想太多了吧，会不会是把老鼠还是什麽的看错了呢？」
当我这麽说之后，不知为何，真央塚给人的厌觉一变，就像是想要说什麽重要的事情
一般——
「才、才不是这样呢！那是一个看起来像小孩子的幽灵……我可是亲眼看到的唷！」
「那应该就是个小孩子吧？我想他应该只是在玩探险游戏之类的，才偷偷跑进高中里头来的啦！不是吗？」
「那、那绝对不是什麽普通的小孩子啦！那个一定是幽灵！我敢保证，一定不会错的！」
即使你这麽跟我说，我也很头痛呀……我就一边这麽想着，一边往楼梯口的方向前进。
「我、我只告诉学长你一个人唷……其实那个幽灵……长得跟蓬莱学姊很像。」
「——」
「我在想，该不会跟蓬莱学姊有什麽关系……不过，这件事还请你不要跟任何人说，就当作学长跟我之间的秘密吧！如果谁说出去的话，就要吞下一千根针唷！」
「——这种事情我不会说的啦！」
「……那我们就这麽约定了，这是学长跟我之间的小秘密。」
该不会……不，应该不可能会有这种事……
「只有两个人知道的小秘密……这感觉还真是成熟呢！呀，我还真是个小大人呢……啊，你不要丢下我一个人啦！」
就在我思考事情而一个人继续前进的时候，从后方传来了这样的叫声。
这一天也是一点进展都没有……
包含今天在内，总共只剩下两天。也就是说，明天就是最后一天了。但是，事情却没有任何改变，我们还是一如往常，只是在街上随便缁躂而已。
蓬莱同学的脑袋里到底在想些什麽？
到底是因为什麽样的想法才会说出那样的话？因为什麽样的想法才会像这样子把我带着到处跑呢？
我一边看着蓬莱同学的背影，脑中尽是这样的想法。
昨天分开的场所、和昨天差不多的时间……和昨天一样的看着时钟的蓬莱同学转向我的方向说：
「时间差不多了，那麽，神崎同学你可以回去了。」
也是和昨天一样地催促我回家……从蓬莱同学的声音之中，实在没有办法窥探出她的心情。
「我说呀……如果我记得没错的话，明天就是最后一天了吧？」
「是呀。」
「那麽……像这麽简单地解散好吗？是不是再多找一下比较好呢……？」
「反正还有明天，不要紧的。」
她依然是那副平稳而冷静的语调……根据那一天的说明，确实是还有时间。可是，就算还有一些时间，表现出一副如此冷静的表情，还是相当地不自然。
果然，那些话是骗人的吧……所以她才会如此冷静……
什麽蓬莱同学的碎片……其实根本不存在于这个世界上，所以不管再怎麽寻找都是没有用的。
正当我要开始接受自己这样的想法时——
『幽灵出现了！』
真央塚早上所说的话浮现在我的脑海里。
「蓬莱同学，你应该还有一些时间吧？」
「……是没关系……怎麽了吗？」
「我有一个地方，希望你能陪我一起去……」
我当然不可能相信这种事，甚至应该说，就我的动机面百其实是相反的。
如果到了有可能的地方，却依然什麽事都没有发生的话，那就是证据——蓬莱同学之前说的并非真话的证据。
我为了证明蓬莱同学在说谎，于是带着她回到了晚上的学校里。
真是令人害怕……
站在毫无人气、夜晚的学校之前，不禁令人想到这些讨厌的想法。我开始逐渐后悔起来，居然会真的相信了真央塚所说的话，还跑到这里来……
「……那个……神崎同学，」
「什麽事？」
「为什麽……要到这里来呢？」
这真是个令人头痛的问题，我又不能在这里说出真央塚的名字……
「不、这个……只是因为听说这里有幽灵出没，所以猜想该不会是……」
「是这样吗？」如此回答的蓬莱同学看起来似乎正压抑着什麽样的感情。
我们越过了早已紧闭的学校正门，绕过校舍往校园后方而去。
蓬莱同学神色一如往常地走着——因为她真的看起来很冷静，所以让我在不知不觉之中，也在心中开始依赖起她来。
我们通过阴暗且安静的校园后庭。夜里的旧校舍，总是给人一种难以言喻的不舒服和恐惧戚。
突然，蓬莱同学的脚步停了下来——
她以不知道看到什麽而戚到吃惊的表情僵在原地。我因为好奇她因什麽而戚到吃惊，于是把视线往前栘去，却看到了前方有一个女孩子——
长长的头发、如同失去了心灵一般的眼眸……感觉上大概只有五、六岁的小巧身体，身上穿着白色的连身洋装……不管是脸孔或是气息，怎麽看都跟蓬莱同学十分相似。
为什麽在这种时间，在这种地方，会有这样的一个小孩子……？
我的心脏用力地鼓动着。
「骗人……！」
蓬莱同学的声音就像是呼气一般。
「那孩子该不会是……？」
不可能的！绝对不可能有这种事情的！
那些话当然都不可能是真的！
我一边吞了一口气，一边开口向蓬莱同学询问：
「那孩子就是蓬莱同学的碎片吗？」
「嗯、嗯……」
蓬莱同学的回答之中充满着慌乱动摇。可是在她的身形之中，却完全感受不到任何说谎的感觉。
那正是一种单纯地、找到东西的感觉……而找到了这样东西也就表示……
不可能有这种事……我一边自一言自语，一边摇着头。
我偷偷窥探着蓬莱同学。根据她的说法，只要抓到那个孩子，应该就能解决所有的事情。
可是……
「……为什麽？怎麽会……在这种地方……为什麽……」
蓬莱同学给我的感觉并不是喜悦，而是难以说出口的那种强烈的动摇。
「怎麽会……在这里……」
图85
因为我不知道该怎麽办，也只能默默地在一旁看着。
蓬莱同学最初虽然充满了动摇不安，但过了一会儿之后，这种不安就消失了。
她先一度闭上了眼睛，同时像是调整呼吸一般地吐了一口气。接下来，她就以那一如往常的眼眸盯着那个女孩子，同时缓缓地走近她。没想到，那个女孩子居然背过身，往后门的方向开始跑去。
「怎麽可能……」
就像是要去捉逃走的少女一般，蓬莱同学把手伸了出去。
蓬莱同学的手抓住了少女的肩膀，然而，她的手却没有办法实际捉到这名少女……在发出了青白色的光芒之后，扑了个空。
之前的那些话……原来都不是骗人的。
就好像在心头的某处，突然开了个大洞一样。
如果蓬莱同学所说的话是真的，外星人想要毁灭人类，而她就是为了这个缘故才被送过来的使者……
我的心好像整个被掏空了。不过，看到比我还显得动摇不安的蓬莱同学，我才好不容易保持住冷静。
「怎麽可能！那个东西居然会从我身边逃走……」
「……」
「那个东西应该是不具有意识、如同漂浮空气般的存在……应当不会做任何思考，而只会顺势行动才对的呀……」
「该、该不会是因为要被追到了，所以才逃走的呀？」
「那个东西应该没有理解这种程度的能力才对！即使是被追赶，照道理也应该是站在原地而已……」
我不太了解事情的状况，不过我却知道，现在应该有非做不可的事才对。
「难道你不用去追她吗？」
因为这句话，蓬莱同学才恍然大悟：
「嗯，必须要追上去才行！」
我们向着那女孩子逃走的地方，也就是后门的方向而去，在通过了校舍旁边之后，来到了一处视野相当清楚的地方。只不过，在那里已经看不到那女孩子的踪影了。
到底是翻越了后门、逃到外头去了呢？还是躲在附近茂密的草丛之中呢？我想应该只有这两种可能吧。
我无意间看向旁边，在那里有一扇可以进入旧校舍之中的窗户，或许也可以想成她是逃到里头去了……
现在窗户虽然是关起来的，但我认为或许可以打开，而把手伸向窗边。回给我的只有卡嚓的一个无机质的声音，看起来似乎锁还上得牢牢的。于是我试着看向里头，如同我所
预想的一样，能看到的就只有木这的走廊而已。
「该不会是逃到外头去了吧？」
即使我这麽问了，也没有得到任何解答。蓬莱同学目前正略带虚弱地咬着嘴唇，不知道一个人在想些什麽。
「接下来该怎麽办呢？」
我再次出声询问蓬莱同学。这时蓬莱同学才停止了思考，转向我这边来：
「虽然我还想继续搜索……」
不知为何，她给了我一个担心的表情。
「怎、怎麽了吗？」.
「时间……」
「阿！」
惨了！如果再不赶快回去的话，可不是光被念一顿就能够了事的。
「神崎同学，你赶快回去吧！」
「但是，好不容易才找到……」
「不要紧的。反正，还有明天嘛！」
「可是……」
「神崎同学，你不用担心。」
那是不可能的，如果之前的那些话都是真的，那明天可能就是我人生最后的日子了。
这样子，你要我如何能够冷静下来呢？
「明天……再拜托你了！」
就像是在说服任性的小孩子一般，蓬莱同学轻轻地笑了起来。
既然蓬莱同学都说希望这麽做了，那我也只能默默地照她的话去做。即使我现在想要坚持自己的意志，说不定也只是造成对她的妨凝而已。
「我知道了……那麽，明天再继续吧！」
我这麽回答之后，搜索就结束了。
我们从学校出来，两个人肩并肩地走着——在来到我们道别的路口之前，其实只有一段短暂的时间，我没有办法把想问的问题问出口，只是走在蓬莱同学的身边而已。
我到底应该要怎麽做才好呢？
想问的事情跟山一样，但是我却问不出口。
那张看起来十分悲哀、空虚的表情，总是把我所有的话语全部都夺走。
我们之间一直呈现无言的状态，除了脚步声之外，什麽都没有。
只是出乎意料地，我的手突然感觉到一阵温暖。
往下一看，原来是蓬莱同学的手碰触到我。
「神崎同学！」
「怎、怎麽了？」
女孩子的温暖和轻柔，从接触到的地方缓缓流了进来。我心脏的鼓动一口气加速，已
经没有办法好好地思考了。
「我可以跟你手牵手吗？」
「咦……呃……那倒是无所谓……」
加以拒绝的这个选项，根本不曾在我的脑海中出现过，我只是很自然地如此说道。
「谢谢你！」
随着一个微笑，蓬莱同学握住了我的手。
我身体里头的神经似乎全部都集中到了那一头，血液的流速加快，吞咽口水的次数也增加，甚至没来由的想要大叫。
我兴奋到了连我自己都戚到吃惊的程度。
「人类还真是温暖呀……」
「……」
人类这个词，让我怎样都无法不在意。
我用斜眼偷偷地看向蓬莱同学。
白色的肌肤、长长的黑发、美丽的脸孔，都有着一种让人无法轻易接近的独特气息。
如果之前的那些话都是真的……那也就是说，她并不是人类……
……不！这种事情不管怎麽样都无所谓。
「我很喜欢这样子……如果你要问我为什麽喜欢，我也没有办法一下子答得出来……但我就是喜欢这个样子……」
晚风与空气和这女孩搭配起来相当地合宜。
「蓬莱同学你也很温暖唷！」
在我进行思考之前，就已经冒出了这些话语：
「因为是人类的缘故，所以会有温度是理所当然的，绝对没有身体冰冷的人类。所以反过来说，只要具有温度，那个人就一定是人类……因为蓬莱同学你确实具有温度，所以……」
这些话真的有意义吗？
我在说了之后自己心里这麽想着。
而听完了这些话的她，小声地笑了出来。
那虽然是略带寂寥的笑容，但就像是我手掌里头所感受到的温度一样，那个笑容是温暖的。
到了这个时候，我终于意识到她的手其实也正在微微地颤抖着。
「对不起，神崎同学。」
「……怎麽了？」
「我造成了……你的困扰……」
「说什麽困扰嘛……我一点都不觉得麻烦唷！有困难的时候本来就应该互相帮忙啊！此外——」
「不是的！」
「咦？那你指的是？」
感觉上像是意有所指的脸孔——蓬莱同学无力地把脸转开，虚弱地吐了一口气：
「对不起！我说不定做了一件很糟糕的事情……不过就算现在后悔……也没有任何意义了……只是，我……」
这个样子实在太不像蓬莱同学了，居然一边说话一边表现出她的感情……蓬莱同学似乎在后悔着什麽事情，而这件事让她戚到痛苦。
她到底对什麽事感到后悔我并不清楚，可是，我却清楚知道自己能够对她做些什麽——
「蓬莱同学！」
我叫着她的名字，让显得有些激动的蓬莱同学戚情平静下来。
「不要紧的！就算你觉得之前有些失败，只要重新来过就可以了。」
「神崎同学……」
「对吧？这不是什麽了不起的事嘛！」
蓬莱同学握住我的手的力道变得稍微强劲了一些。她低下了头，错开了我的视线。
「……我终于了解了我对于大家的想法……所以我……」
光是看着她那痛苦呢喃的样子，就不禁让我感到心酸。
颤抖着的双手、好不容易才能说出口的话语、还有渴求着解答的表情……
我终于了解到，她之所以会呈现出一种看起来十分冷静的脸，其实是因为她自己很清楚，即使是焦急，也不具任何意义。这并不是呈现出她真正的想法。
蓬莱同学她——心里正在恐惧。
随着期限接近，也随着她逐渐地把心胸敞开，她也好不容易终于意识到了。
「蓬莱同学，你不要太过于在意啦！不管是烦恼还是失落，毕竟都不是什麽好事……」
我很清楚自己所说的，其实是不负责任的发言。可是，与其像这样子让人看到痛苦般的纠葛，还不如乾脆就天真地大笑还来的好些。
原本低下头去的蓬莱同学在这时把头抬了起来，此时我们终于视线相对。
「……说得也是。确实跟神崎同学所说的一样……」
突然，蓬莱同学浮现出了一个天使般的微笑，让我难以直视，这下子换成我必须要把视线给栘开了。
「神崎同学总是能够让我有一种不可思议的心情，这到底是为什麽呢？难道对我来说，蓬莱同学是特别的存在吗？」
「咦？这个……」
「呼呼，抱歉！我好像说了什麽奇怪的话。」
就在蓬莱同学这麽说的时候，我们来到了要分离的地方。原本牵在一起的手，也在此时分开。
「那个……」
我不可思议地沉静了下来。
我相信，即使只有一点点，我应该也碰触到了她的心吧！
「我可以……问你一个问题吗？」
「……可以呀！」
我可以厌受到晚风轻轻抚过脸颊的感触。
「在那之前，可以答应我一件事吗？」
「什麽事？」
「我希望你不要对我说谎。不管事实是什麽样子，我答应你都一定会接受它，所以……」
「嗯，我知道了。」
对于平稳地如此回答着的蓬莱同学，我问了我的问题——
「明天……蓬莱同学就会消失了吗？」
其他的事情会怎麽样都不重要了。或许我还有着其他不得不在意的事情，但是我却已经没有余裕再去想了。
在我眼前的你，到底还能够在我眼前多久呢？
只有这件事，对我来说是最重要的。
「嗯，会消失。」
这是十分明确的答覆，既然其他的全部都是真的，那自然不可能只有这一点是假的。就是因为我很清楚这件事，所以才开口询问的。
虽然我之所以开口询问，也是希望她能加以否定……
「还有其他想要问的事情吗？」
「……不，我没有其他特别想问的了……」
虽然我觉得不得不问的事情跟山一样，但是我却无法开口。
「是吗？那就先这样吧！」
在这样说完之后，蓬莱同学就往黑暗之中消失而去。
之前和蓬莱同学所一同度过的时间开始从我的脑中消失，难丛言喻的不安如同墨渍一般逐渐扩大。
就像是要把不断袭来的不安掩盖掉一般，我开始走向回家的路上。
5
那是在入学之后还没有多久所发生的事情……
刚结束社团活动的我，透过社团教室的窗户以忧郁的心情望着外头的雨。
这个时候的社团，只有我跟一位三年级的学长而已。印象中，大家入社还是在过了一阵子之后的事情，我记得那时三年级的学长也才刚刚退社。
最早加入社团的是小丽，她因为担心在社员变成只有我一个人，不得不开始募集社员的时候入社的。就在小丽的敦促下，我邀请了蓬莱同学，她也确实入社了。接下来，就是我完全不知道在想些什麽的三岛申请入社，最后是在升上二年级之后的社团招生时说服真央塚加入，而构成了我们现今的社团成员。
我现在要说的，正是变成这样以前的事情……
那时也正是我只把蓬莱同学当成一位美女看待的时候。
从位在旧校舍三楼的社团教室往外看去，有一位撑着伞步行的女学生映入了我的眼帘，那时的她正往后门的方向走去。
后门的外头只有一片郁郁苍苍的森林，平常谁都不会接近那里。
她到底为什麽要去那样的地方呢？那女孩就这样心无旁骛地走着。稍微看到了她的侧脸，我立刻知道这位少女就是蓬莱同学。
她虽然平常就喜欢一个人独处，但是为什麽会在这种时间往那种没有什麽人气的地方去呢？
好奇心——光是因为这样的理由，我就从社团教室跑了出来，追着她而去。
「随便跟踪别人的人最差劲了！」如果跟在她后头的事情被发现的话，会不会被她这样说呀？我的脑中一边考量着这样的事情，却因为敌不过自己心中涌现的好奇心，还是追了上去。
在后门的旁边有一棵很大的树，而我就是在那里发现了她——
她撑着伞蹲着、一只手上还拿着面包，蓬莱同学正在与一只茶色的野猫嬉戏着。
什麽嘛！原来只是秘密地跑来喂食野猫啊！
在这所学校里头，除了三岛的黑猫之外，偶而也会有一些野猫迷了路闯进校园里头，只不过这一切的一切，除了像是小黑那样容易和人亲近的猫之外，大致上的野猫都会对人戚到恐惧及警戒，其实很难能够拉近距离。
这只茶色的野猫同样也对人保持警戒，并没有让蓬莱同学随意地靠近，只不过，蓬莱同学为了解除这只猫的警戒心，丝毫不在意头上降下来的雨滴，而是以相当温柔的笑容面对着这只猫。
或许是牠的内心被这样的笑容所感动吧？野猫逐渐缩短了距离，开始吃起蓬莱同学手上的面包。
只要她笑起来，真的是相当地可爱。
我一边想着这样的事情，一边在她没有发现的情况之下从这里后退离开。
在那之后，我也曾经好几次在往后门的方向目击到她的身影。
啊啊，今天她也是要去和猫玩吧？刚开始，我对她的想法就只有这样。
在班上所见到的蓬莱同学，总是以沉稳的表情散发出一种让人难以亲近的气息，也因此，几乎没看到她有什麽戚情丰沛的一面。
这样的她居然为了和猫玩而前往冷清的后门，光是目击到这件事，对我来说就已经是一件小小的事件了。
而为了能够见到向后门而去的她，我即使没什麽事也几乎天天都到社团教室。
为了和猫嬉戏而到学校的后庭——我知道了她这个不为人知的秘密——这样的事实，给了我一些小小的优越感。
只不过，她在某一天之后，就不再往这边来了。
正好是三年级的学长为了准备考试，而退社的时候。
猫本来就是一种会在某一天，毫无预告地突然偷偷消失的生物。我想，即使是和蓬莱同学一起玩的那只猫，应该也不例外才是。本来也许是每天都会出现，后来就变成三天才出现一次、一个星期才出现一次……最后当不再见到牠的身影，让人觉得猫应该再也不会出现的时候，她就会停止来探视的动作——事情应该就是这样吧？
到了这个时候，我才终于意识到——
我已经喜欢上蓬莱同学了。
当我看到那副笑容的时候，其实我就已经喜欢上了她。她的温柔就这样子从笑容之中满满地溢出来，这件事其实是和长得漂不漂亮，还有身材好不好没有关系。
这件事其实也没什麽道理……
只不过——我就是喜欢她那样的笑容。所以，我喜欢上了蓬莱同学。
因为小丽的建议，我开口邀请她进入社团的时候，我简直紧张得心脏都快要破裂。而当她回答：「好呀！」的时候，一点也不夸张，我根本是高兴地大声又叫又跳。
现在，我可以挺起胸膛告诉全世界的人——
我爱着蓬莱爱莉丝。
我希望能够一直看着她的笑容，希望能够一直待在那个笑容的旁边，也希望那个笑容能够只对着我一个人。
所以，拜托——千万不要在某一天就突然消失。
请你告诉我，说你会消失什麽的……其实都是骗我的！
不管是外星人、地底人、海底人，不管是什麽都好——请你以蓬莱爱莉丝的身分，一直待在这个世界奸吗？
——我一直祈祷着这样的事情。
或许，在今天这个日子里，一切都将要接近尾声。但我还是理所当然地来上学、理所
当然地上着所有的课。
只是，我的脑中想的都是蓬莱同学的事情——
她，为什麽会找我帮忙呢？
她，对于这个世界，到底有着什麽样的想法呢？
她，真的对于自己将要消失的这件事不感到害怕吗？
她——到底在想什麽呢？
就在如同让人没有办法想到这竟然会是最后一天的状况下，时间静静地流逝。
放学之后，不知为何出现在二年级校舍里头的真央塚对我说道：
「女孩子都是喜欢罗曼蒂克的，所以，请你为喜欢的人准备最罗曼蒂克的情境吧！」
因为我完全搞不清楚状况，只能开口问：「你到底在说些什麽呀？」她却不知为何似乎有点生气，在留下：「不了解女孩子心理的学长，实在是太逊了！」这句话之后，随即就离开了。
我真的打从心底认为，真央塚还真是个莫名其妙的孩子。
在与等在置鞋柜旁边的蓬莱同学会合之后，我们先是假装要回家而离开了学校，但不知为何，蓬莱同学却带领我前往车站的方向。
就算我问她：「我们要到哪里去？」，蓬莱同学也只是露出颇具意味的笑容，一边回答：「这就是那孩子所送的礼物唷！」
我依然不明所以，只能跟在蓬莱同学的后头。而我们最后来到了位在车站前的购物中心。」
这里人来人往，也能够看到许多穿着其他学校制服的情侣之类的……
在这样的空间之中，我和蓬莱同学两个人在一起，简直就像是……
走在我前头的蓬莱同学转过身来，笑着对我说：
「神崎同学，我想要吃霜淇淋！」
接下来，我们去看了电影、到游乐中心去玩游戏、还在公园聊天……做了许多即使被称为在约会也应该令人毫不质疑的事情。
我当然很清楚地知道，现在不是做这种事的时候……毕竟现在的事态其实和昨天相同，没有任何改变。
然而，蓬莱同学脸上的笑容里却没有一丝二毫的不安。
「我们做这些事真的好吗？」
我终于忍不住开口询问。
蓬莱同学现在的状况和平常的无表情大不相同，呈现出一张看起来很快乐的脸。
「不要紧的！不要紧的……我现在只希望你看着我而已。」
这还真不像蓬莱同学。看起来带点撒娇的眼眸，以及如同在拜托事情一般的声音……
我的思考和话语，早就被丢到九霄云外，只能够像是中了催眠术一般地点头称是而
已。
莱同学相处的时间一下子就过去了。
上说不定是过了一段很长的时间，可是对我来说，感觉上就只像是发生在很短时间之内的事情。
非常地快乐、非常具有价值，所以才会在一瞬间度过。
对我来说，和她一起度过的这段时间，就是这麽棒得不得了的时间。
晚上十一点——
我们回到了学校之中。
和昨天相同，旧校舍还是一片漆黑，当然也没有任何人的气息。
在旧校舍的入口前，背靠着上锁的门扉，蓬莱同学就这样直接坐了下来。而我也同样坐在她的身边。
「呃……我们回到了和昨天相同的地方……不进行搜查吗？」
「嗯。我认为，对方应该会自己出现才对……」
看来现在的作战方法就是……等待。昨天从我们眼前逃走的那个孩子，真的会自己出现吗？
就像是看透了我的不安似的，蓬莱同学向着我开口说：
一定不会有事的。今天绝对不会像昨天那样。一
既然她都这麽说了，我也就停止了我所想的事情。
「神崎同学，你的时间不要紧吗？」
「嗯，我今天有说会住在朋友家里，所以不管到多晚都没有关系。」
「这样啊……」
听到我说的话，蓬莱同学不知为何似乎显得很高兴。
「谢谢你……一直陪我到现在……」
「不，我是自己高兴这麽做的，蓬莱同学你不用在意……」
「……嗯，不过还是请让我对你说声谢谢。」
为什麽，我们会度过这样子的时间呢？
应该什麽都还没有结束才对呀！
我们之间有着不安是绝对不会错的，可是，觉得很棒的心理又超越了不安，所以我就继续着这样的时间。「神崎同学，我想要好好感谢你！」「戚谢我？」「因为你让我发现到了我真正的心情……」「真正的心情……？」「随着这一天的逐渐逼近，在我的心中也产生了连我自己都搞不清楚的心情。而为了
要了解这样的状态，所以我——做了不该做的事情。不过，即使是这样……我还是没有办法了解自己的心情。」
「……」
「而神崎同学你却让我了解到了……」
「我吗？」
「嗯，只要能够加以了解，其实是非常简单的一件事。我其实是……很喜欢大家的。所以，对我来说……最后能够了解这件事真的是太好了。」
请你不要对我说最后……奸吗？请不要让这样的笑容蒙上阴影……好吗？
「人类还真是一种失败的生物呀！所以，我也才会有这麽多的失败……不过，因为我不知道应该摆出什麽样的表情，所以老是摆出一副普通的表情，但在这个时候，其实应该要比较害羞才对吧？」
光是看着她这样一边说一边微笑，我的胸口就揪在一起。
就在此时，有一种似乎出现了什麽东西的感觉——
仔细一看——昨天那个孩子就站在那里。
蓬莱同学站了起来，并且接近那个女孩子。这一次对方并没有逃走，而只是默默地、站在那里不动。很快地，来到她的身边，蓬莱同学就不发一语地紧紧抱住了那孩子。
于是，不可思议的事情发生了——
随着青白色的光芒出现，女孩子的身影也逐渐消失。就这样一边发着光，一边像是逐渐溶化一般——我就这麽默默地在一旁看着这照理说应该绝对不可能看到的光景。而在女孩子完全消失之后，认为应该告一段落的我站了起来，移动到蓬莱同学的身边。
「结束了吗？」
「嗯，我的碎片已经回到我的身体里头了。」
「那麽……」
「是的，接下来就是最重要的瞬间了！」
是世界将要消失呢？或着是她将要消失……总之，只会有这两种结果。
「你想要怎麽办呢？」
蓬莱同学也站了起来，接着转向了我这边——
「我没有办法决定。我认为这个星球消失掉会比较好，可是，在这个星球上又有我不希望消失的人存在……因此，我没有办法决定……」
「……」
「所以——由神崎同学你来决定。」
「我吗……？」
「嗯，因为我没有办法决定，所以我希望由神崎同学你来决定。」
「：。你就不要再强人所难了！我怎麽可能有办法决定这样的事情嘛……」
「我想——」
我想了很久，一直在想着蓬莱同学的心里到底在想着什麽？
「——因为是最后了，我希望能和神崎同学接吻。」
结果……是这样吗？
不管是选择哪种结果，蓬莱同学都将会消失。不管怎麽选择，对她来说都是最后。
「蓬莱同学……」
我实在不想去考量。
蓬莱同学即使是面对世界的危机也总是淡淡地对应，就像是在尽每天的义务一般，只是淡然地走着、搜寻着如此重要的东西。而我也是一样，就这样淡然地跟在她的后头，什麽也不问、什麽也不提议……只像个影子一样跟着她。
我一直认为这是骗人的，可是事实却证明这一切都是真的。
我已经没有退路了——她的眼中这麽诉说着。
最后，她这麽对我说——
因为是最后了，所以她希望能够和我接吻……
「这真的是最后了吗？」
我如此询问着。
「这真的，是最后了。」
她如此回答。
我很喜欢她，就算是现在，我也能够挺起胸膛对着全世界这麽说。
可是，一旦接吻的话，蓬莱同学就……，
要由我来让一切结束吗？结束我自己喜欢的人的全部……这种事情我怎麽能够做得到……
「拜托你！」
「……」
「请你让我在这样的心情之下，结束一切。」
这就是最后决定一切的一句话。我并不想去理解这句话的意义，只不过，既然她是这麽希望的——
就在我轻轻抓住她肩头的同时，蓬莱同学也闭上了眼睛。
我把脸靠近，在她的唇上印了下去。
请大家不要搞错了——
我并不是为了拯救世界，所以才与她接吻的。
纯粹是因为我喜欢蓬莱爱莉丝——而且她是这麽期望着——所以我才吻了她。
在轻轻接触之后，嘴唇随即离开，她立刻就给了我一个我最喜欢的笑容。
而这一瞬间，也正是最痛苦的一瞬间。
随着青白色的光芒出现，她的身体便开始逐渐消失，就像是之前那个被称为碎片的女孩子一般，也像是被这个世界所吞没一般，蓬莱爱莉丝就这样逐渐消失了。
我只是一股脑的想将她紧紧抱住，然而，我的手却没有办法碰触到她……只能以视线凝视着微笑着的她。
「谢谢你。」
最后，她这麽说完之后，就完全消失得无影无踪了。
我全身脱力，当场蹲坐了下去……我真心希望这一切都不是真的，但一切都已成了事实。
我忘记说一件事。我竟然一次也没有对蓬莱同学说出我喜欢她。
可是，即使我再怎麽后悔，她也已经不存在了。而我这未传达出去的思念，就这样一直难以消失，持续存在于我的心中。
当我意识到的时候，我正在哭泣。我低着头抱着膝盖，在夜晚空无一人的学校里头……一个人持续哭到眼泪流乾为止。
第二天的放学之后，我在屋顶上眺望着万里无云的青空。
其实我之前并不知道通往禁止进入的屋顶的锁已经损坏……
在我的后头，可以听到门打开的声响——
我回头一看，出现的正是把我叫到这儿来的家伙。
他正用手机不知和谁讲话，从我所听到的内容猜想，对方应该是个女孩子。在说了一
句今天因为很忙，没办法出去玩」之后，他就挂断了电话。
「呀暍！小辉！」
三岛纯也以一副不具紧张感的表情笑道。
小黑还是一如往常地待在他的脚下，当三岛停下脚步的时候，牠就一边用身体摩擦着三岛的脚，一边咪咪叫着。
「你找我有什麽事？」
因为把我叫到这里来的正是三岛，所以关于要谈的内容，我完全一无所知。
「关于那个……也就是之前意图要毁灭人类的……从宇宙来的使者的事……」
我眼前的家伙用我所知道的三岛的脸，说出了这些话。
「我不知道原来你也是外星人啊，」
「那你就错了，小辉！三岛纯也这个人可是确实出生于这个星球，是这个星球上的生命体。我只不过是借用了他的身体而已，和他是完全不同的生物唷，算了，就算是这样，因为我们之间也几乎同化了，所以，你不用特别区分也是OK的……」
「是说本体另外存在吗？」
「就是这个样子。因为这样比较方便，所以我才会像这样偶而借用他的身体。毕竟要对应相当纤细敏感的东西时，就一定要像这样好好地加以监视、加以照顾才行。」
「那麽，你和蓬莱同学的戚情很好吗？」
「要说戚情好似乎也不是这麽一回事……算了，总之就差不多是这样啦！」
得知一切事实，不由得让我叹了口气……呼，反正到了现在这个地步，不管怎麽样都好啦！
「……那又为什麽要将人类毁灭呢？」
因为我对他们的交情也没有多大兴趣，所以决定问一下这个问题。
「人类到底是一个多麽难以了解，而又恐怖的东西……小辉你应该也知道才对……」
「……」
「即使做错了事情也不在意，然后又再一次重蹈覆辙。对周遭许多人造成麻烦和困扰，就算是抱歉也只有一瞬间，只不过是假装反省，接下来又好几次继续做同样的事……有这样的家伙在你的身边，小辉你能够安心的生活吗？我想是不行吧！滚开！挡路！乾脆去坐牢算了！人类不是常有这样的想法吗？我认为那是和这个相同的——不希望危险的家伙接近、如果这样的人将要接近的话，就要赶快使之远离……大概就是这麽一回事吧！」
「……你居然会以这麽认真的面孔来跟我讨论人类的事情，还真不像你呀！我认为还是应该要用你那一如往常的、看起来吊儿啷当的脸，随便地说些莫名其妙的话……还比较像你呢！」
「这应该是一种落差吧！平常一个很不认真的家伙，偶而却说出认真的话……只要有这样子的落差，女孩子就没有办法不吃这一套。」
「我可不是女孩子唷！」
「在今天这个瞬间的小辉是特别的，我如果不认真地对待你的话，小辉你应该会生气
吧？所以我才这麽认真地跟你交谈呀！」
「那还真是感谢你了……」
对话在此暂时中断，不过，并不代表对话已经结束，毕竟，真正重要的话到现在都还没有开始谈到。
「人类还真是有趣呀！」
突如其然地，三岛开口呢喃道：
「所说的话和所做的事可以很简单地互相矛盾，这一点真的很让人难以理解。我偶而也会透过这个身体来观察周围的人类，真的是莫名其妙。明明对自己其实并不喜欢的对象能够简单地说出喜欢，但是对真正喜欢的对象却什麽都说不出口；装出一副像是要追求许多不同人的假象，但其实真正想要的只有一个人……自我的意思和行动简单可说是乱七八糟！就是这些地方让我难以理解……人类这种生物，令人难以理解的地方真的是太多了！」
「不过，也因此，我才不讨厌人类。我认为就是具有像这样难以理解的部分，所以人类才会具有魅力，才显得不会那麽令人厌恶。『所谓人类这种生物，其实是还在成长途中的孩子，所以应该要更温柔一些地在一旁加以守护才对！』——这是我所喜欢的那个、栗色卷毛的可爱女孩对我说的话，现在想想，其实也是能够理解的。结果，人类应该还只能够算是小孩子吧！所以，人类才会犯错。所以，人类才会想要重来一次。所以，如果可以的话……我真的想要帮助人类。此外，就算是不知何处的谁会因此而遭遇不幸，也还是希望自己喜欢的人能够好好生存下来……应该也是这麽回事吧？对了，事前也是因为我期待着小辉你可能会改变那个东西的决定，才提议可以让你一起寻找的……」
或许是因为在这样的气氛之下，三岛他那认真的表情，反而没有让我觉得有什麽矛盾的地方。
「为什麽那个东西会改变决定呢？我虽然有所期待，但是事情真的会变成这个样子，这是我作梦都没想到的。所谓的机械，只要一旦下了决定，根本没有办法加以更改的不是吗？不管是电子邮件还是电话，只要按下送出，就绝对不可能再把它收回来，一定会传出去给对方。即是所送的是错误的对象、或是错误的内容，机械都不可能因为在意你的心情而不将它送出给对方……也因此，我曾经吃过好几次苦头……算了，这种事情现在也不重要了。总之，就是这样，机械和人类大不相同，只要决定要去做的事就一定会去做。因为这个缘故，那个东西应该只能这麽做才是……即使我想到脑袋都快冒烟了，我还是难以理解。」
对于认真烦恼着的三岛，我开口说道：
「就是因为你平常都不用脑袋，所以才会连这麽简单的事情都不知道。」
三岛立刻露出些许吃惊的表情：
「小辉你知道啊？」
「什麽知道不知道呀……你刚才不就已经说出答案了吗？」
「？」
因为我现在也是这麽想着的，所以……并不会有任何令人感到不可思议的地方。
「人类就是会喜欢人类，这一点有什麽奇怪的吗？」
蓬莱同学就是一个会喜欢上别人，并且给予微笑的……一个人类呀！
「你不是也说了吗？因为有喜欢的人，才会想要拯救这一切，蓬莱同学做的不过就是这一点而已……难道又有什麽奇怪的地方吗？」
一瞬间，三岛似乎愣了一下，不过立刻又快乐地笑了出来：
「啊哈，哈哈哈……是吗，原来是这样啊……没想到这件事居然这麽简单。我居然还因此而烦恼了这麽久，真是白忙了一场。对呀……这就是人类。既然如此，那我全部都可以理解了。我还在想是不是因为里头的东西离开了的缘故，所以最近的那个东西——不，是那孩子才会突然变笨了……没错，没错，既然身为一个人类，会做出这种笨事也是理所当然的！因为我之前一直认为那是一个物品，所以才因此而搞迷糊了……我真是太失败了，那孩子并不是一件物品——而是一个会做出笨事的、猫型的女孩呀！如果这麽想的话，就会觉得她很可爱了。」
在很快乐地这麽说完之后，他这一次则是略带寂寥地叹了口气。
那个样子让小黑也很担心地抬头往上看，还真是只会替主人着想的好猫呀！
「谢谢你，小辉。小辉你果然是一个好男人。」
「干麻突然这样说？」
「没事，只是想这麽说说看而已。那麽……虽然很麻烦，因为已经决定了，所以要麻烦你让我完成最后的善后工作。」
「善后工作？」
三岛突然对我伸出了右手，我看到了之后，不知为何，头脑就一阵昏眩。
「我要把小辉你关于那女孩的一切记忆完全删除。」
「什麽？」
我的视野突然暗了下来，感觉上似乎只要一个不留神，意识就会离我而去。
「当然，不光只是小辉，还有小君他们也是，我要把所有知道那孩子事情的人的记忆全部删除。这件事情虽然很麻烦，但这是我最后的工作。」
「你……等一下……」
「我不是说过了……如果你因为猫而受到难以恢复的伤害时，就让我来替你抚乎。」
你在说什麽呀！怎麽可以这样随便乱来？就是因为这样，我才讨厌外星人……先是随便就想把人类毁灭，一旦不成功，又自顾自地想要把这件事当作完全没有发生过……别开玩笑了！你们不能随便把我喜欢的人从我的头脑中删除呀！
「别开玩笑了！」
我忍不住大叫了起来。
「你在说什麽呀？这可是蓬莱同学所希望的唷！难道蓬莱同学一句话都没有跟你提过，希望你忘了她吗？」
「……」
「你们实在太过分了……只是自顾自地让蓬莱同学诞生在这个世界上……然后又随便让她背负着这种莫名其妙的命运……在使用完毕之后，又想当作没有发生过这回事……开什麽玩笑！你们是要把蓬莱同学当成怎麽样的一个笨蛋才愿意放过她？」
只要一想到蓬莱同学，我的眼泪就快流下来了。
即使到了现在我还是不能了解，她——脑中的想法到底是什麽？
「如果记忆消失的话……那她存在的意义不就真的消失了吗……？」
所谓的恳愿……就是像这种东西吧？请不要把我关于蓬莱同学的记忆删除，我想对三岛说的，应该就是这一点吧？
然而，即使是听到了我所说的话，三岛依然没有停下手，做出不再删除我脑中记忆的打算，所以我只能拚死加以抵抗……可是，完全没办法抗衡。就像是吞下了强力安眠药一般，我的意识逐渐溶于黑暗之中、消失而去。
「抱歉了，小辉。」
在我的意识中断之前，我听到了三岛这样说，还有小黑的鸣叫声。
我不想忘记，我希望能够……一直记得蓬莱同学的事，不管是她的笑脸、她的声音……她的全部我都不想忘记。
我认为那就是蓬莱同学身为一个人类而存在的证明。
可是，我这样的心愿却没有办法达成——就在我这麽想的最后，我的意识就突然中断了。
……当我醒来的时候，我在学校的屋顶上。
我为什麽会在学校的屋顶上呢？先别说这个了，屋顶上不是禁止进入的吗？我是怎麽跑进来的？而我又是为了什麽来到这里的呢？
虽然是我自己的事情，可是我怎麽样也想不起来。究竟是为什麽？是因为我太累了吗？
因为现在这种原因不明的状态，我索性眺望起了青空——那是一片万里无云、蓝得很夸张的美丽青空。说不定，我就是为了要看这片蓝天，才来到屋顶上的。
既然天气这麽奸，乾脆再多看一下，直到厌烦为止，再回到校舍里头就好了。
「今了天天气很不错呢！」
正当我一边这麽想着，一边眺望着天空的时候，不知何时出现在身边的少女如此呢喃地说着……-
chapter2-破碎的心
1
在原来的我变成现在的我之前——也就是我还是纯粹的真央塚杏的时候——我是喜欢着神崎辉幸这个人的。我们第一次相遇，是在我入学没有多久就紧接着举行的社团说明会上。对于抱着刚升上高中的兴奋心情的我，那个人非常温柔地对我说明……
「因为没有什麽人过来听说明的关系，所以我闲得很。」
那个人就一边这麽说着，一边很努力地说明一切关于社团的事情。而之前的我，就是因为对这样的学长抱有小小的憧憬，所以才会加入这个社团的。
要说是爱上他的话，那或许还是言过其实，不过，要说是喜欢上他，倒是没有错的。
我，真央塚杏，是喜欢神崎学长的。
那是，还是之前的我的时候——也就是我还是纯粹的真央塚杏的时候，心中抱持的爱慕。
真央塚杏这个人曾经死过一次，不过我却是存在着的。
嗯，要说明清楚并不是一件简单的事……但这却是难以否认的事实。有关于这件事情的说明，其实我哥哥比较拿手，但是，因为他是个冷漠的人，所以不可能会详细地加以说明。「如果只是一些些的话，我是可以教你，但接下来就要你自己想了。」就算在教我念书的时候，他也总是这麽说。我真希望在他身上可以有一点像学长那样的温柔。
我现在已经不是之前的我了，不过我还是我，就是现在这个叫做真央塚杏的存在。
「我回来了！」
这是一栋座落于车站附近、十层楼高的大厦，而我的家就在十楼。
我在打开玄关大门的同时，也大声打着招呼。哥哥他应该在家才对，但是却没有任何回应，他果然是一个冷漠的人。
在走进客厅之后，立刻就看到了在家里头的哥哥。虽然说是在家，但是他身上的服装却还是学校的制服。根据他的说法，穿着制服的样子似乎最能够让他放松。他就穿着这样的服装，在打开着的笔记型电脑前，以认真的表情凝视着画面。看来他还是一如往常地，正在调查些什麽吧？
「你在做什麽？」
我对着这个叫做真央塚正树的哥哥询问。
「这和你没有关系。」
回给我的是一句这样的冷淡话语，果然是个冷漠的哥哥。
「你又在调查什麽东西了吗？」
「哼，因为这个身体好像很喜欢做这样的事情……这已经是一种癖好了吧？」
「哦~~~~~~~~~！」
我走进厨房打开冰箱，因为里头还有牛奶，我就决定喝这个了。
持有情报、具有生命的意思；在宇宙里漂浮的贤者之魂；以神明的眼光赐予的生命体之心：洞悉万事万物的无形记忆……
虽然有着各式各样不同的表现，但是以这些表现所展现的东西，似乎就是现在的我，以及哥哥——真央塚正树的存在。因为表现的方式很多，以至于有点复杂的缘故，我和哥哥就乾脆把自己称为「生命意思」。
活着的这个意嗯，以及仅具有情报的无机质无形存在，什麽都不设想、只是在广大的空间里头漂浮，意图永远持续存在这个行为的意思——这就是我们。
因为哥哥的说明非常地艰深难懂，如果继续这样说明下去的话，我想大家应该都不能了解，所以现在就用我的解释来加以详细说明吧。
简单地说，我们其实是什麽都没有在想，只是在宇宙之中漂浮的幽灵。而之所以在宇宙中漂浮，就是为了寻找能够加以依附的生命体。一旦找到之后，我们就会加以凭依，并且以那个生命体的姿态继续生存下去——这就是我们。为什麽我们会这麽做呢？理由很简单，因为这就是我们的存在理由，就只是这样而已。
想要活下去，这是一种和愿望十分相似的，生命本身所具有的意嗯。根据哥哥所说的，不管是什麽样的生命体，都具有如同生命意思这样的东西。以我们常听到的话来说，就是所谓的灵魂。这个灵魂会承继着过去的记忆，不断反覆地依附在生命体上——这就是我们所做的事。
我们之所以会这麽做，就是为了实现想要活下去的愿望。因此，为了这个缘故，不管多少次我们都会这麽做。我想，直到这个宇宙里再也不具有任何生命「体」之前，我们都会持续这麽做下去吧。
就像是承继着前世的记忆而重新投胎到现世的灵魂一般……以容易理解的方式来说，就是这个样子。
而我与真央塚杏的相遇，是在从今天往前推算大约一个星期之前——
当我们相遇的时候……在真央塚杏的身体里，已经不具有生命意思了，她呈现着没有灵魂的状态。也就是说，她那时已经死了……原因是出于车祸。不过并不是只有杏一个人而已，而是真央塚家所有的人都死了。
我们可以凭依的，只有刚死掉的健康身体而已。我们和普通的灵魂不同，是具有情报的。在这些情报之中，也有着可以让身体误认为自己还活着的情报。我们就是利用这一点让身体认为自己还活着，并使之苏醒。在这样的情况之下，即使某种程度的损伤也能够治癒。而在让身体认为自己健康地活着之后，我们就会寄宿在这个身体里头。
至于已经腐败，或是已经破损到难以混淆过去的身体，那就没有办法了。必须要在能
够假装尚未死亡范围内的死亡才可以……如果不是像这样子的死亡状态的生命体，我们就没有办法依附上去。
而真央塚杏与真央塚正树，正是属于这种死亡状态的生命体。
被称为「生命意思」这种如同幽灵一般的东西，首先凭依上了真央塚正树，而成了真央塚正树。因为生命意思只有一个，在一般状况下，事情应该到此就会结束。然而这样的东西却也凭依上了真央塚杏，让她活了回来。根据哥哥所说的，因为有许多和生命意思不同、想要活着做些什麽事情的意思大量残留在她的身体里头，所以即使只是一点点的生命意嗯，也能够重新复活的样子。
纯粹的生命意思——继承了过去记忆的，只有哥哥而已。我则是由生命意思所持有的「活着」这个情报的片段，以及纯粹的真央塚杏所持有的「想要活下去」的这个意思的片段所存在的附加产物而已。因此，我和哥哥不同，几乎不具有什麽过去的情报。
我所拥有的东西，就只有自己和纯粹的人类不太相同的自觉，以及真央塚杏所持有的记忆和想法而已。除此之外，就没有什麽特别的东西了。不过，我倒也没有因此觉得有什麽不足的地方。
「之前的我」变成了「现在的我」……虽然有一点复杂，但是我接受了这样的事实。
虽然说是凭依，但是也不需要特别做一些什麽事情，我们的目的就只是活着而已。因此，直到再度消失那一刻为止，我们只要平凡地活下去就好了。
……根据哥哥所说的，我们似乎比普通的人更容易死亡。
不管怎麽样技巧性地混淆身体，再怎麽说，我们都是已经死亡的人。所以，一旦身体发现了这个谎言……身为真央塚杏的我也会就此划下句点。到时应该就会离开这个身体，再去寻找其他的身体……嗯，不过这也得是在我的能力所及范围才行。
一直到那个时刻为止，我想我会一直以真央塚杏的身分活下去。
哥哥就这样一直看着笔记型电脑，这到底有什麽乐趣呀？
「你在看什麽？」
想到这里，我试着询问哥哥。
「没什麽。」
回给我的，只是一个如此斩钉截铁的回答。
平常就是这个样子，复活之后的性格其实和死前的性格差不多。套一句哥哥的话，就是「即使汽油改变了，驾驶者和车子却还是相同的。」我可以接受，毕竟这就如同那名为记忆的情报一般，他总是给我如此冷漠的反应。
在双亲发生事故身亡以来，现在我们兄妹是由亲戚负责照应，所以我们还是一如以往地，能够继续住在这个家里。
虽然双亲已经不在了，但这件事对我们来说，其实并不是那麽悲伤的事情。如果是纯粹的真央塚杏，我想她应该会相当失落，激动得恸哭吧！可是就如同之前所说明的，我并
不是纯粹的真央塚杏，虽然具有真央塚杏的想法，多少也会感受到一些悲伤的心情，但还不至于到无法控制的程度。真央塚杏所具有的想法对我来说就只是个情报而已，所以，不管是在学校还是在什麽地方，我才能够一如往常地以真央塚杏的身分笑着度过。
而且，绝对没有人天生就喜欢悲伤的，因此，我也尽量在不意识到这些事物的状态之下生活着。
「那我回房间里了。」
我在告知了去向之后，就离开了客厅。如同我所预想的，没有任何回话，哥哥真的是一个冷漠的人。
回到房间之后，我一头栽进床里——这是真央塚杏以前就常做的、普通的行为。
「呼……今天也累死我了。」
今天的社团活动是玩扑克牌。玩扑克牌这件事本身是相当有趣的……唯一可惜的是，我背负了五百亿的负债，只能够以身体偿还。不过，即使是发生了这些事情，我还是非常喜欢社团里的学长姊们。
在「之前的我」变成「现在的我」之后，第一次参加社团活动的那一天，这些学长姊们也都对我很温柔——
这是对「现在的我」来说，第一次的社团聚会。如果这些学长姊们都能够如同我手上的情报一般那麽地温柔就好了。我就抱着这样兴奋的心情，朝着旧校舍的社团教室前进。
当我来到社团教室前，一把将门打开——
「大家早——安！」
我用着和「之前的我」相同的方式，大声地对着所有人打招呼。
「哦、啊、呜……」
一打开门，立刻见到了眼前的小三学长。看来他似乎正打算离开教室的时候，我刚好打开了门，才会变成像这样跟小三学长两个人面面相觑的状态。
就算是这样，为什麽小三学长看起来显得如此慌张呢？
「你怎麽了吗，小三学长？怎麽摆出一副好像偷腥被抓到的花花公子那样的脸呢？」
「哦、啊、呃……」
即使我这麽问了，小三学长的态度还是没有改变，该不会是真的是因为偷腥被抓到而正在烦恼吧？
「呃……这个……」
原本一脸看来相当困扰的小三学长，突然像是做好了什麽觉悟一般地看着我——
「喵啊！」
可是开口说的却只有这麽一句话，老实说，我真的不知道这代表什麽意嗯。
只是，既然小三学长这麽对我，那我就一定要对等地回应他才行。
「汪！」
于是我摆出最大的笑脸，对着小三学长叫了一声。
如此一来，小三学长立刻摆出想跟我握手的姿势。看来，在搞不清楚状况之下，我们的心意还是能够相通的。对此戚到满足的我，就这样紧紧地握住了小三学长的手。
「呼……」
小三学长一边擦着额头上的汗水，一边回到了座位。虽然我一直都不了解到底这代表着什麽意嗯，但是因为很有趣的缘故，所以我也不再在意。
我环顾了社团教室，只有在蓬莱学姊的旁边有一张空着的座位，所以我就坐在那里。
「早安呀！」
「早安！」
蓬莱学姊以虽然轻声，却相当清楚的音调跟我打了招呼。
她还是一如往常的露出那副看起来略带忧愁、空虚的表情，光是看着她，就会让人难以按捺。
「蓬莱学姊，你今天还是一样漂亮呢！」
就像是以往我常对蓬莱学姊所做的，我在打招呼的同时，也顺便整个抱了上去。
蓬莱学姊也一如往常地接受了我的拥抱。就在紧紧拥抱的那一瞬间，我想自己应该是幸福的。
可是——
「唔——」
不知为何，蓬莱学姊突然脸色一变，把我推了出去。
「哎呀！蓬莱学姊……」
蓬莱学姊就这样脸上带着激烈动摇的表情，同时轻触着自己的身体。完全没有正眼看向被推出去的我。
「我做了什麽事吗？蓬莱学姊！难道……你讨厌我了吗？」
我的心中突然涌现不安，难道在我不知道的时候，自己做了什麽让蓬莱学姊讨厌的事吗？
「……」
我的问题并没有得到正面的回答。就像是在确认身体的异常一般，蓬莱学姊正在调整呼吸，她当时脸上的表情完全不像是平常的蓬莱学姊。
社团教室中出现异常的沉默。
最初，蓬莱学姊虽然出现了激烈的慌乱动摇，但随着时间过去，又逐渐恢复了正常，渐渐地变回了原来的蓬莱学姊。
虽然没有什麽关系……但如果可以的话，我还是希望她能以同样的态度对待「现在的我」。
「蓬莱学姊……呀呵！我是真央塚呀！」
我努力自我推销起自己的存在，因为这样的自我推销，蓬莱学姊终于看向了我这边。
「：。啊，是啊！你是真央塚学妹嘛！」
好不容易恢复正常的蓬莱学姊，若无其事地如此说道。
「我做了什麽不好的事吗？」
「没有，你倒是没有做什麽啦……真央塚，我可以问你一件事吗？」
「好啊！不管是一件事还是两件事，你想问就问吧！」
「真央塚你是……什麽？」
蓬莱学姊提出了她的问题。这还真是一个困难的问题，既然被问到了是一什麽？」，那答案就只有一个——
「我吗？我是美丽又可爱的女高中生呀！」
在这样说完之后，我才想到除了美丽和可爱之外，我忘了再加上「纯真」这个词。下次一定要记得加上去才行。
除了略带不可思议的表情之外，其他地方倒是和平常的蓬莱学姊没什麽两样。
会将我一把推开，应该是有什麽地方弄错了才对，我想我大概是碰到了她背后什麽不舒服的地方，她才会把我推开……我认为真相应该就是如此。
「这次请你不要再把我推开了唷！」
我先说了这句话，再次拥抱住蓬莱学姊。她在一瞬间虽然呈现出些许的犹豫，但这一次没有把我推开，而是好好地抱紧了我。
我再次因为被如此美丽的人所拥抱，而戚到自己是幸福的。只不过，这拥抱的力道却逐渐增强，最后变成了让我难以忍受的强大力量。
「蓬莱学姊……太紧了……好难过……」
「啊，抱歉！」
蓬莱学姊放开了我，差一点我就要被她给挤扁了。
「如果你用那麽大的力量抱紧我的话，我会被挤坏的啦！」
「抱歉，我还以为用力一点会比较好呢……」
「不行的啦！对小婴儿和女孩子一定要温柔对待才行……不过，这就是蓬莱学姊的爱情表现吧？所以我也不会在意的啦！」
接着是第三度拥抱，这一次相当地柔和而且温暖，是最棒的拥抱。
再接下来，我也向君岛学姊打了声招呼。我用的是和以往相同的招呼方式，并没有任何特别之处，然而不知为何，君岛学姊竟然以一副不可思议的脸看着我。
当我问她的理由时，君岛学姊只是回答我「没事，什麽都没有。」所以我才会——在那个时候——完全没有注意到那件事。
最后，我才向学长打招呼。
而在我打招呼之后，学长就立刻以他一贯的温柔，回给了我一个笑脸。
我在床上发着呆。
突然，脑中浮现了学长的脸。只要和学长在一起，他总是能够给我温暖的感觉，让我能够一如往常地、非常自然地笑出来。所以，我也很喜欢回想着学长的事。
之前的我，本来就是一个很容易喜欢上比我年长、温柔的人的女孩子，我想或许是因为自己的哥哥是一个如此冷漠的人，所以才会有这种的反差吧！
在好几年前的七夕，我曾经在许愿的纸条上写下想要一个温柔的哥哥，结果却被现实中那个冷淡的哥哥一把撕碎……因为像这样子的经验实在是不胜枚举，也难怪自己会容易被温柔而又年长的人所吸引了。
在变成现在的我之前的那个我，其实是喜欢学长的。
我认为这是绝对不会错的事实。
第二天的中午休息时间，我两手抱满了面包和果汁，在走廊上移动。量这麽多，当然不是我一个人能够吃得完的。我是在某个人的命令之下心不甘情不愿地去买的。途中，还碰到了学长……学长跟平常一样地温柔，还什麽都不问就帮我捡起了掉下的面包。我在和学长道别之后，又再次开始移动。这一次则是碰到了哥哥。
「哟！」
真是个随便的招呼。如果可以的话，真希望他能够在对待我的时候多用一些感情。
「啊，哥哥……有什麽事吗？」
「没啊，只是因为看见了你那张笨脸，所以才跟你打招呼而已。」
笨脸……他指的是我吗？
「如果没事的话，那我要走了，我可是很忙的。」
「是被欺负吗？居然被命令去跑腿，你还真是可怜呢！」
「这件事不用你管！我也是有很多苦衷的……」
「哼，就算你不这麽对我说，我也没把你当作一回事啦！」
接下来他就毫不留情地立刻离开。看到妹妹被欺负，居然是这种态度……真是气死我了！噗！
我又再次开始移动。避开他人耳目，好不容易到达特别教室大楼的屋顶上。
因为我手上抱着面包，所以不方便开门。虽然我使用手臂努力尝试，还是没有办法轻易地转动门把。正当我像这样努力地在门前奋战的时候，门却自己打开了，太阳光随即照了进来。
「你在搞什麽呀？还不快一点！」
开口这麽说的，正是叫我去买面包和果汁的、那个恐怖的人。
这个人——就是我所属社团的学姊，名字叫君岛丽华。
「你不会用用脑袋呀，笨蛋！只要把手上的东西先放下来，就可以很简单地开门了呀！」
对方以令人惊恐的口气对我发怒，接着就催促着我赶快到屋顶上。屋顶这种地方本来
应该是禁止进入的，如果被老师发现的话，绝对会被臭骂一顿。所以，如果可以的话，我很希望不要走出去……可是，因为君岛学姊实在很恐怖，所以最后我还是依着她的话来到屋顶上。君岛学姊目前正倚靠在门口处的墙壁上，还从制服里头拿出了香菸，以习惯的手势点上了火。
「你也要抽吗？」
「不、不用了……」
真的是很坏的学姊，居然劝身为学妹的我做这种坏事……
君岛学姊坐了下来，然后也叫我坐下。于是我就在她身边坐了下来。
「拿去，这是你的份！」
她把我所买的面包对着我丢了过来。
「咦？真的可以吗？我可是不会付钱的唷！」
在收了钱，以及接到叫我去买东西的指示之后，我就为君岛学姊去买面包，也因此，我自己一块钱也没有花在买面包上。
「无所谓啦，反正我一个人也吃不完这麽多。」
「是、是这样吗？那我就不客气了……」
因为到了中午吃饭时间而肚子饿的我，不客气地把面包拿来吃了。
君岛丽华学姊——
看起来贤淑又温柔，而且会运用她擅长的占卜给予他人确实的建议，被大家认为已经是个可说是接近圣人一般了不起的人物……令人吃惊地，这些全都是假象和谎言。其实，他的本性是个会以恐怖口吻命令学妹跑腿，然后还会躲起来偷偷抽菸的坏人。就连她那波浪卷的浅色头发，虽然对外的说法是天生的……其实也是骗人的！「这头发当然是烫过和染过的呀，笨蛋！」——君岛学姊本人就是这麽说的。
当然，像是有关于她使用的洗发精和沐浴精，能够让她散发出如同花一般的香味……这也是骗人的，其实她根本就是违反校规喷了香水。
据说，她的双亲就是如此宽大的人，才会让她从还是小学生的时候，就开始烫发和喷香水。因为她从小就一直是这个样子，所以周围的人也都认为理所当然，不觉得奇怪了。
明明就光明正大的违反了校规，却因为她被大家视为是不可能会说谎的好孩子，所以没有任何人对她有意见……这就是君岛学姊。
知道君岛学姊本性的人，就只有我。君岛学姊也同样了解我的真实身分。
在车祸事故后，我结束请假回来上课之际，就在结束与社团成员们久违的重逢之后，趁着只有我和她两个人在教室的时候，君岛学姊开口问我：
「除了车祸之外，你还发生了什麽事吗？感觉上似乎和以前不太一样，有一种不可思议的感觉……」这时的我，心想真不愧是君岛学姊，果然是具有占卜师这个头衔的达人呀！没想到她居然会一眼就看穿了在我的身体里已经换了另一个灵魂的事实。
我一边想着不知道她会不会相信我，一边把所有的真实告诉了君岛学姊。现在想起
来，这正是一切错误的开始。
在听完了我全部的说明之后，君岛学姊这麽说道：
「原来如此，就是在宇宙中漂浮的幽灵寄宿在你的身上……所以你的身体里已经是不同的存在，怪不得我看不出你的感情……」
首先是语调的变化，接下来，就是态度的逐渐改变——
「没有办法看出感情的人是吗？虽然我原本认为在现实中应该不会有这样的家伙存在……算了，不管你的身体里头到底是什麽，反正你还是真央塚，这一点是不会变的吧？既然如此，我就不需要特别在你面前假仙了。」
于是，这个状况就一直持续至今。
真是太奇怪了，根据真央塚杏的记忆，君岛丽华这个人应该是会用温和的表情微笑的温柔学姊才对呀……怎麽都不一样呢？
呼，她吐出了香菸的烟雾。据说，君岛学姊从还是小学生的时候就已经开始抽菸了……真是个坏孩子。不过，因为她很可怕，所以这件事我是不会在她本人面前说的。如果被她知道的话，我想她应该会直接拿她手上的菸来烫我吧。
大家都被骗了，君岛学姊才不是什麽奸孩子，她其实是使用了魅惑的魔术骗过大家的魔女。
「你不需要一脸紧张的样子啦！这里不会有人来的。」
我并不是因为这样子才紧张的。只有对我，君岛学姊常常会搞错状况。
图137
能够看到他人未来的占卜师——这正是别人给予君岛学姊的称号——其实这也是骗人的。不过，她并不是不具有任何能力，君岛学姊确实拥有普通人所没有的力量。
在人的身体里头，都有着能够接受他人感情的部分，这一点，君岛学姊据说有着比普通人强上百倍以上的程度。她能够用这股力量得知他人的想法，因而能够给予确实的建议。
之所以会以占卜这种方式来表现，据说就是因为这样子可以让对方毫无抵抗地接受自己所说的话的缘故。
「因为我看不见你的感情，所以不需要特别在意你，因而特别轻松。」
这是君岛学姊说的。
正如同刚才所说明的，君岛学姊能够将他人的心中产生的感情，如同自我的感情一般接收，所以，她在待人接物上就会特别在意他人的想法。
这样会不会伤害到他？这样会不会让人生气？和我在一起会不会快乐？之类的……像这些本来不会强烈意识到的东西，君岛学姊却是在不愿意的状况之下也会清楚地意识到。
因为，即使不愿意也会知道，自然就没有办法加以忽视了。
也因此，君岛学姊学会了说谎假装，之所以要扮演一个不管是谁都会对她保有好感的好孩子，也是希望不要让任何人讨厌她。如此一来，自己也不会感受到麻烦的思绪。就是在这样的考量之下，君岛学姊不断地扮演一个好孩子。
结果说穿了，其实就是为了要保护自己，所以君岛学姊才会不断地说谎。
或许这也是一种反动吧，其实她的本性应该不是这麽坏才对。
根据君岛学姊所说，她似乎没有办法看穿并非纯粹人类的我所拥有的戚情，君岛学姊的讯号接收器，似乎只能够接收人类的情感。所以，自然没有办法看穿并非纯粹人类的我了。
也因此，她才会在我的面前露出本性。对于一个不需要在意想法的对象来说，自然不需要假装，因而可以把自己真实的一面暴露出来。
「君岛学姊！」
「叫我丽华就可以了。嗯，有什麽事吗？」
「能够了解别人的所有戚情……应该很辛苦吧？」
「是呀！不过一旦习惯了就轻松多了……毕竟不会全都是不好的感情，所以只要我扮演一个好孩子，能够让对方有好心情，那麽连我也会觉得心情不错。」
就算是这样，还是很辛苦吧？我对于君岛……不，丽华学姊梢梢有一点同情。只要想到这一点，就多少可以原谅她那不甚良好的态度了。
「不过说起来，果然还是跟你在一起最轻松了。」
「为什麽？是因为喜欢我吗？」
「笨蛋，怎麽可能！是因为不管你再怎麽生气或心情不好，我也都不可能会知道，所以可以讲所有我想讲的话，轻松得很。」
也就是说，不管我受到什麽样的伤害，她都不会在乎……好过分的说法。我居然还同
情她有这种能力，真是个笨蛋。
因为这个人很坚强，也有些小聪明，我相信她今后一定也能够在这世上活得很好才是。
顺带一提，之所以能够自由地出入这个屋顶，就是因为丽华学姊破坏了门锁的缘故。她是怎麽做到的我并不清楚，结果就是现在不需要使用钥匙也能够打开，成为可以自由出入的状态。
当然，这件事如果让老师知道的话，一定会被骂的。只不过，因为有这地方总是锁起来的先人为主的观点，所以大家也都不会想到这里来。知道锁坏了这件事的，目前只有破坏锁的本人丽华学姊，还有我两个人而已。
「就是因为你有这样的力量，所以才会在抽鬼牌时那麽强对吧？」
「还好啦，不过就是有人一边告诉我鬼牌在哪里，一边随便玩玩的游戏嘛！这样我怎麽可能会输呢？」
「那麽，下次可不可以使用这样的力量，让我取得胜利呢？我希望能够消去我那五百亿的负债呀！」
「不要！」
回答得斩钉截铁，简直像是小孩子一般的答案。
「如果让你获胜的话，那我不就要输了吗？我绝对不会让这种事发生的。因为我喜欢获胜、获胜，要一直赢下去！」
我看着她认真回答的面孔，看来这真的是她的本意。我相信这个人在以后应该也是不论对手为谁，都会持续地获胜下去吧！
「那就算了。总有一天，我一定要靠我自己的能力胜过丽华学姊。」
打倒丽华学姊——我把我的决心告知工丽华学姊本人。没想到她却说：「不可能的。因为你是一个把所有的想法都写在脸上的笨蛋！」她露出一副嗤之以鼻的模样。
这个人真的很讨厌……气死我了，噗！
在只有我们两个人的屋顶上，青空之下，丽华学姊心情很好地抽着菸。
「这样子好吗？居然在学校里头抽菸……」
「当然不好呀！」
真是的！
「如果被别人看到的话，你的假象就会被拆穿了哦！」
「我才不可能会犯这种错呢！要是有人来的话，我立刻就会知道了。」
丽华学姊的力量简直就像是雷达一样，她并不是隐隐约约觉得，而是能够直接察觉感情，因此自然能够发现有人靠近的事实。就是因为有这样的力量，才能够如此天不怕地不怕的在这里抽菸吧！
呼，她以一副相当熟悉的感觉吐出了烟雾。因为我不小心吸到了，不禁觉得有一点不太舒服。
丽华学姊抽完了菸，正当我看着她接下来要做什麽的时候，她就从制服的口袋中拿出
了携带型的小菸灰缸，以及一个小的喷雾罐。先是把吸完的菸屁股丢进小菸灰缸里头，接下来再以那个小的喷雾罐对着自己的制服喷了几下。
「那个是什麽东西呀？」
我在纯粹的好奇心之下开口询问。
「只是一般的除臭剂啦！或许你并不知道，香菸的味道很容易留在衣服上，而且因为那种味道极具特徵，能够简单地分辨出抽菸的人。为了不要让人发现，所以我必须要把这个味道消除。」
丽华学姊就这样用除臭剂除去了香菸的味道。接下来她又拿出了一颗小小的糖，并且置入口中含着。我想，这个大概就是要把口中的味道也加以消除的行为吧？
「拿去，你也把味道消除掉吧！」
她把除臭剂向我丢了过来。
「啊，谢谢！」
在向丽华学姊道谢之后，我也把沾在自己身上的味道消除掉。
为什麽我非得要像这样子偷偷摸摸的不可呢？光是想到这一点，就不禁觉得刚才向丽华学姊道谢的行为相当空虚。
丽华学姊的身上总是飘散着玫瑰的甜美气息，不过，现在因为除臭剂的关系，自然是什麽味道都没有。
「你不需要补喷香水吗？」
甜美的玫瑰香气应该也可说是丽华学姊的一种代名词了吧？所以，要是没有了这股香味，反而容易让周围的人在意。
「现在因为除臭剂的关系，所以没有办法喷，等到效果结束之后，我再来补喷一下就行了。」
一边这麽说着，丽华学姊一边以略显呆滞的目光仰望着天空。
接下来，又如同叹息一般地呢喃道：
「我说你呀……」
「什麽？」
「觉得小辉同学和蓬莱这两个人相配吗？」
不光是只限于蓬莱学姊而已，丽华学姊在私底下几乎都会把别人的敬称舍去，即使是对长辈和学长姊也不例外。她就是一个在私底下只顾自己心情的那种无礼的人。只不过，她却只有对一个人总是加上「同学」的称呼……为什麽呢？这一点我就不知道了。
「发生什麽事了吗？为什麽你会突然这麽问？」
「没什麽……只是想知道就你的眼光看来，这两个人到底配不配？」
「这个嘛……如果跟学长说的话，说不定他会生气……不过老实说，我并不认为他们相配。蓬莱学姊不是一个漂亮得不得了的人吗？我认为跟这样的人在一起的，还是得要长相帅气的人才行……如果就这层意义来看，学长他实在……」
因为如果清楚说出来的话，就奸像在说别人的坏话一样，所以我话就说到这边。
「也是啦，这样的意见算是相当中肯的。」
「为什麽会问这种问题呢？」
「思？只是有一点事……」
「发生什麽事了吗？」
「：。虽然有点麻烦，但我还是做了别人的恋爱谘询啦。」
「谁呀？」
「你真的是笨蛋吗？从这些话听来，除了小辉同学之外，还会有其他人吗？」
我觉得就算是这样，也不需要骂人是笨蛋吧……
「所以学长他喜欢蓬莱学姊吗？」
「难道你不知道吗？」
「是啊，我完全不知道。」
「哼……你果然是个笨蛋！」
所以我就说，不要一直笨蛋、笨蛋个没完……
和这个比起来，不知道为什麽，听到这件事，在我心里的某处居然有一点痛痛的……到底为什麽呢？我并不清楚。
「明明就很喜欢对方，但是有一个人在那边自寻烦恼、裹足不前。所以我很鸡婆的在他背后推了一把。只是……」
「你有什麽担心的事吗？」
「虽然我刚才说了，我在他的背后推了一把……但老实说，我觉得如果是蓬莱的话，还是不要比较好……」
「为什麽呢？因为他们不相配吗？」
「这当然也是其中一个原因，不过不光是这一点。虽然没有确实的证据，只是我个人这麽认为……但我觉得，那家伙绝对不是一个普通的人类。」
「你说的是蓬莱学姊吗？」
「没错，当我在看她的感情时，总是觉得很奇怪……一直到前些日子为止，原本不太能够看得出来的，随着时间流逝，如今似乎又能够很清楚地看出来……该怎麽说才好呢，就像是原本并不是个人类的东西，突然变成了人类这样的感觉……我就是觉得有这样的矛盾和违和感。」
「该不会是你想太多了吧？」
「谁知道呢？事情的真相我不清楚……不过这麽说起来，三岛也有三岛奇怪的地方呢！」
「小三学长也是吗？」
「是啊，平常虽然能够看到他的感情，但是偶而又有完全看不到的时候。像是那种摆出一副很沉重的态度，还有说出一堆意义不明的话语的时候……这种时候大致上都是看不出来的。」
「……」
「之前他也曾经对我说过『外星人打电话来，跟我说人类真是幼稚又没有用处的生物，所以要毁灭人类。你觉得我应该要怎麽回答才好呢？』……在那个时候，我也完全看不出他的感情。」
「是这样吗？那还真是不可思议呀……这麽说来，这还真是个诡异的问题呢！那丽华学姊你是怎麽回答他的呢？」
「咦？我就随便地回答了呀……的确，人类就是小鬼，再稍等一下会不会比较好……我的回答应该就像这样吧！」
「……啊，还真是随便的回答。」
「笨蛋，我怎麽可能对三岛这样子说话呢？当然是更为优雅地说：所谓人类这种生物，其实是还在成长途中的孩子，所以应该要更温柔一些地在一旁加以守护才对！我这麽说了之后，不知为何，他就露出一副似乎相当能够接受的表情……当然，这时候我也完全看不出他的感情。」
不知道是不是有什麽特别的理由，当然，我是完全不了解的。
「我觉得这些家伙和普通人类真的不太一样，最好不要让他们发现什麽破绽、让他们看到我的本性，所以还是温柔地与他们对应比较好。如此一来，说不定之后会获得一些好处。」
「：。你真的有不少小聪明耶！」
「哼，这种时候，请你说我的生存智慧很发达好吗？」
她挺起胸膛，这样的坚强不禁让我觉得有些羡慕。
「算了，反正不管三岛的真面目到底是什麽，我相信至少我一定可以得救的！」
「为什麽？」
「因为三岛喜欢我呀。」
「咦？」
那家伙之所以会加入我们社团，最主要就是为了追我而来的。所以，即使是因为什麽缘故而导致这个世界上的人类全部灭亡，我相信他也一定会救出我的。」
确实，小三学长常常对着丽华学姊说一些我爱你之类的话……
「可是，小三学长的我爱你难道不是开玩笑的吗？」
「虽然看起来是开玩笑，但其实说的是他的直丫心话……这是胆小鬼还满常使用的一种方法不是吗？」
「为、为什麽你会知道小三学长喜欢你呢？」
「因为我能够看出人的心情呀！像这样的事情不是很简单吗？」
「啊……是这样子的吗？那麽，你要如何回应他的这份心意呢？」
「谁知道！因为他从来没有明确地说出来，所以我也没有明确地加以回答……不过应该会甩掉他吧！」
「你要甩掉他吗？」
「是呀！因为害怕会被我甩掉，所以没有办法向我告白。然后又为了要排解寂寞，而
玩弄其他女孩的感情……像这种对爱情的胆小鬼，我实在是没有办法喜欢他。我认为，喜欢的话就应该要大声地说出来才对。」
「是、是这样吗？」
看来，小三学长应该是喜欢上了一个很不得了的对象，这让我不禁同情起他来。
这时，发现到话题被转到其他地方的我，又再次把话题转了回来。
「关于学长的事情，你虽然跟我说是随便回答了，但因为蓬莱学姊是个和普通人不一样、超乎想像的人，所以最好不要喜欢上她……你也这麽对他说了吗？」
「我怎麽可能说出这种事呢。如果我这麽说的话，只会被当成笨蛋吧！」
我也有同感，在没有证据的情况之下，把一个奸奸的人说成是不可思议的东西，这样可是很失礼的。
「那麽，你又为什麽要这麽说呢？」
「思？这个嘛……」
不知为何，丽华学姊似乎有点难以启齿。
「因为他看起来似乎真的很烦恼，所以我才对他说可以当他的谘询顾问呀！」
当她这麽说的时候，脸上却显出了寂寞的表情。
该不会，丽华学姊其实喜欢学长吧？所以，才会看着对自己以外的人抱持好感的学长而感到悲伤……
「算了，我想他应该会很明确地被甩掉吧！毕竟小辉同学也不是那麽受到欢迎，此外，我也不认为以蓬莱那个女人少根筋的程度，会因为想要男人而故意耍些小手段……像这种假仙的女人，个性绝对很恶劣。」
假仙的女人绝对个性恶劣……我看了一眼在我眼前的人，的确让我非常赞同。
「：。所以，最好就是被玩弄一番，然后被抛弃啦！」
这说不定正是丽华学姊心里的愿望。
「什麽嘛！你干麻这样一脸认真地看着我……难道我的脸上沾了什麽东西吗？」
「不、没有……才没有这种事呢！」
丽华学姊的心情只有丽华学姊自己才会知道。
当自己所喜欢的人的恋爱谘询顾问，这到底会是怎麽样的一种心情呢？说不定，其实丽华学姊是一个相当温柔的人。
掩饰自己的心情，并且为喜欢的人的恋爱加油……这一点如果不是够坚强、并且拥有一颗温柔的心的人，我认为是不可能做到的。所以，能够做到这一点的丽华学姊，自然是有着一颗坚强且温柔的心……
「你这种认真考虑事情的脸，看起来有够白痴的。」
……才怪！以上的一切都是我的误会。丽华学姊果然是一个很过分的人，是个不良少女，是个披着羊皮满心欢喜的大骗子。
我把自丽华学姊那里得到的面包送入口中——那正是我买回来的面包之中最便宜的那一个。
放学之后，我到社团教室去露了一下脸。如果是平常的话，丽华学姊总是因为有人找她占卜或是谘询，而出现在社团教室……但是今天却一个人都没有。或许是因为昨天有社团活动，所以今天大家才会休息一天吧。
顺道一提，根据丽华学姊的说法「虽然非常令人厌烦，因为没有办法，所以我才会接受大家的谘询的。」这件事应该是不能够对任何人提起的……在听到这件事之后，我就立下了直到我进入坟墓为止都绝对不会对任何人说出口的誓言。
我好想见到学长哦……！
只要见到他，就会不可思议地心里整个温暖起来。我想，这一定是因为之前的我心里头的思念之故。
对我来说，之前的我所拥有的思念和记忆，充其量不过就是一种情报。可是，这样的情报却会让我的心里感到温暖，因此我才想要见到学长。只不过，既然他人不在这里，那也没有办法了，今天就先回家吧！
因为社团教室位于旧校舍的各个社团几乎都处于活动停止的状况，因此附近一个人都没有。只有我一个人在的旧校舍，安静得让人仿佛会耳鸣一般。
在这样闲静的校舍一角，可以听到一个小小的声音——而这个声音，正是从堆积了许多乱七八糟的东西、眼前如同仓库一般的教室里传来的。
因为里头只有一些乱七八糟的废物，照理说应该不会有人进到里头才是……
「有谁在里面吗？」
我一面出声，一边打开了门。映入我眼帘的，只有坏掉的书桌和椅子，以及一些不知用途为何的奇怪器具。这些东西，果然真的只有乱七八糟这个词能够形容。
是我多心了吗……
正当我这麽想着，准备要离开的时候——
一瞬间，我看到了一个小小的人影——那孩子就在灰尘层层堆积的书桌阴影之下。
长长的头发、不知道在想些什麽的眼睛，看起来大约五、六岁左右的轻巧身体，还有白色的连身洋装……一看就知道，这不是一个普通的小女孩。
「呃……请问你是谁？」
即使我向她搭话，她也只是睁着无辜的大眼睛望着我。我立刻就发现了这孩子和普通的小孩子有什麽地方不同——她给人的感觉跟我们很像。我想如果遇到真正的幽灵，应该就是像这种感觉吧？
虽然我很想问她的名字、还有她为什麽会出现在这里……之类的事，但是她总是用那副无辜的表情，就这样一直望着我。
我的脑中也浮现了是不是要把她交给警察的选项。不过，既然她不是个普通小孩，那我想她应该也不是可以交给警察的普通东西才对。
我该怎麽办……
在我感到相当困扰的脑袋里，突然浮现出哥哥的脸孔——和我大不相同，接受了众多情报的哥哥——如果是他的话，说不定能够给我什麽好的建议才是……只不过，他的性格
有点古怪，这点倒是让我多少有些不安。
我一边杀时间，一边等待着校内的人减少。接着再从后门离开学校，避开了他人的耳目回到家中。
「哥哥，我捡回来一个小孩……」
我对着在客厅里一如往常地使用着电脑的哥哥如此说道。哥哥在对我瞥了一眼，愣了一下之后深深叹了一口气：
「以人类来说，这应该不叫做捡回来，而是诱拐吧！你还是赶快把她送到警察那里去吧。」
这真是个精辟入里的正确论调，不过，这种程度的事我也很清楚。
「呃、这个……这孩子并不是一般的人类，她有一点奇怪……」
「奇怪的是你这个会把不认识的小鬼带回家的人吧！」
「……这……话虽然是这样说没错……」
果然还是不行，就如我所担心的一样，在性格上有许多问题的哥哥，根本就不肯好好地听我说话。
呼，我叹了一口气。于是，不知为何看了我们一眼的哥哥眼光突然一变。
「……」
接着就无言地走向我们这边……然后，他一把抓住了我所带回来的这个女孩子的肩膀。女孩看起来并没有任何害怕，就像我跟她说话时一样，只是发着呆，露出一脸无辜的表情。
「星之审判者的使者……这正是其所具有的高密度能量体。」
我完全不能理解。
「呃、这个……哥哥？」
「看来你捡了一个不得了的东西回来了……」
「咦？不是说不是捡回来，而是诱拐吗？」
「这种事情不重要啦！」
怎麽好像是用这种不重要的事情把我当成一个笨蛋耍呢？
「这家伙正是为了让这个星球的生命体毁灭的能源呀！」
「咦！」
「在距离这里很远的地方，有着被称为星之审判者的外星人。该要说那些家伙们很鸡婆吗？他们会擅自决定居住在其他星球上的生命体的命运……」
「你指的命运是……？」
「看是要杀，还是不要杀。」
呀，真是个讨厌的说法。
「一旦在某个星球上的生命体被判定将会变成危险的存在，那些家伙就会在那个星球
的生命所不知道的情况下，把使者送进来……」
「呃，这个……所以，这孩子是外星人吗？」
看来我还真是遇到了一个不得了的孩子呢！
「不，这家伙只是里头的内容物。本体——也就是能够决定这个星球命运的，则是别的家伙。」
「那、那又会是谁呢？」
「蓬莱爱莉丝——我记得确实是叫这个名字没错。」
我吃了一惊，没想到居然会在这种状况下听到我所认识的人的名字。
「蓬、蓬莱学姊是吗……？」
「什麽！你居然没有发现啊？」
「怎、怎麽可能会发现嘛……对了，为什麽哥哥你会知道这种事情呢？」
「看了就知道了吧？」
「才、才不知道哩！」
什麽都不知道的我，现在只是一片混乱而已。
因为是和我大不相同、拥有众多情报的哥哥，所以才能够简单地看出其中的差异吧？「就像是在分辨犬种一样，对不了解的人来说，看起来狗全部都是一样的。但是对了解的人来说，就能够很清楚地加以分辨了。」哥哥他就是这样说的。看来，他似乎过去也曾经寄宿在那些被称为星之审判者的外星人身体里头的样子。所以关于这些事情，哥哥才会知道得这麽详细。
「蓬莱爱莉丝就是星之审判者所送到这里来的使者，而负责监视的人，则是一个叫做三岛纯也的家伙。」
「小、小三学长也是……」
「嗯，不过严格说起来，其实还是有一些不同……」
强制思考共有系统——就是使用了这样的东西，所以那个外星人偶而会取代进入三岛学长的身体里头……
接下来，哥哥就把关于这些外星人的事情对我详加说明，包括为什麽使者会呈现人类的姿态、这个使者要如何将这个星球的生命体毁灭，要怎麽样才能够拯救大家、还有使者在任务结束之后会怎麽样……这些各种各样的事情，我都从哥哥那边听闻了。
「可、可是……又为什麽这个能量体会从蓬莱学姊的身上离开，然后一个人在那样的地方……？」
哥哥还是一如往常、淡淡地加以说明：
「高密度的能量体——这个家伙会经过长久的岁月，对这个星球的大气或是生命体加以分析，然后再从分析结果当中制造出能够让人类毁灭的最适宜成分。在时间来临之前，先压缩并加以保存。等到时间到了之后，就会成为能够毁灭人类的杀人病毒，散布在世界之中……」
哥哥在这时突然露出了不可思议的表情：
「者东西照理来说，应该不太可能会和本体相互脱离才对呀……！」
并且认真地开始考量起来。
「最近那个叫做蓬莱的家伙，有没有什麽奇怪的状态呢？」
「奇怪的状态？嗯嗯，她似乎没有发现到今天她的鞋子左右脚穿反了，还跟我们说不知为何今天的鞋子穿起来似乎跟平常的感觉不太一样……」
「不是这种事情啦！而是更严重的，像是蓬莱那家伙有惊慌动摇的感觉之类的……」
蓬莱学姊会惊慌动摇吗？
即使这麽对我说，因为她实在是个从来都没有紧张感或者惊慌动摇的人，所以我实在也举不出……
「啊，这麽说起来——」
「怎麽样？」
「当我拥抱她的时候，她似乎显得非常焦躁——」
我想起当我变成现在的我，第一次参加社团活动的时候，那时拥抱住蓬莱学姊的我突然被一把推开……后来我虽然没有询问她理由，但是那时的蓬莱学姊似乎很难得的产生了动摇。「被你拥抱住……那是之前的你呢，还是现在的你？」
「呃……事情是发生在newversion的我身上啦，」
在听到我的回答之后，哥哥又稍微思考了一下，然后说：
「我想，这应该是……发生了拒绝反应吧！」
「拒绝反应？这又是什麽东西？」
「在你我身体里头的东西，其实和普通的人类不一样对吧？这和普通的肉体与灵魂的关系不同，我们身体之间的接触并非那麽地强固，所以，一旦有什麽东西使它被牵引的话，就会产生一些反应。这一回，就是你的内容物与蓬莱爱莉丝的内容物……也就是这家伙，不知道产生了什麽反应才会这样……」
「是这样吗？可是我什麽感觉都没有呀！」
「因为你是个笨蛋，而且感觉迟钝，所以才什麽都没有感觉到啦！」
噗！太过分了，你就不能对我更温柔一点吗？
「你和我不同，因为内容物比较薄弱的关系，所以才会没有感觉。但是，比你制作得更为精密的蓬莱则有所感觉。她应该是因为在自己的身体里头发生了和平常大不相同的反应，所以才会感到焦躁吧？」
「哦，原来是这个样子呀！太好了，我不是被蓬莱学姊讨厌了就好。」
在松了一口气之后，我接下来发现到一件事——
因为我给了她一些不知道什麽的影响，所以蓬莱学姊才会产生动摇，结果就是这孩子从蓬莱学姊的身上离开了……咦？根据这样的思考方向，坏人不就是……
「就是因为你的缘故，所以这家伙才会在这里的啦！」
「咦？」
哥哥他很清楚地挑明了这个事实。
「是、是我不好吗？我只是因为能够见到蓬莱学姊，很感动而抱了她而已呀！」
「我才不管你的动机是什麽，就是因为你抱了她，所以这家伙才会离开本体……你要从事情的结果来考量啊！」
「呜呜呜呜……」
这让我无法反驳。
「之所以会显现出小孩子的样子，就是因为如果不形成一个什麽样的形态的话，会因为过于不安定而被消灭。如此一来，说不定也会有扩散而出的危险性……不过，只是这种程度的事情，这家伙就会离开本体……真的会有这种事情吗？」
哥哥他认真地陷入烦恼之中。
「哥哥，坏人应该不是我啦！其实应该还有其他真正的犯人才对吧？」
我期待着他会替我证明我的无辜，因此我这麽对哥哥说道。
「……」
……但是他却不理我。
在忽视了我几分钟之后，哥哥他奸不容易终于停止了思考。
「算了，如果没有其他的理由的话，那我想这个应该就是正确答案了……我认为坏人应该还是你。」
太过分了！我们明明是相依为命的兄妹，你就不能够多少包庇我一点吗……？
我一边把如此不满的心情留在胸中，一边询问着重要的事情。
「对了，哥哥！如果继续这样下去，事情会变成怎麽样呢？」
「就如同我刚才所说的，这家伙会和大气互相混合、分布扩散到全世界，造成人类的死亡。为了避免这件事，就一定要做一件事情才行，那就是——」
「这个星球的生命体所做的……求爱行动。」
「事情就是如此。只要这麽做了之后，这家伙就会无力化，而这个星球的生命体——也就是人类，将会因此而得救。最后的关键就在于求爱行动，我认为这样子还满帅的，不是吗？」
「是、是这样吗？」
还真是奇怪的价值观，这一点我实在是不太了解。
「对那些家伙们来说，这应该是最大的敬意了。为了证明你们是值得我们爱的生命体，而采取这个生命体的求爱行动，并且对这个生命体来实行……我认为这是最能够清楚地传达友爱之情的方法。」
原来是这样，如果是这样的价值观，那我也就能够理解了。
「对方是谁都可以吗？」
「嗯，大致上的状况，应该会以身边最亲近的异性为对象……因为是对这个生命体全体的敬意，所以是谁应该都没有关系。此外，因为那个东西并不是为了爱这个生命体而制造出来的，所以我想应该也不会选择对象才对。」
「那麽，只要蓬莱学姊和任何一个人接吻的话，大家就可以得救了对吧？」
「不，现在的状况下是不行的！只要这个家伙不在，那个东西就只不过是个中空的容器罢了。容器和内容物两个如果不是在一起的话，就没有办法让能量体无力化。」
「那麽，得先把这孩子还给蓬莱学姊才行……」
「照理说是这样没错啦……」
「咦？还有什麽问题吗？」
「如果那个叫做蓬莱的家伙已经决定要让一切毁灭的话，即使把这东西还给她也不具有任何意义……」
「咦？」
「没错吧？即使放着不管，最后的结果还是一样的。」
「呜、呜……」
「算了，要不要还给她，就由你来决定吧！毕竟这是你捡到的东西嘛……」
「……那我要冷静一点才行！这说不定是攸关生死的大事……」
「如果死掉的话，只要再寻找其他的身体就好了。这已经不是第一次的事情了，到了这个地步，应该也不需要害怕了吧？」
我和哥哥不同，并不具有以前的记忆，所以我是打从心底害怕死亡。而且，我……只是具有碎片程度的生命意嗯……所以和哥哥不同，接下来会变成怎麽样根本不清楚。
如果寻找到新的身体就凭依上去……
这件事情我做得到吗？在那一刻尚未真正到来之前，我根本不知道。
和哥哥的对话结束之后，我就带着已经知道真实面目的这孩子，回到了自己的房间中。然后又和平常所做的相同，直接坐在自己的床上。
因为是蓬莱学姊所持有的能量……所以才会长得和蓬莱学姊那麽像吧？我看着这个一脸无辜的女孩，不由得这麽想。
根据哥哥所说的，因为这孩子强烈地接受了蓬莱学姊的存在，所以才会变成很像蓬莱学姊的小孩。之所以会呈现小孩子的姿态，就是为了要抑制能量的消耗。
蓬莱学姊的能量，以及具有其姿态的少女——这孩子可说是蓬莱学姊所失去的、如同碎片一般的存在……
「什麽碎片啊……简直跟我一模一样嘛！」
因为我的胸口涌起了一股莫名的亲近感，不由得让我想好好地抚摸着这孩子的头。
「……我不想要消失……」这孩子小声地如此呢喃道。她开口说话就只有这麽一次而已。之后，她再也没有开口过了。」这到底是什麽意思呢？当时的我，完全不能理解她话里头的意嗯。我虽然不能理解，但还是意图想要以我的想法来考量这句话的意义……只是我依然不能理解……
就这样直到天明……结果第二天，我因此而睡过头了。
2
好惊讶！好惊讶！好惊讶！没想到学长居然在寻找那个孩子……
因为睡过头的缘故，到达学校的时间比平常要晚，在和门口偶然遇到的学长一聊之下，才知道了这件事。
『为了毁灭人类的能量体』
这是难以认定为偶然的一致，所以，我认为绝对是一种必然。
昨天，丽华学姊虽然跟我说了……关于蓬莱学姊的事情她有给学长一些建议……因为这层关系，所以学长才会和她一起搜寻那个孩子吗？我并没有询问详细的情形，而是因为心中的动摇导致头脑一片空白……总之，我先随便找了个话题蒙混过去了。
因为对方是学长，所以我认为他应该会相信我所说的谎言——也就是今天放学后我会留下来做萝卜研究的这件事。只不过毕竟是个谎言，我在心中还是充满了歉意。
该怎麽办才好？
因为我现在不知道详细的状况，所以不能随便乱行动。我本来还在想，是不是要跟蓬莱学姊把状况全盘托出……
『我不想要消失……』
那孩子的这句话，在我的脑中挥之不去。
「咦？屋顶上居然可以上去了！那下次就拿来当作约会的秘密场所好了。」
中午休息时问，我并没有找蓬莱学姊，而是找了小三学长出来。小黑还是一如往常地待在他的身边。
因为两人在同一个班上，所以我还有点担心会不会不小心遇到学长，幸好事情就在我无谓的担心下结束了。我认为这应该是我平日多做好事的缘故，学长刚好不在教室里。
这种事情尽可能让越少人知道越好。因此关于丽华学姊这方面，我也是一到午休时间就立刻传了一封『我因为和别人有重要的事情要谈，请不要到屋顶上来！』的简讯联络。这麽一来，应该就不用担心会有什麽人出现了。
顺带一提，学姊则是回了我一封『随便你吧！』的回覆。
这虽然很像丽华学姊的风格，但就在我这麽想的时候，过了一会儿，她又传了另一封不同内容的简讯。
『不了解女人心的所有男人，都应该遭遇不幸下地狱去！』
……这是指什麽事情？难道她和哪个男生之间发生了什麽不开心的事吗？
因为我不了解事情的经过，所以就算再想下去也是没有意义的。
为什麽我会像这样不在意目前心情不好的丽华学姊呢？应该是因为我正集中在跟小三学长对话上头的缘故。
「嗯，小杏找我出来的理由是什麽呢？该不会是告白吧？如果是这样的话，不好意嗯，我觉得你还是不要说出口比较好。当然，我也认为小杏是个很可爱的女孩子，只不过
该说是好球带太低了，或是该说我比较希望跟成熟一点的人在一起……」
小三学长真是大大地会错意了。我所知道的小三学长的那张脸，他的身体里真的是外星人吗？我还是有着疑问。
「那个……关于蓬莱学姊……我有一些事情想要请教……」
「蓬莱吗？如果是这样的话，就不应该问我，应该去问蓬莱本人才对呀——！」
「蓬莱学姊她……不是人类对吧？」
「……」
小三学长的脸色一变。
「你到底想要说什麽？小杏。」
因为我讨厌拐弯抹角的说明方式，所以我乾脆毫不隐瞒地、把一切都对小三学长说明。
「头脑很好的宇宙幽灵……通称为『在宇宙漂浮的贤者之魂』。没想到真的有这种东西存在，现在还实际上和我对话……这真是太了不起的偶然了！我想应该比中乐透的机率还要低吧？嗯，如果是这样的话，说不定我买乐透也会中奖呢……总之，这真是太了不起的偶然了！」
「是、是啊！」
与丽华学姊相同，居然这麽简单地就相信了我的话。或许因为自己也是个奇特的存在，所以对于这种事情才能够毫不抵抗地相信吧！
至今为止的来龙去脉讲得差不多之后，接下来就要问到最重要的事情了……
「为什麽想要灭亡人类呢？」
小三学长的态度还是一如往常。
「啧啧啧，小杏！做这件事情的可不是我唷！执行的可是那个东西，如果你有意见的话，就请你对那个东西说吧！」
「你口中的那个东西，指的是蓬莱学姊对吧？」
「没错。」
明明对方是个人，却用「那个东西」来称呼，感觉真的很不好。
「那个东西会对人类这种生物仔细观察，然后再提出结论，而我们所做的，就只是简单地给予一些帮助而已。」
「可是，把会这麽做的蓬莱学姊送到这个星球来的，不就是小三学长你们吗……这样子，难道你们都不觉得很过分吗？毕竟，任何人都没有夺取他人幸福的权力才对……」
「普通的话应该是这样没错，可是如果对方是坏人的话，状况就不一样了，对吧？如果小杏的家被持有手枪的人占据，那麽像这样的场合，即使想使用铁球轰地一下直接把家给拆了，应该也不足为奇吧？和这个例子相同，坏孩子是一定要受到处罚的。」
「这、这麽说倒也没错……」
「别讨论这些了，总之，实际上做这样的事的就是那个东西……所以你有意见的话，就直接对那个东西说吧！」
「你把蓬莱学姊叫做那个东西……不会很奇怪吗？对女孩子温柔不是小三学长一贯的作风吗？」
「只因为做成那个样子，所以看起来像个人类，但那个东西毕竟不是人类，所以对她用昵称也很奇怪。就像我把手机取一个昵称，感觉很呕心吧。既然是个东西，就应该要以对待东西的方式对待它才对。」
因为我没有办法加以反驳，只是造成自己心情低落而已。
……虽然看起来像个人，但却不是一个人——被这麽一说，我自己似乎也心有戚戚焉。
「那蓬莱学姊最后会把大家怎麽办呢？」
「似乎是已经决定要加以灭亡了……不过……」
「不过？」
「好像是因为小杏你的关系，而发生了一些状况。为了解决这件事，我想那个东西现在应该已经无暇顾及其他事了才对……」
「对、对不起。」
「你不需要道歉。内容物之所以会从那个东西的身上离开——小杏你虽然是个契机，但却不是原因。」
不知为何，小三学长用了很隐讳的方式在谈这件事。
虽然是契机却不是原因？这到底是什麽意思？
「这件事情其实对我来说，还算是一件很幸运的事呢！」
「咦！为什麽这麽说？」
「因为我觉得在这个阶段，应该还不需要把人类加以毁灭……曾经有某一个人对我说过：『所谓人类这种生物，其实是还在成长途中的孩子，所以应该要再更温柔一些地在一旁加以守护才对！』我很能够认同这样的说法。人类这种生物，并不是光花十几年就能够理解的单纯生物，我认为如果能够更长时间观察，应该会更有趣才对。人类就是这麽难以理解又不可思议的生命体……所以我认为那个东西的想法应该也会有所变化才对，这一切都要感谢之前那件意外状况的发生……此外，我也希望能够让那个对我说出这些话的女孩子尽量活下去……」
我想到所谓的某一个人，其实就是指丽华学姊……没想到她居然能够影响到外星人对人类的观戚，甚至还让对方爱上自己、并且想要拯救她……这个人也未免太了不起了吧！
「蓬莱学姊之所以会去拜托学长帮忙……这也是出自于小三学长的指示吧？」
「嗯。」
「为什麽会找上学长呢？该不会代表着这个地区是被选上的意思吧？」
「嗯喵？这件事情跟地区其实没有任何关系，会有这样的结果其实只是随便选出来的……」
「什麽？是这样吗……？」「只不过，会选上小辉其实是有理由的……」「什麽样的理由？」「因为小辉对那个东西抱有好感……就是因为这样的理由。」「好感……」「我认为如果是小辉的话，应该能够改变那个东西的心意才对。所以，我才会要她和小辉一起寻找，而这段话似乎也让那个东西戚到迷惑，甚至还对我说因为被告知了一些话，而导致自己的心情变得不知所措……」「那是什麽样的话呢？」小三学长以一种难以说明的不可思议表情笑了起来：「大概就是对自己来说，你就是一个活生生的人类……之类的感觉吧！」……我终于了解那在蓬莱学姊心中所产生出来的戚情的真实面目了。对我们……也就是我和蓬莱学姊来说，其实是与人类非常近似的，只不过在正确的分类上并不属于人类，如此而已。虽然想要成为人类……但很可惜的，并没有办法做到这件事情。
能够对这样的对象说出这样子的话语，我认为学长真是一个非常温暖的人，所以，这样的温情才会感染到蓬莱学姊的身上。
「至于小杏你所发现到的那个能量体……要怎麽处理就交给你了。我的任务只是负责监视而已，本来就不应该对那个东西的行动表示任何意见。话虽如此，我还是提出了要那个东西和小辉增进感情的命令……事实上这也都是因为小杏你提供了这样的契机……所以我还是必须要对你道声谢才行。」「不、不用客气了……」「我想这应该也已经到了最后才对，如果直到最终决定之时，那个东西的想法还是没有改变的话……」
接下来他就没有再继续说下去了。
「最终决定……是在什麽时候呢？」
「后天。」
「咦？」
「把那个东西送到某一个星球去，直到最终决定来临前的时间，每个星球都有所不同。像这个星球所需要的时问就是十七年……也就是说，用十七年的时间，应该能够了解人类这种生物的全部才对……」
在那之后，又是一阵沉默。
「那麽，我也差不多该走了，如果你还有什麽想问的事情，你还是可以再来问我。如果你想要对小辉说出这一切也没有关系，我并不打算千涉小杏你所做的一切。所以接下来，小杏你就照自己的意思去做吧！」
真的是毫不具有任何紧张感……我想小三学长不管在什麽状况下，都是那个无可救药
的小三学长。
小黑也在这时来到了小三学长的脚下，并且开始咬起小三学长的裤子，看起来似乎是在表示该到什麽其他地方去了……
「嗯，因为小黑似乎很急的样子，所以我要走了。」
小三学长就这样离我而去，而我对着他的背影，提出了最后的问题——
「小三学长！从蓬莱学姊身上离开的那个孩子，她对我泣诉着不想要消失……这又是代表着什麽意思呢？」
学长只有把脸转过来说道：
「谁知道呢？就算我能够了解女孩子的心嗯，还是不能够了解物品的心思呀！」
就这样子，小三学长离开了屋顶，把我一个人留在一片晴朗天空下的屋顶。
「你认为活着所代表的意义是什麽呢？」
放学后，社团教室里头只有我和丽华学姊两个人。
学长和蓬莱学姊因为要去寻找那个孩子，我想应该是不可能会过来才是；而小三学长也没有出现……因此，丽华学姊立刻现出了只有和我两个人在一起时，才会表现出的那一面——「我怎麽可能会知道呢？笨蛋！」
图171
回给我的就是这样一句辛辣的话。真是太过分了，这样子根本没有办法交谈嘛！
虽然从午休时间的简讯之后，她就一直是这样，但我却不知道她之所以会心情不好的原因。
「请你把笨蛋这样的字眼先收起来，我现在很需要一个可以认真谈话的对象……」
丽华学姊在看了看我之后，叹了一口气。
就好像在说：虽然很麻烦，但我还是可以听你说……大致就是这种态度吧！
「你为什麽突然会问这种事情呢？」
「因为我有一件在意的事，所以才想请教你看看……」
「没想到宇宙幽灵居然也会思考生存的意义呢……哼，这世上还真是无奇不有啊！」
「你不要讽刺我了，如果你知道的话，希望你能够告诉我……」
丽华学姊把身体靠在窗缘上，听着我的话。大概是发现到我的态度十分认真，所以脸上的表情也开始变得有些认真起来——
「你认为在这世界上最好吃的东西是什麽？」
「咦？呃……这个……我想是汉堡吧？」
「哼，你还真是个小鬼。」
「啧，这种事情不要你管！别说这个了……好吃的东西和活着的意义……这两件事情有关系吗……？」「着就是答案了呀！」「咦？所以是汉堡吗？难道我活着的意义……就是为了要吃汉堡吗？」「笨蛋，不是那个意嗯。我是说，这个答案会因人而异。」「因人而异……？」「就像是喜欢吃的东西一样，生存的意义对每个人来说也都不尽相同。你问别人这个问题，得到的结果我认为应该不见得会让你乖乖接受，这应该是要自己去寻找、去发现的问题。除此之外，是没有办法得出能够让你打从心底能够接受的答案的。」
虽然这个人总是说谎，而且很会见人说人话，但偶而却能够说出令人吃惊的正确言论来。我相信，小三学长一定也是被这样子的她所蒙骗的吧！
我知道蓬莱学姊最后的下场会是如何——不管她做出怎麽样的选择，她都一定会消失，这个结果是绝对不可能避免的。既然一定会消失……那蓬莱学姊又是抱着什麽样的想法活到今天的呢？又是为了什麽，才出生在这个世界上的呢？如果只是因为最初交付给自己的目的而存在，这样子能够说是真正活着吗？在和小三学长谈过之后，我的脑中全都是这样的问题。
为什麽呢？因为这一点对我来说也是一样的。
只是为了活下去这个目的，才一直持续地存在……这样的事情真的是有意义的吗？总有一天我会消失，而在那个时候的我……又会想些什麽呢？
「对了，你为什麽会突然问这样的问题？」
「呃，这个……因为我想到如果明天一切都要消失的话……」
「哼，原来是在想这种无聊的事。只要是人都会死……运气不好的家伙说不定明天就会被车子碾毙……想这种事情根本就没有任何意义。当然，我知道你是比人类更容易消灭的存在啦……即使如此，烦恼这些也是没有用的，我说得不对吗？」
「你说得没有错……」
即使如此，我还是没有办法说出：「是的，就是这样。」然后乖乖接受。会令人不安的事情就是会令人不安。
「这样子好了，乾脆我告诉你一件唯有对于女孩子来说才具有的生存意义好了！」
大概是看到了我相当失落，所以丽华学姊对我如此说道。
「唯有对于女孩子来说才具有的生存意义……那是什麽？」
「这用说吗——」
在说这句话的时候，不知为何丽华学姊的脸看起来非常美丽。
「——当然就是待在自己喜欢的男人身边罗！」
结果，这一天我完全都没有和蓬莱学姊说到话，因此，当然不可能把那孩子交还给她。根据小三学长的说法，应该还有两天……要说时间紧迫嘛，也的确是相当紧迫……只不过，一旦有解决的契机，应该也能够立刻加以解决才是，所以我不至于太过焦急。
回到家里头的我，就这样直接回到自己的房间，而那孩子就在我房间的床铺上，非常有规矩地、如同人偶一般一动也不动地坐着。我想她是从早上我叫她这麽做之后，就一直是这个样子吧。
她并不是人类……而是物品吗？
并不会因为自己的思考而行动，只是依照我所说的话忠实地持续呈现出来……光是看了她这个样子，即使是不喜欢，脑海中都会浮现起这样子的话语。
蓬莱学姊就是因为这种目的生存、因为这种目的而活着……除了这个之外，再也没有其他要做的事情。
「你想要怎麽办呢？」
我坐在她的身边如此开口问道。对方没有回答，只是对声音有所反应，而把脸转了过来。
「你是为了什麽才会在这里的？你想做什麽？又是为了什麽而活……到底是为了什麽……？」
我到底想要问什麽呢？
「对不起，即使我问了你这麽多问题，你也没有办法回答吧！」
我知道对方是不可能给我答案的，我现在所做的事，看起来就像是在对自己所喜欢的人偶说话罢了。
「即使不是在你自己的期望之下，你的存在总是有理由的……只不过，在这个理由不再存在之后，你就会因此而消失……不过，因为这唯一的目的而活着的前提之下，就算消
失了也不会戚到悲伤……甚至应该说，那是理所当然的事……既然是理所当然的事，会感到意外反而奇怪……」
我已经混乱了，我想说的到底是什麽呀！
这个被称为是蓬莱学姊的碎片的女孩子，只是冷漠地看着我现在一片混乱的样子。只要一想到这是因为谁的缘故，就不禁让人有点生气。
看着这名脸色毫无任何变化的少女，果然还是会令人想到蓬莱学姊。
这麽说起来，蓬莱学姊也常常露出这样的表情——就是一副一切都与我无关，只是站在远方观察着万物的表情。
现在想起来，蓬莱学姊之所以会有这样的表情，其实也是理所当然的。
观察人类、学习人类，将人类定罪，然后还可以将人类毁灭的存在——真要说起来，她如果会笑着过她的人生，那才是一件奇怪的事。
所以，在知道了一切来龙去脉之后，我现在终于能够接受了。
蓬莱学姊并不是普通的人类，所以她才不会常常露出笑容给我们看——
不是人类的东西，当然不可能出现像人类一样的笑脸，就是这麽一回事。
可是……蓬莱学姊却会很普通地笑着，那又是为什麽呢？
在社团教室里见到的蓬莱学姊，虽然并不常见，但偶而还是会露出看来十分高兴的笑容，就像是个普通的女孩子，显现出普通、却很美丽的笑容。为什麽会露出这样的表情泥？如果我是蓬莱学姊的话，不可能会像这样子笑出来。我应该会想到最后那令人害怕的事情，连装出笑容都不可能。
蓬莱学姊她有了另一番想法吗？还是就如同小三学长所说的，她稍微有点故障，才会变成这个样子呢？话虽如此，真的能够不在意一切，而像这样普通地大笑吗？
虽然我很认真地思考这样子的事情，却实在不能理解。
蓬莱学姊的脑中到底在想些什麽呢？能够了解这一点的，应该就只有蓬莱学姊了吧！
这本来应该是我不论再怎麽想，都难以解决的问题才是……
但是就在那一天晚上，我却有了解答——
这其实并不是与我关系那麽深的事情，所以，我做出了第二天要把这孩子还给蓬莱学姊的决定。
在我告知学长旧校舍里有幽灵出没的传闻之后，我就在里头埋伏、等待着两人的出现。
我想，既然都已经说了那是一个长得和蓬莱学姊很像的幽灵小孩，他们应该会立刻察觉到，然后到这里来才是……可是在放学后，即使学生都已经离开了，又经过了一段时间，两人却还是没有出现。
看来学长真的是一个迟钝的人，都已经给了那麽容易理解的提示，没想到他居然还没
有到这里来……
早知道就给他更简单的提示算了……就在我想到这里而大大叹了一口气的时候，终于出现了两人的身影。
我连忙躲到校舍的暗处——因为那孩子并不会因为自己有什麽想法而行动，所以我就把她放在一个很显眼、简单就能发现的地方再离开。
在看到那个孩子时，蓬莱学姊似乎吓了一跳；而学长就在她旁边，像是无法理解整个状况一般……这两个人都没有发现到我的存在。或着应该说，他们也没有空在意是不是还有其他人存在这一点了吧？
蓬莱学姊逐渐接近那个孩子——我想，这麽一来，我所能够做的事情就结束了才是……
——我不想要消失。
我的脑海里头浮现出这句话。
既然这孩子是蓬莱学姊遗失的碎片，这应该就可以视为是蓬莱学姊的话吧？我突然发现到一件重要的事情，那就是——我还没有跟蓬莱学姊好好谈过。还有二天的时间，所以，即使事情不在这里结束应该也不要紧。
当我意识到这一点，我小声地呼唤了那个孩子。
因为对呼唤的声音有所反应，所以那孩子往这个方向跑了过来，于是我就带着那个孩子急忙逃走。只是因为事前并没有想过要逃走这件事，所以连该往哪里逃我都不知道……就在焦急地东张西望的时候，我发现校舍的窗户并没有关紧，留下了一个隙缝——看来应该是哪个警卫在巡逻的时候忘记把窗户锁紧了吧！
于是，我就带着这个孩子跑进里头，然后再从里面把窗户锁上，隐身在死角里屏住呼吸。就在我很紧张不知道会不会被发现而心跳加速的时候，窗户还一度发出了卡啦卡啦的推动声，但是，却没有发生其他的事情。
我在不让两人发现之下偷看了一眼，看来他们在稍微搜寻之后，似乎已经放弃回去了。在确定了这一点之后，我又再度带着这个孩子回到了家中。
现在这孩子又在我的房间里，在我的床铺上一动也不动地盖着棉被闭着眼睛。根据哥哥的说法，其实这孩子并不需要睡眠，但是她现在却如同正在睡觉一般，呈现闭起眼睛的姿态。理由只是因为我叫她这麽做而已。
小孩子熬夜可不是件好事，所以我才叫这孩子要上床睡觉。
呃，其实真要严格说起来，她也不是个孩子……
「就是明天了吗……？」
突然，我呢喃起这件事。
我所做的事情说不定是错的，也许什麽都不做，把这孩子赶紧还给蓬莱学姊才是正确的决定吧。
可是，我什麽都还没有跟蓬莱学姊谈过……
现在想想，为什麽我会把明明是最重要的蓬莱学姊放在最后头呢？
其实我也大概知道这个理由……那是因为我还没有办法把我自己的心情调整过来的缘故。
一定会……消失的！
不论怎麽做，也不论是谁来做……只有蓬莱学姊是一定会消失的。以这样的人为对象，我到底要对她说些什麽呢？
我就是因为不能够了解这样的事情，才会逃避不和蓬莱学姊交谈吧？
「……蓬莱学姊！」
很少出现笑容、也不怎麽多话，即使是做出了什麽让人吃惊的糗事，她也不会因此而惊慌失措，她虽然是这样的人……但只要一笑起来，却是个非常了不起的美人。
我能够理解学长会对她抱持好感的理由，如果我是个男孩子的话，我想我应该也会同样对她抱持好感才对。
这样子的人就要消失了。不是像搬家、或是住院那样暂时没有办法碰面而已……她要消失了，之后就再也没有办法看到她了！「为什麽会是……蓬莱学姊呢……」
我知道的，其实这种事情并没有理由。不管我再怎麽心痛……都是没有意义的。
可是……
3
在加入社团，大约经过一个月左右的时候——因为所有的课都已经结束，所以「我」去了社团教室。在这一个月里，我从来没有做过任何一次像是我们社团该有的活动。和在社团说明会时所听到的说明大不相同，几乎只是以社团聚会为名的谈笑，以及玩扑克牌而已。然而，我也曾经对学长说过要不要把原本超自然现象研究社这个名字改了，结果学长却皱起眉头，说他和已经毕业的学长有过约定，希望至少社团的名称可以留存下去。
看来，学长他对于超自然现象这样的东西并没有什麽兴趣，虽说如此，因为与已经毕业的学长有所约定，所以才持续守护着社团……我认为他真是一个有规矩，又温柔的人。
顺带一提，在我周围的朋友们全都把这个社团称为占卜社。这都是因为一名叫做君岛的学姊相当擅长占卜，而且在这个学校中具有压倒性的影响力之故，才会被如此称呼的。
在打开社团教室的门之后，我发现在有着柔和阳光射入的窗边位置上，蓬莱学姊正一副看来相当舒服地趴睡着。
那真是一副可以让看的人不禁要发出叹息的美丽睡颜。
如同棉花糖一般的白皙脸颊，看起来是那麽地柔软。
如果可以摸摸看的话，想信应该会很舒服才对……
在想到了这件事之后，实在无法压抑住自己现在这种心情的我，不禁伸出了食指，轻触了她的脸颊。
「……」
因为这个缘故，蓬莱学姊醒了过来，因而大吃一惊的我就这样子僵在原地。
蓬莱学姊以一副像是看着什麽稀奇东西的目光看着僵住的我。
「怎麽了吗？」
然后再以一种刚起床的佣懒语调如此说道。
「呃……啊……这个……嗯……因为蓬莱学姊的脸颊看起来非常地柔软，所以让我忍不住想碰触看看……对、对不起！」
在我说出实话之后，蓬莱学姊还是以一贯佣懒的语调，只对我说了一句「是吗？」然后又再度睡了回去。因为不知该如何是好，我也只能在一旁，脑中一片混乱。
突然，社团教室的门被打开来。
出现的是学长和君岛学姊两人。
「你在干什麽？」
在看到待在蓬莱学姊身边一副手足无措的我，学长如此开口问道。
「该不会是想要对蓬莱同学恶作剧吧？真央塚学妹还真是一个爱恶作剧的小孩呢！」
接着，君岛学姊就以柔和的笑容如此说道。
她是一个身上带有好闻的味道、长得聪明漂亮，又很温柔的学姊。光是能够成为她的学妹这件事，就足以在这个学校里感到自豪了。
「不、不是的……这个……嗯……是因为蓬莱学姊的脸颊看起来柔软又白皙……简直像是棉花糖一样……」「……你到底想说什麽呀？」「呃……我到底想要说什麽呢？」看着慌慌张张的我，学长也不禁大大叹了口气：「虽然我不清楚你到底想做些什麽，还是请你不要对蓬莱同学恶作剧，好吗？」学长的话就说到这里。我相信，他应该跟我一样，看着蓬莱学姊的睡脸看呆了吧！接下来，他就在无意识之中对着蓬莱学姊伸出了手……「辉幸同学！」「唔——」在君岛学姊出声提醒之后，学长才奸不容易恢复了自我。「不可以唷！不可以对睡觉的人恶作剧！」「咦？啊？说、说得也是……」他和我一样整个人慌了起来。事情就是会变成这样子……在太阳的光线之中沉眠的蓬莱学姊就是这麽地具有魅力。「这下子你可以了解我刚才的心情了吧……」
图184
「……嗯……大概吧……」
这正是我和学长两人的心情产生共鸣的一瞬间。
就在我们的对话之中，蓬莱学姊再度醒了过来。
她的视线转向学长的方向，就在他们四目相对的瞬间，蓬莱学姊轻轻地笑了起来。
那副笑容是多麽地具有魅力，然而学长却把视线移开……一定是因为直视蓬莱学姊会让人害羞吧！
「真是抱歉，我居然在这种地方睡着了……」
「不，没有关系……如果你想睡的话，要睡多久都没关系！」
蓬莱学姊就此获得了同时身为社长的学长公认「在社团教室睡觉也没关系」的权利。真是令人羡慕，我也想要有这种权利！
「那麽，学长，下次我带被子来睡觉也OK吗？」
「：。如果真的要睡的话是可以，但是带被子过来就未免……还是请你饶了我吧！」
「我知道了，既然这样的话……那我带睡袋来好了。」
「不，带睡袋来也未免……」
如此一来，我也获得了「在社团教室睡觉也没关系」的权利，这样子就可以安心地在这边过夜了。
「呵呵……」
在一旁看着我们的蓬莱学姊就这样笑了起来。
这可是十分少见的、看起来非常欢愉的笑容——就算由身为女孩子的我看来，也会因此而心跳不已，就是一个这麽棒的笑容。
「哈罗！写成国字的话，就是笑哈哈的哈，还有口字边的罗！我现在想说的——就是跟大家打招呼啦！」《原文为「押忍」，在此也是打招呼的意嗯。》
门又再度被打开，这次出现的是小三学长，在他的脚下还有着那只与他戚情非常好的黑猫。
像这种随随便便的打招呼方式，正是平常的小三学长会做的事。这个人非常喜欢女孩子，即使是在我班上的女孩子们似乎也有好几个人曾经被他攀谈过……不过，因为他既温柔又有趣，所以大家似乎并不会因此感到厌烦或不高兴。
「你呀……至少要好好打个招呼吧！」
「嗨！这样可以了吧？」
「不，我并不是这个意嗯……」
学长和小三学长开始抬杠了起来，虽然学长这一边看起来似乎有点被打败，但是因为很有趣，我倒是很喜欢看到这样的光景。就连蓬莱学姊和君岛学姊，也都和我一样大笑了起来。
「那麽，既然全员都到齐了，就开始社团聚会吧！」
在学长这麽说完之后，大家就坐上了自己的位子。
接着，一如往常地开始了我们的社团聚会——也正是我所喜欢的、和大家一起聊天与游乐的快乐时光。
——以上并不是我、而是以前的我的记忆。
只要一想到这些事情，我的心里就会觉得很温暖——这正是以前的我所持有的情报。
在梦到了这样的梦境之后，我就醒了过来。
像这样子的记忆已经不可能再增加了！因为那个人已经消失了，所以再也没有办法增加我们这些成员的共同回忆了。
我认为就是因为这样，所以在最后才会梦见这样的梦境。
最后一天——
中午休息时间，我把蓬莱学姊叫到了屋顶上。因为我给了丽华学姊请不要到屋顶上来的联络讯息，所以，谁都不会出现。
「是吗？原来是真央塚学妹把那个东西给藏了起来呀！」
在我把自己并不是纯粹的人类的事、自己把那孩子给藏了起来的事、还有自己知道蓬莱学姊跟小三学长的真实身分的事……也就是所有我认为和接下来要谈的事情有关的重点全部告知之后，蓬莱学姊就只是这麽说道。
「对不起！」
「不，你不用太在意。」
在我道歉之后，蓬莱学姊依旧以温柔的声音如此对我说道。
「原来是这样……说起来，在真央塚学妹上次接触我的时候，我的身体里就像是有了什麽东西一般、受到了奇怪的冲击感受。」
即使是在我们两个人独处的时候，她的态度还是毫无差异。和某个人不同，表里如一的蓬莱学姊真是一个非常棒的前辈。
「那麽，你想问的事情是什麽？」
像这种和缓的语调正是冷静而成熟的女性所有……不管是站立的样子、或者是在风中摇曳的长发……都是那麽地令人惊艳。学长之所以会喜欢这样的人，其实我也可以充分理解。
「不想消失……代表的是什麽意思呢？」
「……」
「那孩子曾经有一次这麽说过……用微弱的声音说着她不想要消失——这到底是怎麽一回事？我在想了很久之后，自认算是了解了……啊，因为我和哥哥不同，什麽都不了解的缘故，所以实在搞不太清楚……」
「是吗？那个东西居然会说出这种话……」
蓬莱学姊温柔地微笑着。
「我想……这大概是我的心情吧！」
「蓬莱学姊的心情？」
「嗯，从很久以前开始，我就成天想着一些莫名其妙的事情。我想，这应该就是其中之一。」「莫名其妙的事情是吗……」那对看着我的眼眸是那麽地稳重、而且美丽。「不知道从什麽时候开始，我就老是想着各种事情，理由我自己也不清楚。我应该是只能够在一旁冷静地观察人类、融人人类的生活，做为一个能够考察人类这种东西的本质，同时看起来像是个人类的存在……如此而已才对呀！」「觉得自己能够做些什麽是吗？」「因为我只要和别人在一起就会觉得快乐、会担心别人，明明没有意义，但是却很奇怪地出糗……就像这样，我能够做出许多和目的完全没有任何关系的事情，而且我完全不了解其中的理由……到底为什麽会变成这样呢？我是哪里坏掉了吗？」
蓬莱学姊所不了解的事情，当然我也一样不会了解。只不过，那个人却是了解的。
「因为你——变成人类了不是吗？」
当我意识到的时候，我已经如此说出口了。
丽华学姊曾经这麽说过——
就像是原本并非人类的什麽东西突然变成了人类一样的感觉。
到了这个时候，我才终于彻底了解这句话的意嗯。被以一个形似于人类的物体制作出来、然后再被赋予最终决定者的任务，蓬莱学姊就是以这样的身分存在的。或许对小三学长来说她只是一个物品，但是不管对我，或是对学长而言，蓬莱学姊都是一个非常了不起的人。
「人类？我吗？」
「是的……所谓的人类，就是这样的一种生物。会感到快乐、会感到寂寞，也会感到悲伤……偶而又会带有一点脱线的感觉……这全部的事情对人类来说，我认为都是理所当然的。」
蓬莱学姊先是显出惊讶的表情，而在听完之后，又再度变回原本温柔的笑容。
到底是为什麽呢？那张脸看起来竟是那麽地空虚。
「是吗……原来是这个样子啊！」
然后她就非常高兴地如此呢喃着。
一阵微风吹过，蓬莱学姊的黑发又长又美丽，和她的白皙肌肤非常相配。即使仅是微微现出的脖子，就身为女孩子的我看来也是极具魅力的。
我在吸了一口气之后，问出我最想问的问题——
「蓬莱学姊你——在那一天来临的时候，就会消失了吗？」
一边看着我，蓬莱学姊始终微笑着。为什麽能够露出那样的笑容呢？为什麽……明明都要消失了，难道不会戚到害怕吗？我不能够理解。「嗯，在那一天来临的时候，我就会消失了。」我立刻得到了答案。光是听到这句话，我就有一种想哭的冲动。「我就是为了这个目的而被制作出来的，也是为了这个目的而持续存在到现在。所以，我既不会因此感到恐惧，也不会因此戚到悲伤。只不过，我还是有一个遗憾……」
「……」
「我认为这件事让我觉得自己并不想要消失……」
「……你所谓的遗憾是指？」
「就是我知道了在我自己的心里，原本我并不了解的心情……」
「自己的心情是吗？」
「嗯。我为了想了解这一点，做了许多事，也考量了许多状况……」
「：。那麽，你现在已经了解是怎麽样的心情了吗？」
「嗯，我认为自己已经了解了。」
「那是怎麽样的心情呢？」
蓬莱学姊以柔和的表情笑了起来：
「那就是我……非常喜欢大家！」
「……」
「我曾经被神崎同学问过我是不是喜欢大家……当我被这麽问的时候，我终于了解了一直以来难以理解的问题——这其实是一件相当单纯的事情——因为我喜欢大家，光是这个理由就能够说明一切了。」
在我胸口深处隐隐作痛了起来……蓬莱学姊的笑容看起来也显得异常地空虚。
「就在终点即将到来的时候，在我的心里产生了一种连我自己也无法了解的心情……刚开始，我只是想要知道这种心情的真面目而已，然后，因为神崎同学所说的话，让我发现我其实是喜欢大家的，才终于明白我不希望大家死掉，我希望大家能够一直活着、能够一直笑着活下去。」
「在昨天的夜里，当那个东西从我的手上逃走，跑到我所不知道的地方时，我就不明所以的感到恐惧……如果这样继续下去的话，大家都会死掉；如果继续这样下去的话，我将没有办法拯救大家……只要一想到这一点，我就戚到相当地害怕。这时我才终于意识到……我想要拯救大家。至于为什麽会想到这一点的理由，那就是——」「……因为你喜欢大家对吧？」「嗯，没错。老实说，其实我并不喜欢人类这个生命体。人类不但喜欢斗争，又会不断犯下以往曾经犯过的错误。这样的生物，我认为真的是一种相当危险、而且无可救药的生命体。可是——并不是所有的人类都是这个样子的，在我的周遭有着许多相当温柔而且
亲切的人，我很喜欢这些人，所以，才会想要不顾一切地……希望能够拯救他们……因此，我才想要改掉我原本的答案……」
因为我喜欢周遭的这些人……
这句在相当自然的状况之下所说出的话，我想我应该永远都不会忘掉才对。
「蓬莱学姊将会跟学长亲吻吗？」
「嗯。虽然这一点很可能会对神崎同学造成麻烦，但如果要选择亲吻的人，我想还是神崎同学比较适合。如果没有他的话，我想我应该就不会有这样子的心情转变……我想我最喜欢的，应该就是这个对我最温柔的人吧！」
或许，这还不是可以称为恋爱戚情的一种尚未成熟的感情吧。但是对蓬莱学姊来说，这样子的心情其实要称为初恋，应该也相去不远了……
我认为喜欢的这种心情，正是培育出这种未成熟感情的基础。
我也认为，想要接吻的这种想法，是非常自然的一种心情状态。
「对不起，不光只是神崎同学而已，就连真央塚学妹你也都被牵扯进来，对你造成了麻烦……」
「不，一点都不麻烦唷！我只不过是把偶然遇到的那个孩子放在身边加以保护而已，就像是把掉落的物品捡起来一样，是理所当然的事情。」
而且，虽然她没有意识到这件事，但造成这种状态的原因似乎就是我。所以，在负起责任的这一层意义上，我至少也得要做到这种地步才行。
「不是的……那个是……我……」
似乎有什麽事情想说，却说不出口……她现在的表情显现出的就是这样的心情。
就像是做了坏事意图想要道歉的小孩一样——蓬莱学姊目前脸上就是这样的表情。
「……真央塚学妹，你听过蝙蝠的故事吗？」
话题突然改变了。
「你指的是什麽故事呢？」
「就是那个蝙蝠自己说『因为我身上有毛皮，所以我是野兽：因为我身上有翅膀，所以我是鸟……』的故事呀！这是一个描述不管站在哪边都好、卑鄙的人的故事吧……我在听完这个故事之后，想到了一件事……」
「什麽事？」
「如果蝙蝠想要成为野兽的话，牠只要舍弃翅膀就好了：如果蝙蝠想要成为鸟的话，他也只要舍弃毛皮就好了。只要舍弃一样东西，就能得到另一样东西。只要能够舍弃，就一定能够有收获……我就是这麽想的……不过，已经没有这麽做的必要了。因为答案其实就是那麽地简单。」
蓬莱学姊到底想要说什麽呢？最后我还是不能理解。不过，我也没有办法继续在意这件事情……因为，在我的脑海里，还有更重要的事情。蓬莱学姊在那个时刻来临的时候就会消失了……然而，她展现给我看的笑容却没有停
歇，而且不管我怎麽看，都不觉得她是装出来的。
我很害怕——害怕自己会消失的这件事。
所以我不能理解，为什麽蓬莱学姊可以笑得这麽自然的理由。「蓬莱学姊！难道蓬莱学姊你不会害怕吗？你不会因为自己即将要消失的事情……而感到恐惧吗？」
所以——我问了这个问题。
「我会消失这件事，打从一开始就已经知道了……所以我是不会害怕的。」
蓬莱学姊的笑容还是那麽地美丽，让我几乎说不出话来。
「而且，我只要一想到最后的时刻神崎同学会在我的身边，我就不再觉得害怕了。」
女孩子的幸福，就是能够待在喜欢的男孩子身边。
在这种重要的时刻里，我的脑海里头浮现的，居然会是那个人——那个总是在说谎的学姊——所说的话。
这真是太令人感伤了……我的心好痛，痛到像要被涨裂一样。我讨厌像这样悲惨的结局，我希望蓬莱学姊能够有更多、更多幸福的回忆……
「蓬莱学姊！如果可以的话，我想送你一份礼物，希望你能够接受……可以吗？」
「可以啊，是什麽呢？」
我想到了一个能够让女孩子幸福的方法——
「请你和学长约会吧！」
「……和神崎同学？」
「是的，还有时间不是吗？既然这样子，那就请你和学长去约会，直到最后一分一秒为止。我会在和昨天一样的地方等你们，在你们约会结束之后再来找我吧！」
或许这对已经有所觉悟的蓬莱学姊来说，其实只是多管闲事，但我实在不希望事情就这样结束。所以，我才希望她能够奸好利用剩下的时间，即使是只有一点也好，我都希望她能够多留下一些幸福的回忆。
「可是……即使你叫我去约会，我也不知道该怎麽做呀……」
「你放心啦！只要男孩子和女孩子两个人一起出去玩，这样子就叫做约会了。蓬莱学姊你只要看看想要买些什麽，或着是说想到什麽地方去之类的，好好地对学长撒娇就行了。因为蓬莱学姊是个很漂亮的大美女，所以我想光是这个样子，学长他应该就会飘飘然了吧！」
虽然我说得斩钉截铁，但是事实上，我也没有跟男孩子约会过的经验……我想这样应该就OK了吧！因为在我看过的漫画里头就是这麽画的，所以应该不会有什麽问题才是。「只要撒娇就可以了吗？」「是的，你只要把想做的事情对学长说就可以了。因为在约会时，女孩子的工作就是要对男孩子撒娇。」
「我知道了。那……虽然我不知道结果会变得如何……但是真央塚学妹的礼物，我确实收下了。」
这麽说着的蓬莱学姊又再度笑了起来，那种女孩子期待着约会的表情，简直可说是美若天仙。
然而，看着这样的她，我的心又再度痛了起来……好不容易才能努力地回给她一个微笑。
放学后，我前往二年级的校舍中，等待学长的出现。
学长一脸若有所思的样子……现在想想，这也是理所当然的。毕竟自己的行动将会决定整个世界的命运，这可不是开玩笑的。「真央塚……你在这边干什麽？」
一无所知的学长开口对我问道。无法详细加以说明的我，也只能简洁地把要点传达给他——
「女孩子都是喜欢罗曼蒂克的，所以，请你为喜欢的人准备最罗曼蒂克的情境吧！」
这麽说完之后，学长的脸上稍为呈现出一种混乱的表情，然后在沉默了一会儿之后，对我说……「你到底在说些什麽呀？」
……一脸毫无紧张感的样子。
我只要一想到蓬莱学姊的事情，然后再看到这张脸，就会很自然地生气起来。
不了解女人心的男人最差劲了。
我突然理解到在好几天前，丽华学姊之所以生气的理由。我相信，这个人一定是没有考虑到丽华学姊的心情，然后就找她做恋爱谘询了吧？所丛丽华学姊才会气到传那样的简讯给我……害我受到池鱼之殃……真是的！气死我了，噗！「不了解女孩子心理的学长，实在是太逊了！」
我把心里的不满说出口丢向学长，然后就离开了现场。
为了要去接那个孩子，我必须先回家一趟。
现在这个时候，蓬莱学姊应该正如我所说的，跟学长在约会才是……我心里其实有一点羡慕，如果可以的话，真想跟他们一起去玩。
我在客厅里头见到了比我早一步回家的哥哥，稍微打了个招呼之后，我就往自己的房间走去。
午夜的零点就是最终期限，我只要等到接近这个时间的时候，再带这个孩子像昨天一样前往旧校舍就可以了。所以，在那之前，我决定还是在自己的房问里头等待。
……没想到却发生了不得了的事情。
那孩子——居然不在房问里。
「哎呀！咦？啊……哦……」
我的脑中一片空白。
我居然把别人托付给我、绝对不可以弄丢的重要物品遗失了！「哥、哥哥——！」我连忙跑向人在客厅的哥哥面前。那孩子并不会因为有自己的想法而去做什麽事。所以如果不在的话，就表示是有什麽人把她给带走了……而这个家里除了我以外的什麽人不就是……
「那孩子到哪里去了？是不是你把她吃掉了？藏起来了？卖掉了？还是拿去当活祭口叩了呢？总之，她现在到底在哪里？」
哥哥以一副吃惊而又带着怒气的表情望着我。看来是因为我太过焦急的缘故，才会在这里胡说八道。「你想说的到底是什麽呀？笨蛋！」「不是我想说什麽啦！你到底把那孩子藏到哪里去了？」「那孩子？藏到哪里去？」这并不是演技，而是非常普通的反应。哥哥虽然是一个冷漠的人，却不像丽华学姊那样，是一个精于说谎的人。如果这样的哥哥做出如此的反应，那就表示……「……不是哥哥做的吗？」「做了什麽？」他的表情中还是带有一点愤怒，我想应该是因为我还没有仔细地说明事情的状况，所以他才显得有些焦躁的缘故吧！
我在对哥哥说明所有的事情之后，又再次向他询问那孩子的所在。
「我怎麽可能会知道！对那种东西，难道我非得要做什麽事不可吗？」
这麽说也对，他说得的确没有错。
为什麽哥哥一定要把那孩子藏起来才行呢！这麽一来，犯人就不是哥哥了……
「那麽，她会到哪里去呢？」
「谁知道！」
冷漠的回答——来拜托哥哥的我真的跟个笨蛋没什麽两样。
令人不愉快的冷汗从我的背后流下，看来我真的在最糟糕的时间点上，做了最不应该做的蠢事。怎麽办？怎麽办？怎麽办……？不管蓬莱学姊想要怎麽做，只要没有那孩子，结果就不可能会改变。这不是夸大其词，那孩子的存在就如同是拯救这个世界的最后关键一般。
而我居然……把这麽重要的东西搞丢了。
我该怎麽办？总之，现在得先把她找出来才行……
我努力思考着那孩子可能会去的地方，并没有办法立刻得到什麽有力的答案。
要怎麽样才能够读取到那个什麽都没在想的孩子脑中的思考模式呢？明明就不存在的问题，为什麽现在却必须要去寻找答案？要乱来应该也有一个限度才对。
首先，先深呼吸一下，如果不能冷静下来，就什麽事情都做不了。我在做了两、三次深呼吸之后，才终于能够冷静地开始展开思考。
那孩子并不会因为自我有所考量而展开行动。如果有什麽人给予指示的话，她就会乖乖地听从。所以，如果要诱拐她的话，确实不困难。如此一来，他应该就是被拐走的吧？只不过，到底是谁拐走她的呢？
目前知道那孩子在我的保护下的，总共只有三个人，就是哥哥、小三学长和蓬莱学姊。其中，如果把哥哥屏除在外的话，剩下来的就是小三学长和蓬莱学姊。在这样的前提之下，犯人一定就是这两人其中之一了……
可是，这两个人真的会做出这种事情吗？
小三学长已经说过他不会加以千涉：而蓬莱学姊则是拜托我把那孩子藏到最后一刻为止……我不认为这两个人会在这种时候，做出把那孩子藏起来的事情。
「……」
我以连我自己都戚到吃惊的速度不断进行着推理。
「怎麽办？怎麽办？怎麽办？」
我因混乱和焦急达到顶点，如今毫无理由地开始动来动去。
如果停下来，我想我应该会哭出来吧。总之，现在如果不动一动的话，我将会被这样的压力所击溃。
「你这样看了真的很烦耶，不要动来动去啦！」
我现在只能无视于哥哥所说的话了。
就像是被关在栅栏里头的动物一般，我在客厅里头走来走去。或许是因为太过焦急的缘故吧，我的脚居然拐了一下而跌了下去。
「奸痛！」
我的膝盖用力撞了一下……为什麽我会发生这种事呢？
我停了下来，正想要轻抚被用力撞上的膝盖时，我听到哥哥叹了一口气：
「你也稍微用点脑袋吧，笨蛋！」
「不、不要叫我笨蛋啦！」
「还说你不是笨蛋！既然没有任何人靠近那个东西的话，答案不就呼之欲出了吗？」
「……怎麽个呼之欲出法？」
「当然是她自己藏起来的呀！」
「自己藏起来……不会吧？那孩子并不是这样的小孩呀！」「当你发现那个东西的时候，它不就是藏起来的吗？」
「啊……」
这麽说来倒是没有错。
虽然并不是说隐藏得非常好，但是那个孩子就这麽一个人待在没有人会去的教室里头……这不就是意图尽量不让别人看到吗？虽然作法有一点粗糙，但那孩子确实是把自己给藏起来了。
「那麽、那麽……」「剩下的你就自己找吧！」在听完了哥哥的话之后，我回到自己的房间。这里并不宽敞，应该也没有多少可以隐藏的地方才是。如果我要在这个房间里玩躲猫猫的话……
我连忙趴到地上，视线往床底下看去。
结果没有任何意外地，立刻就发现到了那个孩子——她就这麽直直地躺在床底下。在发现我注意到她之后，她就把她那副像是什麽都没有在想一般的脸直接转向我。
「太好了……」
我毫不隐藏自己高兴到快要哭出来的心情，直接这麽说道。
「来，到这里来！」
我在伸出手之后，那孩子也立刻伸出她的手握上来。看来她果然没有在想任何事情，而只是乖乖地听从我所说的话而已。
我就这样握住她的手，把她从床底下给拉了出来。因为在她的头发和脸上都沾了一些灰尘，所以我就替她拍了拍。
「为什麽要躲在这种地方呢？」
虽然我开口问了，但是她却没有回答。因此，我也只能够把它当作是小孩子恶作剧一般的程度而已。
「你不可以给别人造成麻烦唷！」
我一边拍落她头上所沾上的灰尘，一边对她这麽说。
没有错。话说回来，一切的原因就是出自于这个孩子，如果没有这个孩子的话，事情就不会变成这样。要是这麽想，其实所有一切的元凶也就是这个孩子……只不过，会让这孩子不见的直接原因也可以说是我……
思嗯，其实坏人就是我。
没想到最后居然会导出这种让人高兴不起来的结论，所以我决定不再继续想下去。接着，我摸了摸这女孩子的头。
这麽说起来，就在这一瞬间——
这孩子唯一一次呢喃地说出「我不想要消失！」的时候——
我觉得，自己似乎发现到了非常重要的一件事。
为什麽这孩子会想要自己躲起来呢？
就如同我之前说过好几次一样，这孩子并不会因自己的思考而展开行动……不，应该说是不能才对。然而，这孩子却自己躲了起来。
我第一次与她相遇的时候就是这个样子……虽然躲的方式很粗糙，但这孩子确实是躲了起来。
这又是为什麽呢？
只要稍微想想，就能够很简单地发现其中的理由。或许应该说，其实根本不可能想得到其他的理由。
她并不是自己躲起来的，而是有什麽人……把她给藏起来的。
这个孩子——因为相当地重视那个把她藏起来的人的心情，所以在接近最后那一瞬间即将到来的现在，才会又再次做出把自己藏起来的行动……
至于把这个孩子藏起来的人……
还有这个孩子之所以会在那种地方的真正理由——
其实原因并不是出于我所造成的契机。
这是一个非常简单的问题，为什麽我一直到现在才发现到呢？
其实是——蓬莱学姊把这孩子抛弃了。
我想到自己在学校屋顶上与蓬莱学姊之间的对话——
『当那个东西从我的手上逃走，跑到我所不知道的地方时，我就不明所以的感到恐惧……』
那个人……其实是知道这孩子在哪里的。所以当这孩子超出自己的预料，出现在旧校舍外头时，她才会如此激动和产生动摇。
『如果蝙蝠想要成为野兽的话，牠只要舍弃翅膀就好了：如果蝙蝠想要成为鸟的话，他也只要舍弃毛皮就好了！只要舍弃一样东西，就能得到另一样东西。只要能够舍弃，就一定能够有收获……我就是这麽想的信。」
这个人……应该是想：如果没有这孩子的话，自己就会变成真正的人类。
如此一来，在她的心中所产生出来的感情——也就是喜欢上人类的自我戚情，自然就可以理解，也可以更靠近自己所喜欢的人们。
是蓬莱学姊自己把那孩子从自己的身体里头分离出来，然后藏在那里的。
她自己可以把那孩子分离出来——我只不过是给了蓬莱学姊她发现到这件事情的契机罢了。
此外，还有另外一件事情，我也已经懂了。
那就是不害怕会消失的事情——
我想，其实那是蓬莱学姊在说谎。
这个孩子除了呈现出蓬莱学姊的样子之外，同时也是具有她心中的想法，可称为是蓬莱学姊碎片的存在，也就是说，在这孩子身体里头所有的东西，其实应该是和蓬莱学姊身体里头所有的东西几乎完全相同才是。不同的只不过是量的部分而已……质的部分应该是完全相同的。
而这样的孩子居然会说出自己并不想要消失……
这不就表示——其实这正是蓬莱学姊心里真实的话吗？
她明明就不想消失，可是她却说自己并不害怕消失。
这当然是说谎。蓬莱学姊她在想着自己不想消失的同时，当然也很害怕自己会消失。所以……这孩子才会在接近最后瞬间的现在，无意识地做出想要隐藏自己的行动……
事实上，蓬莱学姊自己也想这麽做。如果自己逃走可以改变现况的话，那她也想要逃走。
只不过，她很清楚地知道即使逃走了事情也不会有所变化……就是因为她很清楚，所以才会选择了最为幸福的最后一刻……
为了拯救自己所喜欢的人们，所以要让这孩子再度回到自己身体里头。
这名少女的眼眸中没有在思考任何事情……
看到她的眼睛，不禁让我想要紧紧地抱住这个孩子。
「蓬莱学姊……」
带着许多复杂的情绪，我紧紧抱住了这个孩子。
如同我和蓬莱学姊约定的那样，我带着那孩子一起来到了旧校舍里。
我们先躲在后头的树荫下，窥伺着比较晚才来到这边的两人。在适当的时机，我把那孩子推了出去，送到蓬莱学姊的眼前。
蓬莱学姊紧紧地抱住了那个孩子，于是那个孩子就消失了，蓬莱学姊所失去的碎片因此回到了学姊的身体之中。
如此一来，我必须要做的事情就此暂时告一个段落。
接下来，只要交给那两个人就好了。
依据学长的选择，大家可能会就此消失，不过，依据我自己任性的妄想，我认为应该不可能发生这样的事情。
我想，蓬莱学姊应该也不希望事情变成这个样子吧！
我想，学长一定会让蓬莱学姊心里的愿望实现才是。
我想，一定不要紧的。
和到刚才为止的谈笑大不相同，两人之间以认真的表情不知在谈些什麽。因为他们谈话的声音并不是很大，所以对于距离较远，只能窥伺他们样子的我来说，根本就听不清楚。只不过，光是看着学长的脸，我就大概能够了解其中的内容。
接着，就在他们一阵对话之后——两人接吻了。
而以此为契机，蓬莱学姊就此消失——就如同那孩子消失的时候一般，蓬莱学姊一边发出青白色的光芒，一边渐渐地自这个世界消失。
明明应该很害怕才对，但是蓬莱学姊直到最后都是笑着的。
我在觉得这一点很了不起的同时，也感觉到一阵羡慕的情绪。
在消失的瞬间还能够笑出来——这一点实在太令人羡慕了。
学长就这样被一个人留了下来……正当我看他慢慢跪下去之时，他却突然号啕大哭了起来，就像个小孩子一样，充满了悲伤、充满了懊悔……大声地发出声音哭泣着。
在看到这一幕之后，很自然地我的心也因而一紧……于是我就趁着学长没有发现的当下，悄悄地离开了学校。
我垮着肩膀，一边低头看着地面，一边走在回家的路上。我回家的路途基本上都是没有什麽人烟的住宅区，加上我又只看着下头，根本没有发现有人存在，于是就不小心整个人撞了上去。
「啊，对不起……」
被我撞到的人居然是哥哥！就像是平常回到家里头也不会换上便服一样，他现在依然穿着制服。「啊，哥哥……你怎麽会在这里？」在回答的同时，哥哥的目光却似乎有点闪烁——「因为说不定这会是最后一天，所以就在我的兴趣怂恿之下跑来参观啦！这有什麽奇怪吗？」
虽然不觉得能够听到什麽好意见，但我还是把至今为止所发生的事情全部告诉了哥哥。因此，我所知道的事情哥哥也全部都知道。
「既然你会走在这条路上准备回家，也就是说我们还要继续和以前一样生活下去……我说得没有错吧？」
这种事情其实不用问他也应该知道的，但哥哥还是开口向我询问了。
「真是太可笑了！必须要以第三者的身分在一旁观察人类的家伙，居然喜欢上人类，甚至还想要当一个人类……这还真是本末倒置呀！」
哥哥一边如此说着，一边开始走向回家的路，而我自然也赶紧跟上去，跟在他的后头一起踏上回家的路。
「基本上，能够把使者送到其他星球去的，都一定是具有高度文明发展的星球才是，而像这种星球上的家伙们，居然会跟这个星球上的家伙们做出同样的事情……做出像这样既愚蠢又难以理解，而且还说也说不通的事……应该要做出更令人容易理解的思考和行动才对呀！」「……人类到底哪里愚蠢了？」「自己所说的话和所做的事情能够无所谓地自我矛盾。明明为了自己而已经决定要排除其他的种族了……然而决定要加以排除的种族自身却因为对此决定不服，最后居然因此放弃了这个决定。其实居住在同一个星球上、身为同一种族的生命体集团，也不过就这麽一个存在而已。就像身体里头的细胞一样，只要是没有因为生病或是受伤之类这种容易理解的障碍产生，应该就不能够违逆于最终决定者的判断才是……然而，人类这种生物却会在明明不存在一个容易理解的理由之下，违逆这样的判断。他们并不是以种族全体为考量，而是以个别的判断自己任性地做出决定。这一点是在其他星球的生命体之中绝对看不
到、既愚蠢又难以理解，而且还说也说不通的现象。」「……可是，这就是人类呀！」「啊啊，所以那个东西才会因此而抓狂吧？因为她居然这麽努力地想要去理解一个笨蛋……而最后的结果，就是那个东西也变成了一个笨蛋……这一回所发生的事情不就是这样吗？算了，对于不是笨蛋的人来说，应该还是有他们难以理解的理由吧！」
「蓬莱学姊是一个活生生的人类，请不要用那个东西来称呼她！」
「……哼！人类的定义其实也是很暧昧的，不管是我还是你，也都和那个东西一样不是吗？」
「……」
我有事情想要询问哥哥……在我的心中虽然能够做出一定程度的回答，但是却很难加以明确说明，所以我决定还是提出这个问题——
「哥哥！」
「怎样？」
「可以依据蓬莱学姊自己的意识，而把那个孩子从自己的身体中分离出来吗？」
「谁知道呢！如果真的想做的话，应该没有什麽事情是办不到的吧？如果从这样的出发点来想的话……」
哥哥的头脑比我好太多了，光是从如此简单的对话之中就发现到了——
「原来如此……」
这麽说完之后，他就略带沙哑似地小声笑了起来。
「或许是因为和你这个存在接触所发生的意外，才让那家伙注意到了这件事吧？」
看来我真的猜中了。
「因为和你的接触，导致那家伙意识到其实身为人类的自己、以及为了消灭人类而存在的自己……这两个存在于自己之中的状态其实是个别独立的。于是，为了要理解人类、想成为人类的那家伙，就把对于人类来说不需要的、为了消灭人类而存在的自己给舍弃了……不，在这个场合应该说是隐藏起来才对。对自己来说原本不能够理解的感情，在理解了之后，又意图要将舍弃的自己给拿回来……然而，这件事却被你从中阻碍了。因为你随便把那个东西带走，然后在那家伙没有预期的场所让那家伙和那个东西相遇……这件事情对那家伙来说完全是意料之外的事，想必她当然会相当焦急才是。不过，那个东西也成了那家伙找出她真正想要理解的事情的契机——如果这样下去，自己想要拯救的人将会死掉——只要想到这一点，就令人害怕得不能自已。在此，那家伙才好不容易发现到自己其实是喜欢其他人，即使讨厌人类这个全体，但是如果个别来看，却有着喜欢的家伙，因此为了要拯救这样的人，于是决定不要将人类毁灭——这就是这一回事件的真相吧？」
我用就像是在听着父母亲读给我的故事书一般的心情，听着哥哥说出这段话。
接下来很长一段时间，我们两个人都保持沉默的状态。现在在我脑中的，就只有我最后所见到的、蓬莱学姊的笑容，还有学长持续哭泣着的样子。
光是想到这一些……我的眼泪就自己任性地跑了出来。
我拉着哥哥的衣服，这件事其实并没有什麽意义，只不过是因为我现在想要这麽做，所以就这麽做了。「蓬莱学姊她……」我的眼泪难以止息。「蓬莱学姊她……是不是幸福呢？」即使知道自己并不是个人类，却想要成为人类……当自己发现到自己恋爱了，却已经再也没有时间了……即使如此，她还是希望直到最后一刻为止，都能够和对方在一起……
结果，消失而去的蓬莱学姊她……到底是不是幸福呢？「这件事情必须要由那个叫做蓬莱爱莉丝的家伙来决定才行。不管是由我或是你来任意替她决定，都是不具任何意义的。」
哥哥还是以一如往常的态度如此回答我。
「说到这个，你不要再抓着我的衣服了，这样子很烦耶！」
接着他又以冷漠的语气说出了这样的话。赌气的我绝对不想要放手，于是最后就这个样子，我一路抓着哥哥的衣服回到了家里。
回到家后，一直到我躺在床上睡着为止，我都一直在想着蓬莱学姊的事情而不断哭泣着。
4
社团生活真的是非常快乐。
虽然我们并不是很活泼、常常会有许多活动的社团，但是只要大家集结在一起说说话，都会非常有意嗯。
当学长在与蓬莱对应之际，总是会让人戚到奇妙的紧张感……不知道蓬莱学姊是不是也希望他能够更轻松地与她相对应呢？到了现在这个时候，我不禁如此想着。
从那个时候开始，一直都是这个样子的。
学长他喜欢蓬莱学姊，而蓬莱学姊也对学长抱持着好感……这两个人不知从何时开始身上就系上了如同命运的红线一般的东西。
只不过，这红线却在中途被切断了，再也没有办法互相系在一起——而学长也只能为蓬莱学姊而哭泣……
蓬莱学姊是幸福的……因为，她有着会为了她哭泣的人。光是这样，就可以确定她是被喜欢的，如果这样还不叫幸福的话，那什麽才叫做幸福呢？
所以我才会这麽想——
在最后的一瞬间，能够露出那麽美丽的笑容笑着的蓬莱学姊，真的是幸福的。
「一开始，我只是在一个男孩子面前会假装而已……」
在第二天的放学之后，只有我和丽华学姊两个人待在社团教室里头。
这是因为我对她提出了：「丽华学姊曾经谈过恋爱吗？」这个问题，所以她才像这样沉静地回答我。
「在喜欢的男孩子面前装成一个好孩子，这对女孩子来说应该是理所当然的事吧！而我就是只有在这个男孩子面前，会做出这种理所当然的举动……只不过啊，不知道从什麽时候开始……这件事就不光是只要在这个男孩子面前做就行了……这个男孩子对我有相当多的期待，而他自己也是一个非常乖巧、亲切，而且不管是对谁都非常地温柔和包容，如同天使一般的家伙……我为了回应他的期待，就只能继续说谎装乖巧。难道不是吗？如果不小心被谁所激怒而露出本性的话，一定会让这个男孩子失望的……所以，我才会不管对谁都这样子假装乖巧。」
这是只有我才能看得见的真真实实的、毫无矫饰的丽华学姊。她是一个看起来有一点点恐怖、而且很会欺负人的人。
为什麽明明她就已经说很麻烦了，却还是愿意接受其他人的烦恼谘询，而且每天放学后都会来社团教室里来呢？
我想，她和我的理由应该是相同的——就是为了要见到那个人……只要能够遇到那个人，自己的心就会变得温暖……就是因为有这样的期待，所以丽华学姊才会来到社团教室约吧！
「这样真的可以吗？你把这些话都对我说，说不定我也会把你的真面目告诉别人哦！」「哼，到了现在这种时候，就只有你一个人在那边吵，是根本起不了作用的！我的谎言可是已经很完备了。」「：。原来如此。事情真的跟你说得差不多……」原本坐在椅子上的丽华学姊此时站了起来，接着移动到窗边，把身体靠在窗框上。顺风飘来的甜美香气飘进了我的鼻腔……她只要一有所行动，就会有一种如同玫瑰一般的好闻香气飘散出来。如果要用甜点来比喻丽华学姊的话，那她就是那种让人想要一口吃下的类型。
「在我小的时候，还不晓得要像现在这样把自己的力量隐藏起来，不管对方是谁，我都会直接说中对方的心情……老实说好了，我以前其实根本就是个让人不舒服的死小孩。所以，当我意识到的时候，已经在背后被人说了许多坏话……这时我才开始自觉到自己并不是一个普通人。」
「这是什麽时候的事呢？」
「因为这事发生在进小学之前，所以应该就是还在读幼稚园的时候吧！那时，我才发现到假装成一个乖孩子是有很多好处的。」
原来就是从那个时候起，奠定了现在的丽华学姊啊！当然，这些想法我都不会说出口，只是在脑中想想而已。
「对并非普通人的家伙来说，应该都会对平凡和普通戚到憧憬吧？所以，当我发现小辉同学能够很普通地与我应对之际，我真的很高兴……不过，他本人倒是没有特别意识到这一点……就算是这样，让人高兴的事情就是会让人高兴。」
其实，在丽华学姊的话语之中，一直都藏有关于我不了解的问题的解答提示。
就像是很普通地被邀请进入社团的这件事——
我相信蓬莱学姊当时一定也因此而觉得很开心。
「你认为我之所以加入这个社团的契机为何？」
「嗯，是什麽呢？」
「就是因为小辉同学问我要不要加入而已。」
和蓬莱学姊相同的理由……老实说，我有一点意外。
「在那之前，你从来没有想过要加入吗？」
「……因为我不想要因此而感到厌烦。」
「感到厌烦？」
「因为我们是小学、国中、高中都一直念同一所学校的青梅竹马……有一定的机率会被分在同一个班级，如果接下来连社团也都在一起的话……难道你不认为很可能会因此而看腻吗？」
「我倒是没有想过这样的事情……」
「就是会有这样的事情！」
「为什麽你这麽斩钉截铁呢？」
「因为如果是我的话，就一定会这麽想。」
「是……是这样吗？」
我认为这个应该是丽华学姊的性格所造成的问题……不过我只有在心中这麽说而已。
「所以当他很普通地邀请我加入社团时，其实我是很高兴的……话说回来，他当时居然是问我如果不嫌弃的话，要不要加入这种很可能会遭到废社的社团……真希望他能够改改这种说话的方式。」
丽华学姊以充满阳光般的笑容笑了起来。
「你和学长从以前感情就很好吗？」
「是啊，他从以前就是个相当亲切的家伙。即使对于像我这种拥有能够看出他人心情、让人感到不舒服的恶质力量的人，他也能够很普通地和我说话。不过，这毕竟已经是幼稚园时候的事情了，现在的我几乎都被认定这些话是在我透过占卜之后才这样说的了。」
她回想起过往的表情，看来是那麽地愉快，我相信，她一定是想起了许多好事吧！
「只有小辉同学一个人会认真地听我说话……有一次在我们上幼稚园的时候，我因为看到了一个奇怪大人的变态心情，所以就说出我觉得那家伙很恶心之类的话，结果周围的人却责备我，说我不应该这样说话……就只有小辉同学没有那个样子，只有他相信我所说的话，愿意跟我一起对那家伙表示怀疑……」
「那最后的结果如何呢？」
「因为他欺负小孩子的缘故，最后那个变态家伙就遭到了逮捕……从此之后，周围的人看我的眼光就一变……当我注意到的时候，我已经被称为一个占卜师了。」
居然从那麽小的时候就和学长在一起了，这件事还真是令人羡慕啊！
丽华学姊睁大眼睛看着我。
我认为丽华学姊和蓬莱学姊两个人是不同型态的美人——蓬莱学姊就像是会在故事里头出现的那种，具有幻想般的美戚，就像是一件艺术品，她的存在本身就令人感觉是一种美：然而丽华学姊则相反，她是非常拥有人性，具有现实的美戚。要说是从内侧所散发出来的魅力也是可以的，她就是具有一种能够把她的人生经验转化成一种魅力的美丽。
而那美丽的容颜，现在正看着我——
「你呀，严格地说起来，和原本的真央塚应该不一样吧？」
「呃……如果相当地严格区分的话，确实是不一样。」
「可是，你的好恶还是跟以前一样对吧？」
「着倒是没错……那又怎麽样呢？」
丽华学姊先是沉默了一下，过了一会儿才又开口：
「你呀，有跟小辉同学谈过关于自己的真实身分吗？」
「不、没有，我没有对他说过……这又怎麽样呢？」
「没，只是觉得果然如此而已！」
「果然如此？这是什麽意思？」
「就是我认为你在以后唯一一个不会说出这件事的人，一定就是小辉同学的意思啦！」
这麽说起来……我确实是从没有想过要对学长说出关于自己的这件事情。
当时学长和蓬莱学姊一起寻找那孩子的时候，对于把那孩子给藏起来的我来说，其实也曾经想过是不是要对学长全盘托出这些事情，但是，我却从来没有想过真的要把这件事付诸实行……
这是为什麽呢？是不是有什麽连我自己都没有发现到的理由呢？
「你、你觉得为什麽我会不想告知学长我的真面目呢？」
能够回答我所不了解的问题、告诉我答案的……总是这个人。
「那是因为害怕。」
「害怕……？」
「嗯啊，因为你害怕……如果自己的真实身分被发现了，对方的态度会不会因此而改变……」
「算了，虽然我认为他绝对不是一个会因为这种事情就讨厌你的家伙……不过毕竟未来的事情谁都不知道，在这种时候所产生的、即使只是一点点的疑惑，还有因为不知道这个在未来会变成怎样而产生的害怕……导致你没有办法说出真正的一切。这一点对我来说也是一样的，因为害怕最后会被讨厌，所以就没有办法说出真话。」「为、为什麽我会害怕自己……被学长讨厌呢？」不要问这种没有意义的问题——丽华学姊的笑容看起来就是这种意嗯。「因为我认为你是喜欢小辉同学的。」「我……」「以前的真央塚就是这个样子——和小辉同学讲话时的真央塚，总是会浮现出一种在恋爱的人才会有的独特愉悦戚情……以前的你和现在的你在好恶方面其实并没有改变对吧？所以，会这样也不是什麽不可思议的事。」说不定事情……真是如此。其实我曾经有好几次机会，可以对学长全盘托出一切，但是，我却总是扮演着一如以往的真央塚杏而已……关于持有蓬莱学姊的碎片一事，还有其实我知道许多事情的这件事……甚至我并不是纯粹的人类这件事……其实我什麽都没有说出口。这到底是为什麽呢？答案就如同丽华学姊所说的一样。这张总是对着我的笑脸之所以染上了阴影……我想应该是我在无意识之下表示出了害怕的样子吧！「算了，幸好你所说的谎和我不一样，还算是有品啦！」但是，并不是什麽都不会改变。凭依在其他生命体上的幽灵……普通应该都会被认为是让人很不舒服才是。当我把所有的一切全盘托出的时候，不知道学长会露出怎麽样的表情呢？
「你也不用那麽失落啦！不要紧的，我已经说过好几次了，他不是会因为这种事情就讨厌你的人啦！」
没想到让我感到失落的人……居然还在一旁鼓励着我。
「那麽，丽华学姊你会把自己的本性——还有有关于自己的力量的事告诉学长吗？」
我对他丢回这句话的语调有变得稍微强硬了些……我想，一定是因为我现在有着害怕的情绪之故。
「我不是说过了吗？因为我会害怕，所以没有办法说出口呀！」
「我、我也是会害怕，所以才说不出口……」
说出来之后，我也更加确信了——以前的我所持有的感情，在现在的我身上也依然持有。
简单明快地说好了——我喜欢学长，所以我才害怕会被他讨厌。
「所以……你觉得我应该怎麽做才好呢？」
即使是个性上很像男孩子的我，也在不经意间向丽华学姊开口问了这样的问题。
「嗯？你也要恋爱谘询吗？我在这方面可不是那麽拿手哦！」
「如果要钱的话我也会付，所以，请你给我一些启示吧……」
「即使跟你收钱，我也不会觉得开心的啦！好啦，我就免费告诉你吧！」
「真、真的吗？」
「是啊，因为我只愿意说一次，所以你给我听清楚——我认为小辉同学他呀……也是喜欢你的。所以要利用这一点，在你的真实身分暴露出来之前先接近他，如此一来，害怕的情绪应该也会变得薄弱才是。」「是、是这样的吗？」「是啊，就是用幸福把一切不安的情绪盖过就行了。」「可、可是……学长他喜欢的不是蓬莱学姊吗……？」「你不知道吗？男人这种东西，是可以同时喜欢好几个女人的哦！」「真的吗？」「就像你也是，你喜欢吃的东西并不只有一样吧？」「是、是的！除了汉堡之外，我也喜欢炸虾。」「那和这个是一样的道理。所以，在想着喜欢蓬莱的同时，我认为小辉同学也是喜欢你的。」「真的是这样吗？」「是啊！能够看出别人心情想法的我都这麽说了，不会错的！」丽华学姊自信满满地如此断言道。「所以要做的事情很简单，就是要努力推销自己是个不错的女人，又温柔又正直，要让对方了解其实自己是一个能够让人不禁想要紧紧拥抱的、可爱的人，接着再问他要不要和你交往就行了。」
我不禁开始逐渐兴奋起来，丽华学姊所说的话已经完全夺走了我的心。
「这、这种事能够圆满达成吗？」「是啊，这方法很完美。毕竟小辉同学并不是那麽受到欢迎，所以一切就只差临门一脚。此外，我想你自己大概也没有注意到，其实你是具有可以成为好女人的可塑性的——就像是买入股价确实将会提升的股票一样，和你交往应该就像是这样的感觉吧！」「是、是这样吗……？」这时的我，已经完全对这些话深信不疑了。我就像是在听取突然现身在眼前的神明所给予的指示一般，努力地听着丽华学姊所说的话。
「那麽，你立刻去找小辉同学，然后把你的这份思念告诉他吧！」
「呜！现在就要去吗？」
「是啊，择日不如撞日，所以你就赶快去吧！」
「可是，我不知道学长现在人在哪里呀……」
「你放心，小辉同学人现在就在屋顶上。」
「是这样吗？」
「是啊，我在来这里的途中有遇到他，是他本人亲口说的，所以不会错的！」
「他又是为了什麽跑到屋顶上去的呢？」
「谁知道……他有跟我说是被三岛给叫出来的啦……我想现在大概正在讲什麽正经的话吧！」
小三学长……在我听到这个名字的时候我就想到了……这两个人应该正是在讨论有关蓬莱学姊的事吧！
「他看起来一副很失落的样子……我猜大概八九不离十啦，一定是被蓬莱给甩了，所以，你赶快去鼓励他吧！」「去鼓励他？不是去告白的吗？」「啊、啊啊……说、说得也是。你就去告白，让小辉同学打起精神来吧！只要有你在，我想应该会吵得很，让他连心情失落的时间都没有才对。」
会吵得很？我不觉得我会让事情变成这样啊……
此外，我还有一件在意的事情——
「丽华学姊，这样真的好吗？」
「怎样？」
「就是……如果我和学长交往的话……丽华学姊你也没有关系吗？」
「啊啊，我只要小辉同学能够获得幸福就好了。所以，不管他要和谁交往，我都不会在意的。」「……你还真是坚强啊！」「笨——蛋，才不是这样的！我说的是只要小辉同学幸福了，那我也会觉得幸福，所以你也不用放在心上，其实我最看重的还是自己啦！也因为这个缘故，我才会希望小辉同学他能够获得幸福。」
「……我知道了，那我就这麽做了。」我想，丽华学姊她应该就是这样子一路走过来的吧！为了要让喜欢的人幸福，于是一直隐藏自己的心情……如果说出了自己的想法，那对方又会怎麽回答呢？因为自己很清楚知道结果，所以才没有办法说出口。也因为这样，所以才想要以其他的方法让这个人获得幸福……只不过，这件事如果由我开口向丽华学姊询问的话，我想她一定会生气……这还真是件令人悲哀的事啊！
但是，这就是丽华学姊的作法……所以我就算是为了丽华学姊，也应该要让学长获得幸福才对。
「我了解丽华学姊的想法了，总之，我只要让学长幸福就可以了对吧？」
「就是这股气势。好了，既然这样你就赶快去吧！」
「是！」
充满自信的我立刻就元气饱满地从椅子上站了起来。
「丽华学姊，我之前一直都误会你了。我本来以为你是一个会假装爱说谎的坏人……但其实你是一个可以给人建议的大好人啊！」
「这、这样啊……」
不知为何，她的视线在空中游栘着，难道是她自己觉得有什麽歉疚的地方吗？
「算了，总之我也是有一点感谢你的啦……！」
「感谢我？」
「……毕竟一直持续地隐藏自己的本性还是会累积不少压力，现在多亏了你，才让我可以好好地放松休息一下……」
我想，这段话应该不是虚假的。
因为和我说话时的丽华学姊——虽然令人害怕，但总是展现出一副快乐的神情。
「我是不可能会对你说谎的啦！所以你要拿出自信来，好好去吧！」
「是！」
我一面充满精神地回答，一面走出社团教室。接着就离开了旧校舍，往新校舍的方向而去。而我的目标，就是学长所在的屋顶上。
在通往屋顶的楼梯上，我遇到了从上方下来的小黑。当牠见到我的一瞬问，就喵地发出了一声可爱的叫声。
明明是用这麽可爱的方式对我鸣叫……但是小黑却还是从我的身边逃开了。到底为什麽牠要逃走呢？这样真是让我感觉寂寞啊！
在小黑逃走了之后——接着走下来的，就是在后头的小三学长了。
「呀呵，小杏！」
他到底和学长说了些什麽话呢？在与我打招呼的同时，其实可以看出小三学长的脸上带有一丝快乐，也带有一丝悲伤，显得相当复杂。「呃……那个……你们要谈的话已经结束了吗？」
「嗯，全部都结束了。因为我已经做完了非做不可的事，所以接下来就交给你们年轻人吧！大叔我要离开了……话虽是这麽说，但其实我还不是个大叔啦！」「你所谓非做不可的事是什麽？」「就是要将这个星球上的生命体里头……关于那女孩的记忆完全加以删除……」「把记忆……？」虽说把记忆删除的这件事让我感到吃惊，但是比这更令人惊奇的还有另一件事——那就是小三学长现在居然把那个人叫做那女孩，而不再叫她是那个东西了。「为什麽要把记忆加以删除呢？」「因为还不能够把我们存在的这个事实让这个星球上的人知道，就算我们之间的感情变得还不错，但也不能够立刻就把我们的事情全部告知。就像是没有人一开始交往就立刻结婚的吧？总得要和对方的双亲打好招呼、做好下聘的事宜，并且和周遭的所有人打招呼、报告，然后还要去户政单位拿结婚申请书……这些都要做好了之后才可以结婚。和这状况相同，各自具有秘密的恋人之间，要成为互相可以把自己的一切给拿出来摊在阳光下的夫妇，其实是有许多必须一一越过的高墙的。」
这真是浅显易懂的说明，如果要从女孩子的立场来说的话，只不过是曾经接过吻，就以一副丈夫的样子自居，那真的是很白目，而且让人头痛。「……那麽，我们也会忘掉和蓬莱学姊有关的事吗？」「嗯，是会变成这样。」小三学长就这样子向我伸出了右手，心想将会被怎麽样的我因为紧张，因而身体硬直、紧闭双目。
……不过，什麽事情都没有发生。
在我张开眼睛之后，只看到小三学长他脸上那别具意义的微笑。
「小杏你其实严格说起来……并不属于这个星球的生命体对吧？」
「嗯，我是这麽认为的……」
「那麽，就没有一定要消除小杏你的记忆的必要了。我一定得要消除的，只限于这个星球上生命体的记忆而已。」「……这样子好吗？」「嗯。因为这麽做也很麻烦……而且，这个样子——我想那女孩应该也会因此而感到高兴吧——如果可以的话，我倒是希望你可以继续记得她。再怎麽说，都必须要对女孩子温柔才行……毕竟这个才是我的一贯作风。」
小三学长就此转过了身，继续走下楼梯。
因为听到这些话出乎我的意料，所以我对着他的背影出声叫道：
「小三学长！」
他停了下来，开始倾听我说的话。
「其实，小三学长你知道那孩子到底在哪里对吧？明明就知道，却又故意装成不知道，然后还跟蓬莱学姊说请她让学长跟她一起去寻找那个孩子，是吗？」
小三学长并没有回头，直接回答道：
「我之前也曾经说过对吧？我对于那女孩的想法可能有所变化的最后结果，其实觉得是一件很幸运的事……」
「为什麽你会觉得那会是一件幸运的事呢？为什麽你会觉得蓬莱学姊的想法有所改变是好事呢？为什麽……你会想要拯救大家呢？」
其实我很清楚地知道他的答案，不过因为我想要听小三学长亲口说出，所以才故意问了这些问题。
在数秒钟的沉默之后，小三学长把头转了回来：
「因为我喜欢大家，所以，才会做了这麽多多管闲事的事情……」
这麽说完之后，小三学长就带着小黑离开了。
他到底在屋顶上和学长说了些什麽话呢？小三学长居然会把蓬莱学姊改称为那女孩……这可是原来那个对我说要给物品昵称很奇怪，然后一直把蓬莱学姊叫做那个东西的小三学长吗？现在他居然会使用那女孩这样的表现，而且还跟我说必须要对女孩子温柔才行……我相信，他们之间一定谈了一些我所不知道的事情。
做了这麽多多管闲事的事情……是吗？
因为这个缘故，蓬莱学姊和学长才能够一起度过了一些时光。
在我的想法看来，这其实是非常棒的多管闲事。
我走上刚才小三学长走下来的楼梯，以屋顶为目标前进。
图233
在好不容易到达，并且把门打开之后，只看到那个人就这样站着仰望天空。或许是因为他看得太过认真，所以并没有发现我的存在。
我轻轻地做了一个深呼吸，毕竟我也不能让他发现到什麽奇怪的感觉。
不要紧的！因为丽华学姊跟我说过不会有事的，所以绝对不要紧的！
我只要一如往常、只要跟平常的真央塚杏一样就好了……我只要是那个一直在旁边看着学长的自己就可以了。
我静静地接近他，开口对他说道——「今天天气很不错呢！」
后记
初次见面，我是星家Nako。我喜欢的食物就是汉堡。
当我自己是个读者的时候，每当我在看后记时，只要看到作者能够在里头写下一些关于作品的戚想之类的内容，我就会不可思议地有一种好像获得很多的感觉。
就像是看到了DVD特典影像的导演专访那样的感觉，从中可以了解到作者对于这部作品的心情……就算真的只有一点点也好，总之就是会有一些赚到了的感觉。
也因此，为了这些像我一样的人，我认为自己应该在这个后记里头写一些有关于作品的事情。
当我在撰写这部作品的时候，曾经一段时期为了要如何埋下伏笔而戚到烦恼。
到底要怎麽做才能够有效果地把伏笔展开呢？又到底要怎麽做才能够把伏笔隐藏得很好呢？那个时候的我总是很认真地在考量着这一类的事情。而就在如此努力地思考、烦恼、迷惘的结果，我终于想到了一件事——「对了，如果没有办法隐藏得很好的话，那就乾脆全部都当成伏笔好了！」藏树叶最好的地方就是在森林里。如果没有森林的话，只要做出森林来就好了。这部
作品的前半部分，就是依照这样的想法而硬做出来的。如果各位读者能够在阅读的当中，即使是只有一次也好，能够有「哦！」的想法，那对于星家我来说，就会觉得是一件万幸的事了。
在所有的登场人物之中，我最喜欢的就是丽华。「在喜欢的男孩子面前装成一个奸孩子，这对女孩子来说应该是理所当然的事吧！」她这种不输给男孩子的一面，正是我喜欢她的地方。
她可以说是在这部作品里最具象徵性的一名少女。即使是同样的东西，一旦看法改变，看起来就可能会变成不同的东西。而现在所看着的东西，如果从世界全体的角度看来，也只不过是一个小小的碎片而已。
因为这就是在这样的主题之下所写成的作品，所以能够很轻易地加以表现出来的丽华这个角色，对我来说就是最喜欢的了。
反过来说，即使我努力下笔，却依然觉得有所不足的就是真央塚了。
这女孩的可爱……应该不只这种程度才是。如果我更有能力的话，应当可以更把她的魅力全部引出来才是……就像是没有办法把车子的性能全部发挥出来的车手一般的心情。我现在正在反省，并且希望能够更加进步。「我应该更为美丽和可爱才对唷！」感觉上我应该会被真央塚像这样来表达抗议吧！
蓬莱同学则是一个非常难以描写的女孩子。
说真的，其实我一开始对这个女孩子并没有任何兴趣，只不过是适当地让她登场、适当地给她一些故事……我一开始对于蓬莱同学就是只有像这样子的考量而已。然而，因为这样子并不被允许，而就在我努力地想要写出她的故事之中……我也开始变得非常喜欢这个角色了。
她并不是少根筋，而是因为她相当地纯真……她就像是白色的雪原一般，是一位非常了不起的少女。
我现在只能够用心祈祷，希望各位读着能够看上这三个女孩子。
那麽在最后，我还是要跟所有工作相关的各位说声谢谢。
负责插图的藤原老师、很照顾我的责任编辑、给我这个机会的编辑部各位，还有用心审查的各位评审老师……当然，还有阅读此一作品的各位读者，真的是谢谢你们了。
希望包含我在内的所有人，都能够获得幸福。
星家Nako
初次见面大家好。我是负责绘制插图的藤原々々。因为这是一本读完之后非常清爽的、相当棒的故事如果我的插图能够让这本书更加锦上添花的话，那就太好了。这麽说起来，有关于蓬莱同学……在我大概数了一下插图的数量后‘却发现蓬莱同学出现的频率输给了真央塚，所以在此补了一张给她。（虽然小了一点……）……只不过当我写到这里的时候，又突然想到其实还有封面跟彩页的存在（汗）。那麽就这样了——
藤原々々




