文件发布时间:2013-05-06 11:01:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个家里有没有勇者大人或者救世主大人呢?
本卷名称：第一卷

登场人物
网译版 转自 轻之国度

翻译：wch199

石川凉　　希望过着普通的高中生活，但却总是背愿而驰的苦劳能者。

佐贺梦乃　凉的幼驯染，非常平凡，也没有谜团跟特殊能力，本作中唯一普通的女高中生。

富山枫　　虽然跟凉是同学，不过其真实身分是与谜之邪恶组织战斗的女仆机械人(无误)。

福井希美　凉的义妹。虽然性格直爽，但是不知道为什么对跟凉亲近的梦乃燃烧着敌意。

福井美幸　凉的义母。用欣慰的眼神关注着对梦乃燃起敌意的希美，不过……。

宫崎爱深　谜一般的转学生。因为她的现身，让整个故事有了大幅度的进展。

歆格＝莉玲 露贝亚丝帝国的猫神神殿的巫女长。因为有事相求而来到了凉的身边。有者十分沉着稳重的性格。

莎菈．帕莱姆．蒂芭  魔族的女王。普通的时候十分成熟，但是只要一打开开关，马上就变得十分狂野。

艾菈·西菲亚·泰菈丝特·阿格阿罗尼亚 宇宙之国阿格阿罗尼亚的公主。被宇宙海盗侵袭时，被凉所救。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章
阵风呼啸而过的荒野中，少年伫立其上。

他身穿像是出现在故事中般的白银甲冑，两手紧握着大剑，以锐利的眼神紧盯着前方。

在视线终端的是，一只全长大概达十米的巨大怪物。

硬要说的话，可说它的上半身长得还像个人类。但是，脸一前一后共有两张，手则是有四只。没有脚，但从腰部长出了令人联想到蝎子的尾巴。

它全身散发着骇人的威压感，这的确只能用「怪物」来称呼它了。

就算是怎样有胆量的大人，应该也忍耐不过十秒就会逃跑了吧。

但是，跟怪物对峙的少年的表情上，连微尘般的恐惧也不见。单单，只有著决意跟觉悟。

少年在这个时点，发觉到了自己看著的只是梦境。

体验到这个状况已是远在六年前了。那个自己比当下的自身更为年幼。

除此之外也，还有一些跟自己的记忆不太一样的地方。

梦境任意的推进，梦中的自己向怪物搭话。

「……无论如何，都无法避免一战吗？」

少年跟怪物在数十米的距离上对视着，明明声音应该是无法传达到的，怪物却回话了。是个少女的声音。

「———这也是没办法的事情，你是守护人类的勇者，而我是保护魔族的魔王的女儿。早晚会演变成这种状况的」

两人没再说出别的言语。 

———实际上说了更多呢，亦有一些互相辱骂的言语……。

了解到这只是梦境，少年以清晰的意识看着接下来的动向。已经是不知多少次梦到的事情，但对现实来说皆是在昔日终结了的往事。

梦中的少年，挥舞着长剑在地面上奔跑。回应其行动的怪物也驱动巨体，发出咆哮。

怪物挥动的四只手与少年的剑激烈的碰撞———梦至此结束了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 再会／遭遇
在旁边有不明物体在磨磳扭动的触感，让石川凉醒了过来。对有着适度的重量和温暖的那个，用惺忪的睡眼呆呆的看过去。

以安稳的表情「呼啊呼啊」地发出寝息的，是个小学生般的女孩子。被剪至齐肩的头发覆散在脸上。不知道为何穿着不该在睡觉的时候穿的学校泳装，胸前绣着写有「福井」的白色布条。

「……喂，希美」

那个奇怪的打扮先放在一边，凉一边打着呵欠一边轻轻摇着义妹的肩膀。但是，希美没有一点要起床的样子。只是睡翻身背向凉「呜嘿嘿……哥哥♥(お兄ちゃぁん)」的细声说着梦话，然后眯眯地轻笑。

凉再打了一个呵欠，往窗外看去。秋天温和的阳光从窗帘的隙缝间照射进来，朦胧中还可以听到小鸟的叫声，在窗边装饰用的仙人掌球，沐浴着阳光静静地伫立着。

———真和平啊。 (w:和平崩坏FLAG?)

太过于理所当然，而几乎令人忘了其难能可贵的一个平稳的早晨。会思考这种事情，大概得归因于不时呈现在眼前的那个梦吧。

「凉，还在睡吗？赶快起床准备———」

门一打开，出现了一名少女的身影。长顺艳丽的黑发在脑袋的右侧绑成一道马尾流洒而下，左侧则绑上了带有铃铛的纯白缎带。微微上吊的眼睛，不高兴的表情十分可爱的同时也带给人强烈的印象。身穿的是以红色蝴蝶结为特征的白蓝制服。

幼驯染的同级生———佐贺梦乃。

梦乃在房门前伫立着，无声的凝视着床上呆然的凉，以及缠住义兄甜睡着的希美。那视线间显著带有轻蔑之色。

———这也是啦……

跟小学生的义妹黏在一起睡觉本来就是一副令人皱眉的光景，而且那个妹妹还不知为何正穿着学校泳装。就算想主张自己是清白的，刚睡醒的脑袋也没办法想出能解释这种奇异状况的说词。结果，还是用非常平凡的口调跟动作回话了。

「早上好，梦乃」

梦乃回以了疲累而郁闷的叹息。

「……凉，先看看时钟吧」

听从的，凉向挂在墙上的圆形时钟看去。时间刚过了八时。

「好——提问。你(あんた)平时都是什么时候出门的呢？」

「八点」

「知道的话那就赶快换衣服！美幸小姐已经早就把早饭做好了哦！」

是因为沐浴过了梦乃的怒骂声吗，希美揉着惺忪的睡眼醒过来。

「呼啊……哥哥，早晨」

希美看往义兄，无忧无虑的笑着的嘴角还涎着口水。露出苦笑帮她擦了擦脸，凉又再一次的想道，今日都很和平呀。

「换好衣服就快来吃饭啦」

对在玄关口环抱胳膊喊话的梦乃，抱着制服从二楼的房间走下来的凉耸了耸肩。

「不觉得偶尔迟到一下才算是学生生活吗？」

「你哟，可是好像只要再迟到个两次就成为榜首了呢」

对幼驯染冷淡的言词，凉歪了歪头。

「是这样么？」

「至时对自己的迟到次数也有点自觉哦」

两个人就读的晴天学园高校，有如此一则校规。只要迟到了一定的次数，就得去捡街上的水沟和河岸旁的垃圾。其他还有抄写经文以及朗诵诗歌之类的处罚，学校的总体迟到次数相当少。

「你才是，倒还真​​清楚别人的迟到数呢」

「这当然的吧」

沐浴在梦乃轻描淡写的答话声中，凉快步走到了厕所。洗把脸，一穿好制服的袖子就冲往客厅。

不知何时换上了水色的网球衫与方格裙的希美，跟还系着围裙的义母美幸已经围在饭桌等候。

凉对父亲，也就是美幸的丈夫并没有清晰的印象。自称冒险家的父亲，不在家里的时间反而似乎比在家的时间还多。之前离家的时候说的台词是「找龙去了」。虽然不知道是在哪里做什么事，每月还是会一毛不差地汇一笔固定的金额到凉的银行帐户里。

电视的新闻台中播着秋天的味觉特辑，以大胃王出名的记者正在咬着沾着萝卜泥的秋刀鱼。

「早安，美幸小姐(美幸さん)」

对美幸，凉都是这么称呼的。六年前，从第一次见面的时候就是这样了，虽然一开始是因为彼此之间有距离感的缘故，但是不知何时这种叫法已经成为凉的习惯了。

「早安哟，小凉(凉ちゃん)」

摇了摇波浪式的栗色秀发，美幸脸上浮现出微笑。稳重大方的气质美人，完全看不出已经是一位孩子的母亲。身材也十分苗条，就算说她只有二十来岁，准也会有人相信吧。

「趁还未冷掉尝尝吧。我觉得今天比昨天做的还好吃哦」

这句话是她口头禅一般的东西。桌上摆放着烤面包、玉米浓汤跟猪肉蛋沙拉，而在水果旁边，满满的绿茶正冒着蒸气，强烈地主张着自己的存在。这种绿茶正是凉的喜好物。

凉并没坐到椅子，就这样站着喝了几口绿茶，然后把烤土司抓在手上说道。

「抱歉，时间很赶了就只拿这些了哦」

「……也是呢，迟到可是不行的呢」

美幸微微点了点头，露出了带点忧伤的寂寞表情。就算凉感到罪恶感而踌躇了一下，但是还让梦乃在等着，而且吃完再走的话就真的铁定迟到了。

「哎哎──。但是，哥哥​​之前也常常迟到吧。今天也迟到也可以嘛」

希美发出了不满的声音。 「喂喂，希美你啊……」虽然美幸这样劝了劝希美，但义妹的态度依然没软化。

「真想跟哥哥一起吃早饭啊──」希美把手肘架在桌上，双颊鼓了起来，一副沮丧的样子用让人听得到的音量细语。顺带一提希美的学校比凉的学校近很多，所以时间上还有很多余裕。

「我也想一起吃早饭啦，可是我再迟到的话，会有很严重的处罚哦」

变成迟到榜上的第一名……处罚应该不会特别严厉吧，但的确会有麻烦。那可免则免了。

「胆敢处罚哥哥的家伙，人家会通通都清理掉所以没问题的哟！」

就算是为了不让满面笑容的妹妹沦为犯罪者也好，凉感到了有赶紧出门的必要。尽管如此，也不能就放着这种状况不管。像是在安抚一般，凉温柔的抚摸义妹的头。

「抱歉啦，希美。明天我会早点起床的，到那时候再一起吃早饭吧」

「……明明是……的早饭……」

希美低语了什么，但声音太小而且一瞬即逝而没能听到。感觉好像听到「最后的」之类的，凉想着是听错了吧。

平时的话，希美的心情已经变好了，但是唯独今天希美还是很不高兴的样子。美幸也露出一副为难的表情。

凉也不禁着急了起来。正当思考着不知道该找个什么话题改变气氛的时候，他突然想到一件事情要问希美才行。

「话说回来，为什么会用那副样子睡觉啊，你」

对于出现在床上这件事已经习惯了。正确来说是已经放弃了。希美有时候会等到凉睡着之后，潜入凉的床上。有一段时间，试过把房门上锁，但是尽管如此还是不知如何潜了进来。关于潜入方法希美则是「商业机密哟～」的回答道，在这之上就什么都没说了。

「那样的，是怎样的样子哦？玩偶服之类的吗？」

被逗起兴致了吗，美幸的眼睛闪闪发亮，探出身子问道。这么说来，之前美幸曾经替希美做过猫的玩偶服。美幸的手很巧，而且也有做手工艺品的兴趣。也发生过美幸趁着帮希美制作布偶装的势头，也想一并替凉做一件，但是被制止了的事。

「不，不是……只是学校的泳装哟」

带点慌张地，希美一脸厌恶的回答。 「嘛~」的美幸也露出吃惊的表情。

「今、今天有游泳课的嘛。所以哩，就在睡前穿上了」

小嘴动个不停，希美慌张的样子相当的可爱。凉虽然觉得这种时候就穿上泳装太早了吧，不过也不是什么值得深究的事，而且也没深究的时间了。

「是吗。游泳课加油了哦」

轻轻拍了拍希美的头，跟微笑着说「走好」的美幸道别，凉就走出了客厅。

虽然站在玄关口的梦乃板着张不悦的脸，但是看到凉之后还是感到安心般的缓和了表情。

凉一穿上了鞋子，「系」的，一只手习惯性的把书包递了过来。

正要说「谢谢」并收下的时候，突然从下方伸出了一只小手。

「哥哥，领子歪掉了哟」

是希美。凉虽然不知道她什么时候追了上来，并钻到了身旁，不过还是为了能让让手能构到而弯下了腰。

把领子理直之后，希美就顺势踮起脚，把嘴唇凑了过去。

「系，送别的kis——」

「下次再说啦」

轻柔的把义妹的手给拿开，石川凉好不容易终于跟幼驯染一起走出了自家。顺道把手上的面包叼到嘴中。

◆◆◇◇

秋天的阳光带来淡淡的暖意，附近的公园里盛开的秋桜告知著秋天的来访。再过大约一个月的话，树木也会染上红叶之色吧。

莫视着这样的风景，凉与梦乃向着学校跑去。挂有「石川」、「福井」两块门牌的石川家位于住宅区的正中心，距离凉他们通学的高校徒步大约二十分钟。跑的话则能缩短到约十分钟。

「快点、凉。真的要迟到了哟」

以相当的速度奔跑着但气息并未见凌乱，梦乃向慢了自己数步距离的凉叫道。把秀发绑成侧马尾的绿色丝带随动作摇晃着。明明没在练任何运动，但梦乃从小就运动神经发达，体力充沛，脚程也很快。

凉暂时把叼在嘴吧的面包拿下，嘟哝般的回道。

「好像再迟到一次也……」

「要惹老师生气了哦? 你呀，可是被盯紧了哟」

老师指的是担任班导教师的山形奈奈。

虽然她并不会发出激烈的叱骂，反而只会以平淡的口调说话，但那冰冷的视线有着奇妙的迫力，令大部分的学生都因而萎缩。

回想起班导教师的脸容，凉立即感到一阵倦怠。

「那的确令人讨厌啦……而且还会被推来一堆麻烦事」

正当带点呆滞地咬回面包的时候。在凉视界的尾端，捕捉到了有如人影般的东西从右边以猛烈的势头突击而来。

意识到「要撞上了」的同时，轻微的冲击已在身体上游走，面包因吃惊而从嘴中飞出。

但是，留着齿印的那个，在掉到地上前就被白鱼般的纤指接住了。

跌坐到地上的凉，朝上看向那个撞倒自己的什么。

是一名女生。

年龄大约跟自己一样。独特的黑短发，幼细的双眉，雪亮的眼睛，嫩薄的唇瓣。是一名不会有人异议的美少女。穿着跟梦乃相同的制服，看来同样是晴天学园高校的学生。

她那窥探不出感情的脸容转向呆然中的凉，随即微微的低下了头。

「对不起。我(わたし)、很赶」(因为被撞不露内裤，描写外表时不形容身材而一瞬间想到少年♀的还请反醒一下)(W:除了你有谁会呀! !)

这样说完就裙摆翻动，背向凉他们跑走了。

「算怎样哦，现在的人……。凉，大丈夫?」

梦乃走向这边担心的问道。

「嗯嗯」的回道凉站了起来，这时才想起自己的面包。那个并没有掉在地上。

◆◆◇◇

凉他们总算仅仅的赶上了。边松了口气边穿过校门，在玄关口换鞋时从旁边传来了叫唤声。

「嗯。今天也是仅仅赶到吗」

是想以淡然的声线说道的，但凉好像从中听出了一丝失望。看向搭话的对方，穿着白衣戴着眼镜的女性从走廊看着这边。化学品的气味绕在鼻头。

是身为两人班主任的山形奈奈。任教的科目是科学，白衣跟化学品的气味就是因此而来。羽织般的白衣下是水色的衬衫跟有细长开口的紧身裙，衬衫打开至第二颗扣钮，能从中清楚窥视到丰满的谷间。

虽然曾经有叫过她注意下衣装，但她很快就都付之东流了。

「虽然真的觉得不妙，但总算赶上了」

梦乃简洁的回答，之后才像想起来般「早安」的打招呼。山形把视线转向梦乃，露出了嘲弄的微笑。

「你也辛苦了啦。虽说是邻居，但要每天陪着这贪睡虫」

虽不可以说是不断，但凉的确是经常迟到。 「已经习惯了」，梦乃明显地摆出颓下肩膀的样子。

「你这样说就好……。别让佐贺太困扰了哦，石川」

「会努力的」

对完全感觉不到诚意的回答，山形那眼镜下的瞳孔闪现恶作戏的光芒。

「别忘了迟到的罚则，是委任给了教师裁决的哟。除了清理河川外的惩罚，可是要多少都有的呢。特别是对你」

凉露出一副畏缩的表情。对那反应感到满足而一瞬间浮现了冷酷的微笑之后，山形回复表情把视线移向梦乃。

「说起来，佐贺。体育祭打算怎样了?」

梦乃并没有隶属于特定的部活，因此经常被拜托帮忙参加运动相关的活动。晴天学园高校的运动部都很休闲，梦乃的参战对赛果会造成相当的影响。

山形的问题，包含有要参加什么项目的意思。梦乃没有作声​​，瞄了一眼身旁的凉后才答道。

「哎哆，请再给我一点时间。今周中就……」

山形已经正确的察觉了梦乃的心思。毕竟太容易明白了。

「那就之后再说吧。对了对了，今日会有转校生来啊」

留下「哎!?」的表情的两人，山形白衣轻摆的走掉了。目送她的背影后，凉他们也走向教室。

◆◆◇◇

早会未开始前的教室中到处有着小小的骚动。

学生大多都已到校，四处有着围成一団的小群体，其中也夹杂着与邻座联机、玩手机或是自己看小说的人。

梦乃与凉的座位是分开的。凉走去向几位同班同学打招呼而梦乃则走到自己的桌子挂上书包，友人磷子走了过来。

「安安，梦乃」

她是进入高中后交到的朋友，在附近座席的同学中关系最好。梦乃也以笑脸回应，两人就这样开始聊天。

话题从电视节目，聊到今天有转学生要来的八挂时预备铃就响了。但是，并未见到班导山形的身影。

谈话因预备铃而中断了，梦乃悄悄向远处座位的凉看了看。凉正独自一人默默的读着小说般的什么。

「在意石川君么? 毕竟是幼驯染嘛~~~」

含着笑意，磷子很愉快般的眯细了眼。梦乃微微的红了脸，但还是板起了表情摇头。

「才没有……不是那样的啊。单单是，想到那家伙小学跟中学时比较有社交性而且啦」

小学生时的凉很开朗，跟谁也会毫无隔膜的接触，比起梦乃要更有人缘。而现在相反，独自一人的时间却压倒性的多。在这班内的学生能跟凉聊上的，除了梦乃以外就只有邻座的女生富山枫了。

也不是说是被讨厌了。待人态度中能感到余裕般的沉着，氛围也并不阴暗。亦不是说独善其身，也有被拜托的事就不会拒绝的部分，周围的评价决不恶劣。

「谈一下的话倒发现意外是个好人呢」

磷子也是同感吧，她也有经由梦乃跟凉说过话。

以前梦乃曾有一次，问过他「没有朋友吗」。

———应该怎样说才好呢，说话时总有距离感。该说感觉到隔阂吗……。

困惑地掻头的凉回答得很抽象，梦乃无法理解得了。

正想起这些事时，一名少女打开门进入了教室。是一名有着长至腰间的直顺黑发，经过精密计算后筑建般的，非常工整的脸容跟均秤的身材的美少女。有人向她投去了视线，知道是同班同学就失去兴趣收回了视线。

少女与梦乃视线重合了。她笔直的转向梦乃的方向，礼仪端正的低下头。

「早上安好，佐贺同学」

「富山同学，早安」

梦乃微微的举手回应。那名少女———富山枫踏着静谧的脚步走到自己的座席，跟邻座的凉说了些话。凉把脸从书本移开，对她回以笑容。从梦乃她们的位置，虽然听不到两人说了什么，但从旁也能看出气氛并不坏。就像进入了二人世界。

「哦呵呵。气氛很好呢，那两位。虽然单就脸来看石川君差了几级」

磷子双眼放光，愉快地观察着凉跟枫的样子。在她的身旁，梦乃则是一脸没趣。

「梦乃。再发呆的话石川君也许就会被富山同学抢走了哟? 富山同学又是个美人，学习跟运动都很能干哦。虽然无口，跟石川君倒也谈得上啦」

「……凉跟我是、那个、交、交往什么的、又不是那样……」

唇舌打结，梦乃以毫不在意的口敏应对的打算失败了。话语东拼西凑，结果成了不自然的难堪样子。

「但是，你最得意的料理是石川君最喜欢的东西吧。咖喱鸡是么?」

梦乃一脸困惑的回看友人。之前一时口滑的说过，但还真能记着呢。

「这次，亲手给他作个料理啦。顺道探探口风怎样? 然后呢，看来有机会就告白如何啊」

「……你呀，是在找人乐子吧」

梦乃叹了口气把视线转回凉他们那边。虽然嘴上说不出来，本音的话果然还是很在意。

这时好像想起了什么一般，磷子以兴奋的口调说道。

「对了对了。之前我啊，被富士同学救了啊。虽然被不良缠上了……」

◆◆◇◇

如果梦乃能听到凉跟枫两人间的对话，毫无疑问会不解歪头吧。

打了招呼后坐到座位上的枫，首先对凉说的是无相干的事。

「昨日，前往了被推介的图书馆把标题中有『家庭料理』的三十二部书册都阅览了。虽然内容中有所重复，但已把一千种以上的数据入手、储存、分类完成」

「哎哆……是吗，昨天，去了图书馆把料理……家庭料理的书读了三十本，得到了各种各样的参考，的感觉是吗」

凉的口敏并不是太有自信。对修饰言语的困难之处有了实感。

「暧昧不清」

「世间的说话都是这样的哦。但是，感觉已经进步很多了」

再怎说在去年春天———凉跟她第一次见面时她可是「目标发现。捕捉后，即歼灭。行动开始」地念念有词的行动。

发生了很多很多事后枫入读这所学校则是去年的秋天。凉开始教她过日常生活的方法，如何平易近人地说话也是从那时开始。

虽不能说是就这样模棱两可地过了一年，但也实在是觉得无可奈何。毕竟只有自己能对得上枫的言语，也无法把每天的时候都花在这事儿上。

———到底要到何时才能做到跟别人交流呢……。

她并不是人类，要说的话算是人工生命体。

现在的话在学生们之间只是，作为无口无表情说话比较细声来认识，毕业之前都还能行得通吧。

留心听着，从她的胸口深处传出着运转声。凉跟枫也都没有作为朋友聊天的对象，现在也是两人周围谁也不在。

所以才能这样，虽然还是压低了声音，在教室中进行这般对话。

「能做得好的话，选择三、四道带来，能尝一下吗」

「那先谢了啦。期待着啊」

「腕が鸣ります」(这里的意思约为斗志満満的制作)

这样说完后停了一次呼吸的时间，枫​​看向自己的右腕。

突然，从她的右腕发出了咔哩、咯哩的异样声音。数名同学讶异的看向凉他们。凉无视了他们，努力的装作平静地向枫嗫语道。

「手腕不用真的鸣叫也可以的，这个」

「———语言很难的说」

「不用毫无出错也可以啦。我也不是完美的。现在就先一起学习，一歩一歩的来吧」

对凉含着苦笑的言词，枫也受影响般的浮现了微笑。但是，她的那道微笑立刻就消失掉，回到了平时的无表情。

「然后，有需要报告的事」

声音的调子下降。枫就这样毫无抑扬顿挫的继续说道。

「从今天开始需要辞别最长十日。从身处欧洲的博士处收到了联络。对应不断频发的怪异事件，有调查的必要性，此事的说」

博士指的，是制造了枫的科学家岛根大辅。凉像是讨厌的东西突然出现眼前般，摆出了不悦的表情。

「博士怀疑是噬血机关残党的恶行吗?」

「可能性是五十巴仙以上。需要提供正确数字吗?」

不用，凉摇了摇头。用苦涩的表情混着叹息的嘟哝。

「明明从那时才刚过了一年啦……。现在有需要我帮忙的事吗」

「现时点并没有。但是，根据调查结果有请求支援的可能性」

「明白了。那样的话随时联络我吧」

「话说……不是人类的我，说这样的话虽然会很奇怪」

枫无表情的脸产生了变化。寻求话语般的视线游荡，一副无法冷静的样子。

「想能要个护身符的说」

「护身符?」

预想外的单字从她的口中说出，凉过于吃惊而不禁反问。枫的脸像是滚热般的，染上了绯红。

「虽然是有欠理论性的回答，但以别种方式演算的话……那个，持有那种东西的话，我的作业效率会有所上升，得出了这种结论的说。虽然理解到自己自身含有着矛盾……」

两手指尖磨磳磨磳地碰合扭动，言词断断续续的枫浮现了害羞的表情。凉率直的感动了。虽然不知道原因，刚刚不是好像，根本就是人类的样子。

「是那样的话……对了，这个怎样」

凉从自己手提电话的吊饰中取下了一枚，交到了枫的手上。有着一节拇指大小的仙人掌造形的吊饰。

「这是前天，在游戏机中心得到的吧。以我的记录再想要都还差得远，这样的东西真的可以吗?」

「枫乐意的话就好」

「……珍而重之」

枫接过吊饰，温柔的包裹在掌心。之后，喀唧，的响起连凉也差点漏听的轻声。好像是把吊饰藏进​​手部中了。

回到平常的无表情后，枫以毫无抑扬的声线说道。

「那么，要出发了」

「已经要去了吗?」

凉皱起了眉。枫的表情与声音都还是不变的点点头。

「小心一点哦」

对凉的说话「系」的简短回应后，枫从座位站起来，提走挂在桌旁的书包，姿态端正地​​踏着谧静的脚步出了教室。

看到了她那样子离开的梦乃，一副感到不可思议的样子走到这边。

「凉。富山同学怎么了? 连书包都拿走了」

「呀呀，说身体不舒服要早退啦」

凉流畅地说谎。并没有说出真相。

———其实俺，跟枫一起，在一年前破灭了一个叫噬血机关的邪恶组织。然后，那个组织的残党好像在西欧那边有些奇怪的动作啦。所以枫就打算过去一趟了。

根本不可能说得出口。这种事情。

梦乃率真的相信了凉的谎言。顺势的转移了话题。

「凉你，满常跟富山同学聊天的呢」

「是邻座嘛」

凉有自觉地装作若无其事的回应。对枫的事情，自己喋喋不休的话感觉会不小心露馅。

「富山同学呢，看来会武术或是格斗技么?」

「不太清楚呢。怎么了?」

「磷子呢，之前被不良少年缠上，但被富山同学救了。说是好像，把满是肌肉的拳头一脸平常的接下，还随意的一击就打晕对方了，这样的… …」

自己也不太相信吧，支支吾吾地，梦乃以「好像、像是」的讲法说道。凉艰辛地把喉头也要蹦出来般的惊叫吞回去。

「……不只是因为对方的状态不好么。比如说，没预想到会被反击之类的」

暧昧的答道，并想起了数日前枫所说的话。从博士熟人的工场处，得到了品质上盛的零件的说。装甲跟人工皮肤的性能也有所提升，厚达十米的铁板，亦可以轻易打穿———。

「也是啦。磷子她在，「也许说不定是机械人或是人造人啊」，的说些奇怪的话。想说凉应该知道点什么就」

「哗、哗。人造人、呢。真有趣的想法啦」

凉装傻的说道，虽然没有真的成功作出相应表情的自信就是了。完全命中事实。虽然知道真相的应该只有枫自身跟凉，还有班导山形。

这时候，伴随着化学品的气味班导山形进入了教室。

学生们随着轻轻的骚动声开始回到各自的座位，目送梦乃背影的凉轻轻的抚慰胸口，但那阵安稳并没有长时间持续。因为紧接在山形之后，一名女学生进入了教室。

看到那张脸的凉，不自觉的凝视着那名少女。是今朝，返校途中撞到自己的那名少女。察觉到这道视线的她也看向凉，微微的睁大了眼。

「现在介绍转校生」

省略所有前言的山形看向转校生。她在黑板写上自己的名字后，转身望向同学们。

「宫崎爱深 的说。请多多指教」

挂着淡淡笑容，以澄澈的声音说出名字的少女低下了头。至肩的黑发随动作摇逸。带着恬静而梦幻的印象的表情跟动作，以及更在其上的那美丽的容貌令男学生大都恍惚的发出小小的叹息，女学生则投出「何许人呀」的不愉快视线。

「座位嘛……石川的旁边空了啊。今日就用那里吧」

「老师。那是富山同学的———」

「富山因为家庭因素好像要缺席十日。这边也是突然的事情，到明天才能准备好新的座椅，今日先用那里也可以吧。还是说，你想现在立即去预备室把桌椅搬来呢」

这样子，凉也无话可说了。枫的桌柜中也只有留下笔记跟教科书，没问题的吧。

「石川……君?」

是从山形的说话中知道了名字吧，凉简短回应道。

「多指教。宫崎同学」

爱深的视线在空中游走了数秒后，以慬能知道是回礼的程度点了点头。对正沐浴在各方的羡慕眼光下，凉也有所自觉，但努力的无视了。

山形开始了点名。听着同学们的回应，爱深向凉搭话。

「有点事请求，可以么?」

以「什么事」的表情凉催促她说下去。

「想请你午休时带我参观学校」

———这种事拜托前后座的女生不就好了?

虽然这样想，但也并没有特别需要拒绝的理由。再说，原来就是耐不了他人拜托的性格。

「ok哦。我可以的话」

「谢谢」

「没什么，并不是什么需要道谢的事情吧」

「但是……也包含了今早的烤多士的道谢」

对那句话，凉向爱深投以疑惑的表情。没有说笑的样子，也不带一丝害羞地，她认真的回答道。

「边边的部分经过适度的烧烤而脆脆的」

———看这样子……吃掉了吗，这头母狗。

明明别人吃过的。惊讶混合呆滞，凉哑声了。

◆◆◇◇

「———该怎说呢，不觉得你侬我侬(ベたベた)的吗?」

午休中。在贮水筒附近，梦乃把从家带来的便当放在膝上，呆滞的对磷子说道。

场景是屋顶。晴天学园的屋顶是常时开放的，在晴天的日子时风景也相当不错，故在午休跟放学后都能看到学生的身影。

但是，可能因为大风，今天难得的只有梦乃跟磷子两人。

「谁啊? 你跟石川君?」

看向坐在侧边的磷子，对正吃着便利店卖的三文治的她，一脸迷惑的返问道。

「哪里你侬我侬了哟」

「就算说是邻居，到了这个年纪还每天一起上学已经够你浓我浓了我想」

「那只是已经成为习惯般的东西哟。再说，没有我去叫他起床的话那家伙的迟到次数会倍增的嘛。」

对摆出一脸「真的只是那么想的哦」的表情回答的梦乃，喝了口保特瓶的茶，磷子用空着的另一边手驱逐般的扇了扇。用话语来表达就是「别做通勤妻了，快点直接嫁过去吧」的意思吧。

「不谈这个，是在说凉跟宫崎同学的事哟。虽然说今日才刚来这所学校，借她看教科书也算是理所当然的」

但借看教科书时，紧密的贴近凉的身体，梦乃全都看到了。还有，休息时间跟凉说个不停也引人注目。

因为是极品的美少女转校生，一到休息时间爱深就被班上大部分的男生跟数名女生围起来了。

然后，虽然受到了，出生地、上学方法、住处、喜欢的音乐、讨厌的食物、兴趣等的问题攻击，但她的应对，差不多都是通过凉。

比如说，一名男同学向爱深说话。爱深看向凉的方向，投以疑问(对那名男学生)的视线。尽管摆出一副「干咩要我来呀」的表情，凉还是适当的应付过去了。

当然并不是这样就完事了，虽说也不是对全部的对话都是这样做。不顾对方的无奈、不悦，毫不感到迟疑地，爱深无数次的把问题转向意欲离席的凉，持续拘束着。

听了这样的说明后，磷子把愕然中混杂感叹的视线投向友人。

「真亏你视意得到呢。话说，你闲时就一直看着石川君的么? 这般用心还真不愧是正妻」

「为、为什么会得出这种结论哟。只、只是因为休息时间宫崎同学附近一阵骚动，看过去时刚巧注意到而已哟……」

这样回答后把便当的餸菜塞满一嘴，梦乃的脸微微的泛红。只是，从表情跟声音，还是能清楚明白并非是因为发怒。

「是~~啊。但是，那也不是那么需要介意的事吧? 对宫崎同学来说，只是在拜托刚好可以依赖的人吧。而那正好是邻座的石川君而已嘛」

把饭吞下，梦乃「唔~」的嚷嚷。磷子又接着说道。

「而且啦，两人黏在一起、你浓我浓也没有什么不可嘛。为什么梦乃要发怒呢?」

梦乃无话可回。总之就是不满，根本不存在什么理论。

「还有，要说黏在一起的话，富山同学那边不是更常么? 去年这段时间。转校过来的富山同学，依赖石川君的程度在我看来都是差不多的东西哦。最初，可是真的无法交谈嘛」

刚在今朝，早会前就早退了的富山枫的事，梦乃在脑海中回想起来了。

单看脸的话是学年———不，学校第一的美少女也说不定。学习跟运动都很在行，率直认真，教师的评价都很好。

单单是，该说偶尔会少根筋吗，就是会作出欠缺常识的发言跟行动。也得过梦乃多次照顾了，比如说竟然完全不知道内裤的穿法，真的尽是令人胆心的事。

虽说如此，梦乃认为枫跟凉的相处中，并没有不道德的地方。

「虽然是这样，对富山同学的情况又比较清楚……」

所以，对磷子的说话，只能这样暧昧的回应。

「那样的话，也跟宫崎同学缩短距离交流一下不就好了? 今天只是那种感觉所以完全说不上话嘛。太多心了哟，梦乃你」

鼓励般的拍拍友人的肩，磷子站了起身，把空了的面包袋揉成小球。阵风吹过，二人的头发与衣服随之摇逸。

「起风了呢。差不多回教室了吧，梦乃」

「我再待在这一会。想再一个人思考一下」

便当盒我会自己收拾的，梦乃看向磷子这样回答道。

「系系。嘛，虽然我觉得再多想结论也不会变。那等会见啦」

把拿着装有垃圾的胶袋的手摇了摇，磷子走下楼梯回到了校舍。挥手目送的梦乃，看向天空小小的叹了口气。侧马尾和嫩绿的缎带摇了摇。秋天的天空仿佛令人感到寒冷般的尉蓝澄澈，万里无云。

———呷醋，是吗……。

重复着对自己的心情这样那样的自问自答，过了大约十分钟终于逐渐要得出结论的时候，听到了金属的摩擦音。好像是谁来到了屋顶。

梦乃好像感觉到看向这边的视线，反射性的回过了头。现身的是，凉和爱深。

爱深手中，抱着大型文件夹般的东西。

梦乃慌忙的躲到了邻近的贮水箱阴影中。藏起来后，才对自己的行动露出一脸苦涩。但是，感觉现在已经无法出去了。

———说起来好像说过要带她参观学校……。

并不是直接听到。只是对爱深的事说这说那的男生们的声音，连梦乃那边都听得到。

———但是，连屋顶也需要带路么。

一脸不悦地，梦乃观察着两人。在那视线的终端，凉走到屋顶的铁丝网前停下与身旁的爱深谈话。

「那是体育馆，在旁边的是体育仓库。泳池是要到下个月才开放的吧」

———……原来如此。凉的作风呢。

在校内各处走动的手续，凉一概省去了。明白到状况的同时，梦乃察觉到了自身冒出的脱力感跟安心。

◆◆◇◇

「大至上是这样了。其他的，还有什么不明白的地方吗?」

从屋顶看向下方的风景，凉向爱深问道。

校庭中学生们进行着足球之类的球类运动。也有坐在树荫下的长椅，边看着漫画边吃着便当的学生在。

学校外，住宅区拓展开来。有着红蓝各色的屋顶挨户并建的区域，亦有夹在两边马路间的公寓街。在那方向的侧边则有商店街跟车站在。

学校与城镇都一如往日的和平。

对凉的说话，爱深咕噜咕噜的摇头后，深深的低下了头。

「谢谢」

抬起头。她如确认有没有别人般的环顾屋顶，然后以认真的表情正面凝视着凉，以耳语般的音量开口道。

「———石川君，有要事相谈」

爱深把抱在手上般的文件夹递给凉。是走出教室时拿着的东西，凉也曾一度问过那是什么，那时候并没有得到回答。

「想要借助你的力量。没有你的话，做不到」

对她的台词，凉的背脊流过一阵恶寒。

凉领悟到，「又是」什么麻烦又难缠的问题找上门了。一脸苦涩的凝望着，爱深手中的金属制文件夹。

是一块银边的黑色金属板，表面上刻有金色的类似楔形文字的文字。凉读不懂。

淡淡的声音，爱深接着说道。

「是世界的危机」

「……哎哆，那个呢」

总之凉先试着说道。把和平的世间先放一旁。

「异世界的话，应该六年前已经变得和平」

是凉十岁，小学四年级的时候的事了。

「知道的」爱深点了点头。

「勇者的事。被异世界所召唤，击退了魔族的军团。但是，跟那无关」

为什么会知道的呢，凉感到有点不可思议。

「宇宙海盗两年前也让其毁灭了啊」

是十四岁，中学二年级的时候的事了。

「那也知道的」以提高一点的音量，爱深再次答道。

「被称为英雄。把让泛宇宙陷入混乱的复制人军团坏灭。那也无关」

这也不是吗。凉的心中，讨厌的预感不断高涨。

已经经历过数次，被解决的问题接连被否定。虽然感觉今次的也只会是同样下场，凉还是绞出了声音。

「圣血机关的话去年……」

「……先问一句，你至今拯救多少次世界危机了?」

「———三回啦」

这是合算了异世界跟宇宙的回数。还受得了陷入各种世界危机中吗。

「……三回」

无法隐藏惊讶，爱深呆立当场净是眨了数次眼。但是，立刻就取回了冷静 破颜微笑。

「安心了。您的话一定做得到」

凉发出无声的呻吟。反效果啊。是之前气氛太平稳的错吗，一不小心就太急躁了。

对凉这样的想法一无所知，爱深的视线落到了手上的文件夹上。

「这是，把魔物以纸的形式封印的魔导书。把那页片烧掉，破坏掉的话，就能把封印的魔物解放。」

———真是脆弱的封印呢。嘛，虽然应该是把那脆弱也计算在内而制作的就是了。

普通人的话，会想「这孩子到底在说些什么呀」的歪了头。不然就是会想「又是个分不清现实与妄想的中二病」吧。

但是，凉并没有那样想。要说的话，凉与她都是同一个世界的住人。

「这虽然是父亲所发现的东西……研究中发生了意外，大部分的魔物都被解放了。虽然我也封印了数头，但一个人怎样也没办法……」

「———事情都明白了」

凉以尽其所能冷淡的表情，咬紧一字一词殷的继续说道。

「但是，现在的我单单是个一般人，普通的高校生。魔导也好、超能力也好、灵能力也好，什么也不会；宝具或神器，圣剑或妖刀什么的一概也没有带着。———找警察跟自卫队怎样?」

最后的问题是，虽然知道没用但姑且一说的东西而已。果不其然爱深摇了摇头。

「无理。根本不会相信呢。就算好运的被相信了也好，他们的武装跟兵器，对魔物都是什么效果也没有的」

被回以了太过于如同预想的回答。对失望的凉，爱深把魔导书递了过去。

「小心的打开，看一下其中的文章」

凉一副被封了退路的表情接过魔导书，啪啦啪啦的翻动。感觉哪一页都是一样，奇怪的魔物的画像附以一段文章。在其中选出一页，指尖在其上游走。

文章染上了淡淡的光芒，发光的文字浮了起来，看着其在凉的身边围了一圈，然后吸收般的进入了体内。

———『透视』

脑内有声音响起。凉直觉的理解到，是这魔导书的声音。

下个瞬间，凉的脸跟耳朵一片通红的后退，慌张的用手掩眼。面前的爱深的制服，变得能透视过去了。

如同未经日照般雪白的嫩肌，跟带着清纯印象的纯白内衣都清晰的映入了视界。比起穿着制服上衣时胸部意外的有分量，加上纤细柳腰，体态可谓相当骄人。

「……?」

爱深万万想不到自己的内衣姿态会被看到般的，很疑惑的歪了头。凉看着地板大口的吸气、吐出后取回了冷静。

———地板什么变化也没有、吗……。能穿透的只有大概衣服厚度的程度吧。

集中精神的话，感觉应该能调整穿透度。而且，亦感知到了爱深对魔导书及其自身周边张设了防御壁。那般讯速掌握周围状况，靠的是经验跟久经锻炼的直觉。

把魔导解除，凉正面转向她。

「大致上明白了。大概是只要触摸文章，就能使用那页片上所封印的魔物能力吧。」

「———好利害」

爱深像是孩童般的双眼闪闪发光，浮现了满溢感激与赞美的微笑。

「果然，选择您太好了」

凉打算向她回以什么话，但出声之前察觉到违和感而向天空看去。

二人的头上数米远，什么也没有的空间不自然的扭曲了。以带着紧张的表情看过去，刚好开始出现啪啦啪啦的青色火花在其周边弹跳交错。

「难道……」

对这光景有着概视感。

在扭曲的空间，无声的闪光在游走。在那光芒中，一名女性穿越而出。轻柔的降落到地板后，就姿势崩溃的快要跌倒。凉立即把她抱住了。

年龄是二十前后。异于日本人的美貌。细腻的银色秀发，配上琥珀色的眼瞳。以绿色为基调，简朴的衣服有着处处污渍，手腕跟脚上也有着细细的伤口。

「……歆格＝莉玲，吗?」

一副难以置信的表情，凉以震抖的声音向她唤道。

是六年前，把凉召唤到异世界的巫女。虽然成长了，但依然留有过去的倩影。

另一方面，被叫作歆格＝莉玲的银发少女，则是看着凉露出一脸愕然的表情。但是，那也是只有一瞬间的事，随即就抱紧凉发出了感激的叫呼。

「□▽☆★▲◇◇!」

「给我等等。你在说什么我完全不明白」

满脸通红，凉像安抚般的轻拍着她的背。毕竟身旁还有爱深在。虽说是六年不见的感动再会，害羞的东西还是会害羞的。

是察觉到凉的反应吗，歆格＝莉玲解除了拥抱疑虑的咕哝道。

「……凉?」

「没事的。很久不见啦、歆格＝莉玲」

「太好了……」

歆格＝莉玲的眼角冒出泪珠，发出了安心的叹息。

「怎么了? 突然的」

「求求您，请制止依芙吧」

疑惑地，凉歪斜了头。她口中的依芙是，过去在异世界共同战斗的战友。无数次互相帮助，是名能够信赖的战士。虽然受歆格＝莉玲拜托是过去常有之事，但这次真的是毫不明白。凉再次追问道。

「发生什么事了吗?」

「他潜入了魔族领地内夺取了『大魔神』。魔族愤怒的发出宣战布告…… 」

凉愕然的哑言了。拭去流到脸颊的眼泪，吸了吸鼻子后银发的巫女倾诉道。

「能够阻止他的人———不，连人外也是一个都没有。我能依靠的，已经除了您就……」

说谎的吧，凉想要这样喊道。

但是，凉所知道的歆格＝莉玲是个天真烂漫，而且认真的少女。即使开玩笑也不会说出这种话。这副破烂的样子也在支撑她的说词。

———不得不同时应付异世界跟这边吗。

总之不得不先跟爱深说明这边的事吧。抬起头看向爱深，她正因突然的事态而睁圆了眼看着凉跟歆格＝莉玲。

首先把魔导书还给她。然后正寻找说明的说词时，忽然的被一阵强风吹袭。这之前澄澈的天空，被不知从何而来的漆黑乌云所覆盖。云中正发生着青白色的放电现象。

「天空在……?」

察觉到异变的爱深看向天空。支撑着歆格＝莉玲，凉感到了一阵头痛。这又是个充满概视感的光景。

仿佛要灼伤眼睛般的光线切开黑云，有什么正在落下。

最初只能看见一颗黑点，但随其以狂暴的速度飞堕而来，很快就算不想也能清楚地理解到那个的外形。

是个苍银色的巨大球体。

大小约是能装进一台货柜车的程度，表面并没有接口。

在球体的四周，有着令人联想到土星环的银色圆环，正高速的回转着。

切风的在空中飞翔，回旋着向屋顶这边接近。

是因接连发生的事而疲倦了吗，爱深迷茫的看着凉，一副坐立不安，不知如何是好的样子。

在离屋顶三米的上空，球体停止了移动。感觉像是摇摇晃晃的飘浮着时，突然向屋顶射出了光线。随着那光线一名娇小的少女降了下来。

一件由白与蓝所构成的洋装，把项颈以下的全身都包裹着，其上在肩与腰的位置各自缠绕着绯红色的围巾般的东西。及腰的长发是亮丽的金黄色，猫般的大眼则呈翡翠绿。笑容同时带着刚凛与可爱。

「好久不见了呢，凉。换算成这个星球的时间差不多两年么?」

「……大约是这程度啦。西菲亚还是没变的精神呢」

左右两碗各支撑着爱深跟歆格＝莉玲，凉露出了复杂的笑容。跟歆格＝莉玲

同样，为重遇而高兴是没错。但是，两者都并不是可以就这样完事的对象。

「虽然跟你(お主)有一两日也说不完的话想聊，那就先推到之后了。麻烦的事态发生了。十万火急，想借助你的力量」

「……宇宙海盗也复活了吗?」

「嗯—」艾菈‧西菲亚一脸厳粛的点了点头。

「虽然是最近才知道的事，两年前的战斗时，字宙海盗一伙中好像出现了背叛者。那群家伙集结残党把组织复活了。不只占领了中央议会，还把元老院议员们作为人质。能依靠的就只有你了」

总之先把状况整理下吧，凉思考道。

———要去异世界。也要去宇宙。还有要封印散落在地球上的魔物……。

开始头晕了。

稍稍看向下方的校庭，察觉到异常的学生们正望着这边。这般的异常事态不可能不被注意到。再者，西菲亚所乘的球体———宇宙船还浮在空中。

———那群家伙中也有能跟我一样，去异世界与魔族跟魔物战斗，去宇宙跟宇宙海盗战斗的么。

但是，那也没用吧，凉立即又切回了思考。比方说小学生时，相信自己到异世界战斗的说词的，只有单单一人而已。

而且，望向自己这边的他们，都是一副不知所以的表情。对他们抱有期待只是幻想而已。

凉摇了摇头。再怎样也不可以逃避现实。

这时候，口袋中的手提电话响了。虽然打算无视掉，但会在这个时机打来总觉得有什么讨厌的预感。

支撑着呆滞的歆格＝莉玲的肩，凉取出了手提电话。

『石川君。是富山 枫』

无机质的声音传入耳中。是同级生的人造人少女。

「……怎么了?」

「从博士那收到了新的联络。奇怪事件的犯人，正如博士的预想是噬血机关的残党。虽然进行了预测今后战斗的演算，但我一个人的话战力不足。请求协助的说」

凉不知如何回答了。

『怎么了吗? 发生什么了吗?』

「……呀呀，对不起。稍微想了点事。抱歉，能等我十分钟吗?」

并没有打算拒绝。但是，最少想要点时间考虑。

『明白了。 ———请不要太勉强自己』

人造人少女说出了像是察觉到什么的台词，凉「谢谢」的回应后切断了电话。把电话收进口袋，再次顺序看了看爱深、歆格＝莉玲、西菲亚。

第三次的异变正是在这时发生。

浮在空中的宇宙船稍远一点的空间，波纹扩展的水面般的扭曲了。然后，无声的出现了两个人影。大约是小学生的少女跟感觉是她母亲的女性。

少女穿着深蓝色的学校泳装，母亲那边则是贴身的洋服。

「终于找到了。想不到会逃到这里……」

精神的声音说到半途就中断掉，少女愕然的张着嘴。双眼惊讶的失去了神彩。

「欧、欧里酱……?」

「希美……? 美幸小姐也」

凉也是，一副不能置信的表情看向浮现空中的义妹跟义母。美幸平时那温柔的微笑也崩溃掉，露出满脸的迷茫。

「先彻退了哦，希美」

「哎?但是……」

希美像是想说什么，斜眼的看了看凉。

空间扭曲，两人的身影瞬间消失了。就像是一开始那里就什么都没有一般。

「凉，认识刚刚那两人的吗?」

一直默默看着的西菲亚，毫无顾虑的问道。

「那两人就是刚刚说到的宇宙———」

「等等」的凉掩盖过了她的说词。

「稍稍……给我一点时间。这两人的事，之后再说。拜托」

非常诚恳的，凉以快要消失的声音说道，深深的叹息后当场的坐倒在地。跟着坐到地上的爱深与歆格＝莉玲、环抱胳膊的站在凉面前的西菲亚三人，「怎么辨」的互相对看。

「……凉」

从背后的、声音。不是爱深也不是歆格＝莉玲亦不是西菲亚。

凉猛然的回头看向身后，咽了口气。站在那里的是梦乃。

◆◆◇◇

穿着西洋风幻想剧中走出来的衣服的白银长发与琥珀色眼瞳的少女。

浮现出身体曲线，身穿漫画中的字宙服般的金发少女。

慎重的抱着妖异的文件夹，今日才刚转学进来的同班同学。

把不安与紧张强压下，梦乃装作平静的走向前。

把震抖的拳头握紧，顺序的环视了三人。

「———你们是、什么回事?」

从凉跟爱深来到屋顶开始，从头到尾梦乃都用自己双眼看到了。但是也无法置信。人在什么也没有的空间突然出现，UFO般的东西飞来。连希美跟美幸也是。这全部都超越了梦乃的理解。

带着想逃走程度的恐惧，但对凉的担心更在其上。

「找凉、有什么事哦」

三名女性的视线转而投向梦乃。爱深把其直接的无视掉，歆格＝莉玲是一副​​不得要领的样子，西菲亚则毫无兴趣一般。

「妾身(わらわ)是何许人​​……吗。回答也可以，但首先是应由你报上名来吧? 虽然不是详细的知道这星球的习俗，但两年前，妾身可有从凉处学到这个哦」

梦乃瞪睨着西菲亚，傲然的放言道。

「我的名字是佐贺梦乃。跟凉是———」

但是，梦乃的正妻宣言在这时被打断了。通向校舍的铁门，在响起沉重的金属声后打开，担任梦乃他们班导师的山形奈奈现出了身影。

「……老师」

气势被削弱，梦乃一脸困惑的看向山形。不知怎样说明这状况。

另一方面，不理会焦急的梦乃，山形毫无惊讶的，以一副看到了久未联络的远亲般的目光环视了少女们。

「色彩缤纷的发色呢。那个是。字宙人、未来人、异世界人、超能力者之类的家伙么」

「虽然字宙人跟异世界人是有，其他的可没有」

以无力的声音回答的是，从刚刚就一直倒坐地上的凉。理解了的山形举起右手指向天空。

「那只宇宙船的拥有者是?」

「是妾身」

绕腕、挺胸的西菲亚答道。虽然一副了不起的态度，但一点也没能提升威严，也没有令人讨厌的感觉。

「那么、你。立刻让那个飞出地球外，或是让其透明化吧。校内有那种东西让人很困扰」

「说是那种东西算什么。那是吾帝国的———」

「叫你立刻干的吧」

虽然是平静的声音，却带着不寻常的寒意。西菲亚被气势压倒不自觉的后退了一步，梦乃跟爱深、歆格＝莉玲都各自因流过背脊的恶寒而混身一震。但是，梦乃虽然胆怯心中还是惊觉到一件事。

———那态度还有刚刚的说词……。山形老师也，是关系者么?

「———石川。想听一下缘由。能谈一下么?」

从对西菲亚的态度一转，山形以平时的淡淡的声音搭话道。隔了十秒的时间凉摇摇晃晃的站起身，颓着肩的面向班导。

「……老师，请让我早退」

「……这虽然是不介意」

「明天的话会好好说明。在那之前能等一下吗」

唔，山形一副深思的表情看了看凉。

毫无生气，一脸憔悴的表情。眼像鱼似的不动，都死了大半。看到了梦乃也丝毫没有要说点什么的感觉。

「没法子啦。电话也可以，明天要好好报告哩」

「非常感谢。还有，一个请求」

「说来听听吧」

取出与枫联络的手提电话，凉说道。

「歆格＝莉玲她们我会带回家，请借我车(的士)费」

「……别忘了拿收据哦」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 觉悟／决意
年幼的时候，梦乃和凉对各种各样的东西都只是单纯地、率直地相信着。

魔法、怪物、勇者与魔王、奇迹、传说、不存在于这处，肉眼见不到的某些什么。

凉说要成为勇者，梦乃则说要成为魔法少女。

这差不多是每个孩子必经的隧道。

终有一日会折服于现实的道路。

梦乃也在某时，连自己也没察觉到的变得不相信了。认为那只是空想的东西，或只是单纯能让人感到有趣的虚构之物。

教室中、不、学校中在那整天，都充斥着那个话题。

因好奇心而接近屋顶的路人们，都被山形的锐眼所驱逐了。因此，并没有出现知道凉是异变中心的学生。

然而，这事实在太容易诱发想像，引起忆测了。

学生们，在授课中都躲着老师的视线热心的互传短信，虽然梦乃的手机也收到了数封，但并未有一封能贴近事实。

◆◆◇◇

一等到放学，梦乃就急忙离开教室。对来找她去游玩的磷子等朋友，一脸抱歉的「不好意思呢」的轻轻挥了挥手。

在等待交通灯号时，宫崎爱深驻足在了身旁。她的视线向横一扫，用像看到路边的小石子般的眼神瞥了梦乃一眼，立刻又无言的看回前方。

梦乃把若干的不快藏到心中。

———说起来，好像只有这个人没有跟着凉一起走呢……。

在来拜访凉的少女们中，只有爱深说「之后再去」的留在了学校。作为转校生而被注目的她早退的话，一定会被觉得可疑的。

交通灯的颜色转了。二人同时挎出了脚步。走了归家路好一阵子，梦乃以一脸烦厌的表情，转向走在身旁的爱深。

「打算跟到哪里哟?」

「……你是谁?」

梦乃心底的怒火爆发了。的确，自己没有跟她面对面的打招呼。转校第一天，同班同学的名字也记不清楚吧。

但是，在屋顶上向西菲亚自我介绍的时候，爱深就在旁边而已。

「我是佐贺梦乃。是你的同班同学，是凉的幼驯染哦」

但是爱深并没有把那自我介绍听到最后。就从梦乃的身旁穿过，没回头的向梦乃说道。

「我是向石川君的家走。跟你没关系」

「……奇遇呢。我也是去凉的家的途中哦」

加快脚步的与爱深并排，梦乃吊起嘴角笑道。

「凉的家，知道(在哪)么?」

「调查过了」

有不惜做到这样也得跟凉见面的要事吗，她。到底，是什么事呢。

「你们是，什么(人)?」

走在暑未阳光照射的步道上，梦乃单刀直入的问道。

「……们?」

返问回来的爱深的样子，梦乃觉得跟富山枫的无表情跟相似。提问的嘴巴也好，眉也好眼也好、脸颊也好，表现感情的部分都没有丝毫变动。

单单是，看向梦乃的眼瞳深处藏着不悦之色。

「还有两个人的吧。银发跟金发的女孩」

「不知道」

「……找凉有什么事?」

「应该听到过的」

的确听到了。魔物被解放了，不得不再进行封印之类的。

魔物。封印。

梦乃一脸凝重的表情，虽然单听那番话必定是摇手否定的吧，但都已经见过歆格＝莉玲跟西菲亚的超现实范本。

———那、如果……如果、哦? 假设魔法是存在的。

虽然要确立这样的意识是相当困难，以此为前提梦乃向爱深投出新的问题。

「虽然这样说对凉不好意思……那家伙能干得了什么哦?」

就是这一点，令梦乃感到不可思议。

就梦乃所知，石川凉绝不是漫画、电影中的主人公般的高中生。

只是个随处可见，没有可称作专长的特技的男生。

综合成绩是平均。虽然相当有体力，反射神经也很好，但并没有拿手的运动。

虽然偶而脑筋会转得特别快，但也不可以说是可靠。打根底是个好人，对小孩子跟老年人都很温柔。会帮走斜坡的老婆婆拿重物，会帮迷路的孩子寻找双亲。虽然这种地方梦乃也并、并不是说觉得讨厌，但性格跟特技是两回事吧。

正想着这种事时，爱深从书包取出了有着金属制封面的魔导书。

「那是、那时候的———」

「打开看下」

爱深淡淡的说道，把魔导书向梦乃递去。梦乃一瞬感到畏缩，又以「怎么可以示弱啊」的想法正面接下了。翻到内页，各式各样的怪物的画像串连着长长的文章。看到这些，梦乃皱紧了柳眉。

「这个、哪种语言来……?」

未曾见过的文字。不是汉字也不是假名。跟在电视上看到的阿拉伯语也不​​同。硬要说的话，倒比较接近历史教科书上的楔形文字。

对梦乃的疑问，爱深慬以无言回应。没办法下梦乃只好尝试摸了摸文章。

「不是什么都没发生嘛」

「也就是说，你非常的普通。或是说平凡」

否定般的话语，爱深从梦乃的手中抽回魔导书。翻开内页。

梦乃睁圆了眼。爱深所触摸的文字发出了光芒，那光缓缓从纸片剥离上升。爱深空手伸向梦乃。那只手，吸入了光的文字列。

———『突风』

突然，梦乃的周围卷起了烈风。吹过制服的下摆，梦乃的裙子被风激烈的翻弄。

「不要!」

梦乃慌张的按住裙摆，因那急调子而不小心失去平衡一屁股跌坐在了地上。

疼痛而呻吟着起身时，风就像刚在说谎般的止息了。

抬头看向冷冷地俯视自己的爱深，梦乃一脸隐藏不住紧张与恐惧的表情问道。

「……刚刚的，是你做的?」

完全不用思考。过于不自然的阵风。

「魔导书之力」

冷淡的回应后，爱深转过身。只回过头，越过肩对梦乃宣告道。

「你会阻事。别来」

———不是很敢说嘛。

梦乃打心底火大了。绝不能容忍这个转校生，再任意的放话下去了。

「(我要去哪里)才跟你没关系哦」

之后两人就无言的走路。终于到达了有着「石川」「福井」两枚名牌的住宅。

爱深按了对讲机(门铃)，没有回应。歪了歪头，再按了一次，但结果并没有改变。

「为什么」

看了爱深的行动，梦乃从口袋中取出了锁匙。是很多年前从凉的父亲处收下的石川家的万用匙。虽然没对凉说过，但对梦乃来说是重要的宝物。

「凉，进来了哟」

打开了门，梦乃向里面呼叫后在玄关处脱掉了靴子。

首先窥看了一下客厅，凉就在那里。灯也没有开，半个身体无力的沉入沙发中。手中拿着不知什么东西。挂着一脸苦涩的表情，梦乃走近幼驯染。

「凉、按了门铃哦。最少回应———」

一下哟，没法把这句话说完。梦乃不自觉的仰望向天花板。

凉手中的是，小小的球状仙人掌盆栽。

「以为明白的，世界中尽是管不尽的不合理事，世界的总人口有七十亿，也就是说我只是七十亿分之一的珍稀概率中，在这十六年的短暂时间中被抽中了多次而已，来多少次又都不可以就这样放着不管，虽然想要做点什么，我余下的人生以平均寿命八十岁逆算也有六十年以上，以为至今为止发生了这么多次，这种状况应该差不多到尾了，但是因此就放心实在太笨了，要是抱持着得时刻一直注意着的想法的话，家族崩坏的预兆，也出现了非常细微的变化，明明今早应该为了为何出现变化而拼死思考的，对困惑的事却完全没有担心，以为只不过是希美用奇怪的样子睡觉的程度，那样的东西就是家族崩坏的预兆的话我又要以什么态度面对才好呢……(如果我有趁早把盖饭吃掉的话……)」

对着盆栽，凉不断的啐啐念着。

「凉……」

对那诡异的样子，梦乃感觉到的并非厌恶而是痛心。六年前也曾一度，看到过跟现在一样的情景。是小学四年生的时候。在凉的母亲亡故数日后，凉突然失踪的较早前。

长呼了一口气，梦乃靠近到凉的正面。

———阳光叔叔是怎样说的呢。的确是……。

「放着不管就会治好，为了整理好头脑而好好发泄吧」

是六年前凉的父亲说过的台词。但是，梦乃真的，不想看到凉这副样子。所以，这个时候就要用阳光叔叔所教的那招。

庞，的一发突袭。凉惊吓得肩膀一震抬头向上。视线跟梦乃重合了。

「———真是的」

双手叉腰，侧马尾连带丝带摇逸，梦乃用平常的态度俯视着凉。

「别人叫你，就给我好好回应哟」

「……呀呀，抱歉」

道歉的凉的态度依然如同体现了脱力两字一般，梦乃的胸口强力的揪紧。在梦乃旁边穿过，爱深以平坦的声线问道。

「石川君。我的请求…….怎样?」

「……抱歉，今​​天再等一下吧。明天会给出答覆的」

「明白了」的点头，爱深从书包取出了魔导书放到桌子上。

「放在这里。明天、再见」

对转身离去的少女，梦乃目送直到玄关。虽然一半是因为警戒心。

「相当早(轻易)回去呢」

爱深没看梦乃一眼，就打开门走了。

◆◆◇◇

梦乃回到客厅，凉还是不改的沉没在沙发中。

「呢~，那些女孩们呢? 是跟凉一起回来的…….」

「歆格＝莉玲和西菲亚的话在我的房间。今晚会在这里留宿」

想装作平常，但凉的声音还是渗透出浓浓的疲惫。

———嘛，就只能先这样吧。

梦乃虽然还未能理解状况，但不能放她们在外面游荡这一点还是明白的。而且，凉无法放着她们不管的事也是。

「那些孩子们到底是什么人哦?」

「问本人吧」

———叔叔教的那招，完全没用呢……。

下了只能先就这样放置一阵子的判断的梦乃，把书包搁在那里然后向凉的房门走去。

———这里是最初的重点。虽然不知道对手是什么人，但被压倒就输了哟!

右手使力握拳，梦乃振奋士气用力打开门扇。

对飞入视界的光景，振奋起来的士气一瞬就流失了。梦乃换上了一副错愕的表情。

很糟糕的情况。

地板上满布了漫画跟小说加上衣服和坐塾连立足之处也没有，桌子上杂乱的堆积着游戏机、说明书、DVD。

半开的壁橱处跑出了衣物。被放在一旁不管的电视正显示着什么游戏的画面，收音机中正放送着某个电台的人生相谈节目。

在床上，白银发的女性———歆格＝莉玲在正座着，手向着墙壁奇怪的摆动上半身一伏一起(跪拜)。

金发的少女———西菲亚把绯色的围巾挂在了衣架，紧身衣脱至腰部，赤裸的上半身披着蓝色的衬衫。 (w:是真空主义还是没必要，这是一个哲学性的问题)

异样的光景。

「……干什么了?」

「正在検查凉的生活情况哦」

眼瞳因好奇心而闪闪生辉。西菲亚毫不掩遮胸膛 精神的回答道。

「再怎说也有两年没见啦。最初虽然感觉没怎么改变，但仔细一看，也并不是这样啦。比如说———看哩」

西菲亚拾起落在地板上的杂志向梦乃递出。梦乃双眼睁得浑圆，脸庞极速的变红。

那个是，所谓的工口书。西菲亚打开某页的照片上，跟梦乃一样留着侧马尾的女生以只穿着一条胖次的样子摆出扇情的甫士(姿势)。

「除这个以外还有很多本啊。凉那家伙，虽然以前一本也没藏这种东西，好好的成长———」

「这种东西快掉到一边!」

连耳朵也一片通红，梦乃从西菲亚手上夺过杂志。当下虽然想掉到垃圾桶，但总算冷静下来收回了书架。 (咳、咳，并不是看是侧马尾才放它一马的，只是乱抛别人的东西总有点不好。)这个时候，床上的歆格＝莉玲维持正座的转向梦乃两人。带着忧心的表情，抬眼仰视的问道。

「那个……请问凉的情况怎样了」

「不、哎哆……直到刚刚都在做什么呢?」

在回答之前，梦乃先问了自己在意的事。

「祈祷的说」

闭上眼，歆格＝莉玲两手轻轻叠在胸前答道。

「因为自身(わたくし)是巫女的说，每日祈祷三次是不能少的说」

哎，梦乃只能这样脱力的回道。

「那个……伤呢?」

的确，这个女性的身体各处应该都有受伤。

「都治好了。留下来的细小伤口，都让凉处理好了」

打从心底感到高兴般，歆格＝莉玲脸颊微微泛红的回答道。对那表情，梦乃真的只、只是感到有点烦躁地，口中说着「那、那太好了呢」。

「然后呢，凉的情况怎样了?」

听到西菲亚的问题，梦乃总算取回了冷静。

「虽然感觉能够谈话，但现在还是让他静一静吧」

虽然是打算说不听的话就挡在门前的，但意外地两人都爽快的答应了。

梦乃适度的整理地板，按人数分置好座塾。把余下的东西都先推到一边。

西菲亚把手指含到嘴里兴致勃勃的眺望着余下的座塾，接着把那抽出叠上自己的座塾，然后君临其上。

对自鸣得意的金发少女，梦乃回以呆然的表情，歆格＝莉玲则盈盈笑着的仰视。

———年纪跟我一样的吗，虽然一看之下看不出……难不成相当孩子气么。

「虽然屋顶上也说过。初次见面。我是佐贺梦乃。晴高二年生……还是，应该说是凉的幼驯染比较容易理解吧」

坐在正对面，梦乃向两人介绍道。

「呀呀，幼驯染就是在说你哦。偶尔听凉说过啊」

翡翠绿的眼瞳因好奇心而闪闪发光，西菲亚露出了明亮的笑容。

「那么，作为对梦乃的回礼也把妾身的名报上。银河帝国的第一皇女艾菈‧西菲亚‧泰菈丝特‧阿格隆尼亚说的正是妾身。对作为凉的幼驯染的你，特别的准许以西菲亚之名称呼吧。」

这种半脱的紧身衣加蓝色衬衫的样子，如何放出豪言壮语也不会有一丝威严吧。梦乃向西菲亚报以困惑的表情后，逃避作出回应而把视线转向床上的歆格＝莉玲。

「你是?」

「请容歆格＝莉玲对此作出回答。自身本于露贝亚丝王国的猫神神殿担任巫女长一职。今有幸从您们称为异世界的哈络戴罗丝到来贵地。 」

优雅的风姿。有礼的低下了头，害梦乃都畏缩了。哗，很正式的礼仪。

———帝国的皇女，跟王国的巫女呢……。

虽然认为已经做好了觉悟，但事情过早就已迫近到梦乃的极限。总之早点进入正题吧。

「你们是———怎样认识凉的哦?」

「凉是妾身的战友呀」

「凉是拯救了哈络戴罗丝的危机，唯一的英雄、救世主的说」

还战友、跟救世主哦。看来这下不得不做好各种觉悟不行了。

「不介意的话，能给我说一下这其中的事么?想问凉也，现在是那样的情况……」

对梦乃的说话，歆格＝莉玲跟西菲亚互相看了看对方的脸。

「妾身也想听你那边的事啦。对凉在其他地方做了什么很感兴趣」

「说的也是呢」

对西菲亚的说话歆格＝莉玲如此答道。

◆◆◇◇ 歆格＝莉玲的话

距今六年前的事的说。

自身们的世界哈络戴罗丝从古代起人类跟魔族就持续着战争，到了大陆中没有一片土地不被战火覆盖的程度。

魔族大都很长寿，而且有魔兽作为士兵弥补人数上的不利，那强势是压倒性的。自身们被慢慢迫至绝境的说。

寻找解救对策的自身们，在那时发现到了圣典所记述的『勇者召唤』一项。遵从记述在灵山阿巴鲁的山巅进行仪式，所出现的就是凉的说。

虽然因为是个大约十岁的孩子而感到惊讶，但圣典是不会出错的，自身们向凉祈求。 「把魔族打倒，请拯救我们吧」、这样。

凉对此答应下来了。团结起人类们，重覆了无数次的战斗与胜利，最后与魔族结下了和约，把战争导向了终结的说。

「……十岁就?」(w:正太是无敌的，女狐装是最强的。纯白短和服那飘逸的下摆、跟尾巴同色的宽带那绝妙的不平衡感、黑色安全裤包裹下「! 」………………….什么也没有的说，继续吧)

听完，梦乃一脸哑然的看着歆格＝莉玲。

「系。以身边的大人们无法相比的勇敢地战斗。不到一年，就让战争结束了」

看着咪啪咪啪地灿烂的笑着说道的歆格＝莉玲，梦乃想着人们真的已经被迫到没有其他办法的绝望境地了吧。不对，应该说，反正都要被干掉了怎样也好吧，就是这种调子不会错。

———话说回来，哪处都难以令人置信的话哩。

全部都很非现实。根本是小说中漫画中动画中游戏中……也就是故事中的世界。

不经意间，梦乃察觉到胸中的疼痛。

「……谢谢。那么、这次到听西菲亚的事啰?」

金色秀发与翡翠绿眼眸的皇女，等待已久般的笑了。

「嗯。好好拜听吧」

◆◆◇◇ 艾菈‧西菲亚的话

那个时势，余的银河帝国为了以克隆人为中心组成的宇宙海贼的存在而烦恼。海盗一伙虽然数量不多，但每个也懂得使用原力，拥有着各种辣手的能力，我众处于劣势。

那个时候，妾身在驻留星域进行探索，发现了机士。

机士乃是异文明的产物，使用着跟我众不同的技术，全长足有五、六米的……对了对了，凉的确是叫作「光武」的啦。

妾身虽然打算把那个带回去，但遭遇到了海贼一伙呢。虽然不顾一切的逃走，但逃跑时还是被击中了机关部。

万不得已只能去附近存在文明的行星修理，这样考量着漂流到这颗地星———跟凉相会了。

虽然侦察艇结果还是修不好。万幸得到比妾身更会操纵机士的凉啦。妾身带同凉一起回到了帝国。

那之后，凉跟妾身并肩作战，把海盗一伙歼灭了。

「……歼灭?」

「嗯。妾身跟凉亲手让海贼的干部黑色三连星化成了宇​​宙尘。这成了决定性的打击而崩坏，溃散了呐」

「……哎哆，你是皇女来的哟呢?」

「正是如此的 怎样?」

「这么重要的人，去宇宙探索又跟海贼战斗不危险么?」

「『不知战事方为耻』的思想，是始祖———初代皇帝的信条来啦。「连这种事也没经验的话要站上皇族的顶峰就是做梦」的放言了。虽然也明白你所说的，实际上，也不限于一直都是和平的时代，妾身认为为了要一直管治好帝国这种经验也是不可少的。 」

令人联想到猫的眼瞳染上认真的光彩，西菲亚回答道。

「还有其他的问题吗?」

对皇女的问题摇了摇头，梦乃看向天花板喃喃自语。

那个凉吗。对着魔族跟海贼变得大活跃。

怎样也想像不了。

但是，感觉不到她们在说谎。也有能联想起来的事。

两人说的六年前跟两年前，的确凉是失去了纵影。

那时候说是家庭因素而跟父亲到了外国暂住，虽然自己也算是接受了，现在想来实在很奇怪。

再说，现在已经烙印到脑中的那个屋顶上的情景。在什么也没有的地方跟闪光一同出现的歆格＝莉玲，跟从穿云而降的宇宙船下来的西菲亚。

现在那两人就在眼前，正这样子的谈话。

「说起来，为什么你们会说日语? 还这么流畅的」

「自身靠着神的御业，对操不同语言的人也可以意思互通的说」

「妾身正使用着帝国规格的翻译机『GOOGLE 2039』。两年前来这里时，已经配对好这国家的语言啦。特别是对话完全是萌大奶的吧?」

———亏凉他，能普通的过活呢……。

有了这么壮绝的经验。

「那么……你们是，想带凉到各自的世界的么?」

「嗯。虽然也跟凉说过，没有其他方法。时间也不多」

西菲亚回答道，歆格＝莉玲也表示同意。

这种的没法认同。

虽然梦乃是这样想，但没能说出口。要理解无法置信的事情，过度消耗能量感觉都变呆滞了。

大口的叹气，梦乃站了起来。

「稍微去看下凉的情况啦」

「是吗。说起来梦乃，没有什么吃的东西吗? 肚子饿了」

「…….你，地球的食物没问题么?」

梦乃一副疑惑的表情看向西菲亚。虽然的确外表跟人类是一模一样。

「普通的东西应该没问题哦。两年前也被凉喂食过各种各样的啦」

「明白啦。虽然会找点什么，别太期待的等会吧」

◆◆◇◇

太阳落下了一半，西方的天空染上了茜色。

昏暗的客厅沙发上，凉正埋坐里头。并不是特别在看什么，环抱着胳膊，一副沉思的表情坐着。

「最少开个灯吧?」

回来的梦乃一脸无奈的说道。凉微微动了动，问道。

「现在、几点了?」

五时半的回答后梦乃打开电灯，顺道按下了电视的电源。正放着新闻。也并不是有什么想看的，就这样放着不管。

「呢~」隔着小小的桌子跟凉对峙般的坐到沙发上，梦乃向凉看去。

「这之后打算怎样做哦?」

对那说话，凉一脸混乱的望向梦乃。

「怎样、是?」

「要接受么? 那种委托」

「说了明天回答的吧」

「为咩要明天哦?」

梦乃一脸不满 激动的说道。

「现在立刻拒绝掉哟，那种事。不是再怎想也太乱七八糟的么」

「梦乃」

没在听梦乃的话般，凉向窗外的夕暮一瞥，然后回望梦乃的视线。

「希美跟美幸小姐，还未回来吗」

「你啊、有在听人说话么」

发出苛责的声音探出身子，凉一脸困惑的答道。

「有在听啦。就算要去，也得跟美幸小姐说一声的吧。也不得不跟学校联络。总之明天再说」

「……打算去么?」

「是有这打算哦」

对凉的回答，梦乃叹了口气。

「已经够了哦。随便你吧、笨蛋」

管你异世界还是宇宙要就快点去吧。在心中怒道，梦乃站起身。

这时候腹虫特有的效果音响起了。并不是出自梦乃肚子的。

◆◆◇◇

打开雪箱，看到了鸡肉跟洋葱、蘑菇、胡萝卜。厨房上的架子有数种的调味料、咖喱酱一箱。

美幸小姐好像打算最近要做咖喱。

———菠菜跟生姜、鲜忌廉也放着哟呢。

是凉喜欢的东西。鸡丝鲜蘑菇野菜咖喱。被问到食谱的话，即时能回答出来。比起背起来更像烙印在了脑中。

把洋葱切成薄片。胡萝卜跟土豆还有余的话。加适量磨碎的生姜。最后加上一点鲜忌廉。除去菠菜的涩味，味道也变得温和。跟着是沙拉跟……。

梦乃的脚自然的，向石川家隔邻的佐贺家———自家走去。步行的话也不用一分钟的距离。回到家中，拿到必要的材料后梦乃又立刻回到了石川家。

现在，梦乃的双亲不在。上周开始去了长期旅行，要到下个月才会回来。

———为什么我会在做这种事的啦。

理由心知肚明。因为那个幼驯染没动作。

穿上围裙，梦乃站到了厨房。

先来把饭煮好。话是这样说，因为这个家用的是免洗米，把适量的米跟水放入电饭煲就已经完事了。

接着，到咖喱了。

首先把鸡肉切成一口大小，下点胡椒调味。蘑菇也弄成适当的大小。

之后把洋葱切成薄片。在用慢火温热的锅中倒上油，把洋葱炒香。盛起洋葱，抹锅后倒入新的油。今次用中火。落鸡肉，上色后就落蘑菇炒混。

———美幸小姐、呢……。

「不能不跟美幸小姐辞行的吧」，凉这句说话，绞紧着梦乃的心。希美跟美幸，是追着西菲亚而现身———也是突然从空中———凉也应该看到的。明明如此，是打算说什么啊。

有别于内心如此的思绪，手熟练的进行着作业。

倒入水跟高汤转回弱火把鸡肉和蘑菇焖煮一会儿，捞走灰汁。 (注:灰汁就是那些泡沫状的东西)另一方面，把菠菜灼过后切成适当大小。

过一阵子后，把咖喱酱混合后倒入菠菜。之后是生姜。

最后是少许鲜奶油。

这样咖喱就做好了，简单的清理后已经到了七点了。

「……咖喱、吗?」

是被钓到了吗，从客厅传来了凉的声音。梦乃不自觉的浮起了笑容。

是梦乃所熟悉的凉的反应。是习惯了的日常的一幕。

「是哟。现在拿过来的啦，去洗手，然后去叫楼上那两人吧」

在大碟子上，白饭与咖喱各盛上一半，放上匙子拿到客厅。没有凉的身影。该是去叫歆格＝莉玲她们了，刚放好第三碟的时候回来了。

虽然凉的表情还是呆呆的，就是如此，梦乃感觉还是比刚才好得多了。

「那么，我回去了。食完之后，要用水浸着哟」

「你不吃吗?」

凉不解的问道。梦乃细细微笑的摇摇头。

「稍微呢」

「那么就」，挥挥手的梦乃走出了客厅。凉来到了玄关送行。

「谢谢，梦乃」

对挂起生硬笑容的凉点头回应，梦乃离开石川家后走了数步。

梦乃打开了自宅的门，脱下鞋子走向位于二楼的自己房间。

开启电灯。梦乃的房间，跟同样在石川家的二楼的凉的房间距离不足一米。是能无视那小小的三米隙缝(指两家垂直三米的隙缝)，互相往来对方房间的程度。

看到了窗外凉的房间的灯光。暂时凝视一阵子之后，梦乃拉上了窗帘。把书包挂在桌子的侧面，把头饰的绿色丝带解开，就这样穿着制服躺在床上。豊饶的黑发屏展摊开。

「……六年前跟，两年前吗」

梦乃轻声低喃。是凉突然消失了的时期。

六年前。凉的母亲身故，凉安慰了哭泣的自己。凉痛哭受安慰，明明应该会是这样，现实却像完全相反一般。

记忆中葬礼办得非常简单。再怎么说人数也太少。石川家是凉、跟凉的父亲，然后是邻居的佐贺家的双亲跟自己三人。合共五人。虽然班导的老师也有来，但作为丧主的凉的父亲，好像想以最低的人数完事。

在那之后数天。突然，凉就失踪了。

一如往常的早上去到迎接，但谁也没有出来。 「先去学校啦」的大声叫道就去了上学。

然后，到了学校就从老师处听说了。

「石川他，跟父亲一起去了外国」

夫人身故，发生很多事吧，虽然老师这样说了，梦乃只是受到令眼前一片黑暗般的冲击。被背叛了，的想着。

并不是说要毫无隐瞒，但明明差不多无所不谈的，为什么这种重要的事情却不说啊。连道别也没有的，激怒、愤慨、抗奋得泪水也流了出来。

但是、也想着并不是永远的离别。再怎说邻家的门牌还是「石川」，也没有特别搬运过行李的样子。

终有一日会回来的。这样想着的一年后。随同结束工作的父亲回来了。

只是，不知发生何事而变得该说不信任人类，还是该说性格黑暗。而且，还会把什么异世界的挂在口边。自己则是再会时一见到脸，淡薄的怒火就一口气的回升，一星期都不肯跟他说话。

就算如此，过了一周后，总算又回到了一年前的生活。一到早晨，梦乃就什么也没发生过般的去迎接凉，凉也在睡衣上披上夹克背着书包现身了。

———美幸小姐跟希美酱就是在那时来的哟呢……。

凉他，一副自己也不怎么清楚的表情介绍了两人。

「新的妹妹跟其母亲、大概」

听起来很怪的介绍。无论如何，也没有发生什么特别奇怪的事。虽然感觉希美投向自己的视线中有什么好像敌意般的东西，美幸倒是咪啪咪啪地笑着「凉酱跟希美请多多关照呢」的说着客套话。

二年前也是，凉突然消失了。

早上来到迎接，美幸一脸抱歉的表情出现。

「凉酱呢。因为父亲的工作理由，一起去了外国哦。因为是突然的事而连说明的时间也没有……」

「又是外国吗」的想道。

凉的父亲石川阳光是个由开朗快活组成般的男人。身材相当魁梧，曾只用两肩乘起年幼的自己跟凉两人。之后，哈哈大笑。

而且，是把石川家的万能匙给自己的人。

「我因为工作而得经常掉下家中不管，有您这样的孩子在真的是帮大忙了。接下来也拜托多照顾凉了」

并不知道是在做怎样的工作。问凉也没有回答。

「为什么，父亲要经常去外国哦?」

就算这样问，凉也只是以暧昧的表情回以模糊的话语。

那之后事隔半年后，凉回来了。虽然没有以前的阴暗，但一副过份疲倦的脸。

「去了哪里了哟?」

「去了有点麻烦的国家」

只得到了这样的回答，再进一步问道。

「最少国名也可以说的吧。哪里? 美国? 意大利?」

凉无言的歪了歪头。要怎样说明才好的困惑着，终于说了。

「是日本人不知道的国家哦。好像地图也没记载」

就别再问了，这样说完就迈出脚步终止了这话题。

「……呀呢?」

想起了什么，梦乃蹦紧了脸。

———去年也是，感觉到各种古怪。

因为邻近各自的家而报考同样的高中，可喜可贺的入学了。凉他，好像在哪个班上也一个人过，静静地，作为不起眼的学生渡过每天。某个意义上可说是模范的，典型高中生。

但是，某时期开始突然周末都要事缠身。一到星期五，放学后就待不下来般的走出了学校，到星期日的夜晚都不见纵影。然后，星期一去迎接时必定是用一张很困的脸现身。

———说起来，暑假时去了西欧呢。

考试结束，问到暑假的计划时，是这样回答的。

本来每年都会上山或下海的出游的，「抱歉，今年怎样也空不出时间」凉这样低头道歉了。问为什么就答了要去欧洲，只好「注意小心点哟」的一脸苦涩的目送了。

然后正值暑假，凉抱着各种土产来访佐贺家。欧洲各国的糖果跟罐头、手帕跟餐具之类，是把到过的国家中的手信都买来了的感觉。

但梦乃并未对各种物品感到惊讶，比那些都深入印象中的是凉的身影。

就像自然地具备了年龄以上的冷静沉着般，梦乃是看出来了。并不是说身体上有什么大变化，但没见一阵子感觉是强壮了。

虽然那个时候，把那变化置在意识外忽略了，凉是有什么目的而在暑假山长水远到外国的，但不知不觉间却问不出口做了什么。只是个旅行，就只是那样的东西吧。

———那时候，我顾虑太多了吗……。

这样想着时发出了呵欠，已经很累了，这样想到。今日发生很多事了呢。

正想反抗睡意的时候，梦乃已经落入了睡眠。

◆◆◇◇

凉的母亲石川祥子，并不是身体特别虚弱，也没有长期疾病。

但是，凉十岁的时候，因为感冒恶化而数日后就逝世了。 

在世界中居无定所的父亲、阳光他、连联络也没有的，第二天回来了。虽然是第一次看到汗流浃背、气喘如牛的父亲，但比起那种事，没法在母亲去世时陪在身边这件事，令当时的凉恨之入骨。

阳光他、妻子的遗体在眼前也没流一滴眼泪。只是，把清洁过的遗体静静的抱起，好一阵子的拥抱着。

没有亲戚，只有自己跟父亲与身近的人们的葬礼完结了。

母亲已经去世这个事实，自己还未能理解吧。还能够安慰哭泣的梦乃，想来也是因为这原因吧。

感觉到丧失感并不是在母亲过身时，亦非葬礼中，而是在这之后，去上学而离开家门时，跟回家的时候。

从外面归来的话要说「我回来了」早就成了石川家的习惯。这样说完后打开大门就会见到「欢迎回来」这样说道的母亲的脸。

那个，消失了。 「我回来了」的回应，理所当然的消失了。

妈妈已经…死了，这样的终于接受了。

已经…再见不到了。只要自己还未死掉的话。

曾经一度，有过半天以上跟母亲种的仙人掌说话的事。梦乃没有来阻止的话，也许说不定会就那样一直说下去吧。

在那数日后，被呼唤到了异世界。被要求作为勇者去战斗，并接受下来了。

死掉也可以，并非这样想。

但是，剑刃被鲜血所染色、地上堆积满尸骸，无数次穿越过死地，虽然什么时候会死掉的想法也不是没有，但最终还是五体健全的延活下来了。而且以歆格＝莉玲为首，跟重要的人们相遇了。

回到这边的时候，凉对父亲在家中的事而吃惊了。

对在异世界发生的事，详细的讲述。父亲边喝着酒边听，到凉说完的时候已经倒空了三瓶，搁在了地上。

「———凉」

父亲这样说道，看向了凉。

「这一年间，成了你(おまえ)跟我一起去了外国的事。跟周围都这样说了。你就配合这个，彻底的完话吧。」

「……为什么? 为什么得说这种谎言不可哦?」

凉问出对自己来说当然的疑问。对此，父亲并没有回答。没有回答，只是从放在饭桌上的纸袋中拿出了数枚照片让凉看。哪一张都是女性的照片。是母亲跟其孩子吧，其中孩​​子的数量有的是四人、亦有是七人的。

「你，这之后想跟谁一起生活?」

对父亲的说话，凉完全没法理解。所以，随便的指向了一枚照片。

第二天父亲已经不见了，客厅的饭桌上放了信跟现金。

『好像一星期后会来了。在这之前一个人努力吧』

心想真是个乱七八糟的父亲。再说到底一星期后是谁要来了。

照片中的母女到访凉的家，正正是在一星期后。

柔和的波浪长发伸展至胸前，沉稳地盈盈笑着的年轻女性，跟作为其女儿的，身穿短袖上衣跟热裤，看来很活泼的大约五、六岁的少女。

「从今以后多多指教呢，凉酱」

「多多指教呢，欧尼酱」

———什么呀，这是。 (w: 宅配的xx盖饭?)

对迷惑的凉，名为美幸的女性递出了父亲的信。

『是美幸跟希美。从今以后请跟两人一起生活。不容争议』

愕然了。

怒火爆发了。心中呐喊「别胡说八道了」。

自己的母亲并不是、这种、可以立即找到代替品的存在。而且，从有数枚照片可想而知，那个父亲在各处准备了女人。

虽然想大发雷霆，但面对挂着无邪笑容的年下少女，跟低下了头好像很温柔的其母亲，无法做得出来。

抱持着无地容身的感觉，凉无言的奔离了家。跑过道路、横跨商店街，毫无目标的走着。终于耗尽力气，仰躺在了防波堤下的斜坡状空地。

呼吸困难。阳日倾落，清冷的风令凉的心情多少冷静下来。

「要怎样做才好啊」

单纯的自言自语，答案是明白的。只能回去。待在异世界那一年的经验，教凉学会了多方面思考。

———那些人会来，是因为父亲的担心吧……。

这样想虽然总算能接受，但果然还是不愉快。

———我、能把那些人当作家人吗……。

在那个一年前都还跟母亲一起生活的那个家中。

在那个连墙壁的污积都能想起来的，那个家中。

明明仿佛永远无法得出结论，时间却擅自过去日落西山。不知何时东方的天空成了蓝色，西方的天空则染成了对照的朱红色。西沉的夕阳，把自己坐着的空地染上一片金色。暗浓的影子，在被风吹晃的草丛中，细长的伸展着。

看着自己细长的影子，凉慢慢的走着家路。

———……得解释为啥什么都不说就跑出来呢。

拼命的默诵所想到的理由，站到了家门前。

在那处迷茫了十分钟，不得不上，终于做好觉悟打开了门。

「我回来了」

是对门声起了反应吗，还是听到了细细的话声呢，美幸跟希美现出了身影。

「欢迎回来，凉酱」

「欢迎，欧尼酱!」

满脸笑容的希美跑来了玄关。凉吓了一跳而呆立当场。

这之后一会，三人一起煮了汉堡肉。

加入盬跟胡椒搞拌的肉，跟切了小片黄油炒香的洋葱，还有面包糠跟鸡蛋混合的东西，跟希美两人把其揉合成形。然后美幸去煮熟。

美幸还在汉堡上加上了煎蛋。

三人一起吃的汉堡，非常的好味。

◆◆◇◇

好像不知何时睡着了。醒来的时候，客厅中还是一片黑暗。

自己的身上盖着毛毯。梦乃已经回去了，所以是歆格＝莉玲或西菲亚盖的吧。

梦到了怀念的往事。是失去了母亲，跟义妹的希美、义母的美幸第一次见面那天的记忆。

坐起身子，从口袋中取出手提电话，凉确认着时间。

已经过了晚上零时了。

———虽然不想承认……。

自己还抱有着期待。对美幸跟希美，会有什么联络。再说深一层，是想要相信学校的屋顶上见到的只是有什么弄错了而已。

第一次跟美幸相遇的那天黄昏。她温柔的拥抱住了归来的凉，羞耻与无地自容混在一起而什么话也说不出。

虽然因为毕竟连梦乃也无法相信，而没对美幸她们说出异世界(哈络戴罗丝)的事。

但从宇宙回来的时候也是，跟噬血机关战斗的时候也是，那位温柔的母亲都什么也没有深究。而且还更是，制止了追问的希美。

查看了手机的来电记录跟电邮，什么也没有。在客厅一隅的电话也是，同样一个留言也没有。

叹了口气，看到咖喱的匙子。凉的动作一瞬的停下了。

———……这家伙真是一点紧张感也没有啦。

歪了嘴。从腹底涌起了笑意。吹出了含着咖喱味的吐息，感觉深刻而悲剧的思考，都只是滑稽而已。

脑中浮现起制作这道咖喱的梦乃的脸容。那个幼驯染的话，绝对会说出积极向前的台词。 「吃了这个拿出精神来，快点行动吧」之类的。差不多从出生就一直来往，表情跟声音都能有模有样的想像出来。

———对呀，不得不由我这方先动。希美跟美幸小姐不回来的话，就得由我去迎接吧。

把喜欢的食物大吃一顿，然后好好的睡一觉就对吧。让疲累的精神回复。像是受到梦乃応援般，心情自然的昂扬起来。迟钝的头脑终于开始动起来。考虑到整理现状是当下首务。

正是这时候。咯—咯—，的叩窗声传到了凉的耳中。

———这种时间会是谁……?

凉从沙发中站起身，打开灯往通向后院的落地窗户看去。

人类般大小的巨大蚤子，站在了后院。

不，正确来说是形态近似蚤子的什么、啦。首先脸就不同。人类与昆虫的脸混合后对分般的，非笔默所能形容的，异形的脸。明明眼球还是昆虫的样子，却有人类般的鼻梁跟两根吸管状的嘴。而且，正立起了身子，是两足步行的。凉太过吃惊而发不出声，数步、从窗户处后退了。

是惊讶于突然变光亮的室内吗，蚤子那漆黑的双眼，带上了感到不解般的色彩。叽叽—，的发出了金属摩擦般的鸣叫声。

尖鋭的声音响起的同时玻璃的碎片飞散了。蚤子，突破了窗户飞袭而来了。

但势头过猛而只撞到了天花板，令电灯激烈摇晃后在客厅的一隅着陆了。

———什么呀，这家伙是。

虽然凉因为突然的事态而感到混乱，但还是立刻就切换了精神状态。

把这家伙认知为敌人，锐视着眼前巨大的蚤。视线寻找能作为武器的东西而在室内游走，最后停留在了魔导书上。是爱深放在那的东西。

伸出手，抓住了。

蚤激烈的用身体击打着天花板跟地上，向凉袭击而来。只是产生的音波就把饭桌割破，沙发吹飞。

凉跳向别处的地上避开怪物后，急忙的飞奔出客厅。粗暴的闭上了门。之后立刻，蚤冲撞向门，凉也用背脊死命的挡着门忍耐着。忍耐着打开了魔导书。

———哪个才好呀…….?

因为读不懂文字，也不知道哪一页有什么力量。

不得以只好随意选了一页，页片上的文字放出了翠玉般的光，浮起到了半空中。包裹凉般的回旋，溶化在了体内。

———『装甲』

之后立刻，挡不住蚤的猛烈攻势般，凉连门带人一起被弹飞了。以呼吸也停止住的势头跌撞到了地上，但并没有感觉到痛楚，立即站了起来。这时凉他，发觉到自己身上覆盖着淡淡的绿光。

———原来如此，装甲吗。

这个光，能把冲击无效化吧。怪物，搔抓着地板迫近而来。凉没移开视线，翻开了下一页的文章。红光的文字列环绕凉的身体，寄宿到指尖。

———『火球』

伴随着什么点燃的声音，凉的指尖生出了火之圆球。约是人头的大小。火之圆球描绘出细细的轨道无声的效出，击中了蚤的头部。

发出了生锈的金属磨合般的声音，蚤四处乱弹。天花板跟地上、墙壁无数次的回弹，最后落到了地上。

———有效了……!

但是，并没有尽情喜悦的余裕。凉的全身涌出了疲劳。心脏像是全力奔跑后般的在高鸣，身体全身乏力。

———比『透视』跟『装甲』还要累人呀……。

心中抱持不满，凉再度放出了火球。发出悲鸣的蚤不堪忍耐而暴走，低角度跳跃向厨房突冲。冲击令厨具都散落到地上，响起了令人不快的破碎声。

「凉，发生什么事了!」

「怎么了，凉!」

慌张的西菲亚跟梦乃从楼梯走下来。西菲亚是裸身上披上衬衫，下身则被松身的牛仔裤包裹，缠在腰间的革帯中插着黑色光泽的手枪。梦乃虽然穿着制服但衣装不整，头发上没有见惯的侧马尾发丝被解开流洒着。

「……这什么样子了，你」

对胸口的谷间也危险地暴露着的西菲亚，虽然凉一瞬间呆然的凝视，但立即又别开了脸。金发的皇女则是不思其解的歪了头。

「奇怪吗? 虽然是打算模仿你房间中的杂志的。」

「好啦，凉也说奇怪了对吧。最少把前面的钮扣都系上吧」

梦乃以叱责般的态度对西菲亚说道。对说了自己内心台词的幼驯染在心中作出感谢，凉率直的说出疑问。

「梦乃，你为什么也会在这里? 不是回去了吗」

「在自己的房间睡觉时被这孩子叫醒了哟。说是不懂关电视跟收音机要人教她」

梦乃一脸不快的表情答道。西菲亚也露出稍微有点不好意思的表情。

「抱歉呢。虽然想这个那个也按一下试试，但想起了两年前，因此令你的冒险者之书什么的消失掉了呢。那时候的你，可是一副要妾身选择是自尽还是被杀掉的脸啦所以……」

凉总觉得对两人非常遗憾的感觉。

「这先不说，怎样、这个? 只要把下面的东西逐少逐少的脱下的话，好像最后就会变成『裸体衬衫』的必杀模式啊」

———呀、这家伙看了什么杂志来参考一下子就明白了。

凉的心情变得更加遗憾了。

正思考着要如何跟一脸错愕的看向这边的梦乃解释时，从厨房那边听到了什么翻滚的声音。取回冷静的凉，一脸严肃的表情看向那边。额头浮现了汗珠。感觉全身的疲劳比刚刚更大。

「怎样了哦? 小偷?」

对梦乃的说话，凉并没有回笞。虽然不知道对方的状态，但考虑到那凌厉的跳跃力还是让两人去避难比较好。

「梦乃、西菲亚，回去二楼吧」

「有什么在吗?」

这样说道，西菲亚跳下楼梯在凉的身旁着地了。

「放心吧。我自己的身体由自己来保护」

凉想劝西菲亚退下，还是放弃了。这个皇女，就是这样的女生。

「歆格＝莉玲怎样了?」

「不知道发生了什么嘛。让她待在楼上等着了」

发出重物在地上拖行的声音，蚤向这边现出了身影。脚有两根，弯曲向了奇妙的方向。

「……什么、那个?」

看到怪物，梦乃用手掩着嘴。西菲亚把腰间的手枪拔出流畅的按下了板机。什么反作用也没有，从枪口撃出了一直线的光束，贯穿了怪物的身体。蚤失去力气的倒下了。

「是敌人来的吧?」

侧目的看向凉，金发的皇女确认般的问道。虽然心想「给我在射击前问啊」，凉也只能「正是如此」的苦笑道。

「那是，什么?」

梦乃这次把目光投向西菲亚手持的手枪。

「是光线枪。是银河帝国的帝国警察通常使用的类型啦」

「一直拿着这么危险的东西么?」

「武器是不离身才能叫武器的吧」

「不想认同呢……」

眺望着二人的交流，凉的视线倏地移向了魔导书。金属制的封套上。左下的部分雕刻有文字，那个部分正有淡淡的光辉明灭着。一脸讶异的触摸那部分。

随即，魔导书自身上那淡淡的光辉，一直线的向倒下的蚤伸去。响应包裹住了蚤的光芒般，那里的空间无声地扭曲。神妙的变化，扭曲的魔物变成了一张纸片。 「原来如此」，凉一脸疲累的如此自语。

「也就是说是这么一回事哦……」

「等下」

从楼梯，传来了梦乃不悦的声音。

「别自己一个理解了，让我也能明白的说明一下啊?」

「对啦，对这妾身也是同感呀」

西菲亚也这样说道，兴致勃勃的窥探凉手中的文件夹跟纸片。

「那只怪物，现在变成了纸吧? 是怎样的原理呀?」

「魔导」

「那个呢」梦乃一脸无奈的说道。

「魔导，别这样一句就完事哟。什么啊那是」

「我也不是完全明白的。就是触摸文字就会发生点什么，跟这张纸就是那怪物的程度啦……」

比起这个，凉这样继续说道。

「西菲亚。不好意思，麻烦再说明一次这回的事件。详细的」

「……要接受下来吗?」

对凉的说话，西菲亚露出了期待满满的表情。

「看情况虽然可能要顺序的等待，那样也可以的话」

「不介绍呢。你这样说的话当下就可以安心了」

「总之先在房间等一下。整理好这里我也会回去房间」

展现笑容的西菲亚踏着雀跃的脚步跑上楼梯。凉打算走回客厅，察觉到了还站在楼梯的梦乃。

「……怎么了?」

「你，不是受伤了么」

被梦乃所指摘，凉用手摸了摸脸颊。有被玻璃还是什么割破的伤口。

「在收拾之前。先包扎哟」

「并不是大伤​​哦」

说道的瞬间，被弹额头了。梦乃走进了惨不忍睹的客厅，把「危险啊」的声音无视掉慬慎的回避着玻璃的碎片，拿来了急救箱。

「好啦，坐在那」

一脸不快的梦乃说道，凉乖乖的在那处坐下。因为梦乃什么也没说，弄不清楚是在为了什么而不高兴。

———我，是说了什么不妙的话么。

怎样思考也弄不明白。

◆◆◇◇

并不是很深的伤。也没有夹杂玻璃碎片的样子，梦乃稍微放心了。消毒、贴上胶布后 梦乃问道。

「凉。真的打算去宇宙么?」

「去的哦」

随即，凉毫无迟疑的答道。

「歆格＝莉玲也好，西菲亚也好，都是相当辛苦才来到这里的。枫也是如此，宫崎同学也是啦。都无法放下不管啦。会尽我所能去做​​哦」

因为如此，凉这样继续说道。

「不好意思，能在我不在的这段期间，偶尔来看一下这个家的样子么。可能，也许希美跟美幸小姐会回来———」

「不要」

在凉说完前，梦乃就回答了。用跟平时不同的认真表情，探出身子。

「求你了，凉。也带上我」

对突然的请求，凉脸上的困惑慢慢增加。

「你，知道自己在说什么吗……?」

「知道的」

即答道，梦乃的眼中毫无后悔之色。

「以前，我没有相信凉的说话」

没错。六年前那一天。去了异世界、战斗了，曾有听凉说过一次的。

但是，那个时候的自己已经过了会相信幻想物的阶段。

———在说什么哦，凉。

认为是玩笑什么的，而以笑声回应了。

并不认为当时的自己的反应，有什么错。要那个跟现在不同，什么也不知道，什么也没见过的梦乃去相信凉的话是不可能的。对凉的说话什么都照单全收并不是信赖，除了肤浅的盲爱以外什么也不是。 (而且一点调教价值也没有。)

但是，从跟歆格＝莉玲跟西菲亚的对话中，梦乃知道了过去的凉。

「———对不起」

为自己没有相信的事而道歉，梦乃继续说。

「已经，不想再后悔了。想看着。想知道哟。凉眼中的世界。接下来凉所看到所听到的东西全都」

从今以后凉所做的事，都想要知道。想竭尽所能的待在身边。

跟从前的梦乃跟凉一样，一起经验很多东西，把经历共有。

所以要去。去异世界也好、宇宙也好，用自己双眼亲身去确认。

「很危险啊? 可不是去游山玩水的」

「但是，凉要去的吧」

「我有自己保护自己的方法。可是，梦乃的话没有吧。再说不是一日两日就可以完事的。我想最短也要一个月、不、还在这之上的时间。打算怎样跟叔叔他们说了?」

「这不用介意。父亲跟母亲，从上周就去旅行了哦。起码，还是会留下封信的」

对梦乃的说话，凉苦着脸的掻头。烦恼了数秒后，「明白了」的答道。

「可是，要先问了歆格＝莉玲跟西菲亚」

「嗯。谢谢，凉」

梦乃露出满脸笑容的道谢。

结束了包扎，凉负责客厅，梦乃则对厨房进行整顿。

◆◆◇◇

听了歆格＝莉玲跟西菲亚她们的情况，把那记在了笔记本上后，凉打电话给富山枫。离开学校后曾跟她联络过一次，说明状况后拜托了她多等一天时间。

为延迟得出结论的事，跟让她担心了的事而道歉，听了详细情况后把那也记在了笔记上。结束跟她的通话，凉在狼藉的客厅中静静的思考。

———最初是，去异世界吧。

这样决定后，想着梦乃的事要怎样办。

对歆格＝莉玲跟西菲亚问了可不可以把梦乃也带去，已经得到了没问题的回答。

视线移向了放在旁边的魔导书。刚刚的怪物，是偶然出现在这里的吗。

还是说，魔物想把封印自己的魔导书消灭。或说，有知道魔导书之力的某人，想要把其从凉手上抢夺过去呢。

———但这些都只能问宫崎同学……。

虽然爱深是打算慎重的与自己接触，但也许在屋顶上的事曝露了。毕竟太显眼了。

在自己从异世界回来前，打算把这个家交给西菲亚和枫。要不也把梦乃托负给她们吧。

———不，带去吧。

不能再增加西菲亚跟枫的负担。而且，处理伤口那时梦乃的说话还残留在耳朵深处。

———我也、想看着梦乃。

一得出结论，干劲就从身体深处涌出。再次埋手到清理作业中。

清理到某个程度，凉把手伸向手机。虽然知道是凌晨三点，但凉并未在意。对方恐怕也还醒着。

正如预想，没等一会对方就接起了电话。

「……翠姐? 嗯，是我。托您的福很精神啦。有想拜托的事……能在一周后来我家么。遇上了相当的麻烦事啦。另外，魔物跟怪物的事，知道么? 最近的流言。那边也拜托了。谢谢，帮大忙了哦。也麻烦大家了」

结束了通话，修正笔记。弄完后，凉就这样把身体沉入沙发。盖上毛毯，睡着了。

「早上好，凉」

身体随着话语声被摇晃，醒来了。

呆滞的向上看，梦乃正俯视着自己。发型是见惯了的侧马尾系上绿丝带。上身穿着长袖夹克，下身则是长裤加靴子的姿态。而且，肩上提着包包。

「……现在，几点了?」

凉揉着眼问道。窗外一片明亮。

「八点哦。难不成，一直睡在这里么? 会感冒的哟」

「没事的啦」的回答后，凉换上认真的表情看着梦乃。

「真的决定要来? 只要去了就算遇上什么危险也好，不告一段落就不会回来啊」

「要去哟」

露出强气笑容的幼驯染肯定道。

「话说回来，学校要怎么办啊? 我都还未想……」

「等我下，一拼处理吧」

凉未作说明的答道，手拿出了手机。连络了班主任的山形奈奈，短短聊了几句后，挂了电话。

「山形老师，出席日数和跟其他人说明都会帮忙处理啦。虽然说了再下星期的考试要补考」

「…….说起来，看来很多事也知道呢，老师」

回想着山形在屋顶的态度跟言词，梦乃的视线看向虚空嘀咕道。

「拜此所赐很多事都受照顾了呢。虽然也会被交托同样程度的麻烦事啦」

就在凉耸肩的时候，门铃响起了。

走向玄关。打开门后富山枫和宫崎深爱就站在那里。枫是制服配上黑色及膝袜。爱深则是红色高领毛衣和黑色短裤、长袜的打扮。

「早安，石川君」

「早晨」

枫恭敬的低下头，爱深则除了被风吹动的头发外毫无动作。

「石川君。现在，既然在这碰面了，这边这位是认识的人吗」

枫看向深爱。然后把视线转向梦乃。

「还有，佐贺同学为何会在这里呢」

虽然还是听惯了的硬质声音，凉讶异的歪了歪头。好像不知在哪里，感觉到枫很不满。虽然对人造人的她来说，应该是不会抱有这种感情的。

枫身旁的爱深虽然什么也没说，但视线同样正在要求说明。

凉稍微考虑后，转身向楼梯走去。

「上去吧。集齐全员再一次说明吧」

◆◆◇◇

凉的房间有着六叠半大小。现今在那的除了房间主人的凉，还有梦乃和枫、爱深、歆格＝莉玲、西菲亚。拜此所赐，变得相当的挤迫。

歆格＝莉玲跟西菲亚一同坐在床上，凉坐在椅子。梦乃跟爱深、枫则适当的找个空位铺上坐垫，坐在了其上。

因为枫和歆格＝莉玲跟西菲亚是初次见面，凉首先再次各自的介绍。

接下来公开说明现在的状况，环视了五名少女。

就像是说出远门的计划般的气氛地，宣告。

「单单一个月，全部让其完结掉」

「……做得到么?」

爱深稀奇的偏头表示疑问之意。凉肯定的开始说明。

「首先用一星期的把哈络戴罗丝的事件收拾。接着是宇宙。这单是往返就很花时间得用两星期。然后用一星期把噬血机关的残党打倒。还有—— —」

把放在桌上的魔导书拿起。

「从哈络戴罗丝回来之后，同时平行的解决这个」

「真的能这么顺利吗?」

抱着胳膊问道的是西菲亚。

「预定如此呢。不做做看的话什么也说不了」

这样说道的凉看来泰然自若而且充满自信。就像是做了无数次的熟练工作般，口调也是毅然流畅。

「没有其他异议的话，出发吧。凉」

歆格＝莉玲站了起来。好像是为自己那边排在最初而着急。

凉向她点头后，把视线转向西菲亚和枫。

「在我们回来前，能拜访在这留守吗。今日的下午会有人来修理窗户，那也拜托了」

「了解了」

「你计划是这样的话，就没办法啦」

梦乃感到少许意外。先不说平常就很乖巧，不主张自己意见的枫，从昨天开始就任意莽为的西菲亚太顺从了。 (到底是经过何等调教了。)

「还真听话呢」

被这样说道，西菲亚露出了充满信赖的明亮笑容。

「因为妾身相信着凉啦。这家伙是个说到做到的男人啊」

对那说话，歆格＝莉玲露出了微笑，枫表情没变的独自点头。因她们的反应而害羞的凉，弄了弄前发藏起表情。

「——— 一个问题，可以?」

爱深淡淡的举起手，把静谧的视线投向梦乃。

「为何佐贺同学会在这里呢，就刚刚的说话听来都弄不明白」

虽然梦乃在内心呻吟，但凉则毫无畏缩的样子进行说明。

「昨天，梦乃在屋顶跟各位相遇了吧。还有，昨日被怪物袭击时，梦乃也在场。虽然是说不定的事，但有着我把梦乃卷入了的可能性。」

这样把昨夜自己所考虑的跟推测的事情逐样的化作言语，爱深也大概接受了。

「虽然说不定得要令大家费心，拜托了」

凉姿态端正的低下头。梦乃也一样低下头来，「请多多指教」的说了。

爱深微微的张开了口。

「石川君。也把我带去异世界吧」

指向凉手中的魔导书，继续说道。

「有什么发生时，也能代为使用」

视线落到魔导书上，凉思考着。西菲亚的翡翠绿眼瞳闪闪发光，从旁伸手把魔导书拿走。照着昨晚的凉的动作打开书页触摸，但没有起变化。

「……什么嘛。不是什么变化也没有吗」

「没有才好哦。相安无事的」

对舒心的笑着的凉，西菲亚一副没趣的样子把魔导书还回去。接过来的凉看向歆格＝莉玲。

「虽然变成包括我的四人，没问题吗?」

「这虽然是没问题啦，但真的可以吗?」

歆格＝莉玲一脸担忧的望向梦乃跟爱深。

「在乘上『猫』前待在神殿之类的安全地点的话，就没问题了吧」

「———说的是呢。我明白了」

两人自个的得出结论，在一旁听着的梦乃完全没法理解。

「那么，因为要在这里把『门』开启，请那边两位离开一点。」

对歆格＝莉玲的说话，西菲亚跟枫移动到房间的一隅。

「会尽快赶回来的。这之前就拜托了」

「嗯。放心出发就可以了」

「在此静候」

遵照歆格＝莉玲的指示，她自己与梦乃、把魔导书抱在腋下的凉、爱深四人手牵手，围成了圆形。

「会有相当强烈的光，闭上眼比较好哟」

歆格＝莉玲这样说道自己闭上了眼。小小声的细语着不知什么。

那就是咒文的咏唱么，虽然就之前的说话多少察觉到了，但内容完全不明白。

从咏唱的途中开始，突然四人的脚下的空气，起风般的形成了旋涡。在那空气流动的隙缝间，光的浸漏在地板上扩大。没有要停下的样子。终于光把四人包裹起来。梦乃也无法再张着眼，不得不闭上了。光在闭上的眼睑的隙缝间穿透而来。只得用力紧紧把眼睛闭上。

光消失了。之后立刻，梦乃全身受到强烈的坠落感。跟升降机下降时的感觉相似，但更为强烈。跟游乐场的坠落系游戏设施不同完全感觉不到立足之地。

拼命的忍耐着不叫出声，把右手中凉的手，更加用力的握紧。

下个瞬间，坠落感、呼的一下子消失了。

「到达了」

歆格＝莉玲的声音。

「梦乃，稍微有点痛」

接着是凉的声音。战战兢兢的把眼张开。

稍微有点昏暗，看得到大理石制墙壁跟天花板。墙壁上小小的窗户以一定间隔排列着，强烈的阳光从那射入把室内照亮。

「这里是……?」

对还是一脸呆滞的梦乃，歆格＝莉玲以沉稳的微笑望向她。

「欢迎来到哈络戴罗丝(异世界)啊」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 甲胄／异乡
石川凉与依芙=玛高的相遇，是在被召唤到异世界，成为勇者开始战斗的数个月后。

被召唤时的凉，单纯的相信着我方是善人、敌人则是邪恶的。召唤凉的歆格＝莉玲也是，对己方是正义一方不存有任何怀疑。

作为勇者，凉持续的战斗着。挥舞剑刃，把袭来的魔族战士斩杀，把耸立的魔物打倒，行进在朱红的鲜血与残破的尸骸所筑建的道路。

在那之中与很多人所相遇，又跟魔族以言语交流过，各自的感情互相不断的发生冲突。有赞赏的同时有着唾骂，有羡慕的同时就有嫉妒，有敬意的同时也就有着杀意。

十岁的孩子，把那一切都刚毅的忍耐了。

再加上，没有可以跟凉并肩作战的人。歆格＝莉玲当时大约只有弱冠十四岁，就算想为凉做些什么，但她是个巫女而不是战士。虽然多少有点战斗的心得，但单是补助就已经得倾尽全力了。

然后就在肉体跟精神都已经疲惫不堪的时候，凉遇上了依芙。

「吓了一跳啦。虽然听说了是个孩子……」

那就是，跟凉见面时依芙所说的第一句说话。对比起外表只是个十岁小孩的凉，依芙更适合被称为战士，拥有着均整而强壮的修长身体。

黑色的瞳孔满溢兴味盎然之色。向凉伸出了手，要求握手。

「你(おまえ)就是巫女歆格＝莉玲所召唤出来的勇者对吧。我是依芙。多指教啦」

凉呆呆的仰望向依芙。那种看向自己的眼神，是在这边的世界中第一次看到的东西。没有对勇者的敬意，也没有对其力量的怀疑，亦没有嫉妒跟敌意。

凉磨磨蹭蹭的伸出了手。握住了对方久经锻炼，魁梧的手。因其厚实的触感与力度，不自觉的邹起了脸。

「太用力了吗。抱歉抱歉」

依芙低下头笑了。轮廓深邃分明，中性的容貌上一丝的恶意也没有，凉也自然地受感染的笑了。

依芙是唯一与凉并肩作战的人，是一直独自奋战的凉所信赖的同伴。受到从死角而来的攻击也好，在自己反应前就已经被防住了。

在战场上依芙那无惧的笑容，总是显得非常可靠。

二人也会偶而一起恶作剧，有时在睡着了的将军脸上涂鸦、有时去收集巫女们的入浴CG、有时偷偷的去厨房偷食。

是因为毫不需要顾虑吧，只要在一起，凉就非常的快乐。有次被依芙劝诱，凉兴起的尝了口酒，结果单单一口就一脸通红的醉倒了。

依芙是，少数没有因为凉是个正太而把其看轻，能对等地相处的人。

◆◆◇◇

从未见过的风景，在梦乃的视界前扩展而开。

在远处，有连接着蓝天的纯白雪山。与山麓强烈对照的漆黑森林在其下方拓展，森林中断后延展出嫩绿的草原。绿野一直伸展至灰色的街道，蛇行的河川受到太阳照射而反映着洁白光辉。

梦乃他们，身处在小小的石造建筑物之中。建筑物由平坦的石块慎重地叠建而成，各处使用着木材跟砖头补强。地上描绘着有如漫画中出现的魔法阵，爱深正兴味盎然的观察着那个。

窗外所见的风景，令梦乃一时失语。

这建筑物建在细小的高丘上。山坡下有着广阔的牧场，十数头的羊驼在慢步，或是睡觉。茶色的栅栏方向可以看得到厩舎。不禁漏出了感叹之息。

还有天空。虽然同样是仰望的话仿佛就要被吸入其中的苍穹，唯独太阳的样子不同。

要说是圆形还不如说是圆环。在正中穿了个洞，从中能窥见到青空。

———不是梦。

把手放到窗缘，传来了石头冰冷的触感。

皮肤能感受到吹来的轻风。土壤与青草的气味充斥鼻头。

———这种东西都是真的吗……。

「跟以前的凉一模一样呢」

从身后传来歆格＝莉玲的声音，梦乃转过身。

「是……这样么?」

「嗯嗯。只是，凉一会后就「好利害、好利害」的喧嚷了」

怀念般的说道，歆格＝莉玲轻轻地嘻笑。

站在她旁边的凉一副没听到二人谈话的样子，向银发巫女问道。

「这里是哪处?」

「王都效外的猫神神殿的说」

对歆格＝莉玲的回答，凉讶异的邹起眉头。

「相当的远呢。还想会在主神殿着陆」

对凉的说话，歆格＝莉玲露出一副内疚的样子。

「很抱歉。其实，把您带来是自身的独断」

「独断?」

「国王陛下现在还是惧怕着凉。因此，以自身跟依芙为首，为了不让跟凉关系亲近的人们进入而在主神殿​​周边设置了士兵的说」

凉点了点头。

「原来如此。所以，才会不直接召唤我而亲自过来一趟的啊」

「嗯嗯。因为召唤之仪，是必须在主神殿进行的。回来的时候可以用这个神殿，但去那边的世界则得用别个的神殿」

「……昨天的伤是谁做的?」

凉的视线与声音带上了尖锐。歆格＝莉玲平常的微笑消失了，困惑般的垂下了眼。因为她就这样沉默不语，没办法下凉只好继续说道。

「是国王吧?」

「系」，以仿佛要消失的声音，歆格＝莉玲回答道。凉呼了口气。

「没出大事太好了哦」

那句话令银发的巫女缓和了表情，挂上了微笑。

「请在这稍等一下，我去请神官们准备马车」

◆◆◇◇

乘上歆格＝莉玲准备的马车，梦乃一行离开了神殿。

马车上虽然铺了垫子，但激烈的摇晃还是令梦乃什为狼狈。

「……从哪里开始说起好呢」

坐在梦乃对侧的凉，一副沉思的表情。凉旁边的是歆格＝莉玲，梦乃旁边坐着爱深。

「告诉我现在的状况」

在摇晃的马车中也好，爱深的表情还是毫无变化的发出提问。凉回答道。

「也是啦。首先，这个世界除了人类还有名为魔族的生物存在。虽然外表跟人类很相似，但耳朵很长，寿命平均有五百年。成长速度也大约只有人类的一半。那些魔族与人类，到六年前一直持续着战争」

「为什么而会发生战争啊?」

因来到大道，摇晃减弱，梦乃也总算回复冷静提问道。

「有很多各种各样的(原因)啦。其一是领土争夺。互相的开拓地重叠，然后发生冲突。另一样是宗教争议。魔族信仰着称作『那一位』的唯一神。虽然先代的魔王是比较宽容的人，但关于这方面排他性很强啦，毫不承认人类们所信仰的神们」

「人类所信仰的神，又是怎样的?」

「是十三柱的兽神。始祖王巴利鲁尔在筑建王国时借助其力的兽，就这样成为了神」

「借助兽的力量，什么回事?」

因凉的回答而生出新的疑问，梦乃接着提出了问题。

「比喻表现而已哦。那并不是什么神的代理」

凉一脸没趣的回答道，一瞬间被坐在身旁的歆格＝莉玲用不满的眼神瞪视。歆格＝莉玲随即「由自身来说吧」的朝梦乃她们微笑。

「圣典中有如此记载。———大约一万年前。地上虽未存在王国，无数的部族持续着争战。出现了名为巴利鲁尔的年轻人，为了统一所有部族而举起了剑。他能理解野兽的意思，借助兽之力而与邻近的野蛮部族战争。跟其为敌的部族一是灭亡，一是顺从，终于他建立起了王国，成为了最初的王。而借予巴利鲁尔力量的兽们就成为了神」

巴利鲁尔拥有复数的妻子，生下了十二个孩子。 (w:……这家伙一定是个主角)

然后，年迈时，分予了每个孩子一匹协助自己的神兽。

「长男是鼠。次男是牛。三男是虎。长女是兔……。然后龙、蛇、马、羊驼、猿、凤(读作:鸡)、犬、猪分别给予各个孩子。最后巴利鲁尔的身边只留下了猫」

对跟饲主同样年老的猫，巴利鲁尔对它说道。我不久就将要死去。虽死，之后亦想在天空中守护我的子孙。为此能借我力量吗。

对巴利鲁尔的说话，猫首肯了。

「———很棒的神话的说呢。巴利鲁尔留下的兽神们成为了『甲胄』，现在也在王国的神君庙中接受供奉。只要是巴利鲁尔的血脉的深厚继承者的话就能够令『甲胄』取回力量的说」

神君庙是，作为历代国王的墓，兼收藏巴利鲁尔的宝具的墓场。

琥珀色的眼瞳流下感动的眼泪，歆格＝莉玲用深同感受的悲伤口调结束了说明。默默地听着的梦乃，跟无表情的爱深呆呆的看着她。

「……为何是十二生肖呢」

梦乃求救的看向幼驯染，但凉摇了摇头。

「不知道。虽然不觉得是偶然，也没法得出偶然以外的结论。就我所知的话，十二支是起源于中国的。只是为了使用来表示时间跟方位啦。配搭空想的生物跟身边的动物，好像是为了方便民众记忆」

「那么，很久以前的中国人把凉叫到这个世界吗……?」

「跟那无关，衣服也好建筑物也好，不是中华风的」

看着马车窗外的风景，爱深说道。凉表示同意的点头。

「麻，那种事情先放到一边。总之，就是因为那种令人类与魔族发生战争的。虽然魔族一直处于上风，但我跟依芙奋战挽回了劣势，然后因为魔族的王过世的事变，​​他们就撤退了」

「依芙?」

歪头的梦乃，凝视着凉一脸怀念的表情。

「老土的说句是战友、拍档、救命恩人啦。直到最后都在并肩而战。虽然是有个太讨厌魔族的问题……」

对撤退的魔族进行追击的余裕，人类一方是没有的。国王想避免战争持续下去，而凉也抗拒再次战斗。虽然依芙希望继续进击，但最终还是被凉跟歆格＝莉玲说服了。

然后终于，战争结束了。

「也就是说，两败平手?」

「也对啦。只是，因为魔族撤退是事实，王国就宣称是人类的胜利。而我跟依芙就被褒扬为救国的英雄了哦」

凉回答爱深的那副口敏，语带讽刺。歆格＝莉玲则表情僵硬，看似有口难言。虽然感到奇怪，但梦乃还是直接的说出感想。

「这样不是太好了么」

「如果这样就结束的话呢。这之后不久，我被国王追杀。但得到歆格＝莉玲跟依芙的帮助，总算没死掉回到日本啦」

「……为、为什么?」

梦乃双眼睁得浑圆，注视着平淡地说出不得了的事情的幼驯染。坐在梦乃旁边的爱深，维持无表情地歪歪头细语说出推测。

「太过活跃而被嫉妒了……之类?」

凉的脸上浮现出不合年龄的苦笑。

「好像认为我会定居下来，取而代之哩。而且看准对方只有十岁而来阿谀奉承、借意利用的人也很多啦。只是，我也有不对。被抬举成英雄巴利鲁尔再世，一不小心就得意忘形也是事实啦」

「自身现在也认真地，相信着凉是巴利鲁尔再世来的」

对歆格＝莉玲真诚的话语，凉一脸「就是知道会这样才不想说的呢」的耸了耸肩。

———是这样啊……。

梦乃能理解了。凉把歆格＝莉玲他们称作恩人的理由。六件前突然消失，回来后性格忽变的原因也是。

「以上就是六年前的事了。这之后，轮到依芙跟国王对立。依芙被安上对国王暗杀未遂的罪名，在被追捕时千钧一发的逃脱了。虽然从此之后就行踪不明，但最近，就在魔族的领地内现身夺去了大魔神」

「大魔神?」

「简单来说是魔族的巨大神象，之类吗」

歆格＝莉玲开始补充说明。

「是以魔族所信仰的『那一位』———也就是他们的神，以自己的姿态为原形所制造出来的存在。为了从敌人手中保护人民，还有消灭敌人。平常是供奉在魔王城旁的大神殿的深处，是到访神殿者的祈求对象」

「虽然不只是这般可爱的东西啦，那个」

紧接银发巫女的话，凉怨说道。

「说是神像但可不是摆设啦。能让人进入内部驾驶的。而且还强得很」

对那说词，梦乃想像起奈良或是镰仓的大佛动起来的情景。相当吓人。

「但是，凉连那大魔神也战胜了吧」(歆格＝莉玲)

「那才是不分胜负哦。话说回来———大魔神被人类夺走而令魔族震怒，举军侵略而来。是这样的吧?」

对凉确认性的问题，歆格＝莉玲用沉痛的表情点了点头。凉只有一瞬露出感到烫手(困恼)的表情，立即又换上认真的表情环视了三人。

「虽然只是今后的预定———首先是会见国王。这之后对魔族军做点什么，最后是阻止依芙。大概就是这样了」

「做点什么、的、对那个、大军?」

梦乃一脸迷惑的表情。她也是，曾无数次在电视上看过遥远国度所爆发的战争的映像。电影跟漫画、小说上就不用说了。虽然不知道是何种军势，但这个幼驯染淡描轻写的放言要把其阻止下来。

「有『甲胄』在的话总会有办法的啦」

凉这样淡然的回答道。之后就失去兴趣般的看向马车外。平稳的阳光倾射而下，田园的风景向远方伸延而去。

◆◆◇◇

能从远处看到王都城墙的时侯，凉表面上虽然很冷静，但其实要把胸中一口气涌出的感情按压下去已经拼尽全力了。虽说最后被追杀而落荒而逃，但决不是只留下这种记忆。

虽然只有水煮跟干烧的食物令人难以忍受，未发达的水道设备令人厌恶，太阳下山后街道被黑暗包裹的生活令人哑然，但那处处都有着新鲜感。而且，当时十四岁的歆格＝莉玲亦有为了自己而四处奔波张罗。

把梦乃跟爱深留在了王都外，只有凉跟歆格＝莉玲进入王都。

石块铺设成的大道旁，涂上灰泥的石建民房鳞次栉比。灰白色的城镇中，充斥着露天商人的叫卖声。身穿麻质跟木绵衣服的人们摩肩接踵、络绎不绝。

以古代或中世纪的欧州为舞台的电影中的光景，就呈现在眼前。

所有的一切，都令凉深感怀念。

虽然身穿迥异(相对上)服装的凉不时被投以奇异目光，但拜身旁走着身为巫女的歆格＝莉玲之故，还是无事的到达了王宫。随即对门卫宣告道。

「六年前的勇者回来了，给我这样通传吧」

站在凉身旁的歆格＝莉玲点了点头，门卫好像这样就充分理解了。等待了约五分钟，卫兵就引导两人进入了王宫。

并肩走在通往会客室的那气派的走廊，凉察觉到歆格＝莉玲的样子有点奇怪。她的笑脸不同平常的僵硬，也没发出脚步声。

「怎么了?」

「禁不住紧张了……」

「没问题的。有我跟着的。」

相当自然地，凉这样说道。毫无虚情假意。虽说应该是不会一开始就向我们杀过来的，就算真的发生什么也作好了全力保护她的打算。歆格＝莉玲的表情放松下来，轻轻抓住凉的衣角，柔声说道。

「非常感谢。我的勇者大人」(「ありがとうございます。わたくしの勇者样」)

会客室在远离人烟的宫中深处，凉跟歆格＝莉玲、国王隔着小小的桌子对坐。

国王爱迪师=巴利鲁尔是名初老的男子。宽脸大眼，鹰鼻尖耳。

头部绝妙的秃掉，只见表示国王身份的白银额冠寂寞的安坐其上。从下巴伸出的灰色的胡子，像是用久了的扫帚尖一般。

———记得六年前还留着点头发呢……

看来是战后被国王的工作，无情的夺去了。战争真是残酷……

「有何贵干了? 终于想来称王了吗」

爱迪师忌讳的瞪睨着凉，一开口就如此放言。

「虽然六年前也说过了，我对玉座可没兴趣哦。(有王座没后宫只会白白的秃掉而已。)今次只是来阻止依芙的」

凉淡然的回答后，单刀直入的问道。

「只是，问一个问题就好。依芙打算杀你的事情，是真的吗?」

「有对余的暗杀计划，是真的」

神经质地抚摸灰色胡子的国王点了头。

「那个计划是，预定刺杀掉余后，把那个人———依芙推举为王。因为那个人是跟贵公并称的英雄啦。民众会欣然接受的吧」

「有咬定是依芙所策划的明确证据吗?」

「那个是……没有」

听了爱迪师的回答凉的表情变得险恶。老王立即声音慌张的说道。

「但是，有动机。那个人，好像想把刻有贵公名字的墓置入神君庙，为此而四处奔走。说是，本人不在的当下，除此以外没有广报其功绩之道」(w :……所有队友HP全回复/ 自机辅加「气合+幸运+必中+必避+热血+努力」)

把凉的墓铭置入神君庙，是把凉认作国王，或是与国王匹比的存在的动作。凉皱起了眉头。

「……我，公报上宣称是怎样了?」

「完成使命回到了天上，当作这一回事了」

相当烂哩。

「对我来说是怎样都好啦……。把一个死人，加到国王之列是那么糟糕的事吗?」

虽然是自己的事，但凉只能得出这样的感想。

「贵公没有死掉。现在，不就站到余面前了吗」

胡子抚摸到一半，爱迪师用两只大眼瞪视着凉。不过倒只是吓得凉身旁的歆格＝莉玲缩起了身子。

「万一，贵公回来了的话，毫无疑问的会成为国王」

———都说我没兴趣秃了……。

凉看向国王的脸。羡慕与恐惧、嫉妒、憎恶，无数的感情在老人那皱皮而歪曲的脸上蠢动。再说什么也是听不入耳的吧。

「那么，你就因而与依芙对立吗」

「正是如此。余一反对，那个人就说要为贵公建座专庙了」(w: ……所有队友HP 略 )

爱迪师锤打桌子。

「战争结束至今六年。单单六年而已。哪里有这种钱。王国内荒废的地域可压倒性地多。才受不了把钱花在无用的地方」

这也是啦，凉如此接受了。用视线催促他说下去。

「随即，反对余的那些贵族就都跑去支持那个人。叫嚷着什么对王国没贡献的余跟王位并不相相称。那个人跟那些家伙们合伙，成了反国王派的中心。收到暗杀计划的情报就是在那个时候了」

凉看向坐在身旁的歆格＝莉玲。银发的巫女微微的点了点头。

———也就是说，重蹈了六年前的覆辙。

「所以就，未跟依芙本人确认。就派人追杀又被逃掉了吗」

「要怎样去确认才好了。把他叫出来，问他是不是打算杀余吗?」

「杀了依芙的话，可就没有能穿上甲胄的家伙了啊」

对那句话，爱迪师锐眼瞪视着凉。仿佛现在就想要殴过来般的全身抖震，呼吸混杂强烈的敌意，伴着话声吐出。

「的确，不知何时会再次燃起跟魔族的战火。但是，留着那人只会令王国分裂。为了王国的安泰来说……」

「杀掉救国的美雄，我不认为能达到安泰」

歆格＝莉玲那琥珀色的眼瞳闪耀着强烈的意志。虽然被老王瞪视而令她担怯了，但还是把放在膝上的拳头握紧回瞪了过去。

「人民，比贵种(无实的贵族)重要」

歆格＝莉玲呻吟道。

「一切都是讲求，血吧。是否继承了浓厚始祖巴利鲁尔的血……也就是，是否能穿上甲胄，发挥其多少力量」

「太蠢笨了」

对这样放言的凉，歆格＝莉玲摆出比国王更不悦的脸。爱迪师则是眼中浮现侮蔑之色，歪斜了嘴。

「笨事吗。余也是同感呀。但是，在这个王国那就是真理。故而，人民看重作为贵种的那家伙。比起身为国王的余更什呢。贵公跟那个人也是如此。「明明是国王」，这样的小看余不是吗。一直在嘲笑连一件甲胄也没法穿上的余不是吗。诸侯也是的。成了国王，却连一件始祖留下的甲胄也穿不上，为此而何等地把余轻蔑……」

凉叹了口气。也不是不明白国王的心思。在六年前，早已窥视过他心声的一部分了。凉之所以完全没去顾虑，是因为自己理所当然的会回到日本。而且，单靠十岁孩子的认知，把一切判断得太天真了。

「现在，依芙的状况变成怎样?」

「逃亡中，全部地位被没收了，捜索到后，就派兵去发现地点……都被击退了」

「大魔神又怎样? 那之后的动向是?」

国王答出了某个地名。是边境的一处地域。

「不知为何，停在了那里不动。数次送了使者过去，好像都没有反应」

「明白了。还有，对进攻的魔族如何对应了?」

对「在国境集结了兵力」的回答，凉绷紧了表情。

「能击退吗? 单单六年，数量没可能大副增加的吧」

「就算那样，也不能不做」

向态度顽固的老王，问了士兵的数量跟武装的详细情况后，凉再度叹息了。

「一开战就会输啊，这样子的。毕竟对方可是为了夺回大魔神而战意高涨」

「夺去大魔神的可不是我们。是那个家伙」

———对魔族这样说也没可能答用吧。

凉用冷淡的视线看着爱迪师王。单单把依芙阻止下来就好，看来也不是这般一回事。

「我的要求有五样。首先，把神君庙的守卫解除，使用甲胄」

「……要把魔族，阻止下来吗?」

爱迪师的眼中，混杂了哀求般的东西。凉无视了那个继续说道。

「第二个。不能让士兵出击。三是依芙复权。然后，不得对依芙跟歆格＝莉玲出手。立下誓约」

「巫女先不说」

国王看了一眼歆格＝莉玲后把视线移回凉身上。

「都做好安排了。而且，士兵也被杀了。无条件复权什么……」

「大魔神由我来夺回，把击退魔族的功绩算作依芙的东西。我、如果这次事件完结了的话，已经不打算再回来这个世界了。不需要用什么回到天上的暧昧说法，正式的宣布死掉了就好」(w:……flag立起来了)

国王紧皱眉头，无数次的小幅点头。

「最后是———报酬」

凉露出了坏心眼的冷笑。爱迪师瞪圆了眼，不知会提出什么要求而吞了吞口水等待着凉的说话。

「首先，跟魔族交涉所需的经费，当然得由你方全数负担。然后，事情平安解决定案后，我要把接下来说的神器跟祭具一件不余的收下」

这样宣告后，凉逐一的，列举出神器跟祭具的名称。那都是持有着魔导之力的钖杖跟指环的一类。六年前的战争时，凉无数次的使用它们越过了危机，边回忆边列举着。

爱迪师年老的脸上浮现出不满的神色，但又明白没有凉就无法打破当下的局面。

最终点头了。跟凉当场制作契约书。

再决定好细节，对话随即结束。凉站了起身，一句招呼也没有，就背向国王傲然的踏出脚步。歆格＝莉玲也从座位起身，这边则是恭敬有礼的向国王道别后追上了凉。

一出会客室，歆格＝莉玲就用忧虑的表情向凉提问道。

「凉。是认真的吗? 把您当作夺去魔神的犯人是……」

「除了这样就想不到其他办法了。而且也没有去考虑其他方法的时间」

凉困恼般的抓了抓头。

「大魔神在这边是事实对吧。不得不有谁来成为犯人。那样的话，我来当就最适合了。道理上也———」

六年前被追杀的凉，抱着对国王的憎恨窥视着复仇的机会。因为巴利鲁尔的甲胄守卫深严而难以入手，于是潜入魔族领地内把大魔神偷走。

「———然后，依芙为了人民、为了和平，含泪把我打倒这样吧。之后就把『甲胄』全数交到依芙手中就好了吧」

说到这里，不经意间(忽然间)，凉被歆格＝莉玲温柔的抱住了。轻摇的白银秀发散发的甘甜气味令凉迷惑了。

「……歆格＝莉玲?」

「对不起、凉」(「ごめんなさい、リョウ」)

轻攀凉肩上的那纤细手腕小幅的震抖。能断断续续的听到吸鼻子的声音。

「六年前也好，今次也是。明明您并不是这个世界的人，还是把危险的事情都一个劲的让您来背负」

「没事哦」

凉展示出笑容。自己是充分明白到危险再接受下来的。 (<a href="w://///" target="_blank">w://///</a>哼、哼，才没有被少年你萌到呢)

而且，亦有想帮助依芙的感情，不、不只是这样。

还有比那更重要的。

◆◆◇◇

「能看到了啦」

歆格＝莉玲那番话，令凉睁开了眼。梦乃跟爱深正从小小的窗探头看向外面的风景。凉也追着她们的视线看过去。

把梦乃跟爱深也招入帝都留宿了一晚后，第二天，四人再次坐上了马车。

是因为起得比天亮还早吗，梦乃还昏昏沉沉的。

「昨天，没有睡好吗?」

「嗯。稍微呢……」

混着微笑把呵欠抹去，梦乃回答道。就算如此也还是梳理好头发绑成了柔顺的侧马尾，凉对此感到钦佩。要说凉这边的话，就算睡乱了头发也会因为怕麻烦而就这样跟它玩放置play而已。

「那种旅馆都这么简陋的么」

并不是说住到了什么特别差的。只是间在这边随处可见的旅馆。

电跟自来水都没有。想要水的话只能到食堂索取，晚饭时间过后食堂就会关门。那样的话，就只能经过无任何照明的夜道走到公用的水井。

照明的话，只有锁在天板的灯笼。这也是短短的蜡烛烧尽就会完结，还想要照明的话也只能额外买来蜡烛跟火种。

食具全都是木制。银制食器是只限王侯贵族的使用品。料理不丰富味道也不精良。汤中的野菜，理所当然般的没有剥皮。

但那样反而令梦乃深感到异国风情，结果过于兴奋而难以成眠。

「今日要去哪里啊?」

对于梦乃的问题，凉作出「神君庙」的简洁回答。

「哎哆、是历代的​​王大人的墓地吧? 去那种地方是干什么哦?」

「在那里有重要的东西」

在窗外，远处的山丘上有座全白的建筑物。是座有着白色大理石圆柱等距配置的建筑物，凉感觉上约是体育馆大小。上盖是平顶的。

「……那个?」

对指向建筑物问道的爱深，凉点了点头。向歆格＝莉玲问道。

「管理者还是原样吗?」

歆格＝莉玲脸带紧张的点了头。

终于到达了神君庙，凉一行下了马车。

神君庙满溢着庄重与威严的氛围，见者皆被压倒。四方形的建筑物的墙壁外侧以一定间隔配置着圆柱，神君的无数伟业雕刻其上。正面的是石制的巨大门扉，其两侧伫立着穿上甲胄手持长枪的少女石像。

这个神君庙并不是始祖王所建的东西。在悠久的时间流逝中，最初的神君庙持续着修补与磨耗的循环而最后破毁了。现在建在这里的，是以残留下来的资料为基础打造的东西。

神君庙的周围没有守卫。遵从约定，国王让士兵都撤走了。

「那么我去走一趟。在这等我吧」

凉手抱魔导书走向石门，歆格＝莉玲跟爱深，之后是梦乃跟在其后。对一脸讶异地回过头的凉，梦乃一副一步也不会退样的表情说道。

「我也去」

昨天，虽然很遗憾没能进到王宫，那也当作是没办法了。但是，梦乃因此而更想一起进去这神君庙。凉虽然做出用手托住下巴的思考动作，不久还是答应了。

「麻……也不是那么危险、好吧」

站到石门前的歆格＝莉玲，轻轻的触摸门的表面。

「为神之物……为表为裹的全一。存于普世、存于深邃、存于真实之物」

石门断裂、分离般的，发出晃动声。梦乃张嘴呆立当场。明明只是触碰，门就左右打开了。

「……魔导?」

对只是微微蹙眉的爱深，凉好像对歆格＝莉玲的动作毫不在意般的点点头，补充道。

「在这边的世界说是神大人的御业。」

爱深轻轻点了点头。

「漆黑一片什么也看不到呢」

梦乃这样说道后，歆格＝莉玲用沉静的态度走进去。小声喃喃低语了不知什么，从指尖中放出了淡淡的光芒。光芒缓缓向上升，碰到了天花板后光芒增大扩展。

传遍了建筑物中，这下谁也能看得清楚了。

「……那是什么?」

在凉身旁窥视内部的梦乃发出了疑惑的声音。广阔的空间深处有扉门，在那前面伫立着奇妙的东西。

之所以说是伫立，是因为那个一眼看去有着人的形状。大小约是两米。颜色从上到下都是一团白。脸是球形，中央是巨大镜片感觉的单眼。中世纪的铠甲般的身体处，与圆筒形的细腕对照般，脚如四角柱子似的强壮。那个物体，丝毫不动的伫立着。

「这就是神君庙的守护者来哦。虽然之前是靠组团来用枪突击的……真是方便呢这个」

看向手中的魔导书，凉淡然的嘀咕着翻开到某页。

———『火球』

从凉手中放出的灼热块团，伴随着轰声直击向守护者。凉以事务般的态度再次放出火球。因第一击而摇晃的守护者，中了第二击就倒下了。身体表面因火炎与冲击而崩解，异臭连凉他们之处也嗅得到。

———再放个两、三发就差不多吧。

这样思考时，后方的梦乃发出迷惑的声音搭话。

「……凉。不与那个战斗吗?」

凉一脸苦涩的回应梦乃。

「那家伙呢，别看是那副样子，其实强得很啦。不只有着单手轻易把完全武装的成年骑士举起的力量，用剑斩用枪刺也造成不了伤害，在弄明白头部是弱点前可是伤者不断」

没有人死已经是奇迹了，一旁的歆格＝莉玲严肃的低语道。

「之前有战斗过么?」

「在六年前啦。守墓就是这家伙的使命。就算打成粉末也只要数日就会复活」

这样回答梦乃后，凉看向爱深。指向贴上写着『火球』的书签的页片，向她问道。

「知道其他的攻击用魔导在哪一页吗?」

「就我所知道的东西的话……」

爱深靠近到凉身边从旁翻动书页，指示页数。

———虽然累了……但不把这些试一次可不能休息。

凉点了点头后，用进行实验的感觉向守护者击出下个魔导。

冰结之枪、白辉的雷光、漆黑之刃陆续击出袭去，十数秒后，守护者像是干砂制的人像般崩溃了。

◆◆◇◇

「那么走吧」

调整呼吸，凉领队般的站在前头展开步伐。因为无休息的使用魔导，造成了肉眼可见的消耗。脸色铁青、额角滴汗、呼吸荒乱。禁不住担心的梦乃搭话道。

「凉。稍微休息一会吧」

「……小事、没有大碍哦。而且，已经没有危险了」

梦乃没办法只得加快脚步走到凉身旁。从背包中取出毛巾，拭去凉脸上的汗水。两人的身后爱深与歆格＝莉玲静静的跟随着。

再次、门。歆格＝莉玲走上前，跟刚才一样咏唱了咒文。

「这前方有什么哦?」

「有甲胄」

门开了。内里的光芒，溢出到了梦乃她们的所在。

室内狭窄，而过于明亮。

地上安置着石棺，正面的墙上埋着十二个拳头大小的水晶球。这个房间的明亮，就是那些水晶球各自放出色彩丰富的光芒所致。有晶体正放出燃烧般的强烈赤红光芒，那旁边的却是静静的放出令人联想到大海的深蓝光辉。

「说真的，虽然不是那么喜欢……」

用苦涩的口敏啫哝着，凉注视向十二个水晶球。走进到房间的中央，深吸了一口气，喊了一句。

「———装着」

回应那言语般水晶球一同拼发出光辉。弹跳般的飞出墙壁，在接近天花板处描绘出圆滑的轨迹，急速落下击中了凉的身体。

在头部跟后背，手跟脚炸裂而开，凉的全身被淡淡的光辉包裹起来。

边呼唤凉的名字边伸出的梦乃的手，被歆格＝莉玲温柔的按住。

「没事的说。因为现在———正是最强的神之战士诞生的时刻」

光消失的时候，凉以身穿闪耀银光的甲胄的身姿伫立。

只有把脸全体整个覆盖的金属仮面呈圆形，除此之外都呈锐角的様式。大块的肩甲跟厚实的甲胄各部位上，刻着意象化的野兽纹章。

背后有四枚翼以收纳形态伸至大腿，手上有着大柄的双刃剑。

对那背影，梦乃感受到了某种超然的东西。感觉到凉的四周流转着光的粒子般的错觉。

凉转过了身。见了那张脸，梦乃一时失语了。

是猴子。

正确的说是猴子造形的仮面，戴在了凉脸上。脸的两侧有着又大又圆耳朵。直至鼻下的部分都是摸仿猴子的造型。

愕然的看向身旁的歆格＝莉玲，少女正满脸红潮，用恍惚的表情注视着凉。混身抖动而摇乱了白银之发，是过于感动吗，泪珠从眼眸浮出。

「太完美了的说。那正是神君的再临。力之体现。美之象征。结集全人类所有的感性与睿智也无法扫造的东西，现在就在自身的眼前……。新的救世主传说，就在当今这个瞬间​​开始的说」

梦乃心想着把其无视吧。把这称作美的象征，也未免太过悲哀了。

「你，什么哟 那个是……」

「说了很多次吧。甲胄哦」

猴子说话了。

「才不是猴子!」(w:仮面有读心能力!?)

厉声说道，凉把仮面脱下了。

「猴子的部分只有这仮面而已啊。这剑是龙、背后的翼的凤(鸡)，铠甲是羊跟蛇———」

「……显然是胡乱挤成一团呢」

「别对我说啊」

边回呛，凉把手握紧又放开，动了动肩膀。

「有把大小自动调节了呢。明明六年前也穿过，完全没有不合身」

「有这么强么?」

跟梦乃有着相同疑问般，爱深微微的歪了歪头。

「很强哦」，这样简短的回答凉把剑背到背上。把拿着的魔导书夹到腋下，拍了拍装在左腕的小型盾牌。盾的表面刻着牛的图腾。

一经凉的触碰，盾的侧面就生出了细长的隙缝。向那隙缝，随意的把魔导书放入。

爱深也禁不住睁眼哑然。把脸揍近凝视着盾牌。凉为了让她安心般的向爱深一笑。

「只是收进了里面而已哦。没有危险的」

「收进去了?」

梦乃跟爱深异口同声的低语道。

「这面盾牌能收纳四件东西。虽然生物是不行，但魔导书、旅行的必要道具之类都能毫无问题的放过去」

「很方便的盾牌呢」

梦乃以呆滞的口调这样说道。超出自己的理解太多了。已经什么也说不了，只能先听进去。这样的观念，已经在梦乃的内里产生。

◆◆◇◇

走出神君庙的时候已是接近傍晚。西方的天空处的沉积云，被藏于其深处的太阳染成了茜色。

凉戴回仮面，拔出背后的巨剑，高高举起吟念了不知什么。

「什么了?」

「在叫坐驾。这之后要变得这边去那边走通处跑了啦」

把剑背回去的凉答道。这时候，爱深看向天空的一点发出了小小的叫声。梦乃也随之看向那边。

有什么巨大的东西无声的在空中，向这边飞来。一时间，梦乃想起在学校屋顶上看到过的西菲亚的宇宙船，但这比那个更大。约有大型飞机大小。

向这边接近、稍微、能知道那是什么了。

「…….猫?」

跟卷缩成圆球的黑猫一个样子。那猫以相当的速度向这边迫近而来。

「没、没问题么?」

梦乃不禁发出慌张的声音，凉则泰然以对。

「没问题」

来到了凉她们的上空，恰好的停下了。四人沐浴了猛烈的余波产生的阵风。猫形的物体慢慢的下降，无声的着陆在了梦乃她们眼前。

「猫舟。这也是巴利鲁尔的甲胄的一柱的说」

没把歆格＝莉玲喜悦爆发般的话声听进耳朵，梦乃呆然的注视着那个。虽然正面看是圆形，实施上横看其实是椭圆形，样子接近飞行船(飞艇)。

正面是猫的样子，连丁宁的须子也有带着。

歆格＝莉玲把手放上外壁，随即她的身体被无声的吸了进去。梦乃双眼睁得浑圆盯着她被吸入的地方。从猫舟中传出了声音。

「请跟自身一样的进来」

梦乃不禁踌躇了。真的没问题吗，这个。

「先行一步」

这样说完，爱深走前一步。把手放上外壁，然后以同样的姿势消失了。

「呀~~么~、照做就好了吧」

半是激励的叫道，梦乃向外壁触摸过去了。下个瞬间，身体被轻轻的吸去。呀呢、的惊讶的时候已进入了船内。

「这里就是舰桥了」

站在梦乃身旁的凉说道。

———约是一间教室的大小吗……。

梦乃站在了圆丘状(倒转的饭碗般)的空间内。中央有个台座，其之上置放着双手环抱大小的水晶球。从天花板也垂吊着水晶球，墙壁上也一样埋着无数个。

「房间有很多挑喜欢的使用吧。虽然没法淋浴，但有浴池般的东西。船内又很暖和，就忍耐一下吧。洗手间在最里面。还、还有厕所是冲水的」

在梦乃和爱深呆呆的跟着凉的说明四处张望时，歆格＝莉玲走近向中央的台座。把稍乱的衣摆端正的整理好，以认真的态度触碰水晶球。

从水晶球中放出了蓝色的光芒生成了屏幕，映照着外面的风景。

接着，歆格＝莉玲的手指在晶球表面游走。天花跟墙壁的晶球开始发出淡淡光辉，墙上映照的风景开始流转。

不对，是这船开始上升了。梦乃呆立在了当场。

「要去哪里呢? 凉」

对银发巫女的提问，凉简短的回答道。

「去阻止魔族」

◆◆◇◇

猫舟，上升到能俯视周边的群山的高度后，开始了前进。

梦乃感叹的看向墙壁映照的光景。

夕阳沐浴下的橙色风光，眼中看来变得很细小。宽广的草原像是绒毛地毯似的，流动的河川、化作小点的村庄、森林就像是绒毯上的图案一般。 (而人就像是垃圾一样。)

虽然官感上猫舟是在毫无摇晃的慢慢前进，但以群山跟森林流逝而过样子来看，实际上是相当不得了的速度。

「这么说来忘了问呢。现在的魔王———魔族之长是谁了?」

脱去猿面，凉向歆格＝莉玲问道。

「莎菈．帕莱姆．蒂芭的说。从六年前被选上后就没有变动」

「莎菈吗……。算相当合理的魔王候补呢」

这之前一直看着映像的梦乃，因听到奇妙的单字而回头转向幼驯染。对凉刚刚的台词的后半，差不多一句也听不明白。

「上一任魔王的支持率绝对不低。身为那个魔王的女儿，再加上是在战争中失去父亲的悲剧少女。好像是以压倒性的票数差击败其他的候选人的哟」(w :单纯是因为魔族人都是那个而已吧)

———票数?

「只有这样人气可不会持续下去。政策上是怎样的?」

「虽然不是太清楚，但据依芙所说的话，这数年间魔族领内安定，社会平稳」

「了不起……。但是，这对莎菈好像也不是什么难题啦」

凉一副肩上的负担轻了不少的表情，浮现出怀念的笑容。

「你们两个，在说什么啊，到底」

一脸困惑的梦乃插话道。凉露出一副不明所以的表情。

「听着的吧? 是魔王跟魔族的事哦」

「弄不明白为何会出现候补人跟票数一类的单字」

跟梦乃有着相同疑问的爱深这样说道，但凉也好像没法立即理解。足足五秒后，明白了般的叩了下掌心。

「是吗。梦乃跟宫崎同学不知道麻。魔族的国家是行民主制的。因为寿命很长而以约十年、二十年的间隔进行选举，某些人成为候选人后，再由王都的人民投票选出魔王」(w: 很合理  选举才是最黑暗的制度)

「……不是独裁么?」

———因为，魔王哟。

「套用莎菈的话来说，王拥有军队指挥权跟政治上的决定权、否决权还是能做到独裁啦。但是，魔王亦有着赎罪义务」

「赎罪义务?」

「说得比较容易理解的话，就是被杀掉的义务」

凉绷紧了表情回答。

「因为政治或是军事上的失策，而令民众或是军团造成重大损害的魔王，随时可以去杀掉，有着这样的规定。虽然是很难相信的话」

「……那样的话，还会有去当魔王候补的人么?」

「再怎样说也是最高权力者啦。而且，实际上真被暗杀的魔王也不只一两人」

就算听了凉杂带苦涩的回答，梦乃也无法接受得了。先不说默认，明确的记载就是另一回事了。不是会因为太害怕而喘不过气吗。

「虽说如此，对此有不满的人也很多啦。比如以莎菈来说，『就因为这种法律的错令大部分的魔王都只能做些得过且过的事』这样该说是傲岸不逊，还是豪放的人好像也不少啦」

「……真是的，你在这个世界都干了什么哟」

凉斜眼看了看歆格＝莉玲，一副不想让她听到的表情​​靠近梦乃压低声音说道。

「糊里糊涂的当上了勇者，最终来说把魔族赶回去了」

「糊里糊涂?」

梦乃鹦鹉学舌的问道。

「回过神来就到了这个世界，在混乱的时候被人一句『您是勇者的说』的煽动。而且当然的我还只是十岁啦。还什么也弄不清楚事情就擅自的推进了哦。虽然后半就一头热的陷进去就是了」

是回想起了当时的事吗，凉浮现出了苦笑。摇了摇头消去笑容后「抱歉，稍微休息一下」的说完就背向梦乃她们离开。

「你们也休息一下吧?」

对凉挥了挥手后，歆格＝莉玲转向梦乃她们。

「都累了吧。饭菜准备好了的话会去通知，请使用空着的房间吧」

稍稍动了动头回应后，爱深就向通道的深处消失了身影。

「梦乃小姐，您也可以去休息一下哟」

「呀、系」

梦乃点点头，稍稍考虑了一下后向歆格＝莉玲问道。

「那个，可以请问一下吗?」

「请问吧」，对这样回答的歆格＝莉玲，梦乃继续说道。

「六年前的凉，是怎样的感觉呢?」

「这个呢……」

歆格＝莉玲微微的倾头，轻轻的闭上了眼。好像在把当时的情景，在脑海中播放似的。

「最初的印象是个老实的孩子呢。因为突然被召唤而吃惊也好，也没有恐慌。自身也没有想到会出现十岁的孩子，虽然考虑了送还…….」

最少，也可以试试是不是能穿上神君的甲胄不是吗。得出了这种结论。作为勇者而现身的话，也许有什么肉眼看不到的力量也说不定。

「结果凉把在那里三体的神君的甲胄，全部穿到了身上的说」

「所以呢，就变成让凉去战斗了吗」

哎哎、歆格＝莉玲点头肯定。

「说明了事情后，『我做』，凉就笑着这样回答了。虽然说明了可能会失去性命，『没差，死去也没所谓』如此的」

———那是，因为凉的母亲过身了的原故…….?

『死去也没所谓』这样的台词，梦乃、一次也没从凉口中听过。虽然总是有不顾危险的地方。

「凉以救世主、英雄来说令人不安的一面比较多呢。虽然也有年龄的原因，也不擅长剑术，就只是个太过普通的孩子。性格面该说是反叛吗，也有总爱否定正义跟信念的地方……麻、这一点上倒是跟依芙很相似呢」

想到此而不禁发笑的银发巫女继续说道。

「但是，就是这样的凉的温柔与坚强，吸引并影响了我。不只是自身，依芙也是，其他的许多的人们也是。被凉一点一点的打动，偶然被开玩笑(捉弄)也令人很开心呢」

◆◆◇◇

因为歆格＝莉玲说差不多到祈祷的时间，请教了凉房间的所在后，梦乃就向那走去。猫舟，好像是放着不管也没问题的。

听着很多各种六年前的事，不知不觉间过了相当长的时间，梦乃感到心满意足。毕竟一口气听说了至今都不知道的事情。

虽说如此，感觉也有令人在意的地方。

———十岁的，那个连跟人争执也不会的凉会……。

看向映照出黑夜天空的屏幕后，梦乃歪了歪头。

那副样子的，积极地去战斗吗。明明昨日还是外行人之身。

———嘛，现在没事就好了吧。

走在细小的走道，试着触摸过墙壁。并不是预想中的金属质料，梦乃被硬质的塑胶般的触感吓了一跳。走到尽头后如歆格＝莉玲所说的有段楼梯。

———这种东西，到底是谁制造的呢。

就因为是这种东西，就算接受了也好，还是会不时在脑袋中冒出疑问。虽说如此，想了也不会得出答案。

经楼梯走到下方的通道，梦乃来到了凉所使用的房间的门前。

「凉、进来了哟?」

向门的方向呼叫。传来回应的同时，门自动的打开了。

房间中，猿猴模样的凉坐在地上翻开着魔导书。大剑放在身旁。凉稍稍拾起头表示回应。

「什么了? 不如说，为啥戴着那个哟」

梦乃一脸厌恶的踏进了室内。在凉面前坐下，把背着的包包放在身旁。

虽然相当的宽阔，但除了大型的床外，就只有一组桌椅的简约房间。梦乃使用的房间也是同样的配置，哪一个房间都是一样的吧。

天花板上埋入了半个水晶球，从那发出的光线照亮了室内。

床上，发出各种颜色光芒的水晶球在咕噜咕噜的转动。那是在神君庙得来的巴利鲁尔的甲胄。

「因为没有不戴这个的话，就可读不了这家伙啦。虽然让宫崎同学大概的说明过了，但果然不是自己读的话还是有很多不明白的地方」

凉用指尖敲着手中的魔导书回答梦乃的疑问。

「能读得懂么?」

「只限戴着这仮面的时候啦。怎样的言语也能互通，怎样的文字也能翻译过来。还有着能把具有魔力的道具分析、解析的能力(，对上圣光跟雾气的话则能使其无效化)」

梦乃坦率的吃惊了。原来不只是个用来搞笑的猴子面具吗。

「其他的甲胄也各自拥有不同的能力。虽然现在用不着而脱掉了就是」

「难不成，就因为有这个才优先来这里么?」

「也有这方面的考量。拜此所赐事情变得比较稳妥了。这本魔导书也是，多次使用后身体也会习惯下来吧。那样的话，就能有多点外挂了。」

拿起魔导书的凉的脸虽然被面具遮掩着，但那声线听来好像很高兴。

梦乃的视线离开幼驯染，转向放在一旁的大剑。剑锷有着意象化的龙刻印其上。

想起凉轻松地把它举起的事情，梦乃试着触碰大剑。

但是，大剑就像被固定住了一般丝毫不动。并不是太重。而是没法动。

「停手吧。不是持有者干什么也是动不了的啦。什么人来也是呢」

对凉安抚般的说话，梦乃点了点头放开了大剑。

「为什么只放了这些出来啊」

「实验哦」

凉用手指敲了敲魔导书。

「虽然听说好像破坏掉、烧掉的时候就会解放出封印的魔物，但还是想知道那个瞬间的情况啦」

「……真的吗，把这烧掉魔物就会跑出来么?」

在石川家厨房蠢蠢欲动的那只蚤形魔物，那副丑陋的身影在梦乃的脑海中复稣了。

「为此，不试一下是不知道啦。而且有这甲胄在又很安全」

凉淡然的回答。翻了翻页后把魔导书合上。

「入手了甲胄的当下，感觉这边的事情大至上都整理好了。但是，还有后面的事情在等着啦。宫崎同学也是特意来拜托我，不早点把这家伙用熟的话」

忽然的，梦乃感觉到温暖的感情。

尽管实际上不由得跟魔导啦、甲胄啦、猫舟啦扯上了关系，但还是能从眼前的幼驯染身上找到，自己所熟悉的、喜欢的部分。

被拜托了就不会拒绝，绝不会舍弃掉珍惜的人们。就算操纵着魔导，就算身披着甲胄，凉也没有变。

挂着微笑，梦乃从包包中取出水壶。注入代替杯子的壶盖后，「系」的向凉递出。

「……绿荼吗?」

看向杯中的凉发出感到意外的声音，摸向面具的耳朵部分。随着微弱的驱动声，覆盖着脸庞的猴面打开，露出了凉的脸孔。取过杯子一口饮尽后，大大的呼了口气。

「想不到能在这边的世界喝到绿茶呢…….」

「因为不知道这边有没有，所以把茶叶带来了哟。凉、喜欢的吧」

「嗯嗯。呀、明明是第二次来却完全没有想到呢。多谢啦、梦乃」

对幼驯染的用心，凉笑容满脸的答谢。

「话、话说起来啦。那铠甲，为什么会用日语说『装着』的啊? 」

这样被道谢虽然梦乃还、还算是稍、稍微有点高兴，但可并不是因为感到害羞才慌忙改变了话题的。

虽然只是小小的疑问，凉却露出了苦涩的表情。过了数秒后，在梦乃感到是不是有什么不妙的时候，带点踌躇的回答了。

「……是穿甲胄时的，启动暗号哦」

「启动暗号?」

「那个能够对特定的话语产生反应，而且能让所有者来决定变更的。之前的暗号是相当长的咒文所以就」

「原来如此呢。这样说起来，小学生的时候，好像是有播过这样的动画?主人公在要与敌人战斗时就会『装着!!』的大叫然后铠甲就会自动着装。我跟凉都在晚饭时一起看的…….」

梦乃那无意识的台词，令凉一惊的肩膀抖震。那反应，令梦乃领悟到了自己挖出了幼驯染那因年少轻狂所犯下的过错。

———……是吗。想一下的话，凉决定那个暗号是在六年前哟呢。

「……说过的吧。糊里糊涂的」

就像某拳手般，凉颓下了肩膀露出苦笑。

「哎、哎哆……但是呢。感觉还不错的、哟?那个又相当帅气」

「除了仮面以外」，把这句藏在心中，梦乃拼命的说着奉承的说话。

第二天的早上。操纵猫舟的歆格＝莉玲传来呼叫，凉跟梦乃、爱深随即集合到了舰桥。

在水晶球放出的屏幕中，映照着现正声势浩荡地向人类领土进军的魔族军团。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 临战／观战
「凉」

歆格＝莉玲脸色发青的操纵着水晶球。屏幕增加到了四枚，各自以不同的方向跟角度，映照出被钝铁光芒包裹的集团的身影。

对梦乃来说大量，不知如何表达其数量程度的士兵，把整个草原填满了。岩石般的灰色皮肤，跟长长的耳朵。

———看来就像是，石像的集团一般。

虽然没有连同声音一同播放，但这也已经把梦乃压迫得发不出声音。

士兵们有的抬枪徒步而行，或是举旗骑宠，整齐划一的前进。他们骑乘的并不是马，而是头部的两旁跟前额长角的大型黑牛，或是角奇妙地弯曲的黑山羊。

「什么? 那些动物……」

「魔兽哦。魔族的家畜」

回答的凉，已经穿上了甲胄。仮面抱在了臂膀。

「用这种危険的?」

「只是看起来危険而已啊。而且肉也能吃」

「……会吃的么?」

「好味的?」

梦乃那惊讶的视线先是看向凉，随即就转向了无表情地提问的爱深。歆格＝莉玲露出一脸困恼的表情，凉转头看向她。

「魔族军像是分成了三部分。本队据于中央，其他两军各自的从南、北进军中。是这六年间未见的规模的说」

只看这样，就可以知道今次对魔族来说是多重大的事件。

「……大约、是有多少?」

「映出的数量约是三万」

在发出沙哑声音的梦乃身旁，爱深淡淡的给予回答。凉钦佩的看向她。

「利害呢。明明连我要把数字掌握到这程度，也得再花点时间的」

爱深无言的点头后，就注视着俯瞰的映像。

「凉。怎么办哦? 三万的大军……」

「总之先让其停下来。梦乃你们就留在这里。这里很安全啦」

对担心的梦乃淡然的回答，凉泰然自苦的化为猿之仮面。把手放上墙壁。

「我出发了」

说道的同时，凉向墙壁的方向消失掉。移动到外面了。屏幕的映像随后切换，映出了张开四枚翅膀下堕的凉。梦乃不自禁地睁大眼睛倒吸了口气。

万幸，映像中的凉立即就描绘出大大的弧线翻飞回到了高空。

虽然梦乃轻轻的抚了下胸口，但还是未能抑止心脏的激烈跳动。

「石川君，能阻止下来么?」

头只是微微一动，爱深看向歆格＝莉玲。

白银的巫女「系」的露出烂漫的笑容回答后，就触摸占据中央台座的水晶球。从那里面跑出来的东西，贴到了少女的头上。

「……那是?」

梦乃望向歆格＝莉玲的头顶上。在那里有个带着猫耳的头带。

「适合喵?」

用带着猫耳的脸，少女咪啪咪啪的微笑。非常可爱的笑脸。

「哎、哎哆…虽然，感觉很合身……」

不是客套，戴起来真的感觉很合适。

但是，为什么要在这种紧急情况下戴上呢。

「只要戴上这个，就可以跟在外面的凉通信的说喵」

梦乃打心底在想。制造这个的家伙到底在想些什么啊。

◆◆◇◇

从高空，凉俯视着魔族的军团。尽是身披铁色武具的士兵们。在军团的后方也可以见到攻城用的破城槌跟投石机。

隔了相当距离的北方有一道，那更北方还有一道。共计三道军团，正向着人类的城镇进军。

考虑到行军速度，还有大约半日就会到达代替国境线的河流了吧。

凉从盾中取出了魔导书。

———『远视』

视界一下子的扩大。凉在意识中调整视点顺序观察三道军团。

寻找的是指挥官，即是统帅全军的总司令。

金与绯色的披风，是只被容许统御过万之师的总司令穿上的名誉装束。不一会凉就在中央军团的后方发现了一副气派模样的男子。

驾着双头的雄牛，泰然的驭军前进。

———有了。

把魔书收回盾中后，凉把背后的大剑拔出使其变形成单刃。单以狙击总司令一人为目标的话，还是稍为粗暴的制压下来比较好。

「出击了」，为了振奋士气般的细语道。

舞动四枚羽翼，凉向魔族的军团急速俯冲。魔族的军队，很快就察觉到了从天空向己方突击而来的存在。亦发出了迎击命令。

但是，凉的速度更在其上。

举枪的士兵们被他用剑一挥打翻在地，或是被同伴卷入而被撞飞。也许会受点伤，但应该不会失去性命。现在的凉有着这种手下留情的余裕。

用蛮力清空路径，凉毫无减速的向着总司令突击过去。从总司令身边的士兵们，送来了无数的箭矢。

凉身上的甲胄的一部分——羊的意像化纹章发出光芒。立刻，袭来的箭矢无一幸免地，在触碰到凉之前就失去势头落到了地上。

凉对箭矢看也不看一眼，接近到总司令面前。

挥剑劈下。对方也拔剑斩出，响起激烈的交碰声后剑刃弹开了。金与绯红的披风被烈风卷起，凉已飞到了男子的头上。

就这样在空中改变体势，比对方挥出第二击还早，向那下颚一脚踢去。总司令头朝下的跌落到地上。站上失去骑手的牡牛，凉把剑直指而出。

惊愕的叫声此起彼落。对一名总司令来说，除了要有统帅军队的能力，亦被要求精于武艺。而那个，单单的一回连击就被放倒了。

「……难不成、虽然是这样想，果然是贵公吗」

虽然以人类来说是处于壮年。一副粗豪、​​严肃模样的魔族男子仰视着猿之仮面啫哝道。凉把面罩部分收起，剑插回背上。

「很久不见。的确是……伯拉格将军吧」

从牡牛身上下来，凉稍稍的点头示礼。是六年前曾经一战的男人。比起凉的脸，是注意到身穿的甲胄吧。

「不愧是人类呀。那个时候的小子，单单六年就长成这模样」

露出笑意，总司令官———伯拉格站了起身。举起单手制止了，举起武器围着他与凉的士兵。

「虽然听说你离开了这个世界。麻、算了。有啥事了? 我众正要向人类们进攻。别想来阻事啊」

那尖锐的视线，跟从全身放出的威压感绝非寻常。处在士兵们的制压中，凉毫不动容的回应他。

「就是为了制止此事才特意至此的」

「真是粗暴的拜访啦」

「我也知道。但是，不如此的话我一人可没办法把军队停下」

「有道理。但也有胡来之处么」

重重的点头后，伯拉格看向凉。

「那魔王大人的敕书也有带来吗。向我众下令的是拥有军队指挥权的魔王大人，然后，选择魔王大人的是人民」

「这之后就去准备。因此，请先停下现时的进军。」

「这可没办法。要让我众停下的话，只有拿出魔王大人的命令」

凉叹了口气。就知道会是这么一回事。

「那么，我就得把您们虏获」

「你们?」

对使用复数去表示的说法，伯拉格把粗犷的眉毛皱紧。

「就算把你一人虏走，也会改由副将去指挥的吧。要想停下您们的进军，就只能做到彻底」

呼蒙、魔族的总司令如此以鼻头一哼。

「真是转弯抹角的方法呢。对就算以一人以百万士兵为对方，也能轻松取胜的贵公来说。现在当场，把我众血祭掉的事情也是可能的吧?」

凉并没有否定。的确是能做到。而且，单纯的谦逊，眼前的男人并不喜欢。

「我希望能尽量避免流血」

「真能说呀。六年前的贵公可是等同死神啊」

伯拉格嘲弄道。

「十岁的小鬼，挥舞着剑筑建出尸山，把我军的勇士一个个的讨伐。虽说是凭那甲胄之力，但也是置身于战场中堂堂正正的战斗。并没有争论是非的打算。但是，现在才来说避免流血算是什么回事呀?」

「现在的我，知道了血洗沙场以外的手段。能够做到的话，就希望达成，只是如此而已」

正面承受下对方瞪睨的视线，凉如此回答道。伯拉格稍微想了一会，展示出一脸不快的表情。

「五日。这以上就会粮草不足啦。只限不见人类们有什么奇怪的动作，等候五日」

「非常感谢」

凉打心底的道谢。为了避免人类跟魔族的冲突，第一段阶顺利完成了。

突然间，左腕的牛之盾像是在告知什么般的发出震动。

凉感到讶异，稍稍思考后从盾中取出了魔导书。

———并不是这面盾在震。果然，是这个。

打开魔书后标记了『探知』的书页发出了红光。

连想也没想，凉抚过文字列。光的文字群被身体吸收后，立刻脑海中浮现出了立体的空间。

从现在的自己的位置算起，东北约八公里。数量是三体。

「…….难不成」

惊叫，凉向仮面旁边的圆耳，用手指轻敲。

「歆格＝莉玲? 是我、稍微绕道一下就回来」

切断跟猫舟的通信后，凉把脸转向伯拉格。

「造成打扰了。先失陪」

再一次低头敬礼，凉以羽翼之力飞向空中。

用令人联想到鹰、隼的速度飞行。虽然突入到杂木林，但对细技毫不在意。前方出现树梢之类的障碍也毫不迟疑地，拔剑斩飞。

跟耳朵捕捉到悲鸣声的差不多同时，凉发现到了目标物。

杂木林之中，体长足有两米的蝉形怪物，跟甲虫形怪物。还有大约小孩子大小，蜂形怪物包围住了魔族的年轻人们，正要袭击过去。

「是这家伙的……」

就凉所知，这边的世界并没有这般的异形生物。不，从魔导书的反应来看的话，也只能想到是袭击自家的那只怪物的同类。

———为什么这些魔物会在这里? 来到这个世界。

凉把剑举置腰间，切风的突进。贯穿了蝉的身体，就这样像是采集昆虫标本般的刺到了树干。蝉虽然动着脚跟翅膀挣扎，但剑分毫未动。

凉没再管这怪物，把下个敌人———蜂之怪物锁定了。

踢向树干，接近十米的距离瞬间归零，接近到蜂的面前。虽然魔物以足有短剑大小的针突刺而来，但凉往旁避开后就用拳殴向魔物，把其击倒地上。

向坐倒地上的魔族们回过头，怒喊道。

「逃! 快点!」

此时，甲虫的怪物把从头部伸出的三根角(Ψ字角)举起突击而来。凉立刻翻滚在地躲过。

轰音。甲虫撞到了原先在背后的大树。大树激烈摇晃，树根被一根根拔起而倾斜。不消一会，就响起重重的钝音倒下了。

明明刚刚才展示完，取回体势的甲虫又再度突击而来。自己身后稍远的地方，是终于开始逃走的魔族的年轻人们。

做好不得不干上的觉悟后，凉干向甲虫摆好了架势。计算着距离。

锁定冲过来的三根角(Ψ字角)的中干(I字部分)，一踢。角折断飞出，冲击令大熊般的巨体几乎整个直立而起。

向露出的腹部放出一击，但是，被甲虫展开翅膀避开了。而且想就这样顺势从空中逃走。以巨大的身体无法想像的速度​​。

凉从盾中取出了魔书。电光石火间，手指停在了某页。那是在自家打倒的魔物。

———『跳跃』

光的螺旋蹦出，溶入了双脚。

抱着魔书的凉，眺望向高空中，盯着那变成小黑点的魔物踢向地面。

明明只是轻轻一跳，凉的身体就穿越了杂木林，沐浴着烈风向空中进迫，只是一次呼吸的时间已身在魔物以上的高度。

俯视着动摇的魔物，配合急坠祭出猛烈的一踢。然后向发出混浊悲鸣声落下的甲虫放出『火球』追击。而且为了不将魔族们卷入而小心瞄准了。

爆炸。轻抚了『封印』的文字后，三张魔书的页片从地上飞到凉手中。对『突贯』『治愈』『修复』的各式书页，凉一脸不解的凝视。

「这个魔导书，真是预想以上麻烦的事件呢……」

◆◆◇◇

「……好利害」

对映照出的光景，爱深漏出了感叹的低语。梦乃也屏息地，观看着凉的战斗。过于非现实，却又是无容争论的现实。

———那是凉么? 真的?

凉的战斗方式只能说是可怕。是超脱人道的压倒性强悍。难怪歆格＝莉玲说成是力量的具现。

———虽然是只猴子……。

只是，梦乃能够这样吐嘈已经是战斗结束后一会了。在这之前，并没有留意这种事的余裕。

歆格＝莉玲用高兴得不行的样子，咕噜咕噜的团团转跳着舞向神颂祷。这名银发的巫女一刻也没把视线从屏幕上移开，每当凉活跃的时候就发出欢呼兼摆手蹦跳。

从那声音来看，不由得心想那与二十岁相应的沉着态度到底去哪里了。

等待到她冷静下来，梦乃迟疑的问道。

「那个……明明有这么利害的东西，六年前的人类却处于劣势吗?」

———还到了不得不召唤凉的程度?

察觉到言外之意了吗，歆格＝莉玲摇了摇头。

「梦乃小姐，我明白您想说什么。但是，连这船都是凉不在的话就拿不出来的东西的说」

歆格＝莉玲的视线凝视着映像。上面映照着向帮助了的年轻人们搭话的凉。

「能把十二柱武具都穿到身上的人，现在的哈络戴罗丝中并不存在。过去亦只有神君巴利鲁尔一人而已。然后，现在则只有凉一人的说」

「叫依芙的人呢?」

「依芙也只能穿上五柱」

歆格＝莉玲轻摇白银的长发平静的回答，正面的凝望梦乃。

「这并不是努力或是靠修练就能穿上的那类东西，只能凭借与生俱来的天赐素质。自身认为这是类似于本质般的东西。凉也说过类似的说话。神君巴利鲁尔特意交付武具，也许也是想分辨自己的孩子的素质也​​说不定」

「与生俱来的素质……」

梦乃注视着水晶球映出的幼驯染。

◆◆◇◇

等待着回到猫舟的凉的，是歆格＝莉玲的热情拥抱。穿过淡绿的神官服传来的柔软触感与温润馨香，令凉一脸燥热的慌忙地把她推开。

———说起来，虽然六年前也是这样。

但那个时候，只是因被年长的女性抱着而强烈尴尬，单纯的感到害羞而已，但是现在两人都已经成长了。歆格＝莉玲是二十岁，凉则是十六岁了。

———快点把那改掉吧。对身体跟精神都太刺激了。

这之后凉把视线转向梦乃跟爱深，一脸哑然的凝视着长着猫耳的两人。爱深像是问「适合我喵?」般的微微侧头，梦乃则用看似厌恶的表情说着辩解的说词。

「……因、因为，听说不戴上这个就没法跟凉取得联络麻。是没办法才戴的啊」

「这之后就去魔王那里?」

这样提问的是爱深。凉回过神来点头肯定。梦乃也问道。

「魔王是怎样的人啊? 是叫莎菈的吧」

「呀呀。魔族的女性……因为那时候是二十岁，现在是二十六岁吧」

对那说法，梦乃(那正妻的直觉)感觉到了违和感。凉继续说道。

「以思考方式来说是个相当刚烈的人哦。也有经常乱来的地方呢。对当时的魔王……莎菈的父亲来说，我除了是个碍眼的存在就什么也不是了。因为我越是战胜，他的立场就越是恶劣啦。所以，莎菈就跑来跟我提出决斗。」

「凉胜了对吧?」

对当然般问道的梦乃，凉耸了耸肩。

「是没有输啦。战斗到中途，就为了打倒遗迹中冒出的神秘怪物而暂时成为同伴。这之后，发生了很多事啦……」

凉的说词含糊不清。要详说的话，之后跟理解了自己的莎菈一起去说服其父亲。但是，魔族中叫作反魔王派的人们跑来对魔王跟莎菈进行暗杀。

虽然凉成功救出了莎菈，但未能连魔王也救下。这之后，凉与莎菈一同消灭了反魔王派。而其中有着数名魔族中的骨干。

失去了魔王跟多名干部，军队不得不撤退而令战争也随之结束了。

对凉那「发生了很多事」的说法，梦乃从那表情中读出了万般的思绪，而放弃了当下就深入打听。能谈到(拷问)的机会总会来到的。

「那么……莎菈在哪里哦?」

「魔王城———魔族领土的深处啊。这片大陆上，粗略的看人类在东方，魔族则统治西方。用这猫舟飞去的话，大约日落时就会到达了吧…… 」

◆◆◇◇

猫舟到达魔王城时，就如凉所说的正值日落时份。圆环的太阳沉向西方的尽头，猫舟就藏身在被染成了金色的云中。

从被黑暗侵蚀的东方天空，两轮重叠一半的圆环发出朦胧的光辉。

———那就是月亮……?

在猫舟内，梦乃被幻想般的光景夺去了言语。

「夜再深一点还更利害啊。一边是金色，另一边是银色的光辉。两圆重叠的部分，会变成银粉散满在金色的背景上。」

站在梦乃的身旁，凉像是怀念般的凝望月色。

那张侧脸，夺去了梦乃的视线。看着凉眼中孤独的愁绪，心脏开始激烈的高鸣。正因为是幼驯染，是见惯了凉的脸的梦乃，所以才能发觉到这般细微的变化。

———是吗。说的也是呢。

六年前，凉在这个世界战斗，必定生出了各种感情。寂寞时、痛苦时一定曾经无数次的仰望过这对双月吧。

「———凉」

不自觉的唤道，待凉看过来后，梦乃才察觉到自己不知道该说什么好。 「很辛苦吧」，之类的决不是自己想说的。

「……能告诉我，谢谢」

虽然变成了说出奇怪的说话，凉却像是很高兴般的微笑。

「能得梦乃喜欢的话，太好了」

魔王城，并不如其称呼的有城堡般的雄伟。虽然的确是一般住家没法相比，但是，也顶多只是能称为大宅的程度。

等待到半夜，凉飞出猫舟。为了不让卫兵发现而慎重的飞在城的周边，探索目标的房间，发现了。

房间的主人，还醒着。

把艳丽的银发绑成双马尾的，魔族少女。以人类来说只有大约十二、三岁。身穿带有白色荷叶边的连衣裙，用着不合乎年幼外表的认真表情，一心不乱的挑战着桌上堆积如山的书件。凉在配有玻璃的窗上轻敲。

「……是哪一位呢?」

少女抬起脸庞，令人联想到单轮辉月的金色眼瞳带着警戒之色。凉按动耳朵的机关收起面罩的部分后，「嗨」，的挥了挥手。少女眼中的警戒之色顿时消失，取而代之则浮现出惊讶之情，讶异得小嘴张得浑圆。慌张地从椅子跳下跑近过来，打开了窗。

「好久不见啦。莎菈」

「难不成……是凉吗?」

凉点了点头。 「可以进来吗」，的问道，对被叫作莎菈的少女不断用力点头的样子露出苦笑跨过窗户。

「真的……真的是凉来吗?」

「毕竟六年没见了呢。莎菈不是也比那时候长高了吗」

凉的说话，莎菈并没有听到最后。眼角溢出着泪水飞扑到凉的胸前。依偎着，「好想见您」(会いたった)、「好想见您」的混杂着呜咽无数次的细语。凉也温柔的紧抱她，轻柔的摸摸头。

不知过了多久，啜泣声终于停下，莎菈抬起了脸。

「身体、长高了呢。明明以前是我(私)比较高的」

「莎菈这之后也会很快长高啦。正是成长期嘛」

「请、请别把我当小孩子看。我可已经二十六岁的说哟。比起您可要年长十年的说」

莎菈脸颊涨红的抗议着。比凉可要年长十年，这句话从六年前相遇开始，就成为她的口癖了。就像是想说刚刚都只是开玩笑而已一般，莎菈瞬间取回了冷静，浮现出羞涩的笑容。用手示意深处的门。在那前面的是她的私人房间。

「就跟您谈谈吧。这里稍为有点凌乱啦」

「抱歉啦。明明正是忙碌的时候」

按莎菈的引导，凉进入了房间。

「……增加了呢」

房间的色彩是以白色跟水色的基调来构成。窗帘跟寝具理所当然般的布满菏叶边跟蕾丝，强调出了稚气。加上床上那些穿着银灰色铠甲的小小骑士人偶，更是加强了那种感觉。

「那个是玛多、那边是阿理、旁边是普兹普露、那个是兹尔」的，莎菈很开心地逐个指向布偶。一不注视的话，就会开始布道的癖好还留着啊、凉产生了这样的奇妙感慨。

「然后这个则是リ……」

指向床上枕头旁边的人偶的莎菈，说到中途停止、沉默了。

「……怎么了?」

虽然感到奇怪的凉(リョウ)询问道，但莎菈只是抱紧了人偶就这样摇了摇头。

「没什么、什么事也没有的」

莎菈请凉坐到椅子，自己则去准备果酒跟银杯放到桌上后，坐到了凉的对面。

「祝贺再会」

用注满果酒的银杯碰杯。把其一口饮尽之后，凉把至今的事情都进行了说明。莎菈露出一脸为难的表情。

「换言之您的要求，是让军队撤退吗?」

「大魔神会尽快归还的」

「只是那样的话……」

莎菈轻轻垂下眼帘摇了摇头。

「人类夺去了大魔神。就算凉把其取回来，那个事实也没有改变。这个耻辱，不得不由我们亲手清洗。必须捉拿到犯人。为此而出动的军队什么也没做就让其撤退的话，亦关乎到我的进退」

「这个我明白。可是，不能让魔族的军队进入人类的领土。一旦进入的话毫无疑问会演变成战争。只有那个，我无论如何也想要避免」

「这点对我也是同样的说」

把新的果酒注入银杯后，莎菈用严肃真挚的表情跟口调继续说道。

「可是，在大魔神被夺之际，我曾把使者送到人类处要求回应，但人类的回覆只是顾左右而言他。根本毫无先行交涉的意志，得出这样的判断也是没辨法的说」

凉在心中责骂秃王，改变了话题的方向。

「莎菈这边，对犯人有什么眉目吗?」

「没有。但是，有目击者。常驻神殿的司祭跟年轻神官，目击到了由复数人类所组成的集团的说。到底是怎样潜入的还在调查中，目的也还不清楚。再说，大魔神虽然对我跟凉这样的操控者来说是强力的兵器，但对大多数人只是用来祈拜的神像而已的说」

———正如她所言。

大魔神是此般东西的事，依芙也是知道的吧。

但是，自己能驾驭得了大魔神的确信，又是从哪里得来呢。以赌博来说也未免太过危险了。

而且，复数人类所组成的集团，莎菈的这句说话。

———不，总之现在得先阻止魔族的进军。

「虽然这只是我的推测」

往空杯注入果酒后，凉以此为前言。

「会不会是为了令魔族再次出兵，又一次掀起战争，所以犯人们才会盗去大魔神呢? 明知是中计，这样也要战么?」

对凉的说词，莎菈眯细双眸，眼神变得锐利。

「是什么一回事呢?」

「盗去大魔神的家伙藏在人类领土内，接着无论被如何质问，都坚持无视来作为挑衅。然后派遣军队的话就用大魔神击退，以大魔神为对手的话，首先就令魔族无法攻击了吧。毕竟是敬拜的对象。就算能攻击，也只能是些能简单修复的程度啦」

莎菈的脸色开始变青。凉继续说道。

「击退的时机，也许会再推迟一点也说不定。等到魔族军深入到人类领土后，在地形上也好，在激发人类一侧的战意也好都会变得更有效」

莎菈皱紧那还残留着稚气的脸庞。抬眼的仰视着凉。

「凉。您知道犯人是谁吗?」

「有所猜测」

凉的说词含糊。不想要对她说慌。虽然如此，只能暧昧地回应。

「引渡过来的话会处刑的吧?」

「当然的说。对我们魔族也有精神上的意义，有什么其他重大事情的话就先不论」

这可没法退让呢，凉在心中如此私语。虽然不去听一下依芙本人的话就没法得出结论，但也不得不想出同时合乎魔族利益的方法。

「犯人是人类的情况下，会波及到人类的王吗?」

「这要看对方的情况而定的说。现在未有这个打算」

「处刑是，公开的?」

「必须得这样做呢。事情发展得太大，有必要用肉眼能看到的形式公告」

「犯人已死的时候呢? 比如说在取回大魔神的过程中死亡的情况」

「尸体的情况吗……」

莎菈稍微的思考。把银杯揍近嘴边，过了一会。

「就算这样，也得带回来呢。把头斩下来展示」

凉细声的嘀咕。那样要帮依芙的话，就只能准备一具尸体。

「今次的事件对我来说也是一大打击。毕竟作为神之代理的守护者被夺去了。对这犯人只判以轻罚的话，世间的反对当然会很大。我自身，作为魔族的一人，也没有这样完事的打算」

莎菈的言语虽然很冷静，但能感觉到沉静的怒火。

「如果说我把大魔神取回来，加上把犯人引渡给莎菈，再重新申明一次只是那个人类一人的责任，又怎样?」

「现在还说这有什么用，虽然是想这样说呢」

倾斜银杯，莎菈表现出冰冷的态度。

「但是，我众现在也没有积极地发动战争的打算。不论生死的把犯人引导过来，而那犯人跟人类的王国没有关系这点被公认的话，就让其赔偿了事吧」

「赔偿?」

「如果那边的态度够果断的话，我众也没有出动军队的必要。已经是最大的让步了」

凉叹了口气。是针对秃王的。赔偿金就让那老人拿出来吧。误解了凉那道叹气的意思了吧，莎菈垂落眼帘低下了头。

「抱歉，凉」

「不，可以啦。莎菈没有需要道歉的地方哦」

展示微笑。之后，说道。

「稍微有个剧目的角色，能拜托您吗?」

「内容是什么呢?」

「首先，大魔神变成了是被我夺走的。动机是为了对想杀害自己的人们的复仇。虽然很烂，但这种时候只要剧情易懂就好」

莎菈的眼神摇晃不定。金色的眼瞳不知所措，凉继续说道。

「还记得依芙的​​事吧? 那家伙作为王国的人把我打倒。然后，把我的尸体跟大魔神引渡给魔族。这样就妥善的结束了」

莎菈好一阵子凝视着凉的脸，终于，很不满般的歪斜了嘴。

「把大魔神夺走的是依芙呢?」

虽然凉没有回答，但从那反应中莎菈已经有了确信。

「为什么要帮助那个人啊?不惜自己把污名背上也要」

莎菈以尖刺般的眼神凝视凉。

「再说，这是要我裁决您……斩首示众吗?」

「尸体会准备代替的。脸被毁得无法判别。虽然很抱歉得变成欺骗，但我也还有很多事未办，不能死在这里」

「感觉很差的说」

莎菈像孩子般的鼓涨了脸颊。用闹别扭般的眼神凝视着凉。凉耸了耸肩。就因为有这种时候，才会没法把这孩子作为年长者来看待的吧。

「依芙对我，有救命之恩。不对，就算没有这个我也去想帮助。依芙是我的、重要的战友。而且，绝不是单纯盗走大魔神的恶党这种小人物。一次也没出现骚动的现况，没有大魔神的操纵者的意志在是行不通的。虽然自己也说不出什么来，但我保证」

莎菈怋紧了嘴别过脸。凉拼命的诉说。

「啦、莎菈。我并不想引发战争。不想再让孩子失去亲人了。」

对最后的话词，莎菈的表情扭曲了。

她的父亲并不是战死。而是被反魔王派暗杀的。但是，没有战争的话也许就不用死掉，凉这样的想着。

凉自身虽然并没有在战争中失去过亲人，但正因如此才不想让这样的机会出现。六年前那时也一直这样想。

「您实在了太贪心了的说!」

莎菈以锐利的眼神瞪视着凉，怒喊道。

「不想引起战争。又想帮助恩人。哪可能做得到的说。您的话，就算是大魔神也能打倒对吧。把依芙引导给我众的话，就能让一切圆满解决。您会作为英雄凯旋，我众也会对您表示敬意。这样不就​​好了吗!」(w:还顺带跟合法萝莉结婚，这样不就好了吗!!)

说话结束的时候，莎菈激动得抖肩喘息。等待到她平静下来，凉开口道。

「的确那家伙是做出了不得了的事哦。毕竟是对魔族的守护神出手呢。就算如此———我、也想帮助依芙。只是今次。只是今次一回。拜托」

手放在膝上，深深的低下了头。莎菈想再说什么，但又随即什么也没说出就垂下了头。

室内被静寂所包裹。凉默默的等待着莎菈的回答。

「———凉」

大约过了数到百的时间之后，莎菈用沉静的声音呼唤凉的名字。

「稍微想了一下対策。请把您身上穿着的、借给我」

「……打算、怎样使用了」

总之先装作平静，凉抬眼窥视莎菈的样子。像是想到愉快的恶作剧的孩子般，没有阴霾的笑容在金色之瞳的魔王脸上浮现。

「以前曾经有听父亲大人说过。大魔神、跟那甲胄的性质非常接近。想确认一下这个的说。依芙能做到的话，我也大概是可能的吧」

———注意到了。

「但是，现在的莎菈是魔王吧。不应该上前线吧」

「这般程度的罪人的话，我想以我的手直接制裁也是被容许的」

莎菈这般天真无邪的放言，令凉感觉后背传来冷汗的触感。这女孩六年前也是，自己跑来单挑的。注意到甲胄的事的话，会说出这样的话也在预测之中。

「如果拒绝的话……就公开现在的对话，让军队进入人类的王国」

「给、给我等一下」

看着狼狈、慌张的凉，莎菈浮现出了妖艳的笑容。还浓烈残留着幼齿感的脸容，却跟那个不可思议的相配。从椅子站起身后，莎菈向还坐着的凉走近，对少年的脑袋用白鱼般的纤指来回轻抚。

「虽然也许多少会跟原意有点出入，但是现实就是这样的东西的说。变成那样的话姐姐会诚心诚意地，给您安慰的。请安心吧(そうなったら私が诚心诚意、慰めてあげます。安心してください)」

很可口般的柔软脸庞亲密的贴近，轻轻的啮咬凉的耳廓。就像在品赏最喜欢的糖果般，湿润的舌头仔细地舔舐着耳垂跟耳轮。向耳窝吹送出温热的吐息。那道吐息显得过于甘甜，脸颊亦满是朱红色。互相碰了太多次杯吗，她好像不知何时已经相当醉了。也许是连日处理政务的疲劳，跟再会的喜悦加速了醉意吧。

为支撑脚步蹒跚的莎菈而把她抱住，不自觉为了柳腰的柔软而紧张，也不禁令凉想到已经过了六年的时间。

那个时候的自己很单纯。的确，虽然以前也曾这样紧贴的抱在一起，但可也没变成这种心情。

———虽然能以过去的感觉来跟自己相处，要说的话是感到很开心啦。

这种年纪就是对什么都会有所意识，真是比什么都麻烦。

凉把莎菈轻轻推开、抱起后，送到床上坐着。

然后表示投降之意般的举起双手。虽说是醉了，但她的口敏跟内容都是正经的。一定会再继续话题。

「就恕了我吧」

虽然莎菈很合意地点了头，立即又换成了认真的表情。

「我明白了。但是呢，请记着对我来说也有这样的选择。这个方法才可以尽到我的责任、名誉、义务，而且我想您也应该不想与重要的友人战斗」

「有这份心就非常感谢啦」

莎菈把食指指到凉的眼前，说道。

「再说一次。只有今次、的说哟」

◆◆◇◇

「还有就是，对大魔神知道点什么吗?」

凉这样问道后，莎菈就从床上站起身走向书架。

站在挺起脚尖伸手的她身后，凉把一本绿色封面相当厚的书拔出。

「这个吗?」

「……谢谢」

像是感到害羞般，垂下脸庞的从凉手中接下书本。端正的坐到床上，等了一会。跟从她的手指指示之处，凉也落下了视线。

「有点长，请靠过来一点。……『我被赠予这片土地，被抬举成了一族之王。感到恐缩的我，额伏在地，诉道。那是我这样的人担当不来之务。那一位平稳的告诫我。我将把羊跟牛、山羊、互相牵连的双子、巨蟹与栖身水瓶的双鱼、狮子与骑乘的圣女、手持天秤的人马、毒蝎、蛇悉数饲养起来』」

朗读完后，视线从书本离开的莎菈开始说明。

「在神话中，这些无数次地发挥不可思议的力量帮助『我』。然后，被赐予了这些的『我』———也就是共和国的创始者的那位魔王把其统合成了大魔神，成为『那一位』在地上的代理的说」

———所以莎菈他们才会震怒啊……。

凉这样不作声的默念。不如说，还能被莎菈以如此的好意接待才比较令人讶异。虽然凉自以为已经理解大魔神对魔族是怎样重要的存在，但认识还是太天真了。

「我在大魔神拥有的力量中，有六种没法发挥到。我想是您的话就能全部发挥吧」

莎菈的声音变得阴沉。她操纵大魔神只有过去一次，那就是跟还未变亲密的凉战斗的时候。

同时带着对她的开导之意，凉问道。

「莎菈能使用的能力大约是怎样的东西?」

「以少女来比喻的是气候操作，以白羊来说的是飞行道具无效化、蟹铗的物质切断、蛇的是修复‧再生能力、双鱼的是射线、蝎尾的是致命猛毒。我知道的就只有这些了的说」

凉以表示感谢之意的，爱抚了金瞳魔王的头。知道了一半已经算是大收获了。

对「好痕哟」般的眯细了眼的莎菈，露出让她安心的微笑。

「很快就会带回来。等我一下吧」

◆◆◇◇

跟莎菈分开后的第二天。当下，猫舟正驶向大魔神潜伏之处。

凉身在船内自己的房间，正躺卧在床上。

直至刚才，虽然都在跟歆格＝莉玲在聊这六年间的事，但因为到了祈祷的时间而道别回到了自己的房间。也有比起跟她谈话，还得自己独自思考的事。

———那个魔物是怎么来到这里的。

是指在阻止魔族军的时候遭遇到的，那三匹魔物的事。之后回到猫舟，问了唯一可能知情的爱深也好，但也没得到解答。

———能想到的是……有拥有能把同伴送到异世界的能力的魔物。或是，跟我一样，有不知用什么手段来到异世界的家伙……之类的程度。

很快，凉放弃了思考这个问题。毕竟情报太少了。关于爱深有隐藏了什么的可能性，单单只是想到就立刻打消了。

猫舟飞到了在王国边境的山岳地带。

这处的群山，尽是从山腰就被云层所包裹，山的表面荒无而险要。浓厚的云雾在山麓扩展，地上大部分被覆盖着一片雪白。以环境来说过于严酷，加上没有资源， 令这一带基本没有居民。

「尽是雾气呢……」

摇着头上​​的猫耳歆格＝莉玲叹气道。虽然在墙壁上发出了映像，从各种角度显示出地上广阔的范围，但在现在这时间点并未得出任何成果。

凉并不在船上，正为了寻找大魔神而飞在外头。为此，梦乃跟爱深也戴上了猫耳。这个戴多少次也需要勇气。

屏幕映出的风景，不断一个个的变更着方向跟角度。

不知看到第几幅，梦乃看到了雾中有黑影般的东西在摇晃。向凉传达了那个后，不一会幼驯染就传来回应了。

「———梦乃，中大奖了」

是因为凉的联络吧，歆格＝莉玲把画面切换了。梦乃睁圆了眼。

「那就是大魔神……?」

屏幕上映着的是，全长足有十米的巨大怪物。

头部是雕刻成青年般的脸，前后各有一张。穿着长有牛角的兜甲，有大大曲线的肩，右侧雕刻着意象化的羊，左则是意象化的山羊。

手臀不是通常来说的两根，加上从侧腹伸出的合计是四根。像是只有骨跟皮般的异常幼细。拿着天秤跟拿着弩弓的手、也有蟹的铗子般的手。

坐下伸展着蝎的后尾，没有脚。在那周围，有两匹鱼像是守卫般的在回旋。

「———依芙。是我。是凉啊」

对从现在开始战斗的对手来说，凉的声音，怎样也没法抹去怀念之色。

『六年不见了啦、凉』

从大魔神处传出了话音。年青的、有力的、同时满含怀念之情的声音。这是依芙的声音，凉跟船内的歆格＝莉玲都立刻明白了。

『……别来无恙吧。从甲胄上看也能明白啊​​。虽然肉体看来是没怎样锻炼，但你的迫力跟志气都充分传了过来』

是发出的声音震动了空气吗，雾在摇晃。依芙的声音中并没有不纯之物，能明白是在率直地为着跟年少的旧友再会而高兴。

虽然凉在仮面内的表情不自觉放松了，但立即又绷紧了心情。

「受歆格＝莉玲拜托。说希望阻止你。所以才来的」

凉以相当公务性的口敏，编织着话语。在大魔神中的依芙，看穿遮掩肉眼的厚厚浓雾，以视线捕捉到了猫舟。

『劳巫女殿下关心了啦……』

「从那家伙中下来吧、依芙。我也跟国王谈过了。会把夺去的东西都还给你。一定会。拜托了」

凉拼命的诉情，但都在大魔神的面前落空了。反映依芙的动作，大魔神摇了头。

「虽然是你的拜托的话什么事都想照辨———但只有这个不行」

「打算要去干什么」

「讨伐爱迪师王。接着，带领王国的人民与魔族战斗，取回被夺去的领土。然后———我会成为新的王」

含毒的笑声，从大魔神处放出。

凉翻动钢翼，慢慢的缩短与大魔神的距离。从那口中投出的问题，带着令猫舟中的梦乃也感到惊震的冰冷。

「是谁让你这样做的，是谁指使的?」

『……在说什么?』

「为什么会想到自己能驾驶大魔神了、依芙」

依芙并没有作出回答。凉继续说道。

「那个跟这副甲胄性质相近的事，是谁告诉你的。刚刚说了要成为王的话也是，不是被那个某人教唆的吗? 夺去大魔神袭击人类们。那样的话，被攻击的人类，跟被夺去大魔神的魔族被各自的怒气驱使，早晚会发生冲突」

听了凉的话语，梦乃没法藏起内心的惊讶。

这个、真的是自己的幼驯染的那一位石川凉来吗。

爱深目无表情的像是要把其吞进去似的凝视着屏幕，歆格＝莉玲使力把手握紧得失去血色，不断在心中向神祈祷，视线一刻也没从凉身上离开。

「等到人类处于劣势，你就以飒爽之姿现身。弹劾那个爷爷把他从玉座踢下来……。跟着就如你刚刚所说。把盗去大魔王说成是为了战争，登基为王、吗。这真的是你想出来的东西?未免太过周详了不是吗」

「真的是，没有看错呢」

依芙发出了钦佩般的赞叹声。但是，接下来说出的并非凉所期望的说话。

『跟我联手吧，凉。就像六年前一样。操纵大魔神的我、跟身穿众神武具的你，两人联手的话，就如文字上说的最强。征服世界也不会是戏言。对你来说，过去也曾被国王追杀。恨吧?』

———不用激烈的手段(武力)、不行了吗。

随叹息一同，凉放弃了对话。

这样继续跟依芙谈下去就能让事情明朗化吗，这话题的方向，已经变成连解决之后也会留下祸根的事态。那正是凉所惧怕的。

过去的战友，已经陷于狂热而无法自拔。

「我、有把你乘坐的那个带回去给莎菈的约定」

凉背后的四枚钢翼，感应到主人的战意而大大伸展开来。

「之后还有宇宙跟魔物在等着。可没有征服世界的余暇」

◆◆◇◇

「———歆格＝莉玲，后退到安全的地方吧」

边警戒着大魔神———依芙的动作，凉呼叫猫舟中的银发巫女。

可是，回答是拒绝的。

『凉……。我也清楚很任性，但拜托了。不能一同战斗的话，最少让我在这里守望着您战斗吧。我想依芙也不会狙击自身们的』

「但是……」

『而且，这猫舟也是甲胄的一柱。能令您的力量增幅的』

这里有别的声音忿了进来。是梦乃。

『凉。别在意我们的事……就算这样说也是没可能做到的吧，所以不会说的啦。但是，我想跟凉看着同样的东西』

「我也是，最少想近点看」

说这句话的是爱深。虽然凉想考虑一下，但已经没有这样的空闲。

『决裂了呢』

在依芙沉静的低语后，战斗开始了。毫无迟滞，意识切换，凉电光火石的从盾中取出了魔导书。

———『透视』

凉的眼寄宿上奇异之力，在大魔神的内部探索。在头部的深处，映照出了手脚缠着铁色电线的依芙的身影。 (w:……透视不是会把衣服也)

久经训练、锐利至极的修长身躯。漆黑的头发长至腰间，那副美貌比起六年前更添精悍。

但是，看了那张脸，凉只感到其憔悴。时至黄昏，日落西沉。

「你啊，有好好吃饭吗?」

『最近尽是肉干跟硬面包啦』

「投降的话可以吃到比起那些好得多的东西啊，怎样」(w: /// Д ///那、那种东西怎么可能吞得下去!?)

『别开玩笑呢』

大魔神的右腕———狮子之拳轰来。凉并没有避开，反而朝着迫近的拳头奋力打出一拳。冲击。大气都鸣动起来。耳中像是有野兽在怒吼，耳朵都被震得麻痹掉。

『竟然……平手』

依芙漏出了满是讶异的嘟哝。巨大的大魔神，与凉正面相碰，只是互角平手。

凉离开大魔神拔出了背后的大剑后，搭在肩上急袭而去。闪避过横殴而来的豪腕，向持弩的手腕斩去。

手心传来大剑穿透过去的手感，巨大的手腕就这样握着弩弓飞到空中。

落下。扬起沙烟，怪物的手腕刺到了地面上。

『怎么可能……。这个怪物，明明一击就可以把那边的山轻松吹飞的……!』(w:『哼嘿嘿、干得不错。———但是、这只手只是四只中最弱的而已，汝真正的地狱现在才刚刚开始』)

「我也做得到啊。这个形态的话呢」

强调着后半的部分，凉答道。没错，这个状态的自已，只要有那意思的话就可以轻易切裂天空、割开大海、粉碎大地(上的所有虚充)。

「依芙。这是六年前你教我的事。这甲胄，能使用的能力越是多，就越是会互相增幅而变强……的吧。大魔神好像也是一样的」

这种程度的事是能理解的吧，凉的话语传达着这人个意思。

———你、只能驾驭这甲胄之力的五种。那么，不是也只能驾驭这大魔神的五种能力吗。

单单是五种，也不该这样说。能够驾驭到五种，才是这世界的普遍认知。因为一种也使用不了的人压倒性的多，能驾驭到五种的也只有依芙一人而已。

但是、跟能使用全部十三种的凉比起来差太远了。

理解到凉的话语的性质，依芙发出了呻吟。

与生俱来的素质，把何等的努力跟锻炼都吞没掉。自己得把做什么都只是徒劳的现实摆在其面前。凉极力的把感情压下，以平板的声音说道。

「给我投降吧」

『……不、还未完的！ 』

完全无视失去一只手腕的打击，大魔神开始动了。

『被当成国贼追捕！连故乡也没法归去，只能无关日夜的持续逃避人们的目光啊。这个拯救了王国的我！ 』

铁拳跟蟹铗，分别从左右以凌厉的速度攻来。对稍有不慎就会被一瞬间粉碎得溃不成骨的攻击，凉毫无恐慌的模样各自的避开。而且，还看出破绽斩出伤口。

『连当天的粮食也没有只得以杂草抵饥，得跟过去一同战斗的士兵举剑以对，躲在暗处连昆虫的声音都担惊惧怕，这种日子不断的持续！那种屈辱的日子不可能忘记得了！ 』

凉使力紧紧的咬牙。叱喝不自觉倾听依芙说话的自己，躲过拳头飞进大魔神的怀内。让其脸部正面沐浴了一击。

———不行，太浅了。

大魔神向后退开跟凉保持距离。那个身体，开始摇晃。

在惊讶地看着的凉面前，大魔神无声的分裂成了两个。

「……有的么、这种的(能力)」

泯紧了嘴角，凉展开翅膀向大魔神斩去。虽然挥出了切风的钝色刀身，但在剑接触到的瞬间，大魔神的身体就一下子的消失了。

———幻影吗!

另一体———正体，挥下了巨大的蟹铗。迟了反应，中了个正着而被打飞。身体不受控的回转，终于用飞翼取回了平衡时大魔神已经来到了面前。对追迫而来的锐利拳击，凉的身体反射性的避开了。

打算回以斩击，但直觉警告着危险。凉遵从直觉飞离了怪物。

刹那间，旋绕在大魔神周围的双鱼从口中吐出了光束。

两道光束从凉头上穿过，直撃到了后方的山顶附近。闪光包裹住了山顶，雷鸣般的轰隆在空中扩散，猫舟也因其摇晃。

光消失的时候，山上顶部约三分之一被吹飞了。

「……毫不顾虑吗」

看着高度一口气下降的山岭，凉狠下了心。正面转向依芙。

———尽快破坏脸部抽出来了啊。

抖动钢翼加速。下个瞬间，凉已向大魔神接近了。

但是，在斩击命中的寸前大魔神的天秤发出了光芒，挡住了视线。

一瞬后，大魔神已在凉的正上方。

———瞬间移动了吗。

打算飞向空中，但凉停下了。旋绕在依芙周围的双鱼，那口中收蓄着光芒。现在再飞上去的话，恐怕会把猫舟都卷进来。

不足一瞬的迷惑，产生了破绽。没漏过这瞬间，大魔神向下挥拳。

虽然以盾防御，但未能完全承受下其威力的凉被叩到了地上。身体深深的陷入地面。空气从肺中溜走吐出，一瞬间无法呼吸。

依芙没有追降下来。但是，旋绕大魔神身边的双鱼俯视向凉。

『———结束了』

鱼们射出的两道光线，毫不留情的击向凉。草一瞬间的被消灭，地表大面积崩裂，周围的树木因高热与冲击波而被吹飞。

然后光消失的时候，凉倒在了火山口形的巨大坑洞中心。

以被光束灼烧，连一根毛发也不余的、炭化的形态。  

「凉！」

在猫舟中，梦乃一脸苍白的绝叫。视界因泪水而朦胧不清，对着那必死的形体，梦乃不断呼叫着。

「起来啊，凉！凉呀！回答我啊」

就像回应那呼唤般，啪叽，干脆的声音在梦乃的猫耳中响起。要发觉到那是从凉的身体发出的东西，一时半刻的时间还是必要的。同样的声音爱深跟歆格＝莉玲也听到了，以感到不解的表情互相对望。

屏幕正映着的，人形的黑炭的团块中，笔直的跑出了一道光。发出啪咧啪咧的声音向左右割开成两半。

随后，从只有薄皮厚度的炭内，出现了无伤的凉的身影。以一副若无其事的样子，拍走黏在自己身上的炭。

正操纵大魔神的依芙也好，猫舟中的梦乃跟歆格＝莉玲也好，都呆若木鸡地注视着凉。爱深的话倒只是回到了一贯的呆滞表情而已。

『凉……是吗?什么啊，那是』

代表了大家的心情一般，依芙问道。

「是蛇之力啦。是脱皮般的东西呀」

无视因过于简单的回答而哑然的众人，凉把大剑从地面拔出。从盾中取出了魔书。转过身后，摸摸仮面的耳朵部分呼叫梦乃。

「———梦乃」

突然被搭话，梦乃慌张了。明明自己梨花带雨的样子不可能被看到，还是用力的拭了拭眼睛。声音，微微的震抖。

『怎、怎么了哟，突然』

「刚刚多谢了啦。总觉得，有种平时睡醒的感觉哦」

『……蠢才。尽是让人担心』

凉未能对此作出回应。大魔神以猛烈的攻势向凉迫近。但是，凉瞬即抚过了魔书的书页。

———『闪光』

从凉的身体中放出了强烈的闪光。大魔王内依芙的视界被强光所包围。

『打算遮蔽视线吗……!』

依芙用愤恨的声音叫道。虽然强光只是大约持续了一瞬，但凉已在雾中隐藏了身影。

忽地，大魔神望向了猫舟，凉咽了口气。那艘船中了双鱼的光束的话，会抵受不了吧。那比什么都———。

但是，依芙并没有狙击猫舟。而是警戒着周围的慎重地前进。凉因复数的意思而吐出安心的叹息。再次的观察依芙的样子。

———以现在所见的感觉，我造成的伤害都大概修复了呢。

不一击打倒的话，是不行的。

然后，凉就依芙的能力来作思考。

———从莎菈处听来的，虽然不是太过详尽。但狮子跟巨蟹、双鱼算是清楚了。分身跟空间操作也是，看那样子要使用第二次还需要点时间吗。那样的话……。

凉以垂直举起大剑的姿势，深呼吸一次后开始咏唱咒文。

「遵从言语现出身姿吧———暗跃之鼠」

刀身，被漆黑的雾气包裹起来。

「豪放之牛。猛袭之虎。静谧之兔。击碎之龙。再生之蛇。瞬速之马。抱拥之羊。咏唱之猴。飞翔之凤。咆哮之犬。蓦进之猪」

每唱一句，刀身就寄宿上各异的淡光。然后咒文完结的时候，大剑发出了令人连眼都睁不开的眩目光芒。从不同各度看就会变出赤、蓝等各种不同颜色，周围的大气也描绘出螺旋形被吸引过去、一瞬间、只消一秒光辉完全的增幅。

『在那里吗』

是依芙的声音。被看到了吗，但这边也结束咏唱了。

凉握着的大剑的光芒令依芙咽了口气。领悟到了，这决不是寻常的一击。

『那样的话……!』

大魔神把狮子之拳朝天举起。双鱼装着在了那手腕上，开始发放强烈的光芒。

蟹铗跟天秤也失去了光辉。全部的力量，都集​​中到了铁拳上。

凉踢向地面，朝空中的大魔神突击而去。

对挥来的闪辉之拳，凉以毁灭性的一剑迎击。

见到两者间激烈抗衡连一瞬也未满。在乱舞的无数虹色光芒中，大魔神的铁拳被粉碎吹飞。冲击的余波吞噬直至手肘，不留痕迹的消灭掉了。

「———是你、输了啊」

贯穿光之旋涡，凉一直线的突进。用剑刺向大魔神的眉心，用全身之力把剑插入。

无数的裂纹在异形的脸上伸延、崩裂、破碎了。把零落的碎片扯开后，凉向内部侵入到尽头。

依芙就晕倒在那里。把残余的力量放出，败北后就此失去意识了吧。凉确认了过去的战友还活着而安心后，把缠着身体的电线般的东西斩断址掉。用左手抱着依芙从头部飞出。

脸上开了个大洞，失去了操控者的大魔神机能停止了。向地上急剧坠落。

坠落冲击的余波驱动大气令皮肤也激烈震荡，响彻至骨头。

大魔神的身体大半埋进了地表，在坠落时残留的三根手腕也全部扭曲，双鱼被当成垫子的压坏掉，头部扭曲到了奇怪的方向。

凉降落到了地上，让晕倒的依芙寝到地上。然后看着大魔神的残骸，好像很烦恼的抓抓头。

———呀呀、可是莎菈不是好像说过有修复能力吗。

槌了槌掌心，凉乘上了半毁的大魔神头部。

数分钟后，把大魔神修复到无伤状态的凉，抱着依芙回到了猫舟。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 强化／过去
「已经要走了吗……」

在安置好的大魔王脚下，莎菈神情落莫地仰望着凉。

跟依芙战斗，把其打倒的那天。接下来，凉到访了魔王城。在两日间在大陆中如字面上的东奔西走，是没有猫舟的存在就绝非可能的行程。

「我也，想跟莎菈再多聊一下，但今次实在太匆忙啦」

解释道，凉轻抚着莎菈的头。莎菈虽然一幅很舒服的苏痒样子，立刻惊觉，换成了怒颜。

「请、请别把我当成小孩子了。我就算这副样子可也是比凉年长的大姐姐的说哟」

「抱歉、一不注意就」

对半是无意识的行动，凉率直的道歉了。毕竟莎菈的身高跟义妹的希美太相像了。

「保重了啦、莎菈」

凉以尽量明快的口敏说道。

「再会吧，今次可不能这样说呢」

对照般的，莎菈以达観(看透一切)的口敏说道。

「我已经死了。死人是没法再相会的哦」

「真的、要去成为集人类跟魔族的憎恨于一身的罪人吗，真的吗? 」

虽然凉并没有回答，但那脸上的苦笑已经对莎菈的说话表示了肯定。

金瞳的魔王虽然一瞬间露出了迷茫的表情，但随即就转成了立下决心的样子把手伸进洋服的衣摆，取出了一枚纸片。递给了凉。

「请拿着这个」

收下来的凉疑惑的盯着纸片看。

「是召唤符来的。把那个拿着，撕破刻印、念唱咒文的话，不论何时、何地，我都会驾着大魔神赶来凉的身边的」

对那诺言，凉的脸一下子变青了。

「那样的话……是很令人庆幸」

能这样说的时候，总算回复一点血色。虽然还是有点口齿不清。

「把大魔神用作私用不是很不妙吗?」

「不会」，莎菈摇了头。

「我众很看重名誉。凉你，犠牲自己的名誉来回避战争，把大魔神取了回来。对此我也赌上我的名誉也是当然的说」

「不用想得这么呆板也可以哦。因为我只是做了我想做的事而已啦」

「我也只是在做自己想做的事而已的说。请收起来吧」

露出微笑，轻微的反辩，莎菈密贴而轻柔的抱紧了凉。把脸埋在了被银色甲胄覆盖的胸膛。

「还记得吗? 六年前，我跟您最后的战斗时的事」

「……偶尔，会梦到哦」

对凉的回答，莎菈很高兴般的眯细了眼。

「我虽然没有梦到过，但也不曾忘记过」

身穿甲胄的凉，跟驾驶大魔神的莎菈正面对决。结果是凉的胜利，大魔神则半毁掉。败北、而且失去了神像。对因双重的屈辱而打算自尽的莎菈，凉拼死的阻止了下来。

「———『请坚强好好的活下去吧，这是为了终有一日再会的时候能多聊一点。所以，立刻就去死的事是不行的哦。因为妈妈想要听多一点您的事』……凉的母亲，给您说了这样的话呢」

那就是，把顽固寻死的她的意志推翻的说话。因为莎菈也是在幼时就失去了母亲，才会相当强力地回响在她心中吧。

凉一副不好意思的样子，视线在空中彷徨。六年前的自己，那个时候跟莎菈说了些什么都差不多忘记了。

「就因为被您救了，才有现在的我。所以，只要是我能做的都想帮忙您。再怎么说我也不想在死后，跟父亲谈的是见不得人的人生。您是想要我感恩而不懂图报的说吗?」

「……明白了。就感激地收下了哦」

凉没办法再推却而收下来。用苦笑的心情把召唤符收好。

「话说回来———」

莎菈笑着挪开身子后，抬眼窥视着凉的脸。

「您的母亲的说话。把那个告诉我之后，还记得继续说了什么吗?」

被金瞳的魔王问到，凉用为难的表情摇了头。

自己是说了什么呢。完全想不起来。

持续皱紧脸、无言以对，莎菈越发坏心眼的盈盈笑。这种程度的欺负还是可以的吧。

「请清楚的回想起来呢。如果想不起来的话，那样的家伙毫无疑问会是社会的垃圾哟」

「绝对会保护你。连一个女孩子也保护不了，还说得上是什么。」(w:这句意思为「绝对会聚你。连一个萝莉也娶不回来，还说得上是什么男主。」

凉那句说话，加上刚才的事，莎菈全都不曾忘记。

毕竟就如宣言般，凉把莎菈从反魔王派手中保护过来了。

「……嗯—、在下次再会之前、会尽量想办法(想起来)的」

看着额角冒汗、毫无自信地回答的凉，莎菈轻轻的窃笑了。

◆◆◇◇

回到猫舟的凉，到访了依芙的房间。

依芙，虽然正在床上坐起身子跟歆格＝莉玲说着话，但一认出凉的身影，就以苦涩的表情别开了视线。

那孩子气的反应令歆格＝莉玲不禁苦笑，用眼神轻轻的对凉示意后离开了座位。在她刚刚所坐的椅子上坐下，凉向过去的战友搭话道。

「很久不见啦」

依芙并没有立即作出回应，但凉就这样默默的等待着回应，一会儿后终于投降了般的转向了这边。

「你、在这六年身体可生锈了啦」

开口第一句台词就是这个啊，凉变成了愕然的表情。

「……是吗?」

「正是。虽然最初还在想是因为顾及跟我的感情而令动作迟钝了，但到最后的最后，切入也好、跳跃也好、挥剑也是，全部都太甜了」

———那是因为六年前每日都在战斗啦……。

困恼般的抓了抓脸庞，依芙吐出一口沉重的叹息凝望着凉。

「但是，就算这样我还是比不过你呢。就如歆格＝莉玲所说，也许你真的是巴利鲁尔再世也说不定」

凉笑着耸了耸肩。依芙把身体正面转向凉。以认真的表情深深低下了头。

「给你添麻烦了啦」

「彼此彼此啦。只是，如果真的这样想的话，有一件事想拜托你」

夺去大魔神的是凉，而身穿甲胄把其打倒的是依芙，凉说明了事情要变成这样。一如预计，依芙摆出了一副无法接受的表情。

「你这样就好了吗? 不、再说原来我可是打算把凉你给杀———」

「能照刚刚所说的去做吗，是我的期望哦。还有就是希望能跟魔族好好相处，那就真的很困难么」

虽然台词的后半是以半开玩笑的语调说的，但依芙浮现出了苦闷的表情，最终像是从肺中挤出空气般的回答道。

「我败给了你。被救下性命、现在还让我取回名誉。既然你这样说的话那就定必尽吾微力」

———名誉、吗。

虽然莎菈也是这样，对她们的心态，偶尔会让凉感到羡慕。虽然凉并没有就那种东西中看出相配的价值。

「国王那边的交涉就交给我吧。对了对了、你夺去大魔神之后击退的王国士兵们呢。让王去给他们丰富的生活保障吧」

「如果沿着你刚才所说的计划，我要用什么样子去见他们是……」

依芙露出了相当苦涩的表情。得对自己弄伤的士兵隐藏真相，去帮助他们。虽然并不否定去帮助他们这道主体，但要对他们说谎令依芙难以忍耐。

「没办法的吧。想不出其他方法了」

凉淡淡的回答。虽然看重名誉的那颗内心会很痛苦吧，但迷惑的时侯就让其引用刚刚这句说话。

「……我、还有那样的资格吗?」

「这不是都看今后吗」

对懊恼的依芙，凉毫无偏移的看着其双眼说道。

「从现在起五年后又好、十年后也好，我也会想到把这件事拜托给依芙是否正确，就算得出了结论。———之后也没有挽回的手段，只能痛苦哦」

这个，也有告诉自己的意味。

在哈络戴罗丝的事件已经差不多解决的这状况下，凉的思考的一部分已经飞向宇宙。从希美跟美幸那里听取实情，非得把她们带回来不可。

烦恼了足有数十分钟，依芙终于承诺后，凉转变了话题。询问了，把他带到魔族领内———深入至大魔神身边的人物。依芙并没有特意隐藏什么的流利地回答了。是住在王国边境的小贵族，那个人物，声言依芙的话就能够操纵大魔神。

虽然凉通过国王和歆格＝莉玲作出了调查，但那样的人物并不存在。黑幕的线索，完全的切断了。

◆◆◇◇

光把视界遮没，梦乃感到，身体被轻柔的飘浮感所包裹。来这个世界时是坠落感，回去的时候好像是反过来。

「真的是，非常感谢」

听到歆格＝莉玲含泪的声音。但是，那也瞬间消失在光芒的彼方。

突然的，浮游感消失而去。从脚底传来的是绒毛地毯的触感，跟加诸身体的重力，梦乃的意识从刚刚还在睡梦中似的呆滞状态，回到现实了。

「回来了……」

梦乃用疑幻疑真的心情低喃。视界中的是见惯了的房间。是石川凉的的房间。

但是，那里比起梦乃平时见到的，更整整有条且清洁干净。

床上的毛毯整齐的折叠好，书本被正确的分类好放置在架上。小物件以连贯的形式置于书桌面，电视游戏机好好的收在一旁。

地毯上差不多毫无污垢，连窗户也擦得闪闪发亮。 (w:快去用指头一拭窗边、一点麈也没有、「啧」)

———明明在这里出发时是很糟糕的状况的。

「枫帮忙收拾了呢」

很高兴地说道，凉把抱着的东西放到地上。除了猿的仮面跟魔导书，还有从异世界回来时，歆格＝莉玲所准备的装着魔导宝具的袋子。

「富士同学吗?」

「因为很擅长打扫啦，枫她」

「这个、放在这里可以吗?」

爱深歪了歪头的问道。这个、指的是她双手环抱着的腕轮跟首饰、小盒跟书卷。梦乃的背包中也是，装着人偶跟指环、笛子一类的小物品。

是在从异世界回来前，歆格＝莉玲从各地的神殿收集回来的东西。好像全部都含有魔导之力。

是跟爱迪师王的约定中，凉所要求的神器跟祭具。

「是凉所穿的那件铠甲般的东西?」

听到这句话的歆格＝莉玲激烈的摇动银发否定。

虽然这里的都是珍贵的强力物品，但还是不能相比的、如此说道。

「嗯。就放在那处吧」

听从凉的指示，宫崎爱深利落的行动。虽然梦乃也有帮忙，但感觉爱深尽是依偎着凉行动般，总觉得有点不是味儿。

正是作业差不多大至完成时，门被从外面轻轻的敲叩了。凉简单的回应一声后，富山枫打开门走了进来。

「失礼了。因为感知到复数的人体温度而过来的。———欢迎回来」

恭敬地弯腰的枫低下了头。那个姿态、令梦乃哑然了。

「那个啦……那副样子、是什么?」

「一般进行家务的正装的说」

枫的服装是深蓝色的女仆服。带着荷叶边的围裙、白色的发箍、裙子长至大腿、脚上的是长筒靴，如此的一副打扮。

有着及腰的黑发跟雪白肌肤的枫，跟那个非常合衬。

「家事活……?」

「主要指的是煮食、洗涤、打扫之事」

在无表情地回答的枫背后，传来咯啪咯啪的跑步声。留着金色的秀发，身穿蓝白色洋装缠着绯色围巾的西菲亚探出了脸。

「噢噢、回来了吗。平安无事就最好了」

「这边情况又怎样?」

对凉轻松的提问，西菲亚满脸笑容的答道。

「枫真是非常优秀的人造机械啦。过得很开心啊」

「只是因​​为有六日扫除的时间」

「但是，游戏太强是小小的问题呢。妾身认为再弱一点也可以」

「因未曾就有关游戏的操作之事进行过调整」

———玩游戏了呢。虽然说和平比什么都好……。

只是这样，梦乃已经想像到了六日间的情况了。

「石川君，请来这边」

枫转过了身。静谧无声的踏出脚步，走在凉一步前引路。梦乃跟爱深、西菲亚跟在再后面。

「虽然让业者修好了」

看了下被魔物事无忌惮的弹跳而撞得破破烂烂的天花板跟墙壁、走廊，继续用毫无抑扬的口调说明。

「但建筑物的构造上，不得不同时对无破损的部分进行大副的改动。关于厨房也是一样，进行了各方面的评估。只是关于石油气跟水道，我的调查因危险因素而受限」

「———谢谢」

虽然凉作出道谢，但视线回到走廊，发出了小小的叹息。

「然后，有想让您看的东西」

带头走进了客厅。这里也是，可以收拾的地方都收拾好了，可以修理的地方都修复了。新置的饭桌上，放着笔记型电脑。映出着数个画面。

「从石川君去了异世界开始发生的事件中，选择收录了推测与今次的事件有关连的」

枫敲打键盘，凉与梦乃从旁窥探画面。 『米国纽约郊外出现怪物。多人受伤』跟『台湾上空出现鸟般的巨大飞行身体。跟其冲突、飞机坠落燃烧』『奥兰多诸岛近海游船触礁。 「巨大的乌贼捉住了船呀」』这样的新闻记录跳了出来。

「再怎样以人力实行也是不可能。动物也非常困难，或是说那样的动物并不存在的事件的说。都是有着复数目击者的证言，可信性高的东西中挑选而出的」

虽然还有其他，但梦乃只看了这些已经放弃了。凉也一脸倦容的让身体沉入沙发。向枫询问「其他的是怎样」。

「请看这个映像。虽然是数日前在互联网跟电视上都造成话题的东西，但现在已经差不多都被删除了」

枫操作滑鼠。显示屏上，出现了某处的影像。虽然画面差劣而且都被烟尘覆盖令人看得很辛苦，但从中隐若见得到数台战车。

「是中东的战场」

枫冷静的评论道。

突然，画面中的战车(内的现充)爆发了。烟尘还未消散。梦乃想着「到底发生什么事」而注视着画面。

切开烟雾，出现了巨大圆柱般的东西。从上往下，笔直的瞄准战车的那个，一击把战车踏碎。虽然其他的战车慌忙逃走，但来不及转换方向就挨个被破坏了。

烟雾若干的退去。录影机不断的后退，看到了那个的轮廓。

那个、看起来是巨大的动物。刚刚看到的圆柱则是动物的脚。

以梦乃的感觉来说，映像中见到的是恐龙的轮廓，这样说是最接近的。以体型来考虑是三角龙的程度吧。

但是，跟战车和周围的人们比较也好，那个黑影也巨大得绝不寻常。感觉上比起异世界见到的大魔神，这个还要更大。

「这怪物不问对手的作出攻击，视野变晴的同时身影也消失了。而且，怪物现身的时候绝对会出现砂雾，那个的全体影像相当的难以掌握的说」

虽然有影像，但刚刚的怪物跟异形看新闻也得不出什么情报吧。

对此，凉打算向爱深打听。

这时候，门铃响了。

「我去一趟」

梦乃动身后，小跑步的走向玄关。打开了门看到一名女性站在了那里。

年龄是二十岁前后吧。戴着无框的圆眼镜。褐色的短发，太阳晒出的健康肤色。黑色的无袖小背心配塔同色牛仔裤的洗练打扮，肩上挂着大得不合身的背嚢。

「真是高挑的人呢」，是梦乃对这名女性的第一印象。而且胸很大。 (w:啧)

「安哟。凉酱、在么?」

亲切地笑着，她向梦乃问道。

「虽然是在……那个，请问是哪一位呢」

「我(うち)?凉酱的姐姐的翠(みどり)哦。多多指教呢」

「不、不敢当……请进」

———姐姐？凉的？

虽然还能释然，但被她身上的积极氛围压倒，梦乃让她进到玄关来。

「是谁来了吗?」

凉走了过来。视线停留在翠身上，露出了笑容。

「姐姐(姊さん)，来了啊」

「当然。毕竟是痛爱的弟弟的拜托呢」

热情的笑着，翠眨了眨右眼。

梦乃想着怪人(偷腥猫)又增加了。

◆◆◇◇

把翠带到客厅后，凉向翠介绍了梦乃她们。翠也挨个爽朗的打了招呼，之后坐到沙发上。

「虽然有点突然，想请你先看一下这个」

凉向翠递出的是魔导书。翠换上认真的表情把书接下，调整了一下眼镜的位置，慎重的翻开魔导书。

「很有意思呢。有缺页是有点可惜啦。是在哪得来的?」

「是被寄放的东西，被拜托的呢」

凉看了看爱深后，把从她那里听来的话简单的说明。

「还有，之前在电话的时候也有谈过……最近出现异形的事件，知道么?」

「这样的」，凉说着把笔电的画面移向了翠的方向。

「这个呢。从各方面听说过啦，日本好像也发生过数宗呢」

无框眼镜的深处，翠眯细了眼。她从口袋中取出了香烟。

「没有烟灰缸?」

「系系」，凉苦笑着把电视机上的玻璃制烟灰缸拿来。在怪物的袭击中幸免于难，是别种意义上的稀有物品。

「谢谢。这个家的话也只是阳光先生有在用的吧」

把烟点着，翠端正了姿势。

「那么，我该做什么呢?」

「以我与姐姐的人脉，组织把那些家伙封印成页片的部队」

「可是，石川君」坐在凉身旁的爱深开了口。

「拥有封印魔物机能的，只有魔导书」

「现在开始会增加的哦」

相当轻松地，凉回答道。用指尖敲了敲魔导书的『封印』部分。

「只指这个部分的资料抽取分析、复制」

「……做得到么?」

顿了顿。爱深好像相当惊讶。

「之前也有做过类似的事啦，大概行得通」

对凉的说话，翠同意般的「嗯~嗯~」点头。

「我也同意呢。这个也是魔导士的相关工作呢。话说回来，凉酱。刚刚所说的事，组织部队准备了多少经费? 看这情况还会有很多变数哟?」

「某程度的话呢。能来一来房间么?」

指向天花板，凉从沙发站了起来。

「我想准备饭菜，请问五人份量可以吗?」

「饭菜稍微预多一点吧」

翠因凉的说话而在少女们中巡视，之后终于注意到枫，挥了挥手。

「久违啦。精神么?」

「良好的说」

枫简单的回应。翠「哼~」，的漏出了感叹般的声音走向枫后，摸摸她的头，敲敲肩膀，握了握手。

「那之后过了一年，相当大的变化呢。从哪处看来都是个十分可爱的女孩子呢」

「非常感谢」

翠磨蹭微微低头的枫脸颊，然后徐徐的搓揉胸部。

「噢。之前还想会不会是矽胶的粘土块似的，但这个可是相当自然的柔软地把……」

「……姐姐，差不多上去吧」

用手掩着脸，凉用无奈的口调说道。

◆◆◇◇

梦乃走进厨房后，就发现到身穿女仆装摆放着材料的枫的身影。

「打算做什么哟?」

「是肉酱意粉，跟沙拉。因为石川君喜欢的料理、跟我的得意料理间得出最相配数字的就是意粉」

———这样说起来，凉喜欢的东西……。

最喜欢的是咖喱。 (w:你确定不是某种盖饭)排第二的是汉堡，意粉是同位，这样的。记得汉堡是美幸的拿手菜。梦乃虽然也会煮，但不知为何就是没办法煮得比她好吃。意粉要说也有点不擅长，并不常煮。

「有需要帮忙的吗?」

「我一个没有问题的。佐贺同学请到沙发休息吧」

把注满水的大锅放到炉火上，然后枫准备好菜刀跟砧板。

梦乃「嗯」的回答，但并没有离去。靠到了墙边。

在学校跟她也没有怎么说过话。应该说，会跟枫说话的就只有凉而已。

虽然是谁看了也会心动的美少女，但谁也会说太过于无机质了，梦乃感觉也是这样。该说是不会做无谓的行动吧、那孩子。人偶般似的。

说话时经常给人只是事务性质的感觉。声调也没有变化。做什么表情也不会改变，也不会带有感想。现在也是这样。

为此，梦乃要跟她搭话，一点的勇气是必须的。

「……有点事想问一下，可以么?」

「请问」

「富山同学是，在哪里认识凉的哦?」

「去年、这个城市遇到的说。需要说明至正确的地区或地点吗?」

可以了、梦乃慌张的摇手。

「凉说过是人造人，是真的?」

「系。我是五年前，为了代替开发者岛根博士，进行一般家事为目的而制造出来的。一般家事跟购物，为了无阻滞的进行各种手续，在博士追求完美的志向下，造出了酷似人类的外形」

说得也是呢，梦乃点了头。的确，像是SF电影走出来的那种机械人去买东西的话，必定会造成骚动的吧。

「盯上博士的研究组织出现后，为了保护博士而组装上战斗技术程式，我​​自身也进行了改造。比方说———」

枫的眼———人工眼球滚动。捕捉到了从窗户飞入的蚊子。

下个瞬间，从她的眼中放出的光束把蚊击落了。梦乃这边，听到「焦」这样的切断空气般的声音的同时或是更早看到了奇妙的光，只是这样的感觉，要理解到发生了什么事还需要一点的时间。

「……哎哆、刚刚的是?」

「激光的说。就光量的调节能提供分成十级的破坏力作为选择。其他的还有」

轻轻的挥动双手。只有手指的第一关节分离了出来，向梦乃的方向放出。忽然的事态令梦乃吃了一惊，发出了细细的悲鸣。

枫轻轻的摇了摇手腕。指尖就像听从指挥的返回，接到了手上。

「这个有着钢丝连接。其他还有，我的身体内藏着特殊的陶瓷刀刃跟小型飞弹」(w:我、我才没在想原来是装胸作势的)

梦乃吞了下口水。面前的这个同级生，原来是个不得了的战斗兵器来。枫像是什么事也没有的重新开始作业。

「石川君他，就算知道了我是人造人也好，也没把那个告诉别人。而且，把我当作人类一样设想而不是机械，教了我各式各样的事。跟机关的战斗也，给我支援了」

「机…….机关?」(w:冷、冷静一点，我的廉耻心啊)

「叫作噬血机关。去年的夏天，被石川君跟我消灭了」

咚咚的切菜声轻快的响起。手势很好。在讲话时也好，动作中也毫无累赘。

「———果然，在切洋葱时不流眼泪的话是不行的事吗」

「……这要看菜刀的切法跟洋葱的鲜度而言，并不是不可以啦」

「非常感谢。今后会用这说法的」

说着的同时，把切碎的洋葱下镐炒香。

「然后呢、噬……什么来着」

「噬血机关。机关的上层由亚悠达家族掌握」

「亚悠达?」

「虽然是欧洲的贵族，但不是名家而只是没没无名的家系。表面上是以发展医疗为目的的细小财团的领导层。但是，亚悠达家族有暗地里的一面。那就是名为噬血机关的组织———或应叫作武器商人」

「呜哗」，梦乃从口中发出呻吟、表情扭曲。

感觉是开不了玩笑的事情。再怎样想也是跟一介高中生一生无缘的话题。到底是哪里让凉跟枫连系上的完全猜不到。

「机关的宣传文句是『由水果刀到卫星兵器都有』。正如这话，只要能当武器用的什么也有触及、研究」

感觉对新兵器的实验是必要的话就会平白无事的挑起战争，给对立的两边阵营售卖武器。在没有国家不向机关购买武器的情况下，被视作为必要之恶，免却了受到国家制裁而自由的行事。

「是名乎其实没血没泪的恶党。但是，这个比喻也不适合由我来说」

「不、到底只是比喻不用太在意才比较……。再说，本来就不用勉强使用这种比喻吧」

「但是，石川君说过用比喻表现比较有人类的样子」

梦乃抱住了头。凉说的也是有道理。但是，并不是绝对的。正烦恼着要怎样传达其中的差异才好时，枫的话语再开了。

「去年的四月至五月。机关的总帅彼露‧亚悠达，盯上了岛根博士。打算夺​​去以我为首的，博士的研究成果。」

「所以就演变成您跟机关战斗的事态呢。但是凉呢?」

「我的失误的说」

意粉煮沸的声音听来莫名的响亮。

「在城镇的周边遭遇到敌人时，石川君路过了的说。那情况是我把敌人击退后，也受到损伤而陷入了行动不能的状态。石川君把我抱起，运送到博士处」

「所以之后就、跟凉、一起战斗?」

「系。虽然博士命令了我作为石川君的护卫，但被反对，石川君说了要跟我一同战斗」

「但是…….凉是普通人吧」

梦乃也不禁感到疑惑而无法相信。在这个世界的话，没有那个甲胄般的东西。枫也没有说慌，但从话中想像不到一介高中生能干得了什么。

「石川君的话，有博士所没有的人脉。比如山形老师、刚刚见过，熟悉魔导的翠小姐的说。而且，从入手的零碎情报中把握状况的能力，是经常超过了作为机械的我的东西。还有，虽然是套用博士的说话『他越是在逆境就越强。因为不知恐惧，因而亦不被其支配』这样」

———那个是……。

梦乃想起来了。飞进魔族大军的勇气。被武器环绕着指吓也不为所动的态度。就算在大魔神般的怪物面前也好，依然冷静的幼驯染。

「这以后，等到周末就跟机关战斗，持续的向敌人的根据地推进。虽然我说了集中地行动比较好，但「暑假时一口气击溃，在这之前专注收集情报」石川君这样主张道，我亦遵从了」

「为什么是暑假啊?」

快点完事不是比较好吗。

「因为没问理由所以不明。只是，照博士说的话，『石川君不是不想远离普通的生活么』」

「普通的生活……」

「当时的石川君，也有把这个挂在口边。而且，石川君会给我帮忙，能推测并不是在追求刺激跟解放这种原因」

「那个，也是呢」

梦乃率直的同意了。凉并不是追求这种东西的性格。

———普通的生活、吗。

总觉得，感觉能明白。小学的时候、中学的时候也是，因为对他人说不了的事情而失​​踪了。最少，高校生活想普通的过吧。而且，也不想给家人造成困扰。

「石川君驱使人脉，帮助博士，让我们的所在未被掌握。虽然在暑假突击他们的根据地让其坏灭，把主要干部打倒，或是捕获。但也有逃脱的人，残留着的残党报复的可能性很高。于是我直到机关完全坏灭之前，都会担任石川君的护卫的」

「以上」地作结的枫，梦乃「嗄嗄」，的大叹了口气。

———太乱来了。

真是一点也不寻常，单单十六、七年，就有三件。不对，算上今次的话就是四件吧。凉的人生怎样想也不健全(不合理)。

———不过沮丧时去跟仙人掌说话也太蠢了呢……。

「佐贺同学。不好意思，能把沙拉拿出去吗」

枫说道，「呀、嗯」地，梦乃点头了。取过盛着数人分量的沙拉的托盘。

「还有、请去叫楼上的各位。意粉也差不多要做好了」

这样说着，枫踏前了一步，窥视向梦乃的脸。从枫的内里传来了驱动音。

「什、什么…….?」

突然的状况令梦乃的身体退却、迷惑了。

「为何、石川君会选择您呢」

「什、什么?」

「…….不，什么也没有。失礼了」

好一阵子的，枫持续低下了头。虽然梦乃弄不明白，总之把沙拉拿到客厅，然后去叫凉他们吧。

◆◆◇◇

「那么，请在用餐完毕后再叫我。我去收集情报和充电」

「谢谢啦，枫」

对摇逸着艳丽黑发走向二楼的枫，凉道谢兼目送。

「富山同学，为什么不一起哟？」

对梦乃的质问，凉变得一副感到不解的表情。

「那是因为不吃饭嘛」

「但是，就算不一起吃还是能聊聊天吧」

「虽然是可以，但枫那是因为不必要才不做的吧」

「不必要、的」

对理所当然般说道的凉，梦乃投向了惊讶的视线。

不知道为什么会得来这种反应，凉在内心歪了歪头继续说话。

「枫是人造人来。跟我们不同」

「但是，不是很像人类么」

「像而已，并不是人类啊。对近似人类的用对人类相同的方法应对，总有点奇怪吧」

对困惑般地回答的凉，默默的把意粉送入口中的爱深只有一瞬间投去了感到兴趣的视线。但是，她什么也没说而继续吃饭。

对凉的说词有反应的不只爱深。西菲亚也是，之前一直跟翠间的谈笑也在不经意间沉默下来了。

「．．．．．．怎么了？」

翠窥探的望向她的脸后，金发皇女立刻露出笑容摇了摇头。

「不———只是稍微呛到了。不是什么大事。总之再来一碗」

精神地回答，把空碟递向梦乃。

「我也要」

平淡地，爱深也把碟子递向梦乃。梦乃以愕然的表情叉腰说道。

「这样子的吃会变肥的哦」

「肥了的话瘦下来不就好了吗」(西菲亚)

「不会肥的体质，没问题」(爱深)

对毫不迟疑地答道的两人，踏上体重计总是需要若干勇气的梦乃感觉到涌起了敌意。就算如此，还是好好的去煮了面，加上调味料做成炒面准备给两人。回到房间后，凉跟西菲亚正在用认真的表情说着什么。

「比预定提早出发么？」

对略感惊讶的凉，西菲亚浮现出了满脸笑容，点了点头。

「要提早出发，​​是发生了什么事吗？」

对把盛器放到桌上的梦乃的问题，西菲亚挺胸回答道。

「发现了扭曲点啦」

「扭曲点？」

看着不明意思而歪头的梦乃，「拿你没辨法呢」，西菲亚把炒面塞满脸颊开始说明。

「是指某一点，跟远离的一点在四次元上产生的结合力场。虽然平时溶于宇宙空间，但当与极低重力波发生冲突，门口就会打开。是对惑星间的移动非常重要、贵重的东西」

听了这样的说明也好，梦乃还是完全一头雾水。望向凉。

「能够转移到目的地」

这下就明白了。

「歪曲点在月球的背面。虽然只是在你去了异世界的时候发现的，真是中大奖了啊。听了可别吃惊，三日就可以到达帝国啦」

「不是只用预定的一半吗。真利害呢，那个」

对发出又惊又喜的声音的凉，西菲亚耸了耸肩。

「哎呀哎呀。如果你不忙的话，还打算一切解决后来一次星际巡游的呢。用这国家的说法就是婚前旅行吧」

凉与梦乃不自觉的把意粉和饮料各自的喷了出来。爱深依旧无表情地轻轻拍手，翠则咯咯的偷笑。

「难不成凉酱，已经对这孩子出手了么?」

「嘛嘛。妾身的身体凉未触摸过的已经———」

「等下」

对毫无害羞样子地挺胸的西菲亚，凉也不能不出声打断了。

「银河帝国皇帝，恭喜就任」

对无表情地再次拍手的爱深，「才不是」，的用强烈语气说道后，凉叹了口气。

「明明连裸身抱在一起的事情也有过的」

「用一人用脱出囊时，因为是小孩子所以才强行两人挤进去的吧，那个是」

「那个时候，妾身可是把你的身体巨细无违的看过了啊」(w:怪怪的?不知原文是不是主宾语反了)

「是因为互相连头都动不了吧。还有现在可还是在吃饭中啊?」

这样说完后，西菲亚虽然膨起了脸颊，但还是沉默下来了。只是，凉还是没法立刻平静下来。

「总结刚才的话，两人都是裸体的么?」

把意粉的盘子清空后，爱深又投出问题。虽然凉想无视掉，但被梦乃跟翠以视线要求回答。

「……正是、裸的」

「比想像中还要雄壮啦，凉他」(<a href="w://///" target="_blank">w://///</a> 破、破廉耻的说！)

凉视线闪缩的用敬语回答，在其身旁的西菲亚心满意足的笑了。

用餐完毕，收拾好食具后好一阵子，凉他们继续这样聚在客厅。

用毛巾抹拭过饭桌后，梦乃的视线停​​在了某种东西上。

是张扑克牌大小的纸片。有两枚，一枚被爱深轻轻拿在手中观察着表里两面。梦乃把另一枚拿到手中。

「这是什么?」

纸的表面，是只有在魔导书上见到过的歪斜文字。背面什么也没有。

「呀呀，那个呢」

察觉到一脸讶异的梦乃，翠把手中的魔导书拿起。

「这就是『封印』部分的复制品哟」

「复制?」

翠点点头继续说道。

「要复制就非得把那道具的力量流向跟组成仔细分析不可，那种技艺现在并没有流传下来呢。如果没有那猿之假面真是做不来的奇技啊。因为现在做好了两件，接下来再做五件就好啦……」

「我想这种程度就好了哦。雇用的人数又有限度」

向荼碗中注入绿荼的凉说道。翠跟西菲亚同时的把自己的荼杯递过来，凉苦笑着倒入了绿荼。

「雇用，谁啊?」

梦乃歪了歪头。这么说来。虽然刚刚凉跟翠好像说过类似的说话，但梦乃一句也没理解过来。翠轻轻的用手叩了叩魔导书，眯眼地笑了。

「为了封印魔物组织部队，这边那边的四处走哟。而且我们这边的一方比起军队来，更有跟魔物战斗的心得」

翠自信满满的回应，西菲亚的双眼散发出钦佩之色看向凉。

「不愧是凉呢! 对未待解决的事件，以这样的方法应付吗」

「但是，这样做可是要花很多钱的啦」

说到这里，梦乃察觉到什么而叫出了声。翠大大的点了头。

「凉酱从异世界带回来的呢，哪件都很贵重哟。这边基本都没有含魔力的道具，要去异世界的话，太费时不安定又危险呢。有意思把那些卖掉的话，估计值过亿哟」「过亿?」

梦乃顿时晴天霹雳。完全没有想到过，那些竟有这般的价值。

「个人来说的话是想要那猿的仮面的呢~」

「不行」

凉毫不考虑地拒绝了。

「不是啦、等全部完结之后也可以啦，呢?」

「完事之后会还回去的、不行」

「啧~。凉酱小气鬼~」

翠不高兴地膨起脸颊闹别扭。跟身旁的西菲亚的「小气~」，非常相像。

「但是」梦乃向稍陷思绪的凉问道。

「为什么，只带这些回来啊? 反正都是把全部带回来的话不好么」

「并没有必要吧。最主要是、那个太强了并不怎么喜欢」

答道，凉把绿茶一口喝干。

真是任性又胡来的理由呢，虽然梦乃这样想。但是，又这样反思了。

压倒魔族大军，把魔物瞬间打倒，破坏掉大魔神的那份强大。

———的确，那不像凉的作风呢。

「这样说起来，真利害呢」(指复制卡片，不是说凉的那个)

率直的说出称赞后，翠害羞地，用叉刺着沙拉。

「对你也，不是太好了么」

「看来可以很快把事情收拾呢」，的向爱深说道，梦乃皱起了眉。因为爱深虽然没变的无表情，但看着『封印』的复制卡片的视线冰冷。能感觉到对什么的厌恶。

「……什么?」

是察觉到视线吗，爱深稍微动了动头，侧眼的看向梦乃。

「所以说，能早点把事情收拾掉就好了呢，这样」

「对呢」

隔了一段时间后的回应，爱深无声的站了起来。 「去打个电话」，这样说完就静静的走出了房间。

「说回来，何时出发去宇宙?」

西菲亚把视线移向了凉与梦乃。

「妾身何时都可以了啊」

「可以等到明天吗」凉说道。

「首先，因为想把魔导书带去。还有，想稍微休息一下」

「没办法呢」

西菲亚虽然摆出了略显不悦的表情，向凉的肩膀啵啵的拍着。

「你怎说也太没体力了。收拾好今次的事件后会给你好好的锻炼啦，做好觉悟吧。总之先写好遗书比较好啊」

「……拜托请下手轻一点」

「这么说起来，你也要来吗?」

西菲亚看向了梦乃。

「当然哟」

梦乃强调的即答。才不会让事情就这样半途而废。

「是吗。那么，穿着这个吧」

说着，西菲亚对自己穿着的洋装用手指敲了敲。是像SF电影中跑出来般，紧贴身体尽显曲线的东西来。

「虽然是妾身的备用品，反正航行距离也很短，总会有办法的吧​​」

「或许答应得太早也说不定」，梦乃稍微这样想了。

这个时候，爱深回来了。

「你要怎办? 要来宇宙吗?」

并没有回答那个问题，爱深把『封印』之卡拿在手上，看向凉。

「这个，可以拿去么?」

对一脸不解表情的凉，用淡泊的口调，爱深纺织出简短的话词。

「我……要进行封印之旅」

这也是啦，梦乃这样想。原本魔导书事件就是她带来的。

「但是」，梦乃绷紧了脸。那样的话，刚刚的视线又是怎么了呢。

◆◆◇◇

把窗帘紧紧的闭上。虽然没有特别的意思，门还是好好的锁上了。

自己的房间中，梦乃站在了镜子前。

手中拿着的是西菲亚交来的宇宙服。

虽然问了「怎样也得要穿上这个吗」，西菲亚是这样回答的。

「虽然穿普通的衣服也是可以啦，但发生什么异常而令气压发生急剧变化的话，你的身体会被弹飞的啊? 而且，以对放射线耐性来说，你的衣服也没有的吧」

被这样说了的话不是不得不穿了么。再怎说去宇宙也是从出生以来的初体验。只能遵照专家的指示。

立下决心摊开看看，比想像中更松软。试试看看内里，是跟西菲亚那件一样一体化的双层设计。脱去衣服，变成只剩内裤一件的姿态后，慎重的把紧身衣穿上，按下腰间的按扭。随即，蓬松的紧身衣收缩起来，成了紧贴身体的形态。

「———呼哼」

穿起来比想像中舒适。虽然紧贴着身体，但又没有妨碍活动的感觉，也没有不快感。虽然特出了身体曲线是稍微有点困惑。

———这样说起来，那孩子在这个上面缠了围巾的吧。

这样想一下的话，在这个上面穿上普通衣服就好了。

「感觉行得通」

喃喃自语地、「好」、的握紧了拳头。轻轻的看向窗户。

———要不要给凉看一下呢。

反正凉也是一样必须穿上紧身衣的吧。梦乃感觉非常昂扬。虽然打开了窗帘，窗户的对面，凉的房间一片黑暗。

「没办法了呢」

连自己也不清楚是什么没办法了的梦乃自言自语道。果然比平时更加​​抗奋。上身简单的披上夹克，梦乃走出了家门。快步的走向邻家用锁匙打开大门。

从客厅传来西菲亚的笑声而犹豫了一下，稍微的看向二楼，从凉的房间漏出了光线。

———时间错开了，回到自己房间了么。

这样想着，梦乃走上了楼梯。站到凉房门前连一句「在吗?」的招呼也不说就打开了。但是，并没有凉的身影。只有戴着眼镜的年长女性躺卧在床上翻着书。是翠。

「呀、对不起……还以为是凉就」

一下清醒过来了。虽然梦乃相当不好意思，但翠以笑脸的回话。

「这样的不用在意也可以哟。穿着很有趣的衣服呢」

「系」，梦乃的声音因畏缩和羞辱而变小。

「总之先坐下怎样?」

被说到，梦乃拿出坐垫坐下。翠在读的是魔导书。

「凉酱的话，在楼下哟。在当枫跟那个宇宙人孩子的玩具。要参加么?」

「呀、不…….」

梦乃摇了头。已经，让凉看一下的心情完全消失了，想着要怎样办时，忽然想到了在意的事。

「那个……可以稍微问点事吗?」

「如果是我能答得了的呢」

「魔导，到底是什么呢?」

对梦乃的问题，翠的视线看向空中，之后发出「嗯~~」的闷声。

「问了个相当难的问题呢」

把香烟用打火机点着。然后把打火机递向梦乃。反射性的收下，不明就里的梦乃凝望着翠。

「那个打火机呢，谁用都是一样的吧?BB也好爷爷也好，男又好女又好，谁来用都会生出相同的火炎对吧」

「嗄……」

不是当然的吗，梦乃想着。会因用者而改变效果的打火机谁受得了啊。

「不是这样的就是魔导哦」

打开了窗，翠把烟吐出到屋外。

「是先天性的东西呢。一出生就知道能不能使用得了。跟就算完全没有才能的人只要努力也能得出一定成果的技术不同。首先得拥有才能，不然的话干什么也是没用」

翠用指尖咯咯的敲了敲手中的魔导书向梦乃问道。

「这个。碰过了?」

「系。但是……我触碰了也什么都没发生」

「换句话说，你没有魔导的资质。就算只有少少也好，拿着这个也能干点什么」

直接的说完后，翠笑着摇了摇手。

「呀—，但这完全不是说有什么问题哟。有才能也只是能得到点古灵精怪的技术，那之后也就是把古灵精怪的技术延续下去。跟科学相比不是谁做也能得出相同的结果，根本还未发展好呢。感觉那边还来得比较方便」

「那么，为什么在做魔导士呢?」

「没有这之外的才能哦」翠苦笑了。

「而且，习惯了这边的话要回到普通的生活可会不自在哟。比如说———」

翠把食指立起来后，在虚空中滑噜滑噜的画着什么。下个瞬间，她的指尖亮起了小小的火炎。然后把烟草点燃后，手挥了挥把火消去了。

对瞪圆了眼的梦乃，翠露出了平稳的笑容。

「这样的感觉呢。能做到这种事，不是会很想给人看看么?」

梦乃如葱的点头。这样的确不妙。

「那么、魔导不会、那个、被看作奇怪的东西吗?」

「嗯—、在约一万年前左右有一个魔导士的大国，虽然有这样的话流传在魔导士间，但该怎说，是阿特兰提斯跟姆大陆同样的​​东西吧，大部分的魔导士也没在想呢」

翠唅上新的香烟，向梦乃伸出了手。取回了打火机。

「还信仰神跟精灵的时代，好像没有溶入这么多东西哟。魔导、这种形式的确立起来还只是最近呢。再怎说并不只是用言语跟文字来体系化了就好，而是得配合地方性来作出变化。日本来说就是神道的祝词或是佛教的经文、中国就是阴阳五行、西洋则是咒文跟祈祷……哎、很无聊」

「呀、不……」

虽然不是说无聊，但跟不上话题就是了。比起魔导本身，只是比较想知道那个跟凉有关的部分。

———但是、的确、歆格＝莉玲小姐好像也有说过类似的东西呢。

生来就决定素质的有无。然后，正因那素质而令当时还只有十岁的凉成为了异世界的英雄，如此的事。

「嘛、对普通人来说有点太难理解呢。那么，要说的就这些?」

「哎、不、那个……」

梦乃一瞬慌乱了。但是，随即又取回冷静开了口。

「凉的姐姐、虽然这样说过……凉也用姐姐，来称呼您，请问是什么一回事呢?」

「呀呀、那个」

吸了口烟后翠很怀念似的继续话语。

「五、六年前。被阳光先生拜托，我跟凉酱相遇了。那孩子把去了异世界的事都说给我听了呢。因为我那时已经浸淫在魔导中，而且也知道异世界的存在」

「……是这样吗」

梦乃以惊讶的眼神看着翠。的确是很适合当那时候的凉的相谈对像。这一点连凉的父亲也有看出来。

「就这样铃听接纳了呢。结果变成了凉把我，叫作姐姐的情况了哟。我是四姊妹中的第二呢，尽是姐妹所以得到了个弟弟而很性奋呀。也不是讨厌姐姐跟妹妹，但不知为何感觉跟凉酱很亲近」

梦乃对眼前的褐发魔导士，感觉到很羡慕。如果五年前的自己已经有这种程度的知识的话，不对，至少有魔导的才能的话也许就最少可以当凉的谈话对象。

准备了新的香烟后，翠咪咪嘴的笑着看向梦乃。

「梦乃酱、对吧。凉酱，喜欢的吧?」

「哎、不、那个……」

被直接的问到，梦乃口廉体正直了。满脸通红地嘴巴一张一合，再停顿了数秒时间后，才用力的摇头。

「才、才不是哟。再说我跟凉是幼驯染，虽然小学、中学，至高中都一直在同一班、那个、该怎说呢、应说是没法放着不管……」

「因为是是幼驯染，所以没法弃之不顾?」

「就、就是这样」

「……虽然也不是不明白呢」

补上新的香烟后把眼镜调正，翠以认真的眼神看向梦乃。

「今次的事件太过重大。认真的说，没有你这般的大小姐插入的余地」

想要反驳，但梦乃词穷了。要说去到异世界做了什么的话，什么也没有。单单是在猫舟的安全圈内看着凉的奋战而已。

———但是，我……。

「去了异世界的事。凉曾经一度向我，说过的」

「吓，呀。不相信也没有什么不正常，不如说，不相信才是当然呢」

从梦乃的表情跟说话中推测，就能想像到结果了吧。翠苦笑了。

「在后悔?」

「并不、是在后悔，虽然是这么想」

那个的答案，现在并不明白。那个时候，感觉那个时候没有除了那个以外的回答，但这样子的体验过异世界之后开始产生了别的想法。

「全部终结之后从凉口中听说了事情经过也好，我到底，能否相信那说话，并没有自信」

可能，会像六年前一样，打从头脑中否定掉也说不定。

再怎样也不可能变成那样的吧，这样子的。体验了至今这般的事情也好，听了这些以上更为破格的事情的话，也还是可能会说出这样的话。

「所以、我、想跟凉看着相同的东西的说」

对那话语，翠认真的表情崩溃了。俯身，压低声音的窃笑继续道。

「年轻、真好呢。我也想变年青呀」

◆◆◇◇

「那么，两星期后再来啦」

第二天早上，翠背着胀鼓鼓的背嚢，还抽着两个双层纸袋，走出了石川家。虽然有着相当重量，但本人看来依稀平常。

就算凉比预定更早到达银河帝国，这之后也不知道会发生什么事情。所以先照当初的预定推进。

「……拜托、您了」

凉身旁的爱深低下了头。

「可以啦。你也要加油啦」

爱深咯咯的点了点头。

「那个，虽然很陈腐，请多加小心」

对这样说的梦乃，翠轻抚她的头回话。

「互相都是呢。希望你别忘了自己只是普通人。就算是握着武器的时候也是啦」

忽发其想般的，翠从口袋中取出了绿色的丝带。

「这个给你。也许会在哪里派上用场呢」

「非常感谢」

梦乃半是疑惑的收下丝带。因为是这个人的东西，是有着什么魔法的东西吧。但是，大概，没问题的吧。而且，跟自己戴着的差不多是相同的颜色。

「姐姐，别太乱来啊」

「凉酱也小心点呢」

凉跟翠紧紧的握了手。这时，「呀」，想到什么似的翠从口袋中取出了什么纸片。

「这个，交给凉酱拿着呢」

凉想着是什么的看向纸片。写着『「火球」+「魔弹」+「闪光」』跟『「闪光」+「电击」+「磁力」+「贯穿」』之类的算式般的东西。

「系，石川凉同学。对于使用魔导来说重要的是?」

突然无框的眼镜反光，被教师般的口敏问到的凉虽然感到迷惑，总之先答了。

「……体力，的消耗跟抑制」

「正确」

好孩子好孩子，的爱抚凉的头后，翠以笑颜继续说话。

「这个魔导书，不只是收藏着广泛(众多)的魔导。比起把复数的魔导逐个的使用，而是把其组合起来同时使用的话，不只是可以抑制使用时的体力消耗，还能够发挥出更强力的效果，于是就做了这个啦」

「哼~……」

凉一脸钦佩的看向魔导书。这种事，完全没有想过。爱深也很感兴趣般的从旁偷看纸片。

「呀、还有这个。这个『变质』的家伙，最好不要使用啦」

「……呀呀、这个吗?有怎样的效果啊?」

看向翠指示的页片，凉一脸非常疑惑的表情。虽然用假面的力量能够阅读，但文章内容太暧昧而没能理解。

「我也没能理解，读了几次感觉说明也是太凌乱了呢……。只是，这个毫无疑问，不是什么轻松的东西啦。嘛、想着遇到没其他方法的绝境的时候，就干脆用一发就好了哟」

三人目送了挥了挥手后离去的翠。

「……那么」

爱深看向凉点了点头。露出不仔细的看就不会发现的柔和微笑。

「嗯。那宫崎同学也两星期后见」

「小心、注意点」

目送走往翠的反方向慢慢远去的爱深，凉跟梦乃回到了家中。

凉再一次，凝视着翠给的纸片。

入手了新的力量了。说真的，虽然感觉手边有点余裕，但现在都是必要之力。

等待着的西菲亚露出了笑容。

「走吧，向宇宙」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



