文件发布时间:2014-05-20 21:00:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个家里有没有勇者大人或者救世主大人呢?
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：Google2039

扫图：blid

日落后已经过了一小时。

晚上的神社没有人的气息。静得令人害怕。偶而,会听到虫的叫声和树木被风吹得摇起来之类的声。院内孤独地耸立的外灯照耀著附近,不过佐贺梦乃觉得那光相当弱。

(译:外灯即在建筑物外的灯 话说这在中文中叫啥?查了一下似乎跟街灯有微妙的分别)

——咕,有种会从昏暗处出现什么的感觉呢……。

寒冷的风,把扎在头的右侧的头发和绿色的缎带吹得摇动。端正的面貌中细长而清秀的眼睛,平常给人坚强的印象,不过现在因为微弱的不安而动摇。

——有穿毛衣就好了。

穿著的是晴天学园高校的制服。红色的领带跟特徵性的白色和蓝色的组合,因为是冬装质地稍微有点厚,袖子也因此很长。但是,在距离十一月还有数天的这个季节,只有这些会有点凉意。

「吶,洁。已经没问题了不是吗……?」

向在旁边的幼驯染,用紧张的声音说话。中等身材的身体被制服包著,头发不会太长也不会太短。如果平凡这文字就这样变成人形的话,就会是这样的少年吧。那个少年——石川凉,一本正经的取出手机确认时间。

两人潜伏在院内包围的草丛里。

视线的前方是,被注连绳卷著的巨大岩石。有著需要数个成人才总算能围著的大小,顶端差不多是垂直的插著一柄剑。刀身的一半埋在岩石里,反射著外灯的光散发著暗淡的光耀。

「再次看的话,还真是相当遭报应而且超现实呢……」

两人穿著制服在这种地方的目的就是这柄剑。

收起手机后,凉慎重的观察境内。想避免被人看到。

「走吧,梦乃。」

两人压低脚步声的从草丛里走出来。

梦乃警戒著周围,凉把袋放在地面后贴在岩石上。

「……明明不收拾梯凳就这样放在这里就好了。」

凉说出骂人的话,总算想到办法爬上岩石站在剑前。

护手是以龙为构思造出来的两刃大剑。因为那个设计,比起历史遗物更像是幻想电影的道具。

这柄剑,在约两周前从空中掉下来,插进御神岩里了。

当然在这个神社工作的宫司有拔过,不过似乎剑简直就是跟岩石一体化了般,用多大的力气也一动不动。

(译:宫司即神社里地位最高的人)

这件简直就像是漫画的剧情般的事件成为了话题,电视也有播过。而且因为宫司的号召,对腕力有自信的人们为了拔出这柄剑而来到神社,不过到现在为止也没有成功的人。

因为是御神岩不能用工具或者重型设备等有可能会伤到岩石的东西,神社已经做好了长期战的觉悟。

梦乃也在新闻看过那个报道数次。

在画面中像是全身被肌肉覆盖著的大个子,使用被准备了的梯凳登上岩石,握紧剑柄打算尽情地扯出来,不过剑一动不动。纠缠不休了十分钟以上总算放弃时,男人已经满脸通红,全身都是汗了。

也有让我上的声音,不过梦乃不知道那件事。

总而言之,那个人没有素质。

然后,现在。在梦乃的眼前,凉把手伸向插著的剑。

看上去并没有特别用力,就像在雨伞架里拔出伞般轻易的把剑从岩石里拔出来。然后,像是谢罪般向著岩石双手合十。

这柄剑,是凉掉落的东西。可以的话想尽快回收,不过因为有被电视局和挑战者们注视著,这个地方离凉的家相当远之类几个理由,直到今天总算来了。

把剑扛在肩膀上,凉在梦乃的旁边著地。咏唱咒文后,剑无声地被微弱的光包围著变成拳击大的水晶球。

「习惯这回事真是可怕呢……」

看了水晶球后梦乃叹气了。第一次看时是怀疑自己的眼的光景,不过现在知道是那样的东西什么感想都没有。

「这样就解决一件事了。谢谢,梦乃。」

「我又没做什么。」

梦乃向笑著道谢的凉用不在意的语调回答后把视线转向草丛。

在外灯的光也到不了的黑暗的深处里,看到小小的红色的光。

「啊!」

心脏扑的跳动,梦乃不禁发出悲鸣抓紧凉的制服的袖。凉像是要守护幼驯染般踏前了一走,望向她的视线的前方。

不过,目不转睛地看也没有特别看到什么,既听不到声响也感觉不到气息。

「看到什么了吗,梦乃?」

那个锁定的声音,让梦西也稍微冷静下来。继续抓紧凉的手臂的指向草丛深处的一点。

「在、在那一带看到红色的光……。虽然相当小。」

但是,梦乃的手指指著的方向,只有被黑暗包围著的树木和草丛。凉盯著黑暗后,无声的慢慢的数了十秒。依然看不到红色的光之类的东西。

「可是野猫隐藏在那附近,被梦乃的声音吓走了吧。」

用温和的声音说了后,凉轻轻的拍了幼驯染的肩膀。与其说他是这么想的不如说是,为了让自己安心而这样说的吧,梦乃是这样理解的。

「……对呢。嗯。虽然稍微有点吃惊,不过就是那样吧。」

「那么,快点逃走吧。可能会有人听到刚才你的声音后而来的。」

两人在院内快步奔跑,离开了神社。在那期间凉也警戒著草丛,不过结局什么都没有发生。

就算那样凉也没有放松下来,不过走了约十分钟后经过了数条街,看到在远处的住宅街和车站的光后,重新想了后认为刚才只是看错了。在那之后,察觉了走在旁边的梦乃好像觉得冷。

「看到自动售卖机或者便利店的话,我请你喝吧。作为今天的谢礼。」

「嗯,谢谢。比起饮品吃的东西更好。」

跟梦乃说去神社是在今天早上。

「之前也说过,要一起去吗?有需要帮忙的事的话我会帮忙的。」

梦乃用充满气势的语气这样说,打算一个人去的凉,既觉得高兴又觉得困惑的点头了。并没有特别让她帮忙的事,不过不管怎样都要隐藏在夜晚的神社。光是她在身边就很感激了。

看到便利店后买了两个肉包。是时机刚好吗,被纸包著的肉包很有弹力,漂著白色的蒸气。

凉把一个给了梦乃。为了不烫伤嘴里而一点点的吃,两人一边吃一边悠闲的走向车站。




第一章 杀意/告白
「……变得比想像中更晚了呢。」

抬头看著星光闪烁的夜空,梦乃小小的叹了一口气。在学校回家的途中跟朋友们顺便去了咖啡店聊天,不过离开店时外面已经变得全黑了。

——凉,怎么了呢。已经回来了吗。还是说还在对面……?

在回家路上,梦乃忽然想起住在旁边的幼驯染的事。

异世界。在梦乃的认识中,是地球以外在某处的不可思议的世界。

那里除了人类还有叫作魔族的种族,两者为了领土和信仰等各种理由展开了以血洗血的斗争。在六年前让那场战争完结的,就是作为勇者被召唤到异世界的凉。

这个异世界在约两个月前再次陷入危机,还是被凉所拯救,不过那时候他在异世界借走了特别的武具。掉落到神社的剑,是其中一件。

「异世界啊……」

嘟嚷后,脑里模糊的浮现了两名女性。

一个是银色头发琥珀色眼睛二十岁前后的女性,是有著跟日本人完全不同类型的美貌的人。觉得她跟大方的举止和微笑很合适。

另一个是把头发扎成双马尾,是人类的话是十二,三岁左右的美少女。外表跟人类很相似的同时,有著像石头般的灰色的肌肤和尖尖的长耳。她并不是人类,是被称为魔族的人。

大方的女性是歆格＝莉玲。魔族的少女名叫莎菈．帕莱姆．蒂芭。两人也对凉抱有强烈的好意。想到她们的事后,模糊的有点不愉快的感情在梦乃心里涌现。

——因为是凉所以我觉得什么都没有……。

在街上一边走,梦乃不知不觉间变得愁眉苦脸。没有自信。毕竟自己在约两个月前为止,还处于几乎不知道幼驯染的事的状态。

——两人都是,在女性的我看来都是美人,可爱的人。

每走一步思考都会跑向阴沉的方向,步伐变得沉重。

譬如——要是凉从异世界回来时歆格＝莉玲或者莎拉其中一位陪著他,开始交往了,说了类似的话怎么办。

「没、没什么不好嘛……。毕竟我,只是幼驯染。」

虽然那么说了,不过在谁听来也是在逞强般的语调。

——嘛,虽说只是幼驯染,但已经那个……KISS过了。顺势的就吻下去了。但是,凉似乎不记得。

在两个月前的战斗,掉向地上抱著凉的时候。

因为非常感动,梦乃跟几乎完全失去意识的凉嘴唇重叠在一起。

梦日直到今天,数次想过提及那件事,不过一到关键时刻就说不出话,凉也不知道那件事吗所以什么都没说,终于一拖再拖拖到现在了。

「嗯,果然那个是不算的呢。嘛、嘛,可是由凉开口说了什么的话……」

像是想过头般,脸颊突然变得松弛下来,笑了起来。在那之后,发现到自己是怎样的状态,梦乃激烈地摇头,摇得侧马尾也摇起来。

——我是怎么了啊?

跟凉的关系。一直保持著只是幼驯染的话是最轻松的,不过恐怕那可不行。不向前迈进可不行。

——可是,说要向前迈进到底要怎么做?该做什么才好?

毕竟在懂事时就在一起了,一次都没想过要改变。也有不想做不慎重的事的懮虑,要成为比现在更进一步的关系到底该做什么才好呢,梦乃没有马上想到。

「啊,话说回来要发邮件给凉。」

无意中忘掉了。停下脚步,身体贴近路边取出手机。零星地散落的枯了的红叶和银杏为并木道增添了色彩,同时宣告了秋天的终结。

『山形老师说,有话要跟你说,在明天早上七时半前来学校。不行的话就联络我。』

把文章打到这里,想应该再加什么而烦恼了约三分钟。结局没有再追加文字的把邮件发了出去。

有人向梦乃搭话是,她刚好把手机收起来的时候。

「——抱歉,是佐贺梦乃小姐吗?」

硬质的,女性的声音。

在惊讶的回头的梦乃面前,站著一个男人。稍微有点瘦,身高应该有一百八十的高大身体被鼠色的长外衣包著。细长的脸,容貌不坏。头发蓬乱,刘海几乎盖著眼。

但是,给人更加强的印象的是覆盖著右眼的白色眼罩吧。

——啊咧?男人……?

梦乃不禁睁大眼睛,目不转睛的看著男人。在这个时段这个地方很罕有的没有人。喊停自己的是这个男人没错了,不过梦乃没见过他。

加上,明显是女性的声音勾起了警戒心。

「你是谁?」

梦乃紧张著的问。男人没有回答,大大的踏步后用左手抓著梦乃的肩膀。使劲的把吓得提心吊胆的梦乃拉过来,用右手把眼罩挪开。

红色的右眼,捕捉到梦乃了。

红得像是染血了般的眼球,和在那中心的漆黑的瞳孔。

——欸?这是,什么……。

无法把视线从男人的眼上移开。

意识蒙上了一层雾,梦乃觉得意识急速的变得模糊。

当天早上,石川凉正如预定一样早起了。在枕边的时钟的指针,指著比上午六时稍微前一点的位置。

「……能不能在手机里说呢?」

昏昏欲睡嫌麻烦般嘟嚷后,把回笼觉跟班主任的愤怒放上天平比较而纠结了约一分钟。无法轻易地反出胜负时想起了梦乃的脸,凉勉强地从床爬出来。

「应该乾脆留在歆格＝莉玲那里过夜的……」

实际上,被歆格＝莉玲强留过。回答理由后总算拒绝了,即日来回是因为,真的在那边过夜的话会很麻烦。

——梦乃和希美还有义母都会发火的吧……。

抱著制服去盥洗室洗脸和更衣。

因为从厨房传来声音想著或许在而看了一下,正如预料般义母美幸就在那里。

「早上好,小凉。好好的起床了呢。」

回头看著凉,弄成波浪形的栗色头发摇动起来,美幸微微一笑。在粉红色的上衣上穿著白色的长外衣,在那上面再系上浅绿色的围裙的打扮,手上的平底锅散发著黑光。

顺带一提围裙上有自制的『LOVE A&R&N』的刺绣。A是父亲阳光,R是自己,N是义妹希美。初次看到时会觉得害羞,不过每日都看到还是会习惯。

(译:上面的ARN全都是罗马音首字)

「早上好——义母。」

因为是有意识的那样叫,过了一次呼吸才发出声音。因为到最近为止还是用「美幸小姐」来称呼的,现在也是,不注意就会那么叫了。

「明明继续睡也可以。我随便吃一下就出门了。」

早上要出去这件事,昨天姑且说了,不过凉是打算在雪柜找点东西解决早饭的。美幸往平底锅倒油的同时快活地回答。

「不—行。因为是家人所以要一起吃。这种程度,妈妈并不在乎的。对对,不好意思,麻烦你叫醒希美了。」

「叫醒希美?」

「那孩子,说是绝对要早起给我看昨天就很紧张。」

回答明白了和耸了耸肩后,凉走向希美的房间。认为义母说的吃饭要一起的主张非常正确。

站在义妹的房间前叫她起床。没有反应。打开门。

「希美?」

在床上,被子被踢到掉在地上,小学五年级的少女衣冠不整的躺著。蓝色的睡衣的纽扣差不多全没扣上,里面穿著的学校泳装露出来了。很幸福似的流著口水。

——可以看到学校泳衣……可是,大概是宇宙服或者什么吧。而且都已经十一月了。

美幸和希美并不是地球人。是宇宙人的克隆人,而且是超能力者。

然后,美幸在以前,不知在想什么把学校泳装原封不动的造成宇宙服。凉想起来了,在以前,美幸很高兴似的说过。希美非常喜欢那个。现在也当作内衣穿著。

「会感冒的哦。」

把睡衣的纽扣一个一个的扣上后,凉摇动希美的肩膀。义妹迷迷糊糊的睁开眼。

「希美,早上好。吃早饭了。」

「……前菜是早上的吻吗?」

睡迷糊了说著不得了的话的同时,希美向著凉吻过去。转身避过去后,凉抱著义妹的腰跟脚轻轻的扛在肩上。

「我会把你搬到盥洗室的,所以乖乖别动哦。」

「梦里的哥哥,说我要的话吻多少次都可以哦?」

「那家伙是假货。下次碰到的话狠狠的打。」

「什么嘛。不吻的哥哥是假货。」

不知道醒了没,尽是些难理解的反应。

进入盥洗室后,把希美放在地板。因为担心她有没有没事而注视著她后,义妹迷迷糊糊的抬头看著天花板。

——果然还在睡吗。

就在凉那么想时,希美随意地挥动右手。下一瞬间,她穿著的睡衣无声地消失了。在那之后,希美昏昏欲睡的擦掉口水后低头看著学校泳装。

「这样也好。」

希美打算再次挥动右手时,那条手臂被义兄紧紧的抓住了。

「希美。使用超能力时要注意旁人,我一直都这么说吧。」

「这里不是只有我跟哥哥吗?」

「对,我在。已经是五年生了该觉得害羞了吧。」

「吻我的话也不是不能考虑的。」

双手叉腰挺起胸部,希美昂然自得的抬头看著凉。刚才的说法是在漫画或者电视上学回来的吧。

「吶—。在学校大家也在做啊。早上的吻。」

「那是真的话,不即日让你转校不行啊。」

凉摸著额头叹气。差不多要使用王牌了。

「再说任性话的话——就跟义母说了哦。」

「……卑、卑鄙!」

希美的脸色变了,小学五年生的宇宙人明显退缩了。轻轻抚摸了那样的义妹的头后,凉背著她走出了盥洗室。

「起床了吗?快点换衣服来起居室。」

回到起居室后,早餐已经放在桌子上了。白饭和味增汤、煎鸡蛋、用昨天余下的秋刀鱼做的盐烧秋刀鱼、薄切的黄瓜和蕃茄的沙拉。味增汤的材料是豆腐和油炸豆腐。

(译:翻到我开始想吃饭了)

「把希美带到盥洗室了。」

那么告诉义母后,准备好筷子和酱油、调味汁等东西后,美幸把蓝色的包裹交了过来。

「好,是便当。」

道谢后收下包裹,凉坐在椅子。美幸挟著桌子的坐在对面,在那之后,瞬间移动过来的希美坐在凉的旁边。

一起喊「我开动了」。希美不擅长挑走鱼骨,无可奈何的帮她挑走鱼骨。虽然每次都说自己挑走,不过暂时不会答应吧。

「啊,妈妈,又往煎蛋加蛋黄酱了。」

「因为这样很好吃啊。」

顺带一提希美是加番茄酱,凉是加酱油。关于这个的见解从没有一致。今天凉也打算加酱油,不过酱油的瓶在希美旁边。

「希美,帮我拿一下那边的酱油。」

可是,义妹忽然转过脸去不听请求。

「我,决定了。从今天开始我要成为傲娇。」

「……你是知道话的意思才说的吗?」

虽然心里感到惊讶但还是吐糟了,不出所料地希美困惑地向母亲寻求帮助。

「妈、妈妈也知道傲娇的吧?能比我更加好懂的说明的吧?」

「对呢—。以食物来比喻的话,就是栗子跟巧克力吧?」

美幸喝味增汤的同时用您闲的语调回答。不明白话的意思,凉和希美都不解的歪著头。

「虽然外侧尖尖的—,但是里面甜甜的—」

美幸微笑著的再重复一次「甜甜的—」。凉烦恼著是不是该针对义母的感性说一下,不过自己也没有正确地说明的自信所以作罢了。

——虽然多少有误但并不影响理解的情况,在世上意外地多呢。

「可是呢,我认为总有一天傲娇会被酷娇或者病娇取代—」

(译:酷娇原文「クーデレ」 话说这在中文中一般是写作啥?)

「——希美。麻烦你帮我拿一下酱油。」

「啊,嗯。」

无视美幸的发言,两人继续进食。凉收下了在空中飘浮著的酱油的瓶后笑著道谢了。希美还以笑容,然后像是在想什么的表情,之后像是想起什么一样大大地点头了。

「别、别误会了啊。呃、只是因为碍事想放在那边啊。」

似乎还算是知道。

吃完饭,凉把便当放进袋里后,跟家人说了我出门了就离开家了。

两人说著一路好走的挥手。

「——吶,妈妈。」

为凉送行后,希美表情一转认真的跟母亲说话。

「那个啊,我觉得最近哥哥变了。虽然无法好好的说出来……」

「对呢……。比起以前小凉的笑容变得更加快活了呢。」

对女儿的话点头的同时,美幸轻轻的催希美回家。

「因为一直以来我跟希美,还有小凉,大家都有秘密……」

美幸和希美,把他们是克隆人和会使用超能力隐瞒著凉。另一方面,凉也没说过在过去自己做过什么。

「特别是小凉,因为他连小梦乃也隐瞒著。不再隐藏了,变得心情舒畅了吧。」

「梦乃吗——」

希美不高兴似的鼓起脸颊。希美对比起他们两母女跟凉一起渡过了更长时间的梦乃,抱著嫉妒心、敌忾心。

回到起居室后坐在椅子后,希美不知不觉间向母亲发问。

「妈妈。我也可以往好的方向改变吗?像是保持在最喜欢哥哥下,成为哥哥最喜欢的人般。」

「你的话没问题的哦。」

像是要把微弱的不安扫走般,美幸微笑著,温柔的抚摸女儿的头。

凉是约七时十五分到达学校的。在出入口和校庭零零星星的看埋头于晨练的学生们的身影。

在鞋柜拿了室内鞋后,凉发现里面放了什么。

——手机?

取出手机后,惊讶的注视著。

——恶作剧吗?是某人拿走了隐藏在这里吗……?

打开待机画面后,什么图像都没有的画面出现了。电池很充足。日期和时间也没错。也没有来电显示和收信显示。

——总之先拿著吧。

可能过一会物主就会联络。放学后还没有任何反应的话,虽然很抱歉但还是检查一下登记了的地址,或者寄放在办公室。

把手机放进袋里后,走向山形身处的化学准备室。

到达后,看到从门的空隙中漏出光。轻轻的敲门后,一边说失礼了一边开门。

药品的臭味传到鼻里。在纵向狭窄的室内,在黑衬衫上穿著白衣的女性翘著腿坐在椅子上看杂志。衬衫跟平常一样头两粒纽扣没扣上,露出了丰满的胸部的乳沟。

为了视线不要被吸引过去,凉有意识的一直看著她的脸。

她——山形奈奈把杂志放在桌子上后,在眼镜后的,充满了冰冷和沉静的黑色眼睛看著凉。从唇间发出了漠不关心的声音。

「早上女。异世界怎么了?」

「很和平。」

凉一边坐在放在她的正面的椅子一边回答。桌子上除了数份文件,还放了虹吸管和点了火的酒精灯、似乎是圆型的烧瓶的实验器具,大大的烧杯里盛著黑色的液体冒著蒸气。从气味可以得知是咖啡。

「很和平,光是以现在你在这里这点就知道了。歆格＝莉玲小姑娘,怎么了?她什么都没做吗?」

「……嗯,什么都没有。」

回答时有一瞬间的迟疑。凉在昨晚回来时,歆格＝莉玲说「要像那时候般,一起睡吗?」的邀请过。

能一起睡什么的,是因为当时的凉是十岁的少年,双方都成长了的现在还是会害羞的,凉的自制心也是有限度的。更何况是被像恳求般,难过的目光看著的话。

回答理由后,凉成功逃跑了。可能在心里被骂胆小了,不过凉认为自己的行动是正确的。

「——嗯哼。嘛,可爱的学生说什么都没有的话,就相信吧。」

山形嘲讽般的笑了,凉还以苦笑后缩了缩脖子。并不是因为是班主任,而是打从心底的认为敌不过这个人。

「那么,进入正题吧……。在那之前要咖啡吗?」

山形把黑色的液体注入较小的烧杯后交给凉。

「谢谢。话说回来,有砂糖吗?」

「还以为你喜欢苦的。例如绿茶,不是那样啊?」

「那不是苦,是涩。」

「那样吗。不过,苦苦的较易提神吧。而且我不喜欢牛奶和砂糖。」

没办法了,凉就这样喝黑咖啡。从舌头传来的苦味让凉皱眉。

九月开始到十月中为止的约一个月间,石川凉经历了恐怕跟谁说也不会相信的体验。到底谁会相信「一边巡回异世界或者宇宙,一边解决当地的危机」这种话啊。

问题是,跟叫作梦乃、富山枫、宫崎爱深的同级生同行这件事。算上凉这四人差不多同时不见了的话,不可能不被猜疑。

而且,敌人捉走梦乃时,特地暂时的侵占了日本电波,通过电视求救。

(译:原文的确是求救)

而且,宫崎爱深在事件的解决的同时不见了,也加深了周围的疑惑。她只是为了跟凉见面而转校的,学生们不可能知道那种事。

当然凉、梦乃、枫都说好了,说是各自有要事。关于电视上播放的事梦乃一概说不知道。

山形也使用门路进行了情报操作,例如电视局来取材之类的一切没发生。

「——话说回来。有件很遗憾的事,你的存在已经非常广为人知了。」

白衣的教师的话,让凉的表情变得为难。

「可是,电视之类的已经一点点那个报道都没有了啊?虽然在海外也有名不过已经过气了吧……」

「其他无聊的NETA要多少有多少,因为过了一个月的话就是往事,太远的世界的话是超自然。是这个让世人知道你的存在。」

山形拿起放在桌子上的纸交给凉。那是约三行的不长的文章,不过分别用日文和英文等十多国的文字写著。

『他是我的猎物。要对他出手的话,请先通过我。合格与否的基准是快不快乐!想出手但不想跟我交涉,之类的人虽然不想这么做,但请做好从上至下无一例外,包括家人全部变成粉末的觉悟』

凉只会看日文和英文的,不过那就足够了。其他的文字也是写著相同的内容吧。然后,最后是菲勒斯．亚悠达的名。

——那家伙果然还活著。

从扭曲了的嘴角发出了呻吟声。菲勒斯．亚悠达是叫作噬血机关的组织的总帅,也是两个月前的事件的黑幕。凉把他赶上绝境了,不过最终被他逃走了,在那之后变得行踪不明了。

「这个,到底有多认真呢?」

「虽然是传闻,似乎有实绩。不是因为跟叫作噬血机关的组织为敌,而是跟菲勒斯．亚悠达为敌而毁坏的组织似乎有数个。」

喝了一口咖啡后,山形交换翘著的脚。凉慌张的把视线移到咖啡。

「虽然我也是这次才开始调查的……。在我所知的范围内也是,十分麻烦的男人。出来的评价以极恶人为大前提有奇人、怪人、狂人。然后,这个男人关心的你也被当成类似的人了。」

「我只是普通的高中生啊。」

凉一边把纸还给山形,一边叹气。虽说是结果上的,但被菲勒斯守护著般的状况并不有趣。

「的确。毕竟进来时你的视线是向著我的胸。本性的部份的确,是跟年龄相应的健全的年轻人呢。你。」

被说中要害,凉不禁变得脸红。那个反应让山形窃笑后露出像是嘲弄般的笑容。

「虽然我觉得佐贺也很大,不过我劝你不要太过盯著那孩子的胸看哦?是你的话可能推倒了也不会反抗说不定,不过我姑且也是教师,不能放任不纯异性交游的。」

「……既然姑且是老师的话,请把纽扣扣到只留下一粒。」

用尽可能别扭的语气,勉强尝试反击。山形露出苦笑,耸肩耸得椅子也摇起来。

「并不是喜欢才这样的。服装之类的就放过我吧。嘛,硬要说的话,如果你送我跟我合适的衣服的话就把那个穿上哟。」

无法作出第二次的反击,凉只能承认败北。

自己没有选衣服的品味这件事,这位教师应该也很清楚。而且,也不知道她的衣服的size。问的话,又会被用嘲讽的眼神看。

不高兴的一口气喝光咖啡后,凉呼吸了一次后表情认真地问。

「我,以后该怎么办?」

「过著跟一直以来一样的生活不就好了吗?想对你出手的人,差不多全被这个阻止了吧。」

山形用指尖弹了写著菲勒斯的话的纸。虽然看上去没那么用力,不过纸上面开了一个小洞。

「……所以没问题了吗?」

从凉的口里发出了沮丧的声音。山形一边喝咖啡一边淡然的回答。

「你担心的是把他人卷进来这件事吧,不过某种意义上那已经晚了。即使是石川独自不见了也好,有恶意的人为了把你引诱出来,会把你的家人和友人熟人当成目标。不如说,在不便取得情报的情况下更危险。」

不得不承认她的话的正确,凉感到很火大。并不是对班主任,而是对自己的现状。看著满脸不高兴的凉,山形露出微笑。

「虽然会变成稍微烦人的话,不过你最大的武器是羁绊。跟异世界和银河帝国的关系,成了看不见的压力牵制著对手。因此,跟一直以来一样这点才对最重要的。什么,一直以来帮了众多的人们的你。借助他们的力量应该也没问题吧。」

「——明白了。」

虽然不是完全接受了,不过凉点头了。

「你有什么的话就联络我吧。我也会尽力帮忙的。」

虽然是很平坦的声音,但是那句话对凉来说是非常鼓舞的话。露出安心的笑容后,深深的低下头说谢谢后,白衣的教师罕有地露出了安详的微笑说道。

「你,变得相当会笑了嘛。我比较喜欢这样哦。」

凉马上变得愁眉苦脸。

进入教室是在上课铃响的不久前。教室里大部份的学生,都成群的在谈笑,或者是热中于阅读杂志或游戏。

直到上周,打招呼的同时会被说「那件事啊」的追问关于两个月前的事件,不过现在差不多完全不会被问了。

跟数名朋友在说话的梦乃进入视野了。虽然想跟她说话,不过就算是他也无法进入那个圈子吧,重新考虑后认为一会也可以。

「石川君,早上好。」

坐在座位后,在邻席的富山枫过来打了个招呼。是有著艳丽的黑发和雪白的肌肤的美少女,不过在那张脸上看不出感情。仔细观察的话,就能知道除了头发和眉毛、睫毛这些显眼的地方以外是没有体毛这件事,还有没在呼吸这件事。

她不是人类,是机械人。话虽如此,这家学校里知道这件事的就只有凉、梦乃和山形这三人。

凉回答早上好后,她从袋里取出来约十枚的CD交给凉。

「还给你。谢谢你借给我。」

这些CD,是前几天借给枫的。种类乱七八糟,上至常在便利店听到的流行西洋音乐,下至动画歌曲和演歌都有。

「怎样?」

「对不起」,枫的表情变得懮郁不安,稍微垂下眼。

「现在的我,无法理解歌或者音乐。无法设定好或者不好的基准。」

「那样吗?抱歉啊。」

凉坦率的道歉了。因为这也是一个实验。

在上次的事件之后,枫变得不只跟凉,也常跟梦乃说话。凉认为让这个幼驯染知道枫的正体也没问题吧,不过某次梦乃说了这种话。

「枫,真的没感情吗?」

「怎可能会有啊。她可是机械人啊。」

「可是,漫画或者电影里有那样的吧。」

——因为那是漫画或者电影啊。

凉没有说出心中的话。以前,说出差不多的话时被回答「你的人生也很像漫画或者电影不是吗」而语塞了。

「而且,看上去像是在忍笑。」

「就是那种程序啊。根据状况马上反应,这样的感觉。之前,要是说『最近变冷了呢』的话,回答就是『冷得鸡皮疙瘩了』。」

虽然那时候那么回答,不过凉自己,也想过「该不会吧」这件事是事实。制造她的岛根博士也没有否定有著感情的可能。

「虽然写枫的自我学习程序的是我,不过并不是完全掌握了,最近常看到超越我的想像的反应。如果成为感情的根源的部份完成了的话,今后会怎样我也不知道。因为培养感情的是经验和学习。」

因此让她听各种的音乐,调查一下喜欢怎样的音乐和讨厌怎样的音乐,不过枫似乎还无法做出判断。

「话说回来,料理的调味是怎么做的?」

把收下的CD放进袋里的同时,凉忽然觉得不可思议的问。

「以石川君过去好吃、不好吃的评价为基准来进行调整的。」

——以我为基准吗。

「石川君对使用怎样的食材不会敬而远之的吃下,数据的收集进展顺利。我也很满足。」

——喜好和厌恶大部份在异世界被矫正了啊……。毕竟对吃的东西挑剔的话就会饿死的状况不只两、三次。

「——啊。」

想起不太想想起的过去时,枫突然低声呻吟。视线徘徊在空中,表情变得呆滞。

「怎么了?」

觉得不可思议的问后,枫过了约一秒才回过神来,重新看著凉。

「失礼了。接收到电波了。」

「那是不妥当的发言啊,尽可能不要在我或者梦乃面前以外说。」

枫坦率的对满脸担心的凉点头了。

「西菲亚发了邮件过来。发信是在六小时前。」

「那家伙的地方有什么事吗?」

凉皱起眉头。艾菈．西菲亚．泰菈丝特．阿格阿罗尼亚,是遥远的宇宙的彼方的某银河帝国的皇女。凉在中学生时跟她认识后跟宇宙海贼战斗,两个月前的事件也是,互相帮助了。要是她有什么事的话,不能置之不理。

像是要扫走凉的担懮般,枫慢慢的摇头的。

「从两周前开始,就在尝试跟在银河帝国的她通讯。今日的受信是第六次了,是现时最快的数未。」

「……做得到通讯吗?」

凉坦率的惊讶。

「似乎是在歪曲点附近的宙域,设置了重力波的发生装置。藉此时常解放歪曲点,在那里设置天线把实验用的文书送过来。」

「文书?」

「是她的日记。大部份都是写著一名叫迪尔提亚的人的坏话。」

凉摇摇肩膀苦笑。迪尔提亚是应该说是西菲亚的侧近的女性,她对西菲亚说教的场面凉屡次目击。很容易就能想起那个场面。

「能从这边发信息过去吗?」

「可以。最快都要六小时才会到达,要传达什么?」

凉听了后稍微想了一下,不过并没有特别想到什么。

「『健康吗』之类的就好了。」

枫回答「了解」后发出邮件。在那之后,把右手伸到凉面前。

「改变话题吧。——能摸一下我的手吗?博士帮我造了新的手。」

凉充满兴趣的看著她的手。雪白的肌理跟手指都很幼细。

确认周围的视线后,轻轻地摸。很温暖、很柔软。

令人惊讶的是指纹和手掌的皱纹等也好好的造了出来这件事。去到让人无法相信这里面没有血流动的程度。

「那么——上了。」

马上,伴随著青白色的闪光凉的手传来一阵痛楚。像是被强大的力量弹了般的冲击。

「……是静电吗?」

凉一边因为痛楚而挥手一边确认,枫对此首肯。

「是。刚才的是等级0。极微弱的电击。提升等级的话要发挥出电枪程度的威力的也是可能的。根据今后的学习会起作用吧。」

「真厉害啊。话说回来,为什么博士要造这种东西出来?又是好奇心吗?」

最近的岛根博士一想到什么机能,就会以方便验证为理由为枫增加机能。根据这些问题,枫稍微歪著想。

「理由有三个,第一个正如你所说的那样。另一个是,因为这比起刀具更难给与外伤。」

「第三个是?」

「我跟博士所说的话。我判断跟我同样体格的女性,空手把身高不足两米的男性弄晕是属于非常识的行为。」

(译:这是原文直译,看上去好像是在说空手把身高过两米的男性弄晕是常识内的行为不是我的问题)

「……所以,结果就是这个?」

虽然觉得从手放出电击比那更脱离现实,不过凉决定不想了。不觉得会马上就发生需要使用这种机能的事件,而且认为枫自发性的思考是一个好倾向。不想因为多余的发言而妨碍她的成长。

铃响起后,学生们回到各自的座位。在视野的一角看到梦乃回来后,凉看著她,视线相交的说「早上好」。

梦乃睁著双眼,一脸像是失去了感情般的看著凉。

——怎么了……?

凉觉得幼驯染的反应很可疑。不只不回话,表情还这么空虚的看过来是第一次。

困惑的看著梦乃后,她无言的走过来这边。马上就双手抓住了在附近的椅子的椅背,继续脸无表情的举起。凉勉强的抓住了以头为目标充满气势的挥下来的椅子的脚把椅子挡下来了。从手掌传来的麻痹和痛楚,证明了对方是有多不留情。

额头渗出汗来。不知道发生了什么事。

「……梦、梦乃?」

凉惊惶失措的声音,幼驯染依然没有反应。再次挥动椅子,这次是从旁边打过来。凉跟自己座著的椅子一起倒在地上回避了。愕然的抬头看著幼驯染的脸,依然没有任何感情。

在吵吵嚷嚷的注视著这件事件的周围之中,静静的站起来的是枫。她迅速的绕到梦乃的背后,梦乃的脖子遭受到锐利的手刀。

凉看到了。枫的一击,伴随著青白色的火花。

梦乃的身体失去力气,她把椅子放开后椅子从膝盖掉下。椅子掉到地面时发出了尖锐的声音。枫立刻抱著梦乃,凉也站起来支撑著梦乃。

三人的周围吵吵嚷嚷的。

「厉害……明明看上去没用多大的力气,居然一击就打晕了。」

「果然那个传闻是真的啊。富山同学,去年转进来之前用一双拳头支配了城镇的表里……」

「喂喂,又是因争风吃醋而吵架吗?放过我吧。」

凉叹气了。虽说是电击,但还是很难让人在一瞬间晕倒,这样一瞬间就晕倒是因为枫自己的技术吧。

为慎重起见确认了一下脉搏和呼吸。今次是安心的叹气。

「保健委员是谁来著?」

向在远处远观的著他们的学生们呼喊。一个娃娃头的矮小女子说「是我」然后走了上来。是栃木磷子。是梦乃的朋友,而且以前也有跟凉说过话。她一脸担心的看著晕了的梦乃。

枫跟她帮忙,由凉背起梦乃。凉认为由比自己矮了一个头,体格跟身高相应的磷子来说负担很重。

P037插图

「富山同学,有在练习什么格斗技吗?在很久以前也有帮过我。」

在走向保健室的途中,磷子问了那样的事。

「……我没听过这种事。」

「那么,谁也不知道了啊。班里跟富山同学最要好的就是石川君了。」

「不是因为坐在旁边才看上去那样吗?」

那样回答的同时,凉在心里呻吟。「原来周围是那么想的吗」

——要让枫跟女孩子接触更多。为了那家伙应该那样比较好。

「话说,石川君你认为梦乃为什么会袭击你?」

「我也想知道。」

是打从心底这么想的。虽然不知道梦乃发生了什么事,不过那个幼驯染是不会突然挥动椅子袭击过来的。我可以断言。

——而且,那眼神,那张脸。

没有感情的脸。让人想到特化于战斗时的枫,不对,是比那更加无机质的表情。

脑里闪过早上从山形那听到的话。

「吶,有在听吗?」

语调稍微坚决的话,让凉回过神来。似乎当作耳旁风了。

「抱歉,你说什么?」

「所以说,梦乃做那种事的理由。」

「你知道吗?」

凉打从心底惊讶。不过,仔细想的话她是说成梦乃的亲友也可以的人。有可能知道自己不知道的什么。表情认真地倾听。

「我认为是因为嫉妒。」

(译:嗯,女人的嫉妒真的好恐怖)

凉语塞了。脑袋的一角,在想现在自己应该是非常扭曲的表情没错了。例如,俯视看到幽灵时撒娇的孩子的父亲般。再怎样也不是那样吧。

磷子,相信自己的想法般的表情继续说。

「石川君,昨天不是没来上学不知去了哪里吗?虽然不知道你去哪里了,因此梦乃昨天,一直都很焦虑不安哦。跟我去咖啡店聊天时也是,担心著你的感觉。」

「那、那样啊……」

凉的语气急速的变弱了。的确,说去异世界时梦乃看上去好像有什么不满。

「不、跟枫不是……」

不禁那么说了后,磷子露骨的惊讶地睁大了眼睛。

「石川君。是用名叫富山同学的啊?什么,难道你们在交往吗?」

「没有没有。话说回来,我不认为梦乃会因为那种字拿起椅子打过来。」

凉语气粗鲁的否定,无视磷子疑惑的视线,强行的把话题拉回梦乃那。

「不明白呢,石川君。完全不明白叫作少女心的东西。」

——这就是少女心的话,我永远都不会明白。

「关键的一击呢。是石川君跟富山同学像是恋人般握手。那个很强烈呢。」

那个指摘,让凉在不同的意义上惊讶。被看到了吗?明明那个时候,看著他们的学生应该一个人都没的。

「那样的话就算是梦乃也会发怒啊。嘛,虽然我认为用上椅子稍微做过头了。」

——原来这孩子对梦乃有著怎样的认识啊……。

所以就做出这种凶行的话,世上到底要有多少人要被扑杀啊。再说,自己跟枫的关系,梦乃应该很清楚。

(译:诚哥,有人在说你呢)

——嫉妒,呢……。

隔著肩膀看著失去了意识的梦乃。绿色的缎带在摇动。同时,意识到贴著背部的胸部的感触,凉的脸变得越来越热。

把平常心这句话在心中一直重复的同时,到达保健室了。跟保健员说明事情后,磷子帮忙让梦乃睡在床上,帮她盖上毛毯。

——虽然可以的话,想待在这里……。

但是,梦乃醒来后再次脸无表情的袭击过来的话。她的目标很明显的只有自己。

虽然担心,不过凉只能回教室。

从保健室回来后班会已经完了。

凉用手机发邮件找山形,是第一节课完的时候。在意梦乃的事完全没听到课,也没作笔记。

打开化学准备室的门后,跟早上一样白衣的教师在用烧杯喝咖啡。皱著眉,不高兴似的看著凉。

「发生了什么我从富山那听过了,刚才去了保健室,也从佐贺那问过情况。刚好醒来了呢。——注意到什么了吗?」

凉无力地摇头回应她的问题。有点太过突然的事件,完全没有观察的从容。

「佐贺也说不知道。正确的说,是不知道理由。似乎是看到你的时候,什么疑问都没有,就想著不杀不行。简直就是在作梦的感觉。」

「……杀?」

——梦乃,要杀我?」

凉愕然的看著班主任。完全想不到有什么话可说,喉咙的附近因为累积的唾液而辛苦。感觉不是有意识的往双腿注入力量的话,身体就会倾斜就这样跌倒在地上。

「……梦乃,还在保健室?」

从动摇回复过来后,总算问了。态度冷静的老师让人觉得可以依靠,让人羡慕。

「哭了哦。情绪似乎相当不稳定,目前让她休息到午休。朋友来探望的话假装在睡觉。根据状况会考虑让她早退。」

「谢谢。」

深深的低下头,凉打从心底的道谢。同时,也拘泥于无法相信这一想法。经常都很坚强的梦乃,居然会哭。

「这也是作为教师的工作所以不需要道谢。那么,想说一下你的见解。不是只因为感情的行动吧?」

「就算真是那样,梦乃也不会突然拿起椅子打过来。」

稍微变得火大,凉语气强硬的否定了。

「那么,有其他线索吗?」

「没有。虽然没有……」

强行抑制著焦躁般的表情,凉发音稍微糟糕的继续说。想起了某件事。

「刚才,老师说像是在作梦,不过听上去像是被魔导操纵了意识的人般的感觉。普通地想的话是不可能的事,可是脑袋里模模糊糊的不知道怎的接受了的感觉……」

「类似精神操作吗?那个这么简单吗?」

凉对山形的问题摇头了。

「最简单的也是难度相当高的。虽然是以前听的话,不过全世界也就两、三人做得到……。让人看到幻觉的催眠状态要轻松多。」

「那些有什么不同?」

「我也不是很清楚,是关于命令的具体性,确实性,持续性……。幻觉或者催眠是简单的一类,不在对方的旁边的话,只能作出单纯的命令,长的也不足三分钟。」

——翠姐的话应该会更清楚吧……。只要再找她帮忙了。

翠是凉的堂姐,魔导的使用者。在两个月前的事件也让她帮忙了,不过相方都忙著事后处理之类的。

——虽然明明还没有回礼又要麻烦她会于心不安……。

「明白了。我也去调查看看。话说回来,你怎么办?话先说在前头,没打算让你待在佐贺的附近。毕竟她的暴走,有你是诱因的可能性。」

「……总之,我想到午休为止我会待在学校。」

凉总算只说了那些。虽然明白山形的想法,不过就算那样,为了在梦乃有个什么时能马上赶到而留在学校。

到午休了,凉拜托枫去看看梦乃的情况。

「石川君不去吗?」

「我去的话可能会出问题。虽然不是清楚明白。」

「了解了。」

「对不起。还有麻烦你帮我把这个拿过去。」

从梦乃的袋里拿出她的便当后交给枫。

目送走出教室的她,凉也为了吃自己的便当而打开袋。虽然没什么食欲,不过不吃乾净的话美幸会伤心的,而且,不知道会发生什么的时候,才要好好的吃。

拿便当时才注意到手机的存在。

——话说回来,这是放在鞋柜里的啊。

小小的灯正忽亮忽灭的。似乎是有来电。虽然稍微觉得麻烦,不过打开画面确认。有来电和录音的表示。一边想著要是持有人啊的重放。听到女孩子的声音。

『拿著,谢谢你。能麻烦你午休或者放学后来屋顶吗?』

——果然是学校的某人吗?

拿著,这说法虽然感到不自然,但是没心情仔细想了。只想快点交给对方解决这件事。

比平常更早一点的吃完便当,凉走出了教室。

到达屋顶后,比想像中更冷。春天的结束和秋天的开始这里是适当的凉爽且热闹,但现在人数屈指可数。

凉在屋顶环视一周。数个教室大小的这里被超过两米的栅栏覆盖著,要说有什么的话就是油漆剥落了的水塔之类。

最后,她在那里。坐在水塔的旁边,摇著双脚。

「石川前——辈。」

总觉得那是相当新鲜的叫法。

根据室内鞋的颜色可以知道是低一个学年的人,不过没看过这孩子。凉的表情因为「是谁」这疑问而变得阴暗。

少女伴随著轻快的声音在水塔边探出身子后,发出轻轻的声音著地。用让人感到优美的敏捷的走路方式,跑到始终站著的凉面前。在脖子的附近扎著长至背后的黑发小小的摇动了。

「等你很久了。你来了我很光荣。」

身高比凉矮了约一个头。就在眼前抬著头的她的笑容,让凉睁大了眼。

明明她的右眼是黑色,相对的左眼是鲜艳的红色。

突然,凉的双眼感到剧痛。不过那只是一瞬间的,已经不痛了。

——刚刚的是什么?

「……先辈?」

回过神后,少女担心的抬头看过来。回答「什么都没有」的同时,凉不知不觉间盯著她不同颜色的眼睛。

——是虹膜异色吗?

左右眼不同色的那个。在异世界或者宇宙跟那样的人见过数次,不过在这里是第一次看到凉稍稍困惑。

但是,凉摇头马上重新振作。毕竟本人似乎也不在意,这边反而盯著看很失礼。而且,还有其他在意的事。

「……刚才,说了「来了」吧,是什么意思?」

少女眼珠朝上、一脸呆然若失的反问皱著眉发问的凉。

「那个,你是听了手机的录音后才来的不是吗?」

总觉得对话有点不一致的感觉。凉寻找记忆和口袋后,从口袋里取出手机。没能在记忆里找出什么有价值的情报。

「这个,是你的吗?」

「是」,少女笑著点头,从凉那接收手机。

「最初打算古风地放信的。可是,重新考虑后果然还是稍微别出心裁的比较好。」

总算理解了。这个少女,是自己把手机放进凉的室内鞋里的。

在惊讶的凉面前,少女把手机贴近脸嗅气味。露出满足似的笑容嘟嚷。

「嗯。好气味。」

回避对于那句奇妙的独白的感想,凉问别的事情。

「要是,被我以外的人看到拿走了的话你打算怎么办?」

「没问题的。因为早上我有看著鞋柜的情况。」

「……把手机放进去的意义在哪?」

P049插图

毕竟还是呆了的说后,她像叱责那个想法般,左右挥动食指。

「这样的事顺序是很重要的。而且,今周的幸运物是手机和运动鞋。嘛,虽然运动鞋跟室内鞋有点不同,不过在五十米左右的距离看的话都一样的。」

「离开五十米的话,大部份的鞋看上去都一样吧。」

「啊,虽然看不出是哪种鞋,不过是鞋上画著的画的话就算隔了一百米都能看得到。篮色猫型机械人和黄色发电老鼠之类的。」

(译:这猫和老鼠,不知道的人比较少吧?)

「……明明鞋看上去都一样,居然能办别图案?」

「话说回来这孩子还真是相当兴奋啊」,凉在心中退缩了。在认识的人中跟希美和西菲亚相近,不过跟她又不同。

「那些看颜色就能办别了。前者是篮色为主后者是黄色不是吗?」

「啊啊,原来如此。的确单单是猫型机械人的话黄色的部份只有铃了。」

「顺带一提クラリス跟ナウシカ的脸的办别也是那样。」

(译:不知道是啥,似乎是宫崎骏的作品)

「为什么这边是直接说的啊?而且,精确度高得跟颜色的办别无关系啊。」

笑著接受凉的吐糟,少女说「话说回来」的把话题拉回来。

「手机的里面你看了吗?」

「虽然听了让我上来这里的录音,不过除那以外就没看了。」

老实的回答,不过她不知怎的觉得很可惜似的。看了一下手机,然后再眼珠朝上的看著凉。

「什么都没看吗?真的?」

「无法证明所以你不信我也没法啦。还有……抱歉,我跟你以前在哪里见过吗?」

对那个问题,她摇头和说「不」了。在记忆里完全没这个少女的事,凉稍微变得安心了。

「跟前辈,面对面的说话在今天此时此地是第一次。所以,对我来说这个屋顶成了有重要的回忆的地方。」

「哦、哦……」

虽然被她的开朗和元气压倒了,不过凉生硬的点头了。

今天是初次见面。那很好。那么,她是在哪里知道自己的?目的是什么?

「说起来我还没做自我介绍呢。我是长野圣。虽然才活了十五年,不过最固定的昵称是小圣呢。所以,要是前辈也那样叫的话,我会很高兴的。」

「——那么,长野。」

「小圣。」

「なが……」

(译:长野的发音是ながの)

「小圣。」

被恳求的双眼追迫,凉马上就举起白旗了。

「……小圣,今天找我有什么事?」

问了后圣的表情变得觉得无法理解,马上为了重新振作激烈的左右摇头,然后重新表情认真的抬头看著凉。

「前辈,那是认真地问的吗?是女孩子,做好决死的觉悟把异性叫到屋顶哦?只有一件事不是吗?」

——对,那个不会忘记的两个月前。刚转校过来的女孩子把我叫到屋顶,拜托我解决世界的危机。而且那孩子是间谍。

凉独白风的自嘲自己的过去,不过只是徒增空虚。毕竟不能以这种话作回答。对脑的状况很不安。

烦恼著怎样回答时,圣等得不耐烦而大喊了。

「请跟我交往!」

「……我?」

凉的呼吸有一瞬间停止了。不只是话的内容,那份直接也让凉打从心底的惊讶。有点太过坦率,那样吗,屋顶本来就是应该被那样使用的地方,不过认为那始终是幻想而没在意。」

「……到哪地步?」

问了那么无聊的问题,是因为她的话就是那么预料之外的话,不过在这里圣的反应也超越了凉的预想。

「最终的是牵著手进坟墓,不过在那之前想去各种地方。我,不讨厌跟指南一样的交往。总之先去咖啡店、电影院、水族馆、夏天的海滩和冬天的性诞节,当然双方的生日和情人节也是呢。我觉得春天的赏樱还有秋天的赏红叶也不错。」

失败了。凉在心中呻吟。反击很快,很高明。

「知道吗?我跟石川前辈有很多共通点。生日和血型是一样的,身高差刚好有十五CM稍微让人懊悔,不过也可以说刚好呢。还有,我的体重是五十.七KG,前辈的体重是六十二.四KG。」

「……那又怎么了?」

那样问了。为什么,这个后辈会知道这种事情?

(译:这才是重点吧)

「我的体重的三个数字的合计,跟前辈的是相同的数字。这只能用命运或者宿命来形容了。」

——不,是偶然吧。

再继续对话下去,可能会被她的步调吞掉。凉判断要认真的回答让对话结束。

「对不起,我不能跟你交往。」

「……啊?」

凉的回答,让圣变得不知所措。手放在头后面,玩弄头发扎著的部份。横向的移开视线,稍微低头的问。

「那个,可以的话能告诉我理由吗?」

「我已经有喜欢的人了。」

用尽可能的平坦的声音回答。不能很残酷,不过认为这些还是乾脆的说清楚比较好。但是,虽说是真心话,再继续说下去的话可能会说出多余的话。

「而且,才刚跟你认识。喜欢什么的什么都没有。」

跟说完差不多同时的。低著头的她充满气势的抬起头,表情变成跟刚才截然不同的笑脸,圣抬头看著凉。

「我,是前辈的事的话差不多全知道哦。」

像是在说「只限那个的话我谁也不会输」般,黑和红的眼睛充满著自信。

「身高体重生日血型刚才已经说了。例如今天的早饭。是饭跟味增汤吧?菜是煎蛋、秋刀鱼和沙拉。」

(译:我再重复一次,女孩子真的好恐怖)

这个发言就算是凉也会改变脸色。是对那个反应满足吗,圣流畅的继续说。

「还有,虽然这是两个月前的事了。」

环视屋顶一周后视线最终回到凉身上,眼珠朝上的。

「在这个屋顶,遇见过各种各样的女孩子们吧?」

凉稍微退后了。为了跟眼前的后辈,稍微保持距离。

感觉不到敌意那类东西。不过,对方让人感到心里发毛。既然连两个月前的事都知道,不认为只是一般的跟踪狂。

「……你,到底是什么人?」

凉带有惊愕和疑问的目光,圣爽朗的笑著接受了。黑色,还有红色的眼睛充满著自信。

「我,看得到。特别是前辈事。因为最喜欢了。因为很喜欢很喜欢,想知道得受不了。」

话说到那里就停了,然后圣快速转身背著这边。走到屋顶的出入口,把手放到门上,然后隔著肩膀回头。

「我,绝对不会放弃前辈的。我只有前辈了。」




第二章 邪眼/再会
佐贺梦乃躺在床上,看著保健室的天花板。

朋友们休息时间时来探望过,不过拜托了保健室老师说自己在睡,虽然觉得很抱歉但还是想对方就这样回去。不过,那个是借口,并不是在睡也不是身体状态不好。

眼角渗出眼泪,慌张的用手臂抹掉。明明刚才准备了湿手巾来抹掉泪痕,再哭的话就没意义了。

害怕的是自己。

在教室里自己做了什么,现在清楚的记起来了。

但是,跟山形也说过了,完全不知道自己为什么会采取那样的行动。看到凉的脸的瞬间,就像是脑里被放了开关,想著「如果不这样做的话」的,身体就动起来了。没有想其他任何的事。

——要是那个时候,凉无法接受椅子的话……。

最糟糕的想像在脑里浮现,变得想哭了。

就算这样躺著情绪也没冷静下来,心中因为后悔和不安而非常害怕。不知道该怎么办。她心中只有迷茫和烦恼。

阴沉的叹气时,保健室的门打开了。以为去吃午饭的保健室老师回来了,不过,不对。

「——佐贺同学。起来了吗?」

出现的是富山枫。手上拿著眼熟的包裹。

「石川君拜托我把便当拿过来。」

人造人少女用一样如往的无机质的声音说了后,把椅子拿到床的旁边坐下。梦乃无力的回答谢谢后撑起身体,收下便当。

在膝上打开便当,但是没有食欲。梦乃一时之间拿著筷子发呆的看著便当。

「不吃吗?」

枫语调平坦的问。挺直背脊,把手好好的放在膝上后她笔直的看著梦乃。

「枫呢?」

「我的充电时间是二十二点到明天早上六点期间。虽然会因为到那之前的行动而改变,不过现时这个状态没有问题。」

枫淡然的回答垂头丧气的返问的梦乃。

「石川君很担心佐贺同学。知道你没吃午饭的话,他会变得更加担心的吧。」

「……我可没说不吃。」

回嘴的声音有气无力。梦乃动筷把菜送进口,动作很缓慢,表情好像很辛苦。

「是口腔炎吗?」

「不是啦。」

稍微抬起头,望向板著脸的人造人。为什么她会说那样的话很容易就能想像到。因为在数天前,凉得了口腔炎。

梦乃突然想到某件事而停止动筷。

「还没向你道谢呢。那个……制止了我,谢谢。」

「那是为了石川君的行为。不是值得佐贺同学感谢的事。」

那句话,让梦乃用稍微含有惊讶的目光看著枫。最近,她话变得多了,是打算习惯那个事务性的口调吧,不过这时候的枫的声音让人感觉到含有平常没有的冷淡。

「那个……凉,说了什么?」

犹豫后问了,枫回答没有时语气很冷淡。

「佐贺同学,为什么袭击石川君?」

「……不知道。」

梦乃无力地摇头。真的不知道。因此害怕自己。

可能又会做那种事。而且没有以自力制止的手段。

「那么,现在的佐贺同学有再次袭击石川君的可能性。」

清澈且冷淡的声音,拍打著梦乃的耳。

梦乃惊讶的看著著枫。

现在坐在眼前的黑发的少女,看来是要保持脸无表情直到极限。毕竟他不是人类是人造人,那才是正确的吧。

不过,刚才的声音明显是警戒著梦乃,或者说敌视。

「在校内的活动,我是以石川君为最优先的。但是——」

枫好像觉得很可惜的继续说。

「根据到现时为止的记录来判断,石川君,比起自己佐贺同学更优先吧。我在这里也是其中一例。所以,我不想伤害佐贺同学。」

枫的表情跟刚才完全没有变化。声音也一样平坦。

虽然这样,她对现况非常不满这点梦乃是明白的。

「那么,去凉那边啊。枫比我要可靠多了……」

「很抱歉,我无法接受这请求。」

枫缓慢地,左右均等的摇头。

「对我来说,石川君的请求比佐贺同学的请求顺先。就像熬夜三天且吃饱后的睡眠欲和食欲般的差别。」

「……虽然很难理解,即是说,不能听我的请求吗?」

「很难理解吗——言话真难啊。」

侧著头的动作让人泄气,梦乃叹气了。继续进食。虽说不是那么愉快的话题但还是对话过了,所以比刚才更有食欲了。

——对呢。不能让凉变得更加担心下去了。

然后在便当有三分之二变空了时,山形打开门进来了。梦乃咀嚼著口里的饭点头打招呼了。枫也只回头低下头。

「情况怎样?」

梦乃回答了没问题但是她的脸色并不好。

「看来上课这种程度是没问题了。」

「虽然我认为没问题,不过……」

梦乃用染上了不安和害怕的表情继续说。

「我,害怕看到凉。」

山形点头后,一边用幼细的手指托眼镜一边说。

「很好。去上课吧。让石川早退后在家里待机。」

「呃……?怎、怎么一回事?」

班主任的指示,让梦乃睁大了眼。慌张的吞下饭,满脸愕然的问。

「你去过普通的生吧。在教室的话有富山在,我也能马上赶到。先想好跟同学们说的借口吧。」

山形所说的事,很明白。因为梦乃就这样回到教室,刚好看到凉的话,有可能像那时候般暴走。

不过,梦乃愤然的向前探身,用带有强烈感情的目光抬头看著班主任。

「那样的话,不是应该让我早退而不是凉吗?添麻烦的是我,那才合理吧?」

「真困扰啊。就那么不想上课吗?」

「——山形老师。」

枫脸无表情的望向俯视著呆了的梦乃的山形。

「石川君早退的话,我也想早退。」

「那可不行。你要待在佐贺的附近。这是石川的要求。」

「……了解了。」

枫用了两秒不到的时间才说出了那句话。

在那之后,山形像是安慰般跟笔直的瞪过来的梦乃说话。

「佐贺。石川,想你过普通的生活。先不论两个月前的事,你是普通人。而且,因为早退石川会得到行动的自由。为了能早一刻解决这个异常的状况,我认为那样比较好。

梦乃突然垂下头了。没有想到那里。的确,那样的话不是自己而是凉早退比较好。

「明白了。」

枫用事务性的语调用消沉的声音回答后继续垂下头的梦乃发问。

「佐贺同学,为什么在沮丧?对被珍惜这件事不高兴吗?」

「……什么意思?」

梦乃抬起头瞪著枫。不知为何,对刚刚的话奇怪地火大。

「跟菲勒斯．亚悠达的战斗时也是,石川君为了你在不休息、伤的治疗也不完全的状态下前往。因此,陷入了有生命危险的状况。」

没有你的话。

在梦乃听来枫就像是暗地里那样说了。或者说,精神上疲劳得会那样解释。

「结果上石川君没有失去生命,没有受到会留下后遗症的伤就解决事件了。不过,我看不出佐贺同学因为那么的被珍惜而高兴。」

「那是——」

梦乃变得火大的要反驳时,山形插进了两人中间。

「到此为止吧,富山。能坦率的表达感情的人类,实在没多少。你最喜欢的石川也是那样吧。」

与其说是接受了班主任的话,不如说是凉的名被搬了出来吧,枫望向山形闭上口。文静的双眸有模糊的光走过后点头了。山形温柔的拍人造人少女的头。在那之后她回头望向梦乃。

「——比起只是被守护,更想成为对方的力量。……佐贺。你想的大概就是这种事吧?」

那个指摘让梦乃的脸先是变青,之后是染成红色。敏锐得让人有一瞬间以为是被读心了。

想多少成为从懂事时开始就一直在一起的那个最喜欢的幼驯染的力量。虽然那么想,但是现实上佐贺梦乃什么都没有。

魔导、超能力、武器、兵器什么都没有。充其量也就像之前去神社时那样协助他吧。

但是,不想因此处于只是被守护的立场。凉守护自己真的很高兴,不过一想到自己成为了他的负担就无法忍受了。

变得想说「不要管我的事」了。因为最低限度不想成为负担,所以就算很感谢也高兴不起来。

山形把放在枫的头上的手移开后,这回放在梦乃的头上。咬著嘴唇垂下头的梦乃觉得很奇怪的抬头看著白衣的教师。

「嘛,不要太严肃了思考一下、烦恼一下啊。知道石川的事也才过了两个月左右吧?又不是急于得出结论,石川也不希望那种事吧?」

过午,在可以这么说稍早一点的时点。凉独自在回家路上赶路。虽然很担心梦乃,不过对枫和山形有著深厚的信赖。总之应该可以安心。

——梦乃的暴走,跟姐姐商量一下吧。

堂姐福岛翠,是熟练的魔导士。要是梦乃的暴走跟魔导有关系,可能能从她广泛的知识和经验,找出解决的线索。当然,有自己能做到的事的话会好好的做。不论如何,不能对那个温柔的堂姐撒娇。

——梦乃的事暂且那样就好了……。

另一件事,变得在意的长野圣的事。归根究底她是跟踪狂吧。

不过,感觉她除那之外更是来路不明的东西。

——在屋顶,遇到了各种的女孩子。她那么说了……。

那是怎么知道的?就算在远处看到屋顶发生了异变也好,当时凉在那里之类的,除了我们应该是谁都不知道的。

——而且,那只红色的眼……。

因为某种意思上是看惯了的东西,而且是初次见面所以没有提乃,不过那真的只是虹膜异色症吗?我不那么认为。

——假设她是有什么目的而接近我。那么,先离开学校一遍比较好。虽然不想怀疑过头,不过也有梦乃的事。这只是某一边的话还说得过去,事件接连不断的发生实在无法乐观的想。

就算那样,长野圣再做了现实的法律能对应的事——直接以家人为目标的话,在法律的手段之前会出现用自己的手解决的选择吗?

在考虑那样的事的期间看到自宅了。

「我回来了。」

「欢迎回——来。」

美幸缓慢的声音从里面传出来了。走向厨房,看来是刚买完东西回来,美幸背著凉的把东西放到冰箱。

「怎么了,小凉?今天这么早——」

跟回头的美幸视线对上了。打算回答问题的凉,因为义母的话不自然的断掉而有不好的预感。

冰箱就这样保持著开著,美幸表情呆滞的站起来。经常保持著笑容的她一切的感情都没了,恐怕是凉有生以来第一次看到的。

美幸的视线不离开凉,把手伸去拿起放在墙壁的菜刀。(鲜血的结末.avi)粗枝大业的架起,一蹬地面。凉马上拿起书包当盾,(诚哥你的死因就是没随身携带书包啊)防御了危险的一击。发出革被撕裂的闷响,刀刃嵌入了书包。

「美幸小姐?」

没有回答,拔出菜刀。今次是举起菜刀,美幸对著凉的头笔直的挥下来。高举到头上的书包,响起不快的声音纵向的裂开。

「美幸小姐!怎么了!为什么不说话——」

没有反应。再次以头为目标,菜刀这回是斜斩的挥下去。

——不行。跟梦乃一样……!

凉悔恨的咬紧臼齿。放弃了。菜刀跟书包碰撞,弹飞了。

「——对不起。」

谢罪的话,跟把她撞到一旁的行动是同时的。在跑向玄关的凉身后,踉跄的美幸失去了平衡,屁股著地的跌倒了。

——义母有超能力。没穿鞋的时间了!

用右手拾起鞋的同时,用左手粗暴的打开门跑出去。

跑。总之不先逃到远处的话。会被念动力攻击,或者用瞬间移动追上来。

——我是笨蛋。居然悠闲地回家……!

由枫守护的那个时点已经安心一半了。

——但是,逃向哪里?哪里才是安全的?

暂时先逃到附近的公寓,在隐蔽处穿上鞋。明明只是走了一、两分钟左右袜子就变得非常脏了。心跳也很快。抹掉从太阳穴流到脸颊的汗,悄悄地窥视外面的情况。幸好没看到美幸的身影。

「成功逃掉了吗?」

冷静下来后,总算开始思考。美幸的脸。正确的说是美幸的眼。

「……什么都跟梦乃一样啊。」

不考虑场地和时机,拿起手边的东西直接杀向凉。

例如梦乃的时候。她,知道富山枫是战斗能力优秀的人造人。不管怎样都应该会稍微等待机会的。

而且,用椅子来扑杀有点太过冲动、武断。

美幸的时候也是。为了确实地杀死的话,把凉卷入移到上空的瞬间移动就好。尽管那样,采取的手段是拿起菜刀突进。

——没有其他共通点了吗?

拼命的重复想起刚才的光景。虽然是讨厌的作业,不过没办法了。

「……是因为跟我视线对上了吗?」

跟梦乃打招呼时。美幸回头时。在那之前,她们的情况非常普通。

暂时先那样假设吧。那么,她们是何时变得那样的?美幸,今天早上什么都没有。吃早饭时也是三人一起普通的吃。

昨天为了把剑送回异世界,完全没跟梦乃说过话。

在制服的口袋里取出圆珠笔和学生手册。寻找空白页,在那里写想到的东西。

口袋里的手机突然震起来。没有来电显示。

虽然没有听电话的心情,不过考虑到可能是山形而听电话了。

『Hi~』

是快活的女性的声音。没有听过的声让凉皱眉了。

「……请问是哪位?」

『幸会。我的名是山手智纪。嘛,比起名这样说更易懂吧。我就是对你的朋友们和家人,稍微做了点恶作剧的犯人哦。对对,虽然是这样的声,不过我可是男人。』

——是基佬啊?

(译:配合下文还是说明一下好了,原文是「オカマ」,是对男同志的蔑称)

在心中狠骂,不过想法马上就改变了。是男人,之类的话有可能是为了迷惑这边的假情报。

「目的是?」

把对方认定是敌人的凉的声音,变得像是锐利的冰般冷淡。岩手的回答,多少带有赞赏的意思。

『率直。简洁。说话这么快真是帮大忙了。跟那个对话中毒者差远了。』

「对话中毒者?」

『是菲勒斯．亚悠达啊。你的情报是从那家伙那买的。虽然是相当大的开支。』

——果然是那家伙……。

虽然现在才为没有确实地打倒他而后侮太晚了,不过现在不是那种时候。应该集中于眼前的敌人。

「为什么,要特地打电话过来?」

那点无法理解。更进一步的说,虽然承认很有效,不过作为杀死自己的手段稍微迂回。

『由我来杀死你。』

岩手很高兴似的说。

『拯救了许多世界的年轻英雄,被完全不是那样的人类杀死。想告诉那个啊。不那样的话,就没意义了啊。』

凉在岩手的话里感觉些微的违和感。虽然是疯狂的事件,不过姑且是合理的。不过,有些奇怪。

「只是那样吗?」

『不不。之后的才是正题。给你说明规则。』

凉皱起眉。岩手不在乎无言的反应继续说。

『你知道在魔导士之间被称为邪眼的能力吗?』

「我不了解魔导。」

以前,有从翠那简单的学过,不过既然对方期待说溜嘴,凉故意装傻给他看。

『通过自己和对方的眼,对对方的情神下手的东西。科学地说的话就是对传到对方的视网膜的情报加工,让脑内产生不协调。明白了吗?』

语尾的声调提高了,就像是笨蛋般的口吻。虽然凉觉得焦躁,不过控制住了后主动挑拨。

「……魔导士用科学来说明吗?」

『虽然邪眼有各种种类,不过我的邪眼是&quot;杀意&quot;。在一定的条件下,让人涌出强烈的杀意冲动。虽然能一时的忍耐一下,不过强力得就算是熟练的魔导士也差不多没有抵抗的方法哦。』

对方没有接下挑拨。凉保持著无言,岩手继续说。

『可是条件相当麻烦呢。不是谁都可以让他抱有杀意。对方不是很清楚那个人的话就不行了哦。在那之后,在视线跟你对上之前邪眼不会发动。所以,只能对跟你亲近的人使用,已经被袭击了吗?』

袭击自己时的梦乃和美幸的脸在脑里闪过。自己的推论没错,不过只觉得愤怒。要是这里不是公寓的话,可能会大喊不要说笑了。

「……除了梦乃和义母以外,还对谁用了?」

『你的义母非常有朝气呢。现时就只有这三人哦。这个只要看著你效果就会一直持续下去,不过不是那样的话效果约十秒就会消失。对对,在做笔记吗?你,好像很喜欢做笔记。』

凉不禁想把笔记撕开,不过发挥著理性拼命忍耐。

『体验过应该明白了吧,因为这个杀意冲动会让理性消失,不会在意场地也不会有计划性之类的。单纯、简洁的用身边的东西来杀死你。那么——消除这个邪眼的效果的方法是我解除邪眼,或者是我死了,怎么办?』

虽然凉在考虑另一个可能性,不过回答的是另一件事。

「决定了。」

对,决定了。先不提杀死自己这个理由,在把梦乃、美幸和希美当成目标的那一刻放过这个不知道是男是女的魔导士的选择就消失了。

「打倒你。把那只危险的眼摧毁,确实地杀死你。」

『不愧是英雄。』

凉没有回答的挂掉电话了。

没有再对话下去的必要。

电话被挂掉了。

「——哎呀,真粗暴的应对。」

稍微呆了般的语调,明朗的声音。那个人把手机从耳朵移开,很讨厌般的指著右眉附近。

「不,累了。说明规则也很麻烦。

像是把废墟加工过般的房间。

大小约六叠,天花板、墙壁、地板都露出了灰色的混凝土。铁制的门的油漆差不多全剥落了,唯一的窗也稍脏。窗下放著十多本捆在一起的杂碎。

房间的中央,放著有三个抽屉的木制大桌子。看来这个也用很多久了,表面充满了伤痕。

在那上面放著古老的收音机、数本古老的书籍、笔记本和笔记用具。还有一套电脑。只有电脑是这个房间里唯一的新品,不如说显得轻浮。

站在桌子前的是高大的男人。略瘦,头发蓬乱,胡渣也很显眼。从皱巴巴的衬衫和西裤里伸出来的手腿很幼细,皮肤病态的白。

收起手机后,忽然看到手表发出很意外般的声音。

「已经这时间了啊?要吃药了。」

男人在房间一角的盥洗盆那拿了一个碟和盛满了水的杯。拨开桌上的书籍把碟和杯放在桌上,坐在椅子。

拉开桌子的抽屉。在那里放著放满了药片和胶囊的玻璃瓶。在里面拿起约四个,在一瓶里取出十粒以上放在碟上。转瞬间就推成药的山了。还有六种不同色的药粉。

拿起碟,一口气吃下药。往充满了药片的口里,接二连三的投入药粉。

「明明医生准备更甜的就好了。」

抱怨的同时用水一口气冲下去后,小小的叹息后窃笑起来了。

「那么,怎么行动呢?是不是应该好好的告诉他关于『声音』和『感染』的事呢……」

声音听上去像是在想什么般,不过马上变回直到刚才的明朗的口吻。站起来,走到盥洗盆喝多一杯水。

「嘛,就如情报一样的英雄的话这种程度的事,总能有办法的吧。这边也趁现在,看一下人偶的情况吧。」

福井希望从小学回来,是在被义母袭击的凉逃跑的数分钟之后。使用瞬间移动的话会更早回到,虽然这么想,不过义兄说过尽量不要在家外使用超能力。

——用走的话不等红绿灯不行很麻烦啊。而且,今天站起来时还会头晕……。哥哥,快点回来。

一边想著那种事一边走的她,首先看到开著的门觉得奇怪。之后,因为母亲呆呆的坐在玄关附近而觉得惊讶,慌张的脱鞋跑过去。

「妈妈?怎么了?」

「小凉……」

用疲惫的声音只回答了那些,美幸突然无力地垂下头。不知道该怎么办,坐立不安的走来走去,从波浪发里传来像是在哭泣的声音。希美变得更加焦躁,这时候不知道踢到什么了。

「……噫!」

俯视脚前的东西后,希美因为太过惊讶不禁发出呻吟声。

那是惨不忍睹的被劈开了的书包。然后,现在才注意到,美幸的手上拿著菜刀。

「不、不冷静下来的话!呃呃、对了、漫画里也是这样的呢。这种时候数羊就好了。」

一只羊、两只羊的开始数,达到十七只的时候希美总算发觉到自己在做什么,到现在为止的17秒没了。

话虽如此,希美回复冷静了,不过母亲还在哭。环视四周看到厨房后看到冰箱打开著。

总之先关了玄关的书,在那之后返回厨房看看里面,取出麦茶倒进杯里一口气喝乾,倒出第二杯,希美关好冰箱后把杯拿到母亲那。

「妈妈,先喝杯茶冷静一下。」

把麦茶交给母亲后,希美望向电话。先不论形状既然书包在这里,即是说凉曾经回来。然后,那个义兄是不会没理由的放著变得这样的母亲不管的。发生了什么。

希美拿起听筒后,转动号码盘。

走出公寓后凉寻找没人的地方,看到小小的公园后进去了。坐在长椅后取出学生手册。

——邪眼的魔导士吗……。只好正式的借助姐姐的力量了。

自己一个人也能做到的话,刚刚是这么想的,不过对于魔导虽然有素质可是跟门外汉没两样。除了堂姐翠所教的不知道更多了。

——姑且不论是不是要认她实际来这里,可能能帮忙想到什么好方法。

烦恼要先联络家里还是翠,但是凉决定先联络翠。从堂姐那问到邪眼的解除方法的话,更能让美幸安心。操作手机,打向翠的家。

『是是,喂喂——?』

大声且明朗的反应,让凉反射性地把手机从耳边移开。不是翠。是她妹妹葵。跟魔导士的翠不同,她努力地学习著炼成术。

「呃呃,好久不见。我是凉。」

『哦,小凉!?什么什么?今次是找谁?我?大感激的大欢迎!就算是火星的背面也OK哦!?』

对方的反应太过高兴了变得不好说话了,不过这次的事,葵的知识和能力微妙地不可靠。

「不,那个……能换翠姐听吗?」

『嗯?姐姐已经外出了啊。今天的傍晚到你那边不是吗?』

凉的脸一口气的失去了血色。

「稍、稍等一下。那是什么事?」

『你说什么情况?今天早上打电话过来的不是小凉吗?可是姐姐说是你打来的啊?』

冲击让眼前变成漆黑一片。被摆了一道。

——那家伙,用我的名把人骗来这边了吗。

张口结舌了,从电话传来觉得奇怪的葵『小——凉?怎么了——?』的声音。

「啊啊,不,谢谢……翠姐有手机吗?」

『在之前这因为搞不懂用方一个不留神就烧起来了。在那之后就没了。』

「……那样啊。」

被抢占先机了。说著不的摇头。在对方知道梦乃、希美、美幸的事的时点,就应该想到了。

「翠姐打算坐几点的电车,知道吗?」

『好,稍等一下!我想大概有印时刻表……啊——,有了有了!』

好,握著手机的手的力道变强了。要抢在敌人前面阻止他跟翠见面。

『还有啊,小凉。姐姐,最近很忙似乎没睡过,所以不要太过麻烦她啊。』

「……姐姐,怎么了吗?」

『虽然不太清楚,最近电话之类要调查的东西很多。所以抽的烟也变多了啊——。嘛,因为小凉是应该没问题,拜托了!』

回答明白了,道谢后挂掉电话了。

「前、辈。」

突然,从头上传来开朗的声音。吓了一跳抬起头。

进入视线的是蓝白的制服,黑和红的眼睛。

长野圣双手放在身后,笑著站在那里。

「还在想这么急的早退是怎了……在跟谁说话?」

中途忘记了呼吸,凉发呆的看著后辈。

「……为什么,在这里?」

「说了不是吗?」

松弛的脸颊因为欢喜变得更加松弛,圣坐在凉的旁边后紧密的靠过来。凉看到她红色的左眼,发出奇妙的光而想起了。

「我,看得到哦。前辈,曾经回过家吧。然后……突然冲刺的从家里跑出来,然后走到不知哪里的公寓做笔记,最后来了这个公园。」

视线在空中游走的同时,圣高兴的说明。简直就像是一直监视著凉从学校出来后的行动一样。

——是怎样做……。

那个疑问脱口而出,凉感觉很奇怪。美幸,没有从家里追出来吧。

——岩手说了约十秒。因为我马上离开了,义母的邪眼也马上治好了吗?不,不见得那家伙有对我说真话……。

「那么,是跟谁说话?」

「亲戚啊。比起那个,我从家里出来时,没看到别人吗?」

「不知道。」

倾著头回答。看来美幸没有追出来。稍微变得安心了,在那之后凉注意到更根本性的问题。

「你,学校怎么了?」

「谢谢你的关心。不过,今天一年级的课只到过午,不需要担心。嘛,翘了回去的班会就是了,不过我平常的品行没有问题。」

凉向明朗,充满朝气的回答的后辈投向疑惑的视线。没有跟她这样悠闲地对话的空闲了,不过现在要好好的告诉她不要纠缠自己。不想把这个少女也卷进来。

「平常的品行我不知道,不过思考有问题。」

「不愧是前辈。居然知道我会对前辈的室内鞋的气味而兴奋。」

「……那样啊?」

「事先声明,只限前辈的哦?就算嗅上一整天也不会腻。我,很喜欢油漆和溶剂之类的气味,那可是跟那些匹敌的良材啊。」

笑著说明的同时,圣把脸靠在凉的手臂嗅气味。就算被说跟油漆和溶剂的气味匹敌也完全高兴不起来。再说室内鞋是有味的。

「我说的是嗜好不好啊……。算了。没对你的兴趣说什么的打算,不过我不觉得那是能在白天的公共场所堂堂正正的说出来的话。」

「那么,健全的男女交际去到哪个阶段才好?」

「那是在公共场所说的话吗?」

「谈情说爱而已。」

「虽然那样说好像很有道理,不过跟刚才在不同的意义上更害羞了。」

「那么为了不让其他人听到,把身体靠在一起咬耳朵吧。」

「往更害羞的方向是要闹哪样啊?」

「那么的话在我家说吧。请放心,准备好前辈喜欢的浓茶了。」

圣牵著凉的手。然后,迅速地十指紧扣。

「——长野。」

「请叫我小圣。」

长圣,凉硬是强调的叫她的名字。把学生手帐放到口袋里,目不转睛的正面看著她。说实话的话,跟这名少女的对话很快乐。不过,差不多到该结束的时候了。然后,要好好的再说一次。

「我应该说过了。我不能跟你交往。」

圣好像很惊讶似的睁大眼垂下头,不过就抬起头了。

「那么请告诉我,前辈喜欢的人是谁?」

「没有告诉你的理由。」

严厉地拒绝了,不过圣继续追问。

「那人也像前辈那样不普通吗?」

「我很普通。」

终于变得火大的凉那样回嘴了。说出口就马上后悔了。考虑到现在自己的状况的话,怎想都不普通。

「可以,那时候跟前辈一起的那两人怎看都不普通啊。那衣服也太超过了,而且那金色和银色的头发也不是染出来的。」

侧著头的圣的话,让凉变得严肃的凝视有异色瞳的后辈。她的话很明显是指歆格＝莉玲和西菲亚。

冲击和纠结令凉无法肯定或者否定她的话的时候,圣突然松手从长椅站起来。

「对不起。强硬的问出来不太好。前辈觉得想说的话,就请说吧。」

就像搭话时般双手放在身后,她小小的低下头。

「那么,失礼了。我无论什么时候都会看著前辈的。」

翻起群子的下摆后,圣轻快的奔跑。有一瞬间迷茫是不是要喊停她,结局凉默默的目送她的背后。

——没说出来啊……。

不要再接近自己。虽然也有跟她说话时步调被对方掌握著这因素,不过要是说明情况的话,就会否定自己所说的普通。要是说了的话,很可能会把圣也卷进来。跟凉的本意相反。

「看上去也不像会说『明白了,我会乖乖的离开的』的人……」

叹著气的嘟嚷后,凉忽然想到了某种可能性。

她就是岩手智纪,或者是他的同伴。虽然声音完全不同很难认为是同一人,不过凉也没看过岩手。

——跟我接触的时机是一样的。更重要的是……。

她许多的奇妙的言行,还有发出红色的光辉的左眼。

——可是,从那孩子身上感觉不到像是敌意之类的。

考虑让山形调查一下。虽然对发掘女孩子的私隐很犹豫,不过也不是能放著可疑的人不管的状况。

——可以的话,不要包含那些事的给我。

等圣的身影从视线范围内消失后站起来,在公园附近的自动售卖机买茶。坐回长椅打开罐,喝了一口后小小的叹气了。

——先确认一下义母的情况吧。

那么想然后取出手机时,家里时机刚好的打过来了。凉急忙的按下通话键把手机放到耳边。

「义母?」

『啊,终于打通了。真是的,哥哥的电话从刚才开始就一直打不通。』

稍微愤怒又安心的声音。是希美。

「抱歉。」

是跟岩手智纪、葵的电话碰上了吧。凉坦率的道歉了。

『吶哥哥,发生了什么?妈妈光是在哭完全不知道发生了什么,哥哥的书包也烂了。』

「义母在那里吗?没受伤吗?」

『在啊。虽然我觉得没受伤,换妈妈来听……抱歉,看来不行。』

对感到很抱歉的希美,用打从心底觉得安心的声音回答不要在意。总之先确认了义母平安无事就好了。

「话说回来,你什么事都没吗?」

『你指什么?哥哥,现在在哪里?我也过——』

说到这里义妹的话中断了。听到混杂著呻吟声的痛苦吐息。

『啊……好痛,不,快逃,哥……』

「希美!怎么了!?」

凉大声的拼命呼喊。不过,那也是徒劳的,希美的口吻变得平坦且没有感情了。

『……吶,哥喳。我,想杀死哥哥啊。』

凉愕然了。想起了岩手智纪的话了。的确说过对义妹也用过邪眼了,不过——。

『想杀了你,想现在马上杀了你。不、不杀死哥哥可不行。』

——上当了。

『啊咧?很奇怪啊?可是、可是可是,听了声音后,总觉得——』

慌张的挂掉电话。呼吸很急促。

「……对我的声音也会起反应吗?」

只能得出那样的结论。被岩手骗了(岩手:怪我啰?这么急著挂线我的错?。

在打电话给梦乃之前就知道太好了。取出学生手册,无力地写上恐怕连声音都会有反应。

——糟糕了。

焦躁侵食著凉的思考。翠也好,美幸和希美也好,被对方玩弄了。要找机会一口气反击。

但是,完全没想到具体的手段。变得更加焦躁了。

「总之,先试著做做得到的事……」

从学生手册找出学校的电话号码打过去。找山形。把在家里发生的事,岩手智纪的事,还有刚刚和希美对话时发生的事也说明了。

『才几小时,就变成了这么麻烦的状况呢。』

从电话的对面,传来了小小的叹息声。

『关于岩手就由我来调查吧。也会联络你家。那么,你之后打算怎么办?』

「等堂姐、吧。」

用堂姐来称呼翠。那并没有错。

对现状无可奈何这件事,凉有自觉。知道敌人的名字,不过不知道在哪,关于能力也只知道敌人说明了的部份。是魔导士的翠的话,关于邪眼应该有著更详细的知识的。凉判断跟翠合流是最优先事项。

「——那个,我走了后,梦乃的情况怎样?」

问了最想问的事。可以的话想直接对话来让她安心,不过那已经是不可能的了。在打倒岩手解除邪眼之前。

『在普通地上课。不过,跟富山之间酝酿出险恶的气氛。』

「……发生什么了吗?」

凉变得愁眉苦脸。想枫守护梦乃。气氛变得那么不和,老实说很困扰。

——再说,为什么会那样?很难想像梦乃会因为被弄晕这件事而怨恨……。是枫说了什么吗?

『看来佐贺,对被守护这件事有所抵抗啊。』

「明明不是说那种的情况……」

『因为袭击了你啊。感到羞愧了吧。这是我看了后得出来的感想,富山也是,看上去是在监视的同时顺道担当佐贺的护卫。』

凉沉重的叹气了。恐怕,枫是因为梦乃的暴走警戒著吧。变成了让人头痛的状况了。

『根据你的话,敌人的目标说到底就是你吧。为了那个而把你的家人和佐贺当成棋子来使用。』

「虽然我觉得那不知该说是拐弯抹角还是确实性相当低的做法就是了。」

『不过,现实上护城河是被埋了。富山跟你一起不是更好吗?』

「梦乃会变得毫无防备。那家伙的双亲一直都很晚才回家。让她独自一人会很危险……」

担心著的凉的话,被山形用冷静的口吻打断了。

『考虑到已经被施加了邪眼,暂时不要再接触吧。今天先去哪个朋友的家过夜吧。』

「把别人都卷进来吗!?」

凉的声音,在一句话中带著复数的感觉。惊讶和不满,还有不安。

不过,凉马上就想通而道歉了。不认为这个白衣的教师会没理由的那样说。就如凉所想的那样,山形保持著冷静的态度进行说明。

『首先,敌人的目标说到底只是你。然后是,很难想像敌人有能行使直接性的力量的人在。要是有的话,应该早就好了。然而,现时敌人所做的只有对佐贺和你的家人施加邪眼,还有把你的堂姐骗出来。』

「有可能是想在让这边四分五散后才行动而温存著啊?」

『当然也有那个可能性。只是,就算是那样也很难想像对敌人来说佐贺会比你更优先。用邪眼让你离开佐贺。我认为在这个时点,对佐贺的目的已经达成了。然后最后是——分组的问题了。』

不明白山形的话的意思,侧著头想。她没有马上说明,像是在等待凉说什么般。

「……开始变得明白了。」

经过了约三、四秒的沉默后,凉郁闷的叹气后把沉默刮跑了。山形很高兴似的催促凉说明。

「我跟枫、魔导士的堂姐。我的义妹和义母。梦乃。就是分成这三组吧。」

『果然理解很快啊。原来如此,有优秀的学生的老师是这样的感觉吗?』

「在我们班优秀的人有几人吧?」

『优秀的学生,跟优等生是不同的。在之前也说过吧,我不是喜欢才做教师的。跟一般的教师的看法怎样也不同。嘛,我的教师观怎样也好。简单地说明,你所在的那组,是为了打倒敌人的主力。』

在打倒岩手解除邪眼之前,希美和美幸,梦乃要自己守护自己。山形那么说了。

『你的家人跟佐贺一起的话,并不太好啊。』

就算排除掉感情的部份,希美和美幸也会变得很难使用超能力。例如带著梦乃瞬间移动,只是普通人的梦乃会受到不寻常的负担。那样的话,只有希美和美幸会比较方便。

而且,这也有藉此分散敌人的目击的意图。

『我有认识的警备保障公司。他们也知道这种事的。拜托他们守护你的家,还有佐贺过夜的地方吧。虽说不是绝对安全,不过能期待有相应的抑止效果。』

「谢谢。」

把手机放在耳边的低下头了。虽然对把梦乃的朋友卷进来感到很不好意思,不过用只是一日的话这理由来说服自己。跟翠合流的话,状况应该会改善的。

『还有,你来我的家吧?』

「啊?」

凉对这唐突的提议感到困惑。

『不能回家的吧。你还有其他地方能过夜吗?』

「……没有。」

不善社交的人生成为祸害了,没有亲密到可以让他过夜的朋友,就算有,考虑到现在的情况总不能把他卷进来。

富山枫跟博士一起住的公寓乱得很难找落脚点,而且博士应该不在家。

加上,自己的打扮是制服,回家拿衣服相当麻烦。那么想后她的提议,只能感激地接受了。

「呃呃,那个,麻烦你了。还有,虽然是厚脸皮的请求,能不能让堂姐一起来过夜?」

老实说翠和希美、美幸的关系不好。相信她们因为是紧急情况而不会互相仇视,不过生硬的气氛是无法回避的吧,要是被敌人乘机而入就麻烦了。

而且,要以刚才所说的组合来行动的话,堂姐跟自己一起应该会比较好。

『明白了。过了五点出了学校后去车站迎接她吧。要是你先跟堂姐合流了的话,联络我现在说的电话号码。』

在新白云车站的检票口,凉跟枫平安无事的见面了。

「梦乃怎么了?」

草草了事的打招呼后凉问了变得在意的事。枫在离开学校之前应该跟梦乃一起的。

「佐贺同学现在,在栃木同学的家。我也跟到栃木同学的家附近,不过并没有特别遇到什么可疑的人。」

栃木磷子矮小的身影,在凉的脑里浮现了。是梦乃的亲友的她的话,可以安心。

「栃木同学住的是有自动锁的公寓。而且,她的母亲是家庭主妇白天也在家,父亲在晚上七点至八点之间回到家。我判断比较安全。」

——山形老师也联络了警备保障公司了。暂时没问题了吧。

「谢谢,枫。」

微笑著简短的回答是的枫跟凉一样穿著制服。红色领带加上特徵的白和蓝的长袖。在旁人眼中可能是恋人。

时针快转到五点的时候,西边的远方还保留著明亮,不过天空的大半已经被黑暗侵食了。马上就会被夜的帷幕包著吧。

——翠姐没有晚的话,应该就是在下一班到的电车上。

新白云车站是只有一个检票处的小车站,不过这时候凉对此很感激。能无误地跟翠合流。凉望向站在旁边的枫。

「枫能来真是帮大忙了。」

「对我来说守护石川君是理所当然的事,不过你那么说了后来干劲了。」

「真可靠啊。」

「是。现在的我有用一分钟就能把这种大小的车站变成瓦砾的山的自信。」

「会变得不能在这个城镇呆下去的拜托你绝对不要。」

虽然觉得她是在开玩笑,不过不管怎说她在遇到凉之前是跟说笑无缘的人造人。真的做出来了的话就笑不起来了。

「为了石川君的话,就算是火里或者水里也没问题。」

(译:原文火の中水の中 配合下文怎看都觉得这是发电鼠初代OP的歌词)

「虽然我不想枫有那种经历。」

「话说回来,从石川君那借来的CD里收录的曲之中,有类似的歌词。没记错的话,是那个女孩的裙子中……」

(译:原文「あの子のスカートの中」 黄色发电鼠初代OP歌词)

「因为那个是子供向的歌啊?明白了?那个只是歌。」

枫的视线移向自己的裙子,凉慌慌张张的说给她听。这里是公共场所。看制服马上就知道是晴天学园的学生了。赶紧找别的话题。

「话说回来,梦乃的事……」

根据山形的话得知,梦乃跟枫关系不好。在刚才枫说明梦乃的事时也感觉得到,不过为慎重起见确认地问一次。

「我无法理解她的态度。」

不再微笑,枫以肉眼很难确认的程度皱眉。

「佐贺同学,没有守护自己的手段。明明是那样,看上去觉得被我守护是麻烦。而且,看不出对石川君有感谢的意思。」

「嘛,真像那家伙。」

枫不解的看向苦笑的少年。凉为了让她容易理解的说明而在想词汇,组合起来,不过怎样都做不好。因为是在长久的交往中自然地理解的事。

「枫。虽然很抱歉,那个能改天再说吗?虽然不能好好的说清楚,不过梦乃绝对没有觉得被你守护是麻烦。对我也是那样。」

枫没有马上回答。看来是在理解凉的话的意思。凉轻轻地把手放在值得赞扬的人造人少的头上抚摸。

对自己的无力,帮不上而感到懊恨。

乖乖的退到安全的地方就好了这点,梦乃也很清楚。就算那样,无法接受的感谢像是沸腾了似的出现在言行上。

那个,到底要怎样传达枫才会理解呢?如果现在感情在经验、学习的阶段的话,总有一天能理解的吧。

「那么,这件事一时的冻结吧。还有——」

枫的脸颊稍微染红,声调也稍微改变的继续说。

「可以再稍微继续下去吗?到下一班电车来为止。」

似乎是指抚摸头的行为。现在检票口也有乘客们在出入,斜视凉他们后走过去。里面也有投来明显是嫉妒的视线的人。

「嗯,明白了。

这个状况这样继续下去说真的很害羞,不过凉露出僵硬的笑容同意了。既然对方接受了自己的请求,这种程度应该接受。

凉抚摸了枫的头约七分钟。

电车到达了。数十、数百的乘客穿过检票口走向车站外。

但是,在那里面没有翠的身影。

「枫在这里等一下。我去看一下月台。」

对人造人少女那么说了后,凉买了入场卷通过检票口。月台比想像中更混杂,挤满了上班族和OL,学生。

在那里面没有翠的身影。

——想太多了吗?

岩手智纪知道翠的家的电话号码。知道她的长相也不奇怪。凉想到指定坐的车两,然后在月台埋伏翠的可能性。

不过,在这么混杂的地方对上视线是很困难的。身为魔导士的翠,对接近自己的人的气息很敏感,移动的时候也应该采取著某些对策。

——我是在焦急吗……?等下一班电车吧。

葵所说的时刻表说到底只是大体的推测。有因事故之类的事而打乱行车时间表的可能性,错过了电车的也不奇怪。凉小小的叹气后,下楼梯。向在检票口附近的枫挥手。

「姑且问一下,有看到姐姐吗?」

枫简短地回答了没有后摇头了。

再过了约十分钟,下一班电车到达了。零散的脚步声和说话声,开始变多、变大,检票处周围被大量的人填满了。

「看不到翠小姐的身影。」

凉默默的对枫的话点头了。

把看著乘客们走了变得安静的检票口的工作交给枫,凉取出手机。一边打电邮一边观念周围的情况。

比他们更靠近这个检票口的人有两个。

一个是穿著长袖的水手服的女高中生。不是晴天学园,是别的学校的学生。

另一个是穿著灰色的西装拿著黑色的公事包,二十多岁像上班族的男人。二人都在用手机。

——既然叫出来了,岩手应该不会放著姐姐不管。

是这两个人的其中一个吗?还是还未到?

用女人的声音自称男人真麻烦。线索只有声音,不过就连那个也不是不可能改变的。是魔导士的话就更加是那样了。

——总觉得想过头了……。

先深呼吸一次。说给焦急的自己听。

下一班电车似乎来了。检票口的前再次排队了,一点一点的消失。这次也没有翠的身影。

女高中生等待的人看来到了。向走过检票口穿著同样制服的女孩子挥手后,两人一起走了。像上班族的男人也一样。在等体格好,穿著作业服的男性,一起走出车站。

检票口的附近,变得除了站员就只有凉和枫了。

「——小凉。」

那是,等很久了的声音。但是,那总觉得很平坦的声音是从车站的出入口传来的。惊讶的望向那边后,翠正走向这边。

黑色的吊带背心和深绿色的夹克。黑色的牛仔裤。肌肤因为日照稍黑。

然后,没有缺少凉所知的快凉的表情,在跟凉眼睛对上的瞬间变得空虚了。

大声地一蹬地面,凉跑向她。打算在对面打过来之前推倒她。虽然翠是跟年龄相应的标准体格,不过力量远比凉强。就算那样,有枫的支援的话应该能嬴的。

不过,翠的行动,在凉的预料之外。

「连ねる虚は障壁、并べる巨は冲壁、重ねる拒は消壁。位は三を取りて三取、色は翠。」

(译:咒文我怎翻也很那个 乾脆不译算了)

机械性的念出来,但是极其正确的咒文的咏唱。

剎那间,凉踩到不知什么看不到的东西被弹开了。被从后追上的枫支撑著,总算没跌倒。

在两人眼前,出现了绿色的雾包著了翠的身体。那个雾,像橡胶一样有著弹力把凉弹走了。

——魔导!?在被施加了邪眼的状态下……!?

咬紧牙关,漏出低呻声。真是讽刺,更加证明了翠是熟练的魔导士这件事。普通的魔导士肯定不能进行咒文的咏唱。

从包著翠的雾之中,再出现了两枚带著绿色的光泽的透明墙壁。是约两米的四方型,在凉他们的左右各自展开。

——打算从左右夹死我们吗?

「枫,要逃了哦。」

凉为了逃离绿色的墙壁而后退。

不过,枫没有听从。比凉发出声音更早,向著翠突进。

「——锁定解除。等级设定为最大值。」

带著高压电流的右腕,刺进绿色的雾里。

驱除雾时发出了闪光。在充满了白光的车站,响起了奇怪的声音。硬要说的话,就是巨大的泳池里盛满的水一瞬间蒸发般。

即使瞬间闭上了眼睛,凉的眼睛还是失去了视力。从正面漂来的热气抚摸著皮肤。

——枫和姐姐怎了……?

过了约十秒,凉总算能看到东西了。眼前的是背著这边站著的枫。自己和她的周围,弥漫著蒸气。

「石川君……。没事、吗?」

枫转过身来。映入眼帘的那个身影让凉很愕然。

蓬乱了的艳丽黑发,制服到处都破了露出人工皮肤。那个人工皮肤也到处出现龟裂露出了内部的机械。

右腕的损伤特别严重,从肩头附近整根破碎了。从破了的袖里吊著碎了的铁骨和配线。

「没问题吗,枫?」

对只能说出这种话的自己的无力,感到羞耻。总之先脱掉上衣披在她身上。

在那期间蒸气一点点的散开了,凉发现了倒在地上的翠。翠的衣服也破破烂烂了,胸部的下方有个像是会留下疤痕的烧伤。

「姐姐……」

凉脸青的跑到堂姐身边,把她抱起来。把耳贴到胸部上,再确认有没有脉搏。看来只是失去了意识,暂时可以安心了。在那之后四处张望,不过就算发出了那么强的光和声音,附近的墙壁、地面和天花板都没有损伤。

「你、你们……」

听到稍微带有害怕的声音,回过头去看到站员站著。

「能稍微、过来一下吗?」

凉向站员投向明显觉得烦人的目光的同时在思考。理解对方的情况和立场,不过这边现在也不是那种时候。就算好好的说明也不可能被理解,还会发展成要叫身为监护人的美幸的情况。

——能抱著枫和姐姐强行突破吗……?

「……在做什么啊?你。」

吃惊的声音从另一方传来。一边想著这回又是什么的看过去,站在那的是山形。头两粒纽没扣上的衬衫,下面是裙子,衬衫上是白衣,跟在学校时一样的打扮。

山形所住的公寓,是在从新白云车站约十五分钟车程的地方。

涂上白色油漆让人感到是全新的十层建筑,一层有十室。她把车停在地下的停车场。

凉背著翠下车。枫拖著左脚跟上。虽然觉得对翠很抱歉,不过蒙著她的眼了。

「要借你肩膀吗,富山?」

从驾驶席下来的山形那么问了。失去了右腕的枫,看来为了取得平衡而苦战著。但是,她表情不变地摇头了。

「不,一般步行没有问题。」

在那之后,山形态度泰然的叫站长来,说了一两句后给站车看了类似执照的东西。

只是那样,凉他们就被无罪释放了。

然后,凉他们乘上白衣的教师的车,去她的家思考今后的对策。

「那个……在车站,让站长看了什么?」

「我的其中一件秘密道具。话说如此——」

回答装傻的话后,山形望看翠和枫。

「刚好赶上了呢。被对方占了先机吗?」

凉一脸难受的点头了。

「虽然是推测……我想是约定了在上一站等待之类的。然后,施加邪眼后诱导到那个车站。」

如果是那样的话,就能解释为什么是在车站外来了。

——又被摆了一道……。

「不过,你很努力了。也许岩手智纪在追迫你,不过结果谁都没被杀,你也平安无事。」

对那句话,凉回答谢谢。她的担心,多少让凉变轻松了。不能在这种地方倒下。

从停车场使用电梯去到七楼。要是遇到人的话,会被当成可疑的人吗?幸运的是,没有遇到人就到达了。

「这个七号室是我的家。」

「跟你的名前很合衬呢。」

(译:老师的名是山形奈奈 奈奈日文发音跟七一样是なな)

「对啊。没有什么特别的问题的话我是喜欢吉利的。」

郑重其事的回答,凉不由得闭上嘴。山形笑了。

「看来冷静得有说笑的从容了啊。虽然里面很乱,一会再整理吧。进来吧。」

山形走在前头,带凉和枫进入约八叠到十叠大小的起居室。

杂志、书和衣服乱七八糟地丢在地板上,小小的桌子被数十个咖啡的空罐堆满了。笔记本电脑开著,不知为何有三台不同大小的电视。

——把整理放到后面真的好吗?

乱得会让人那样想。好不容易才走到看到地板的地方,让翠坐在看上去最空的位置。把附近的靠垫拉过来代替枕头。虽说已经失去了意识,还是害怕而继续蒙著她的眼。

在那之后随意的把杂志和书叠起来,清出自己和枫的空间。

做到这里时,山形把湿了的毛巾交给凉。

「富山交给你了。我看著你的堂姐。」

的确那样比较好。低声的说了拜托了你后,凉坐在曲脚靠在墙壁上的枫面前。因为左脚的损伤,她无法好好的曲起脚。

「对不起。」

觉得无论低头低到什么地步都不够。细心地用毛巾抹枫的脸。

「石川君有受伤吗?」

「托枫的福完全没受伤。」

「那样的话就能证明我的存在意义。你没有道歉的理由。」

枫露出微笑。凉正想说什么,但是把那句话吞下去后露出生硬的笑容。

「……对。保护了我,谢谢。」

重新看后,才发现她的制服已经是不能称之为衣服的惨状了。凉回头看著了在帮翠治疗的山形后,重新望看枫后对枫低声耳语。枫接受了那个后向山形说话。

「山形老师。虽然很抱歉,但能借我穿的东西吗?石川君还说了需要绝缘胶纸和绷带。」

「那么,穿这个吧。」

跟回答一起,飞向凉的是白色的衬衫。

只有这个。

虽然凉一时之间俯视著衬衫,不过他再次向枫耳语了。枫点头后向山形传达信息。

「还有其他吗?石川君这样问了。」

「没有。还有,给你的堂姐戴上耳栓了。低声的话说话也没问题。」

班主任的考虑,让凉打从心底的感谢。不直接对话的话有点麻烦,会挑起羞耻心的问题让人传达也很难受。

——但是,想你在服装上也考虑一下啊。

「有内衣和裙子的吧?」

「不可能刚好会有尺寸合适的内衣吧?」

凉对女性的内衣没清楚得可以做出反驳。

「裙子呢?」

「——杀了你哦?」

看来触摸到危险的部份。声音传到耳的瞬间,凉的背后感到恶寒。

「那件衬衫对富山来说太大了。即是说,那就够了。」

看来再追问下去也不会得到什么。

在枫尽可能不动手的情况下,凉一点一点的帮她脱掉制服。脱掉制服后,同样变得破破烂烂的内衣掉下来了露出了形状姣好的胸部。

不过,比起那个,以右腕为首,内部变得露出来的身体各处吸引了凉的目光。

一时之间,凉沉默地看著她的身体,不过跟枫眼神对上后,总算回过神来。没有觉得可怜和害羞的时间了。

握紧毛巾,从脖子到锁骨,从肩膀到手腕细心地抹。托她的福自己才会完全没受伤。这种程度也不肯的话会有报应的。

「看来有好好的抹全身。她会害羞的,不要没礼貌的盯著看啊。」

跟绝缘胶纸和绷带从后面传来的声音,让凉的内心动摇了。

再次被说了后,变得意识起来。毕竟只是头和手臂也有让人想不到是人工皮肤的触感和弹力。

而且,制造枫的博士也有无法妥协的部份,为了让她能上学,乳房和肚脐之类的,关于更衣时会被人看到的部份的造型反复改良了。

——该不会现在,我是非常糟糕的人吧……?

凉只能承认因为帮枫抹身体,血液涌到脸上。而且枫用冷静的目光看著自己。因为是人造人所以没有其他意思吗,让人有内心被看透了而被蔑视的错觉。

抹完上半身后,用绝缘胶纸一层一层地覆盖破损了的部份。在那上面再卷上绷带。在那之后帮她穿上衬衫。就如山形所说般,衬衫对枫太大了,袖足够遮住破损部份有余,下摆也到大腿的一半。

安心的叹气后,开始用毛巾抹从衬衫伸出来的部份。在那之后把露出内部的部份用绝缘胶纸和绷带进行应急处理。

「博士不在吗?」

「去欧洲了。预定十二日后回来。回到自宅的话可以取得联络。让他尽可能的早点回来,或者告诉我其他方法。」

「有预备的身体吗?」

「有腕部和脚部的,除此以外没有了。」

凉呻吟了。枫的身体腕部和脚部的损伤特别显眼,但其他地方并不是无事。

脸颊和胸部的附近也有细小的伤,从胸部的下面到侧腹露出内部了。更换右腕的话总算能充电,不过她会变得暂时不能行动。

「很抱歉。在现状下,我帮不上石川君的……」

「不,枫不需要道歉。」

打断她的话,凉用强硬的口吻说。

可是,枫这么说了后身体向前倾,大概是因为身体的损伤失去了平衡。凉马上抱著她的身体支撑著她。透过薄薄的衬衫传过来的柔软的身体的触感让凉著急,不过温柔的抓著枫的肩膀轻轻地把她推回去。

「枫已经守护得够多了。所以,之后就休息吧。」

「嗯,我也认为那样就好。」

那句话是从背后传来的。被白色毛衣包著的手腕绕在凉的脖子上。大吃一惊的少年慌张的想挣开,不过被压倒性的力量紧紧抱住,无法挣开。

「真是的,小凉真冷淡啊。」

渗杂著苦笑的明朗声音,让凉充满著惊讶和期待。停止动作后,战战兢兢的跟靠在自己身上的人说话。

「……姐姐?」

「哦。」

跟在车站咏唱咒文时不同,是听惯了的翠温暖的声音。手腕离开了脖子,解除了紧张后凉叹著气回头。

凉像雕像一样凝固了。进入视线里的褐色头发的堂姐,除了毛衣和内衣身上什么都没穿。

「……姐姐,不是被施加邪眼了吗?」

凉背向著翠的发问,翠觉得很高兴般露出笑容。

「跟人说话时不看著对方的脸可不行哦,小凉。」

——为什么我,会被人用跟主题无关怎么都好的部份来戏弄啊?

虽然烦恼,但疲倦的脑袋还是得出了只看著脸的结论,抬起头。只穿著白色的毛衣跟内衣让人不知该看哪里的翠,跷著脚抽著烟。右脚的大腿卷著绷带,脸颊上有大大创可贴。

「……对不起。」

道歉的话脱口而出。总觉得今天老是在道歉。

「小凉不需要道歉哦。是上当了的我愚蠢。」

用空罐代替烟灰缸的同时,翠露出不担心的笑容。在那之后望向山形打招呼。

「重新介绍一次。我是福岛翠。幸会。很抱歉才刚见面就给你麻烦了。」

「别在意。我是他的班主任山形。以后,请多关照。」

简单的寒暄完了后,山形抱著浴巾站起来。

「看来没问题了啊。那么,我去洗澡,在那段时间你们交换情报吧。」

说完后就走出了起居室。又不能追上去,凉没办法的有意识的看著堂姐的脸发问。

「到底发生什么了?」

「真的是很愚蠢的事情啊。说是危险得无法随便的进行联络呢。因为连我跟小凉初次见面时的事也知道,就相信了。听他的话在小凉你们身处的那个车站的上一站合流是大失败啊。」

那个情报,是在菲勒斯．亚悠达那得到的吧。

——到底是怎样得到那种情况的啊。啊啊,那家伙可是连我的学生手册的里面也知道的啊……。

「邪眼的魔导士就在那里?」

「嗯。虽然,在电车里姑且在尽可能的范围内给自己施加防护的魔导了。」

因为是急忙造出来的,并不是那么牢固的防护,而且敌人的邪眼比预料中更强所以没有防住。

「感觉上减弱效果就是极限了。做了对不起小枫的事啊。」

枫对垂下头的翠说了没关系后摇头了。

「现在,并没有受到那个叫作邪眼的魔导的影响吗?」

「嗯,小枫打破我的魔导时给予了脑袋相当强的冲击,那样就解开了。」

「……邪眼,给与脑袋冲击就能解除的吗?」

凉惊讶的身体向前倾。

「各有各的情况。这次我的情况,是因为我对魔导多少有耐性,而且虽然弱,但事前施加了防护的魔导。所以,那样就能解除。」

翠的话虽然很慎重,不过有相应的说服力。凉困惑的搔头发后,把从今天早上开始发生的事向翠说明。

「虽然没放著那个魔导士不管的打算,不过对我来说把施加在梦乃和义母(义妹咧?)身上的邪眼比较优先。」

正想问有没有方法的时候,用浴巾抹著长发的山形回来了。穿著黑色花边的衬裙,雪白的肌肤稍微染红了。

「……虽然我很清楚这里是老师的家,不过有你班里的学生在,能不能请您再稍微注意一点?」

「真失礼啊,你。我平常也不会穿著这种东西睡的啊。」

看来是这已经是有在注意的意思。

「你也去淋浴吧。在那期间会先做好晚饭。」

从衣柜取出了别的浴巾后,投向凉。

「去吧。在那期间我会想解除的方法的。」

翠说了后,凉向山形道谢后就离开了起居室。

在盥洗室把脱下来的衣服放在篮里,进入浴室。不活动身体只是淋热水浴后,感觉取回冷静了。

——对啊。老师在,姐姐也在。我自己托枫的福无伤。就像老师所说,虽然我被对手追迫,不过还未到决定性的一击。

反击是在这之后。不会再让谁受伤。打倒邪眼的魔导士。

为此该怎么办?

把在翠那听来的对手的能力尽可能的分析。找到弱点的话是最理想的,不过知道防御的方法的话,那样就帮大忙了。然后是,寻找对方的拠点。

例如,用某些手段把施加在梦乃她们的邪眼已经解除了这件事传达给对方,引诱他出来之类的。不过,那样就会把梦乃她们当成诱饵,打算当成真的没办法时最后的手段。

问题是,自己没有力量。

——武器是必要的。我能使用,而且能充分的跟敌人战斗的东西。

决定后凉停止淋浴。拿起浴巾后,打开通向盥洗室的门。正好这时候,盥洗室的门开了。

认识的少女站在那里。年龄跟凉差不多。直筒领的黑色毛衣和象牙色的短裤。苗条的脚穿著白色的过膝袜。在肩膀附近摇晃,微曲的短发。细长而清秀的眼睛,薄薄的嘴唇。缺乏感情的脸。

像是在观察般视线从凉的脸到脚尖后,她总算说话了。

「……好久不见。」

凉没有马上做出反应。总之先把手上的浴巾卷到腰上。

「为什么,你会在这里?」

眼前的少女的名是宫崎爱深。

在一个月前的事件,她是敌人的间谍。不过,在最后她被自己的主人菲勒斯．亚悠达舍弃了,她为了活下去而帮助了凉他们。在那之后不见了。

爱深跟分开时一样平坦的回答问题。

「现在我是无所属的情报员。被山形奈奈雇用了而来这里。」

凉绝句了。

回到起居室后,从厨房传来叫凉的声音。两人前往后,在衬裙上套著围裙的山形,正从平底锅把炒饭盛到大碟子上。油的香味传了过来,凉的肚响起大大的声音。

「石川君把这个拿去起居室吧。麻烦宫崎君拿汤。

山形像是在说没什么大不了的事般,让凉不禁发问。

「为什么会雇用她?」

被问到是不是讨厌爱深,可以说并不是那样,那么是喜欢吗?答案还是一样。就算那样,只有自己的话还好,不过以前因为爱深而令翠和枫陷入困境。不觉得让她跟两人见面是好事。

「因为能力可以信赖,而且又便宜。在你淋浴期间,福岛君已经跟富山寒暄过了。」

「……没有什么特别的事吗?」

「富山稍微警戒著,不过也就那样了。」

把看上去有四、五人份量,盛满了炒饭的大碟子运到起居室。拜托翠清理桌子,然后放在那里。在那之后,爱深用盘子载著四人分的汤出现。最后,拿著小碟子和汤匙的山形进来了。

「各自随意地坐吧。能边吃边说吧。」

凉坐下后,枫生硬地走到旁边坐下。她的视线的前方是坐著吃炒饭的爱深。

——稍微……?

警戒到谁看了都明白的程度。视线移向翠后,她好像觉得这状况很有趣般露出了笑容。

而且,眼前的光景让人不知视线该放在哪里。

旁边的是只穿著衬衫的枫。左边是除了毛衣和内衣什么都没穿的翠。右边是只穿著衬裙的山形。

不相上下的美女在一起,不过没有直视那个艳丽的肢体的胆量,而且还没有失去羞耻心。没办法了只好尽可能的把视线固定在正面。

「感觉到灼热的视线。」

爱深严肃地嘟嚷了。

「……老师。差不多该开始话题了吧?」

凉一边用悔恨的视线盯著她,一边向山形说话。

「也对啊。首先是福岛君,请说明关于邪眼的事。」

山形的态度跟平常没有分别。看来在这里因为可以说是稍微危险的气氛而觉得紧张的只有凉。

「被称为邪眼的,可大致区分为三类。魔导士,无论是哪个世代的也想把魔导体系化呢。」

翠一边喝汤一边继续说。

「根据那群人的分类的话,第一个是看东西的类型的邪眼。例如能看到幽灵和精灵之类,通常是看不到的存在,或者是因果律,从结果追溯到原因,或者查明物件的构造。这个跟这次的事没关系呢。」

翠的说明,让凉的脑袋里有什么卡住了。但是,不认为正如这个堂姐所说般跟这次的事没有关系。默默的继续倾听说明。

「另一个,是直接对物质或者事象作出影响,被称为神话级的类型。只是眼睛对线就能杀死对方,让其石化,或者从眼睛放出光线破坏照到的东西。(光子力ビィィィィィィィィム！！)第三种是对生物的脑起作用的类型。岩手智纪的能力,大概就是这种。」

「对脑起作用,还真是相当科学的说法啊。」

「到某程度的话,能用科学来说明哦?毕竟重点很接近。」

「那么,拜托你科学的说明吧。我可不了解魔导。你也是那样吧?」

山形向凉寻求同意。比起回答更早,翠向凉露出笑容。

「小凉,我教过你很多的吧?」

只能回答简单易懂的话怎么都好了。

「……嘛,刚好有机会,我也想听一下那样的说明。」

为什么,只是听人说话就会这么大消耗啊?

「把电极插在老鼠的脑袋,给予脑袋刺激来控制,知道这样的实验吗?」

「听过的程度,不过能理解。继续吧。」

「跟那个类似。通过眼的。」

翠用食指指著自己的眼继续说明。

「通过视网膜,把看不见的电极插在脑袋。这回的情况,是看到小凉,或者听到小凉一定的时间,就会成为这个电极的开关。满足条件后,就会因为电极给予的刺激而涌出强烈的杀意。」

「我有问题。」

爱深一边处理粘在脸颊上的饭粒一边望向翠。除了枫之外在吃饭的四人之中,凉觉得她是吃得最多的,看来不是错觉。

「福岛美幸无法使用超能力,不过你可以使用魔导。这个差距,只因为你是熟练的魔导士吗?」

「不对。我的情况,是因为效果半强不弱。因此,出现了奇怪的选项……」

「明白了。那么,解除邪眼的方法是?」

「据我所信有四个。由不现实的方法开始说吧,有什么问题的话就说吧。」

把空了的碟子放好,翠用卫生纸抹嘴。

「第一个,杀死施术者。施术者死了的话,邪眼的效果就会消失。另一个是让被施术的人,在效果消失前休息。话说如此弱的也需要一个月左右,强的话需要用一年。」

——一个月太长了。

那样能解咒的,只有美幸和翠她们吧。梦乃和希美在学校,总不能说休息到解咒之类的。

「第三个是用魔导来解咒……。不过先不论施术者本人来解咒,不是施术者本人来进行的话风险非常大。失败的话会给脑造成伤害。虽然也有用别的邪眼来替换的方法,不过有可能并存。那么,最后的一个是——」

在这里,翠突然不自然的露出笑容后望向凉。

「给予脑袋强烈得会让邪眼的效果消失的冲击。」

「可是,那个太危险了啊?」

给予冲击,凉把这解释成像是在车站时枫和翠冲突时般的事情。为此人造人的少女和魔导士的堂姐,两人全身都受到大伤害。

连她们也那样了,只是普通人的梦乃,有著超能力但肉体上跟小学没分别的希美的话,想也不用想。

「稍等。并不限于物理上的,精神上的也可以哦。」

皱起眉头。就算说精神上的冲击也想不到方法。看了那样的凉后,翠一边用指尖发出火点烟,一边巧妙地开口。

「例如,告白之类就好了哦。」

「……啊?」

凉惊愕的望向当成姐姐来敬慕的女性的脸。

「所以说,小梦乃我喜欢你!之类的。我想要你!之类的。」

凉露骨的困惑地向翠抱怨。

「姐姐。再怎么说,那样就能解除的话就不用辛苦了。」

「那样吗?常有的吧?用爱的叫喊解除诅咒之类的。这个还算有根据吧?不是说爱的力量的美好之处什么的,而是用精神上的冲击让人动摇,令其他的魔导和咒术的力量减弱的意思。」

「可是,也有是强力得我的话无法传达到的魔导的可能性……」

「这个邪眼,是调整成对声音也有反应的吧?那么也有可以用说话来干涉的可能。所以,我觉得能期待用说话来解咒。」

虽说是信赖著的堂姐的话,但并不是能马上相信的内容。凉不认为那种东西能给予脑袋强力得能解除邪眼的冲击。

「——石川。我有重要的话要说。」

在烦恼时,山形唐突的向凉说话。

「虽然一直都没说,其实我很爱你。你的心还有身体全都想要。(班主任、人造人、幼驯染、女皇、巫女、义妹、义母、前同学,后辈、公主、、对话中毒者,勇者大人你是散发著什么奇怪的力场吗?)」

凉绝句了,像是在看著不知名的东西般望向她。冷静的声音连一丝的动摇也没有,班主任淡然的继续说。

「我是比你年长没错,不过我觉得距离不能考虑很远。肉体上的魅力,也有相应的自负。你应该也有这么想吧?」

——在这里搬出那个吗?

不知不觉间,嘴角抽搐了。看到凉的反应后,山形露出微笑。

「要是能接受我的话,即使正式入籍是在毕业后,想在今年内订婚。安心吧。我的父母会笑著对话的。还有想要两个小孩。」

「……您是在说笑吧?」

战战兢兢的问。背后的冷汗止不住。

「被当成在说笑真意外啊。考虑到现状,你跟佐贺和你的家人能保持以往的关系是绝望的。那么,考虑跟充满包容力、身材好、经验也丰、而且有著经济能力的女性一起展开新的人生也不坏吧?」

「……我眼睛不好。」

完全投降了,凉深深的低下头。山形像是很满足似的点头了。

「那么,我的告白给予了你的脑袋什么程度的冲击呢?」

「让寿命和心脏都缩起来了。」

凉叹了一口长气。翠憋住声音咕咕的笑著。

「嘛,并不是限定告白的。重点是,说出对对方来说冲击性强的话。可是『死吧』和『绝交』之类暴力的话还是讨厌的吧。」

「绝对不会说的。」

「那么还有别的话吗?」

凉双手抱胸思考。感觉被诱导了。

——虽然想尽快打倒岩手智纪……。

但是,为此不足的东西太多了。对方的能力和在哪都不知道,这边的战力也激减了。只能自己独自战斗了吧。

「小凉怎么都不想说的话,用魔导来解咒也行。不过我不敢保证绝对不会留下后遗症的成功。我想你试一次告白之类的。有经验的吧?」

「没有啊。想也没想过。」

「……真的?」

凉的简短回答,让翠觉得可疑的望著当成弟弟对待的少年。

「要是那是事实的话,只能判断你的人生相当扭曲了。」

山形一边收拾变空了的碟子一边说。被两名年长的女性这样说,凉闭上口了。

「我不觉得这年纪没对女孩子告白过是那么罕见的事。」

「的确就如你所说,连机会都没得到的年轻人也有吧。不过,你有佐贺这幼驯染,邻席也有富山在。就算尊重你的伦理观把你的家人排除,还有福岛君这堂姐在。在银河帝国还是异世界也有Girl Friend在吧?」

「从哪里传来扭曲过的情报的?」

「……我的情报是正确的。」

——情报源是这家伙吗?

就算是凉这回也注入敌意的瞪著爱深。

「那样吗?可是,即使没有告白过,喜欢的女孩子之类的也没有吗?」

「……没有啊。」

去异世界之前,女孩子是一起到处乱跑,一起玩耍,或者是做掀裙子般的恶作剧的对像。与其说对喜欢这单词反应过剩,不如说是戏弄当事人的年代,告白之类的想也没想过。

在异世界做勇者时,也有类似的。对歆格＝莉玲有类似憧憬的感情,不过比爱情更接近友情,而且每天都在战斗不是做这种事的时候。

从那个异世界归来后的一段时间,持续著可以说是厌世的时期。对像外也就家人和翠,然后是虽然不相信但是袒护自己的梦乃等人。

进入中学时,总算差不多从厌世中解放出来,不过刚升上中学二年级就去了宇宙,在充满著战斗和阴谋等东西的生活中老实说没那种从容。

总算回来时,都已经是年轻人了,总算没再陷入厌世,但是变得不问男女没有话题。

想著进入高中后总算能创造出自己的节奏,然后跟富山枫邂逅了,再次投入战斗。活著回来时跟周围变得更加没话题了,凉自己,变得在某种程度上对自己的人生想开了。没办法。

「而且啊,我觉得把告白利用在这种事上很不正常。」

向对方传达好意,要是那能解咒的话,就是说那个告白对对方来说是有著那么大的冲击吧。

在那之后再说「那个告白是为了解咒的」的话,对方会怎么想呢?而且,要是没成功解咒的话,各种意义上都悲惨至极。

「被拒绝了的话我会安慰你的。」

不是那种问题。凉困惑的向山形寻求帮助。

「现在选项并不丰富吧。我认为只是试试看也好。佐贺的话,说明就能理解吧。」

期待的帮助没有来。

「可是,对话的话邪眼就会……」

「你打算告白得那么冗长吗?」

凉的表情变得更加困惑了。

——嘛,梦乃的话说就会明白吧……。

想起跟有美的电脑。邪眼并不是听到凉的声音就马上发动。虽然时间很短,不过两、三句的话应该没问题。

看了一下挂在墙上的时钟。晚上十点四十分。

「——老师,有联系网的表吗?」

「唔,肯做了吗?」

总觉得山形变得兴奋起来了,她在书架的最上面的文件中选取出一张。

「梦乃,是在栃木同学的家过夜吧?」

凉一边在纸面上寻找磷子的联络方式,一边站起来。无视不满地说著在这里就好了的翠走出起居室。拿起放在玄关的电话。

——要打到栃木的家,有点紧张啊……。

要是知道她的手机号码就轻松多了,想著这种事的按下电话号码。约三回的对话音后,听到中年的女性温厚的声音。是磷子的母亲吧。

『这里是栃木家。』

「很抱歉这么晚。我是同班同学的石川,能换磷子同学听吗?」

『嘛,是磷子的朋友啊。嘛嘛嘛。稍等一下。』

脚步声走远了。数秒后,又有别的脚步声传来。

『喂喂?』

是让人觉得威压的粗大的男性声音。凉皱起眉,纳闷的回应。

「那个,我是同班同学的石川……」

『虽然不知道你跟我家女儿是怎样的关系,不过这种时间打电话给年轻的女孩不是稍微没常识吗?』

「……是。」

凉用泄气的声音回答。为什么父亲会出来了?而且感觉被误会了。而且不是才十点半吗?

『然后,有什么事?先说给我听。』

凉打从心底的吓呆了。这个时代居然还有这种父亲。

「那个,是可以的话想直接问磷子同学的事……」

『那个问题,是不能先让我听的问题吗?』

「不,真的不是那么重要的事(告白=不重要的)。」

『那么,说给我听也没问题吧。』

不行,无法对话。握著手机思考该怎么办时,突然混了女孩子的声进来。

「『喂爸爸,那是打给我的电话吧?』『磷子,不行哦。这种连好好的打招呼都做不到的男人』『那种事怎么都好,换——』」

这时候,传来像是撞到硬物的声音挂掉电话了。凉呆然的看著手机,叹了一口气。

「……很好的家庭嘛。」

话虽如此,该怎么办?果然为了这种目的来告白有点问题。不,的确有问题。

虽然因为没告白过而对这稍微有太多的幻想,不管怎样凉是那么想的。为了重新想对策而走开起居室。

这时候,手机震起来了。来电显示是梦乃的名。

虽然感到困惑、犹豫,但是在第四次呼叫声完结之前凉接电话了。

『石川君?』

是磷子的声音。看来是用梦乃的手机打来。

『刚才很抱歉吓到你了。是找梦乃吧?』

直奔主题。凉不禁握紧拳头。她说了稍等一下后产生了一瞬间的空隙。然后,听到梦乃的声音。

『……凉?』

「梦乃。」

马上停止了没说下去。不能说废话。总之,先告白试试看。话说回来,到底该说什么好。

『那、那个……那个时候,真的很对不起。对不起』

传来结结巴巴的声音。

『虽然这连解释也不算,我,那个,自己也搞不清楚……』

话的后半渗杂著呜咽。凉咬紧臼齿。胸被勒紧了。怎样也想让她变回平常的她。

不过,要怎么办?真的要告白吗?

『……凉?』

为了冷静而闭上嘴后,传来纳闷的声音。最初叫了名字后就一直没说话。凉说服自己了。说,总之先说说看。

「——梦乃,我喜欢你。」

说了。那么,之后该说什么呢。

『嗯?呃、呃呃、凉?』

充满动摇的声音。这边也没有说明的时间了。

「从以前就一直喜欢你。」

『什……从、从、从刚才开始,你……在、在说什么啊?』

梦乃的声音变尖了。虽说有变化了,不过不认为已经给予了足够消除邪眼的冲击。还不够吗?

——……该再说些什么?

本来就是跟告白无缘的人生。也没有花时间去想。而且,虽然凉没有自觉,不过对梦乃告白就已经相当失去冷静了。在这种状况下无法陆续的想出词汇。

没办法了只好这么说。

「喜欢你喜欢得无法用说话来表现。」

虽然不知道梦乃的反应,不过凉的脸也因为自己所说的话而发热。因为紧张,想不出下一句话了。思考也停止了,为了思考接下来要说的话,在起居室前转来转去。

在这时候,传来写著简短的文章的纸。不由自主地读起来了。

「从以前就一直在一起了,也看过对方的优点和缺点。也吵过架了。可是,跟梦乃马上就和好了。在异世界时也是,在宇宙时也是,想著要跟梦乃再见而努力了。回来了。」

读的同时觉得是不错的文章。总算知道梦乃在专心听。得意忘形起来,凉一口气把接下来的文章读出来。

「我觉得你知道我很多的缺点。我也是那样。不是因为你很完美才喜欢你。我认为跟你一起的话,会看到对方的优点和缺点,会对此尊重,改过来时会支持对方。特别是你那个犯罪的胸部——胸部(勇者,不作死就不会死)……?」

话说到一半就没说了,不自然的沉默来临了。从手机的对面感觉到的气氛,变得跟一瞬间前的明显不同。

这时候,凉才发现拿著写了文章的纸的是爱深。不过,已经太晚了。

『……我的,犯罪的胸部什么来著?』

抑制住愤怒的声音,传手机的对面传来。凉当然一句话也答不出来。幼驯染的声音带著的并不是在邪眼的影响下产生的杀意。而是纯粹的愤怒。

笨蛋,传来像是要震破耳膜的怒呜后电话被挂掉了。

凉无言的地呆站著,不过过了约两分钟后无力地走回起居室。翠默默地笑的同时把变短了的香烟弄熄后发问。

「怎么了?」

「被说是笨蛋。」

「……真是的,那个笨蛋。到底在想什么,无法相信。」

借用栃木家的浴室,梦乃在浴缸里抱著膝盖坐著,浸到肩膀。把凉的电话挂掉时,浴缸里的水就准备好了。

「梦乃啊,至少洗澡时冷静点吧?Relax Relax。」

在浴缸内洗身体的同时,磷子嘻嘻地笑个不停。对她说了电话的内容。

「嘛,想说的是那些赞美的话吧?在我看来,的确是犯罪的胸部。大、形状也好、看上去也很柔软。要是平行世界有贫乳的梦乃的话肯定会羡慕的。」

把身上的泡冲掉后,磷子也进浴缸了。水溢出来了。她跟梦乃脸对脸的坐著。虽然是很狭窄,不过未到不能忍耐的程度。

「那么磷子被那么说的话不会火大吗?」

撅起嘴,梦乃闹别扭的看著正面的亲友。磷子一边把到额头的娃娃头拢上去,一边笑著回答。

「是石川君的话就不会。总觉得很意外。居然对这种事也有兴趣。」

「是、是那样吗?可是,那家伙从以前就是那样了……」

梦乃惊讶的抬起头。水面翻起小小的波绞。

「在幼驯染的梦乃眼里可能是那样,不过我不同。从那个奇怪的事件时就感觉变得明朗了。而且不是装成奇怪的角色,像是放松肩膀的力气般。」

「嘛,那是……嗯。」

梦乃点头了。那个变化梦乃也有感觉到。不只凉。觉得希美、美幸,还有枫都在那件事后改变了。

「是相当帅气的告白吧?光是听,你的眼就湿了。」

那只能承认了,梦乃的口曲成へ字闭嘴了。喜欢你,被如此直接的说了后心脏跳得很快,都快要哭了。

可是,那时候磷子就在附近了。什么都没做,暂时会被以这个话题来戏弄吧。

「——吶,梦乃。」

磷子突然表情认真地望向梦乃。

「石川君,相当担心用椅子袭击过来晕倒了的你。」

受到无形的冲击,梦乃睁大了眼。正如亲友所说的那样。现在,自己在这里也是因为用尽方法。明明是那样,自己居然这么愤怒。

——不行。我,变得不安定了。

从今天早上梦乃就很焦急了,像是把胸勒紧般的后悔和不安。那是,让梦乃的感情波动不知不觉间变大的东西。

所以对突然的告白感到不知所措可是高兴得想跳舞,但是之后就被多余的话惹怒了。

「谢谢,磷子。」

虽然很软弱,就算那样梦乃还是露出笑容向亲友道谢。磷子这样一起洗澡,也是为了鼓励自己吧。

——什么力量都没有的自己能做到的,并不是相信等待他。刚才也是,那家伙一定有他的想法。

那么想了后,到刚才为止缠在胸里的东西渐渐溶解。视野像是放晴了般心情变轻松了。感觉看到凉也没问题,梦乃想好好的看著幼驯染的眼对话,向他道谢。

——话虽如此……。

梦乃忽然用双手捧起自己的胸部。根据五月进行的身体测定,看来在班里也算是大。

——这样,是会被说是犯罪的程度吗?

「试试就好了嘛。」

是看透了梦乃的内心吗,在膝上托著腮的磷子笑了。

「毕竟都被告白了。这样,全裸的突然迫近石川君看看?要是石川君疯狂的扑向梦乃那就是犯罪的。」

「那、那种事……!」

那个光景浮现在脑里,梦再次脸红耳赤的隐藏著胸部瞪著亲友。看了那个样子,磷子很高兴似的笑了。




第三章 希美/美幸
「你真是笨蛋啊。」

那是,山形听了是怎样的告白后的感想。凉只能一直的变小。失败后被直接的痛骂,再怎么说也有点无法忍受下去了。

翠说著「真是没办法的孩子呢」的从背后靠过来摸头,不过就算被安慰了沉重的心情还是没变好。

「虽说也有邪眼的关系,不过还是不要由你来说明比较好。佐贺就由我在明天说明。放著一晚比较好。」

「对不起。麻烦你了。」

「再说这里有四名女性在,应该练习一下的。」

「不,这个稍微……」

虽然自己因为失败处于无话可说的立场,不过这个还是有点抵抗。

「……我认为这不是说喜欢讨厌的场合。」

爱深淡漠的话,让凉紧锁双眉。虽然想说是你的错,不过把她准备的文章念出来的是凉,而且直到途中也很好。那么想的话,无法单方面的责备爱深。

「由我来试的话,就是用谩骂来试试你的耐久力。」

「……你理解事态吗?」

凉向爱深投向渗杂著惊讶和疑惑的视线。爱深悠然地点头了。

「那种程度都无法忍耐的话,无法在将要到来的二十三世纪活下去。」

「不,再怎么努力都会在二十二世纪就死掉吧。」

「何等的短命。简直就像虫……ゴミ虫、虫ケラ般。」

(译:ゴミ虫、虫ケラ,虫名,有兴趣请自行google,因个人理由我不搜了)

「你啊……」

——这个女人,本性是这样的吗?啊啊,可是,说起来这家伙把我吃了一半的面包吃了吧……。

「老师,能把宫崎赶走吗?」

因为耐久力被磨低了而提高声音向山形问道,不过这名美女家主调整眼镜的位置的同时无情地摇头了。

「她是情报员。考虑到今后的来往,不能对她粗暴。」

被那么说了后,凉也不再说了。本来这里就是这名班主任的家,能帮助翠和枫也是托她的福。

「不过,宫崎不要玩弄他得太过份。我知道很快乐,不过过度就不好了。」

在话的一部份感觉到被牵连了,可是也有支援,爱深小小的点头后闭上嘴,没有再继续了。

「石川君,这之后打算怎么办?既然无法让佐贺同学回复原状,就要考虑下一个手段了。」

用无机质、冷静的声音调整气氛的是枫。

「就算你说怎么办」

凉小小的叹了口气。这时候,从背后靠过来的翠的体重增加了。姐姐像是惊讶般只有头在动,褐色的头发碰到脸颊。当成姐姐的女性发出安稳的鼾声。

——话说回来,说过没怎么睡啊。

想起了葵在电话里的话。也许翠被对方得手了的理由,说不定也有这个吧。

为了不弄醒她而轻轻的背起魔导士的堂姐。

「对不起。能借床吗?」

山形回答随便使用后凉低下头表达感谢,凉走向寝室。充满了冰凉的空气的房间里,轻轻的让翠的身体躺在床上。她发出了低吟,不过没有醒。细心地帮她盖上被子后,凉回到起居室。

「石川君。」

只穿著衬衫的人造人少女抬起头向凉呼喊。虽然是艳丽的打扮,不过四肢卷尚著的绷带让人心痛把那消除了。端正且无机质的表情看上去蒙上了阴霾,不是凉的错觉吧。

「虽然很抱歉,我也可以进行Sleep.Mode待机吗?」

因为跟翠的战斗很大消耗,枫要进行充电了。以现在的身体情况,有从伤口漏电的可能性。

「啊啊,不用担心我,去休息吧。」

向枫露出笑容后她也回以微笑,不知说了什么后就缓慢地闭上眼皮了。好像是说了同伴之类的,不过凉没听清楚。

「……老师。」

看了那个情况的爱深,望向山形。

「预付报酬。可以的话想要现金。」

「就算你那么说现在也没有啊。理由是?」

「状况变得比最初听到的时候更糟了。」

爱深把视线移向凉,用平坦的口吻继续说。

「幼驯染和家族都被摆了一道,能战斗的同伴几乎是0。本人也跟帮不上忙没两样。看不到能打破现状的要素。就像死账般。」

在那之后把视线移回山形身上。

「敌人知道你的存在的话,会来排除你的可能性很高。那时候,他恐怕无法保护你。有现在收下报酬的必要。」

「对方没有那种力量。」

从正面目不转睛地看著爱深后,凉摇头了。

「要是敌人有那种手段的话,在车站在枫和姐姐打成平手时就出手了。考虑到给姐姐施加邪眼的时机,应该在很近的地方吧。」

「……也有暂时放过你们的可能性。」

「那么我问你,你来这里时有感觉到视线,看到可疑的人吗?」

爱深对凉的问题无言地摇头了。凉看到那个反应后嘴角露出了稍微讽刺的笑容。跟她说话不用在意真的很易说话。

「要是,敌人暂时放过我们的话,不可能不监视这里。毕竟来帮助我的人出现的可能性很高。现在,就有被老师叫来的你。」

宫崎爱深是十七岁的少女,不过也有著隶属于所谓的邪恶组织的魔导士的经历。无法想像她会没察觉侦查自己的视线或者可疑人物。

对沉思著的爱深,凉越说越厉害。

「而且,因为姐姐已经知道解咒的方法了。有个万一的话还能试著用魔导来解咒。状况正在好转。」

那段话有一半是凉说给自己听的。敌人把梦乃放著不管,有可能只是因为慎重。

听完凉的话想了约十多秒,爱深提出条件了。

「想增加同伴。」

「就算你说增加也……」

凉的话说到一半就停下来了。翠的妹妹葵的话,拜托她的话应该会来帮忙。

不过,不能把她卷进来。爱深无视凉的神情事务性地把话说下去。

「同伴由我来指定。……异世界的王国的巫女、魔王,还有银河帝国公主。这三名。

「那个……」

凉哑然了。两个月前。肯定是指歆格＝莉玲和莎菈．帕莱姆．蒂芭和艾菈．西菲亚．泰菈丝特．阿格阿罗尼亚。

「这三人的能力的话我很清楚。而且,她们不会拒绝。」

「为什么能断定?考虑到莎菈和西菲亚的立场的话,她们无法轻率的行动的吧。」

爱深对凉的反驳静静的摇头了。

「两个月前,你几乎无偿的帮助她们了。再有相同的事的话,你毫无疑问会无偿的再帮她们。换个看法的话,你对她们来说是能推翻大部份逆境的贵重王牌。更何况她们很年轻,未来还很长。因为这种事而失去你怎想也不是上策,而且这是个卖人情给你的好机会。」

说著原来如此的山形像是接受了般的反应,让凉的表情变得不愉快,然后靠在墙壁上。

「……不喜欢?」

「不是那样。」

跟她们的关系,不太想想成是因为利害关系才成立的。

「这是忠告,应该留下利害关系。宽容可能会被抓住机会的。」

像是读了心般的发言,让凉紧锁双眉。

「莎拉她们,要怎样抓住机会?」

「把王牌放在身边是最好的,在结婚登记书上签名、做出既成事实,毕业后的进路确定是人生的牢狱。恭喜。」

「胡说。」

说了后一句后就放著不管,但是话里含有若干的逞强。

「嘛,明白了。想要同伴是真的。就接受那个提案吧。」

说了后,凉觉得不可思议的问了。

「可是,为什么会提出对我来说好的方案?」

「报恩。」

简短的即答。凉以为是两个月的战斗时,帮了她这件事。正想说不用在意而打开口,不过爱深的回答还在继续。

「那时候的面包很好吃。」

凉绝句约两秒后,叹著气只说了那样啊。

明天早上,醒来时,凉在趴在地毯上。

头的附近是随意地堆积的杂志和书,在那前面是窗户。窗户的外面的阳台,有独自努力处理的两个垃圾袋。旁边是一样趴下了的进入了Sleep.Mode的枫。

觉得很奇怪。山形和翠在寝室睡。山形在床的附近铺了预备的被子。

然后,自己睡在沙发。和爱深猜拳时嬴了。

「……你毫无疑问把一生的运气都用完了。」

「不,是人格的胜利。」

有嬴过一边看著自己的剪刀一边悔恨地嘟嚷的爱深后幼稚地高兴的记忆。光是被痛骂,稍微有点想报复的感觉。

然后,爱深应该是睡地板的。

抬头望向沙发,如预料一样爱深在发出平稳的鼾声。恐怕是在自己睡了后把自己踢下去抢走沙发没错了。

撑起身体不爽的搔头发,正想著把沙发翻过来时,爱深醒了。

「……早上好。」

「啊啊,早上好。看来睡得很好啊?让人睡在地上。」

「没把你丢进寝室再拍照就该感谢我了。」

——这家伙是恶魔吗?

不过,要依赖那个恶魔就是石川凉的现状。虽然不是想不到其他能帮忙的人,不过现在是在麻烦山形,不能做给她脸上抹黑的事。决定今天等待一天后,走去吃早饭。

「我要去学校,你们怎么办?」

山形一边吃著只涂了黄油的面包一边问。菜单是面包、培根、炒蛋和罐装咖啡。

「我去枫的家。似乎有预备的手臂和脚。」

「那样就能成为战力吗?」

爱深一边看著在墙边睡觉的枫一边问。

「很难吧。在昨天治疗时感觉身体的损伤很严重。只是,变得能充电,那样的话应该就能跟西菲亚联络。」

凉一边想起昨天早上跟枫的对话一边说。

「虽然有想拜托姐姐的事……」

「是把异世界的孩子叫过来对吧?刚才听小爱深说了。」

翠的回答,让凉因为惊讶和佩服而眨眼后,望向啃著面包的爱深。是何时说的啊?

「实际上能做到吗?」

「之前,小凉有让我看过召唤符吧?参考那个,用魔导阵和咒文来调整。嘛,因为需要时间和工夫,今天内是没法的了。明天吧。」

就算那样也很值得庆幸了。

「话说回来,我也有想拜托你的事。」

「我做得到的话就没问题。」

虽然是发自心底的话,不过也是轻率的话。

吃完早饭的凉,和山形跟不高兴的爱深一起走出公寓了。

爱深检查完有没有可疑人物后乘上山形的车,两人在自家和学校的中间附近下车。

「联络你的家人吧。想著就算失败了还有下一手,轻松地加油吧。」

目送那样鼓励就开车了的山形后,凉表情不太愉快的,爱深是几乎无表情的,并肩而行。她手上带著小小的纸袋。

「想你也去试试帮小希美和美幸小姐解咒」是翠的要求。

「对小梦乃时失败了一次后,我想需要放著她一段时间。不过,另外的两人可以吧?」

「意思是对家族告白吗?」

「说了是『我能做到的事的话』吧,小凉。」

像是在戏弄凉般笑了后,凉变得绷著脸,然后翠道歉后再继续说。

「虽然太过强调告白了,不过只要能给予脑袋冲击的话,什么都可以。虽然跟小爱深说了很多……」

在跟爱深纠缠的附近,像是看到暗云密布的天空般不安,不过既然是翠的拜托,那凉就无法拒绝。没有她的话,在六年前从异世界回来时,凉的心毫无疑问会崩溃。

因此,两人前往石川家。互相无言的走,不过、

「来猜个迷吧。」

视线保持著向前,爱深唐突地开口了。

「自由的情报屋,最必要的是什么你知道吗?」

「那么是人脉吧。再来就是,能适应奇怪的环境的适应能力,能把握变化的情报能力……这些吧?」

「答案是,长寿的摇钱树。」

「最糟糕了,你。」

「你成为优质的摇钱树后,我才有实感。」

所以,现在也这样跟爱深持续来往下去。

虽然凉很想现在马上回去,不过重复了三次「因为是姐姐的拜托」忍耐下来了。把话题改变成实务性的。

「岩手智纪在哪里,何时能知道?」

「既然知道了是使用邪眼的魔导士这点,早的话今天,晚的话明天。」

那个回答,让凉暂时安心了。不只说有好好的在工作。

在那样的对话途中到达自宅了。明明只是离开了半天,奇妙地觉得怀念。

「她们在吗?」

爱深一边把手指放在intercom上,一边回过来头望向凉。

(译:没找到インターホン在中文里是叫啥,直接把wiki上的英文丢上来算了)

「今天早上,老师联络过了。应该两人都在的。说『锁由这边开,去准备温暖的绿茶』吧。」

「……暗号?」

凉点头了。像是接受了般,爱深按下intercom。听到美幸像是勉强挤出来的明朗声音。

「从山形那来的。」

在那之后说出暗号。传来像是安心了般的一句请进后,凉打开锁了。在旁边的爱深把手上的纸袋扩大,套在凉的头上。是为了让邪眼不会发动的处置。

「嗯。怎么看也是犯罪者。」

「稍微说些帮忙般的话啊。」

「怎么看都是心理变态。」

「……算了。快点进去。」

爱深打开门进入玄关。凉从后跟上。有开出眼的部份,不过洞很小视野很狭窄。进入起居室后,义母和义妹一起坐在沙发。进来时两人看到后抬起屁股,看到凉后大吃一惊了。

「重新介绍一次,我是山形派来的人。」

爱深向惊讶著的两人用自己的步调打招呼。在那之后视线移向凉。

「这边是助手兼下仆的纸袋男。」

凉在心里决定了这件事全部完结后,最低限度要打她一拳。

凉和美幸她们夹著小小的桌子的坐在沙发。爱深坐在美幸的旁边,一边咏唱著不知什么咒文一边像眼科医生般窥视美幸的眼。在那期间,希美抬头盯著凉。

「……是哥哥吗?」

「那个是纸袋男。是助手、下仆、奴隶兼椅子。」

害怕邪眼的发动而保持著无言时,爱深头也不回的回答了。比刚才增加了两个。话说回来椅子是什么啊,椅子是。希美鼓起脸颊瞪著爱深,但是被美幸叫过去没办法的回到母亲的身边。

美幸的眼下有著薄薄的黑眼圈。眼也稍红。毕竟梦乃也记得,美幸也记得自己做过什么了吧。想到这件事凉就心痛了。

看完美幸的眼的爱深,在那之后跟她小声的说不知什么说了约4分钟。似乎是数个问题,不过凉因为套著纸袋听不清楚。

话说完后爱深好像很满足的露出笑容点了数次头。

「大概,能治好。」

凉回过头来,简短的说。

「真的吗?」因为纸袋的关系,疑问变得含糊不清。

「不会是对家族告白之类的吧?」

「做不到?」

「……要是没有其他手段的话,也不是,不能考虑。」

凉的回答,就像在咬碎大量的苦虫般的声音。在心里,是考虑著真的没有那以外的手段的话,直接去打倒敌人实际多了之类的。

「恐怕不用告白也可以。」

「打算怎么办?」

那么说了后很感兴趣,凉禁不住探出身体。

「先处理一下。先从小的开始。」

回答后爱深重新望向美幸,想她在叫她之前在二楼等待。这么说了后美幸的视线只有一瞬间移向凉,然后笑著回答拜托了。

「你,在那里安静地坐著就好。」

在那之后爱深让希美站在自己前面,让她仔细的看。

「那么,开始吧。」

跟说完是同时的。爱深伸出右手把疯在凉的头的纸袋拿走后,用左手抓住凉的脑后,一口气拉过来。

乾巴巴的,又光滑有弹力的奇妙触感。

凉,跟深嘴唇重叠在一起了。

被冷不防的吻了的凉什么动作都没有,呼吸也停止了。跟柔软光滑的东西接触只有一瞬间,意识理解到事态时爱深的脸已经离开了。

凉发呆后,爱深改变了方向。向跟义兄一样睁大了眼呆站著的希美的脸伸手。

「——喂,难道……」

凉发出嘶哑的声音时,爱深的嘴唇已经跟希美的重叠完了。凉为了把两人分开而行动了,在到达前爱深离开希美了手划过什么都没有的空间。

「你,什么,刚才的是?」

好不容易说出来的话是这种话。额头渗出冷汗。

希美一边脸红著的交互看爱深和凉的脸,一边像是被从水槽里丢出来的金鱼般口一张一合。

「你、你对哥哥和我做了什么啊!?」

明明没有风,希美的头发却飘起来了,衣服的袖也在震动。不只那样,在起居室的沙发、电视、桌子和台钟也开始浮在空中。凉慌张的跑向义妹,为了让她冷静下来而抱著她。

「希美,稍等一下。这个大概是有各种的理由的……」

「哥哥,让开!这、这家伙要,这种家伙要……!」

在凉拼命的阻止义妹的期间,爱深走向希美后,把脸贴到她的耳边,叽叽喳喳的不知跟她说了什么。

希美的脸颊染红了。冲击让她的脸变得更红的望向义兄,在那之后发出了连家外也听到的悲呜。

「妈、妈妈!」

用瞬间移动突破凉的拘束后,希美半哭的跑离起居室,跑向身处二楼的母亲那里。从超能力的影响解放出来的家具发出沉重的声音掉到地上。幸运的是,哪个都没出大事。

「解咒完了。」

爱深向发愕的目送义妹的凉淡然的说,那样后凉总算发觉了。希美看到了自己,不过是脸红耳赤明显的很狼狈,看上去邪眼并没有发动。

「……不明白?」

被像是什么事都没发生般的冷淡口吻问了后,凉绞尽脑汁的想到最后,表情变得像被强迫饮下苦药般。

「是冲击疗法吗?」

「对。」

「跟希美说了什么?」

「恭喜间接KISS,这样向她说明了。」

「……就没有别的方法吗?」

凉用疲倦的声音向爱深问。

「都治好了就别抱怨。」

她罕有的用强硬的语气回答。

「反正你都没有直接KISS的胆量吧。」

有那种东西的话就是变态了,把这抱怨封在心里。施加在希美身上的邪眼应该解除了。

最喜欢的哥哥,在眼前跟其他女人KISS。而且那个女人再跟自己KISS。

给予那么大的冲击的话,足够解咒了,爱深结结巴巴的说明。

「毕竟她,有著跟你嘴唇重叠在一起的强烈愿望。」

凉的心情变得暗淡。

「嘛,那种事虽然每天早上都在说……」

「那个愿望先是被粉碎,为慎重起见,间接的让她的愿望实现。只要让她认为跟我的KISS不是跟同性的KISS的话这并不难。我想给予脑袋的冲击比福岛翠向你提议的告白更强。」

——让我忘掉,是这意思吗……?

把手放在嘴唇上,想起刚才的鲜明触感令凉变得脸红。低声的咂舌后为了整理心情而搔头发。

「——单纯。」

爱深的那句嘟嚷,还没穿过KISS的冲击的凉没听清楚。

「……你说了什么吗?」

「关于计划、作业费用会在之后写在帐单上给你的。做好心理准备吧。」

看来会很贵,凉感觉前路变得昏暗,不过即使跟这个少女交涉也不觉得会嬴。而且希美的邪眼解除了是事实的话,跟眼前的少女KISS也是正确的,而且要提起那个的话会很难为情。

结局,凉做的是笨拙地把话题改变。

「打算怎么把义母治好?」

「很难。考虑到她的性格对冲击的耐性应该相当高。再考虑到年龄的话,经验应该也很多。」

那么说了后,也不是不能理解。的确美幸对大部份的事都不会动摇保持著笑容。

「不是那样的话,用同样的手段就可以了。」

「……你想精神上的抹杀我吗?」

「就算是精神上的或者社会上的,我都不会做出杀死摇钱树的行为。」

「听上去像是在说不是摇钱树的话,就会毫无犹豫的下手啊。」

尽全力的挖苦,不过爱深眉也不动。

「对我的理解变深了我很高兴。今后也想你继续这样进贡。」

「我一直以来都没对你进贡哦。」

「进贡了还没注意到正是重点。」

「说出口了就没意义吗?」

「硬要我欺负你也是一件趣事。」

「最糟糕了啊,你!」

——不行了。无法再跟这家伙对话下去。

没完没了,而且自己的话用尽的瞬间就输了。在有余裕的时候的话,可能会稍微能享受吧。

intercom响起来了。停止对话站起来了的凉的衣服的下摆,被爱深抓住阻止了。

「也有可能是岩手智纪。由我去。」

「没问题吗?」

就算是她凉也会觉得担心。

「已经施加了对抗魔导的措施。就算互殴都不会输。」

泰然地回答后,爱深走向玄关。凉默默的目送她,不过数秒后,传来了像是有什么跟地面碰撞的巨响,凉慌张的跑向玄关。

「……你是。」

爱深,把一名少女按倒在地上。

在脖子附近扎著的黑发。身高,比凉和爱深低了约一个头。服装是晴天学园的长袖制服。手上握著像是小刀的东西。

少女是,长野圣。

在起居室,凉和爱深从左右挟著的俯视被绑著的圣。

虽然凉不想做太粗暴的事,不过爱深说了不绑起来的话就把她的关节拆开,没办法了只好用绝缘胶纸一直卷的把她拘束起来。

「明明交给我的话就是更加屈辱的绑法。」

据爱深所说,她是在打开门对上脸时的时候袭击过来的。

从圣那里没收的武器,爱深让凉看了。收下了的凉,三番五次的注意那个。握把的前方曲折了,先端接近菱形,大小是能藏在手里拿著的。

「这是什么来著?画油画之类的时候会用的那个吗?」

「对。ペインティングナイフ。只是——」

(译:没找到中文叫啥 外型类似牛油刀)

「先端被削尖了,作为武器特化了。这种东西无法用在绘画上。为了方便握著而调整过握把。还有,从左袖拔出来和为了拉近距离的踏步是几乎同时的。(怎么这卷一直令我想起鲜血的结末.avi?)(反白)这家伙很熟练。」

那个圣,从刚才开始就一言不发的坐在地上。被凉绑起来的时候她也保持著沉默。

凉板著脸俯视后辈的少女,不过先问了变得在意的事。

「你,跟这家伙有什么仇吗?」

圣微微的移动下巴肯定了。爱深咕噜咕噜的转动手上的刀的同时以惊讶的眼神望向她。

「那就奇怪了。我见过这女人。」

「——了。」

圣充满憎恨的低声说了什么。因为没有听清楚而把脸贴过去时,她突然抬起脸,她不同颜色的左右瞳充满著愤怒,大声的怒呜。

「跟前辈KISS了!」

「……在哪里看到的啊?」

呻吟声般的质问,让圣的脸转向起居室的一角。那里有挂著窗帘,不过并没有完全遮著,有约一CM的空隙。看来是从那里窥视。

「前辈所说的喜欢的人,是指这个人吗?」

「真是那样的话我的人生毫无疑问会变得充满绝望。」

「而且连妹妹也掺和进去,多么倒错的……」

的确,看到跟爱深的KISS的话,不可能会没看到那部份。立场一口气变坏的凉深深的低下头。

「拜托,给我忘掉。请您忘掉。」

「给我充满著爱的KISS的话我会考虑。」

「……其实你意外地很从容吧。」

「有一件想问的事。」

插入对话,表情冷淡地俯视著圣的同时,爱深用手指指著凉。

「哪里好了?」

圣很快就斩钉截铁的回答了。

「不普通的地方。」

——要是把这两人赶出去的话,想必会很爽快吧。

「原来如此。可是,你放弃比较好。」

跟刚才不同,用变得像是在说服人般的口吻,爱深坐在圣前面,在同样的视线高度下开始说。

「因为我已经是第十三人了。」

「……那是,什么意思?」

爱深向像是难以理解意思般投来惊讶的视线的圣,若无其事的继续说。

「他,除了正式的恋人还有十五名爱人。我是第十三人。」

「等——」

一下,在说出来之前就被使劲地打小腿,凉一瞬间沉默了。在忍耐痛苦的期间,爱深把脸贴近凉向池耳语。

「不这样说的话她不会放弃的。」

「那么最少说个稍微现实点的数字啊。十五人是什么啊?」

「从过去的经历考虑,我觉得有那种程度。算上舍弃了的女人的话数量就会翻倍。」

「你,在高兴吗?很高兴吧?」

凉在意识的一角决定了解决了这件事的话,要更努力制作人脉。最低限度要去到再也不用拜托这个女人的程度。

「即使过著多么充满波折和苦难,在那之中也不忘经常寻找乐趣。这是我新的人生哲学。」

「那个乐趣似乎是建筑在别人的不幸之上不是吗?」

「他人的不幸犹如蜜糖的味道,可是考虑到颜色的想像的话我觉得比较像黑蜜的味。」

「喜欢黑蜜的我不能当没听到啊,在那之前我的不幸是你做的事吧。别说得——」

像是别人的事般,在想这么说时,凉闭上嘴了。圣,用含有阴暗的感情的目光仰视著爱深。恐怕是因为爱深和凉脸贴得这么近的叽叽咕咕的对话,要是身体的自由没被夺走的话毫无疑问会袭击过来吧。

凉小小的叹气了。爱深的话被囫囵吞枣的话可受不了。而且,应该靠自己的话好好地说服她。在圣面前蹲下后,她的眼神稍微变得温和下来。稍微对那变化抱著期待,凉开口了。

「吶,长野。」

途中变得闹别扭,把脸转向一边。凉搔著脸颊想办法,把视线移向脸无表情地看著他们的爱深。

「你,稍微出去一下。」

「……明白了。」

意外地,她坦率地走出了起居室。凉重新望向圣。

「吶,那个……小、圣。」

即使是两人独处,还是相当害羞。不过立刻见效,圣笑著回过头来。

「是。有什么事呢,前辈?」

「总之,刚才那家伙说的全部是谎言。虽然我有喜欢的人在,不过不是那家伙,而且爱人什么的一个也不要。」

再说只不过是高中生就这样谁受得了(勇者,为什么你说得好像不是高中生就可以了?)?

「可是,跟那个人KISS了不是吗?充满爱情的。」

——这家伙,其实眼睛相当糟吧。

凉有一半是认真的那么想。

「那个啊……就像是人工呼吸般的东西,是一种的助人。当然没有爱情。义妹的也是。」

这应该没问题了。

「比起那个,有几件想问的事。首先,学校怎么了?」

「翘掉了。」

小小的伸出舌低下头,那个表情和动作非常可爱,不过凉无视了而继续质问。

「你是去了学校再来的?还是是中途来的?」

她穿著的是系著红色领带,白和蓝的制服。即是说,一开始没有翘课的打算吧。应该是在哪里看到自己,不管学校追过来的。

——昨天也是,这孩子常翘课啊。

很怀疑是不是真的操行良好,不过有比这更在意的事。

「小圣。你,是在哪里看到我的?」

今天,凉离开山形的公寓后,是山形开车送到途中的。虽说是在自宅和学校的中间附近,不过为了不碰到熟人而特地在通学路外下车的。

圣回答的地方是离凉的家约二百米的地方。凉和爱深下车后,稍微走一下就到了。

「为什么会在那种地方?你的家很近吗?」

「不。因为想跟前辈一起上学,而在那里等。」

无邪气的笑著回答的后辈,让凉感到恶寒。要是跟平常一样跟梦乃一起上学的话,这名少女会怎样啊?

——说什么也听不进去吧……。

就算这样也只能说服她,直到她放弃为止吧,不过说实在的很麻烦。更重要的是,对凉来说现在最优先的是解除施加在义母上的邪眼。

「好吗?小圣。虽然这次我当作没看到……我最讨厌的就是,伤害我的熟人的家伙。要是那样的话,即使是你,我也不会饶恕的。」

凉解开拘束著她的绝缘胶纸的同时以认真的表情说道。等圣点头后,用温和的声音继续说。

「那么,去学校吧。虽然会迟到,但总比翘掉好。」

「前辈不去吗?请务必要跟我一起——」

「因家事我今天休息。」

「还有,刚才那个非常讨厌的女人到底是谁?」

「第一次感想一致啊……亲戚的熟人,在干辅导。」

没问题了吧。只要拜托翠统一一下说法。

不过,圣对这个回答不解的歪著头。

「哎啊,可是,那时候她也在屋顶啊……」

看上去没完全接受,不过点头数次后,回答明白了。

在玄关目送圣,关上门后凉吐了一口气。仔细想,真的觉得她是个来捣乱的人。

「不普通,呢……」

这是她说的喜欢凉的理由。除那以外还有昨天在公园的对话,说到爱深的事时的反应之类的,到底是怎么知道的,那名少女身上太多不可思议的事了。

「那孩子呢?」

爱深从通到二楼的楼梯走下来了。回答去学校了后,没有想起了什么,只是理解了般的脸无表情地点头。

「那么,发表你的义母的治疗方法吧。」

「该做什么?」

「约会。」

不禁想一拳挥过去,不过拼命的对自己说并不是做这种事的时候来说服自己,想起邪眼发动时美幸的身影,好不容易才忍耐下去。

不能让那种光景再出现。所以,要快点治好。

「……告诉我详情吧。」

「向她问了跟你有回忆的地方。」

答案有三个,爱深竖起了三根手指。

「河堤。有小船租的公园。有喷水池的公园。」

「那些地方怎么了?」

「在那三处地方,跟她——」

这时候凉举起手,打断爱深的话。

「稍等一下。义母看到我,听到的话时邪眼就会发动吧?」

「就像福井希美和佐贺梦乃时般,考虑到需要若干的对话才会发动的话,把话简短到最低限度应该就没问题了。还有,会用布覆盖她的眼。」

「虽然不太明白,那样就能治好了吗?」

「应该。」

口吻冷淡地回答后,再补充了一句。需要鼓励吗?

「能好好的做的话,可能能著手佐贺梦乃的解咒了。」

凉板著脸闭上嘴思考。阴谋和战斗的话还会宽容。无论手多么骯脏,即使沾满血和泥泞,也要完成。

不过,又是告白又是KISS,而且这次是约会,对像是义母。即使美幸的解咒成功了也好,还需要帮梦乃解咒。

要是失败了的话,自己还能保持理智吗?

「——简直就是SF小说或者漫画啊。」

用疲倦的声音,像是在自言自语般嘟嚷。

「有为了完成太多的课题,把数个不同的时间序列的自己拉过来的故事吧。是在羡慕还是想仿效呢?」

最低限度想要多一个自己。这种事,自己一个人来完成太辛苦了。

「准备不同约十个时间序列的佐贺梦乃,然后玩『你们都是我的后宫』游戏吗?」

「别错开观点。那个光听就觉得疯狂的游戏是什么?」

再也不跟这个女人说话是不是比较好?

太阳高挂在天上,比起平常更温暖。

义母坐在凉的后面,缓慢地踩著自行车。并不是穿著制服,换衣服了。

跟在红色的衬衫上穿著黑色的夹克,下面是黑色的牛仔裤的儿子相对的,在后面的美幸是粉红和米色的配搭,白色长裙的打扮。

跟出乎意料地有著孩子看上去二十多岁的她很合衬。不过,混在这样的便装里,卷在眼的绷带在放出异彩。

自行车摇晃的时候没问题吗,凉这么问了,不过不能把话重复太多。爱深也对美幸说明过那件事了,在摇晃和转弯的时候,增大缠在凉的腰上的手臂的力度忍耐过去。

——就算这样,横坐的抓住腰也很不稳定啊……。

为了不增加美幸的负担,尽可能的缓慢地踩自行车。

「以公园然后是喷水池,最后是河堤的顺序来走吧。」

在那里重新进行解咒。在送凉他们走时,爱深那么说了。

「还有,在公园,租小船的地方帮她解开一下绷带,让她看一下风景。」

「……那也是跟姐姐对话决定下来的吗?」

「是以她的想法为基础,从福井希美、美希那问到能参考的话,我再重新整理的。」

「有留下原型吧……?」

「当然。」

即答。那样反而令凉觉得更加怀疑,不过的确是托她的福才能把希美从邪眼解放出来——虽然有各种的问题。

「可是——要是在途中被敌人袭击的话,怎么办?」

「那个只要注意点不就好了吗?」

公园离自宅并不远,约十五分钟就到了。平常的话不需要那么久。没有滑梯之类的游戏用具,在中央设置了大型的喷水池。在午后,喷水池附近会挤满被母亲带来的附近的小孩。

停下自行车,支撑著美幸让她下车。牵著手进入公园。早上的公园很冷清,除了凉和美幸没人了。

坐在手边的长椅后,绕到美幸的背后。用敲肩膀代替说话,让义母知道。轻轻地解开绷带。

美幸低声的发出了感叹的声音。简直就像是孩子般。

「小凉,还记得吗?不,不用回答也可以。只是,听一下我的话。

凉不解的倾著头倾听义母的话。

「这里,是我其中一个重要的地方。希美熟睡了,跟小凉两人去买东西的那一天。完全不知道路,让小凉带路,回来时在这里休息吃冰淇淋……」

凉睁大了眼。听了后才想起曾经有这种事。对少年来说只是那种程度的记忆,不过义母连细节也清楚的记得。

美幸举起左手。放到身后。

「爱深说坐十分钟左右就好了。在那期间,能握著手吗?」

凉注意著不要太用力的轻轻的握起义母的手。是稍微有些皲裂,不过乾乾的很温暖、柔软的手。那个触感和美幸的话,让凉变得稍微感伤,不过心里的一角感到疑问。

这样,要怎么解咒啊?

——比起那个,要先让她安心。

她陷入现在这种状况,是因为自己的关系。

最低限度,在这期间。

在晴朗的青空之下,太阳不会太热,风也平稳,喷水池的声音听上去很舒服,偶尔能听到的虫和鸟的声音,能这样舒畅的也就这种和平的时间了。

突然,美幸的身体往后倒靠在站在后面的凉身上。

——……义母?

发出健康的鼾声。长发随风飘动。凉一动不动。不能动。感觉只是稍微动一下也会弄醒义母。

凉和美幸到达下个地点,公园是一小时后的事了。

牵著手走路的同时用绷带包著眼所以没问题,当然的租了小船坐,而且被缠著连冰淇淋都买了,在那之上,一起坐在长椅上靠在肩膀上睡时,就连凉也感觉到无法排遣的空虚。

原来如此,就像爱深所说般是约会。

但是,就算看上去多么年轻,没有血缘关系,她也是母亲。虽然奇怪地有隐瞒著的事,不过在六年间得出了这种认识。

——我,也要跟梦乃做这种事吗……?

仔细想,才发觉没做过这种事。就算有做过,也不觉得会对彼此的认识产生什么大变化。

先不论纠结著的凉,美幸看来很满足。横坐著的乘上自行车,从缠在腰上的手传达著心情很好这件事。

——嘛,即使只有义母最低限度能保持冷静,很好了吗?

那样样自己接受后,到达河堤时已经是昼顷(译:天气预报用语 指正午12点前后一小时)了。牵著美幸的手在走向山顶的石制阶段缓慢地走。

爱深和希美在上面等待著。

「晚了到,抱歉啊。」

那样道歉后,爱深把脸贴近凉。

「迟钝。」

辛辣的一句话刺进来了。特地把脸靠过来是为了不让美幸听到吧。

一边抑制著差不多变得痛的胃,一边问怎么办,问了后,爱深回答让美幸看一下河川敷,拿掉绷带。凉为了从美幸的视线范围离开动了。

毕竟是平日的白天,河川敷只有老人们在打门球,几乎没有人。空地有一半被枯了的草覆盖著,另一半露出来的泥土。希美向看著那种光景好像觉得很幸福的美幸问道。

「妈妈,在这里有什么回亿吗?」

「对呢。小凉,常常一个人在这里呢。」

爱深没有感觉的观察以跟平常差不多的语调说著旧话的美幸,不过不久后重新望向凉静静的对他说「做得好」。

「恐怕,这样是成功了。」

听到那句话后,凉安心了。

「这次该做什么?」

「什么都不做就好。硬要说的话……」

说到这里后,爱深没说下去了。右手举到肩膀后,结印,开始低声咏唱咒文。

「まとうは光带、歪むは衡体、生じる痛打に抗态、変じる大気の钢体」(译:咒文继续不译)

从爱深的指尖发出来的黄金的光辉,成为带缠在凉的身上。

「硬要说的话——就是祈祷幸运。」

比起理解那句话更早,爱深向美幸大喊。美幸转向这边,跟凉对上视线了。下一瞬间,脚边摇了般的感觉袭来,凉的身体向后仰般倾了。在后面的是,刚才走上来的长楼梯。

滚下去了。头著地的。

一瞬后,传来母女的叫喊声。

「顺著顺序的说明吧——」

美幸和希美做完应急治疗后,爱深淡然的对凉说话。

「首先,是要让福井美幸放松下来。」

不那样的话,冲击疗法不管用。

「即使通过袭击你来给予她冲击,感情也很迟钝。而且,我判断对渡过了充满意外和波折的人,大部份的事也不会有反应。」

「即是说,去公园之类的地方是为了让义母Relax吗?」

爱深点头了。

「引起感伤。你有著想帮助她这强烈的想法,你在她身边她也会变得安心。在公园放松到会睡著的程度。我认为然后,突然给予冲击的话,就能解咒。」

「告诉我不就好了吗?」

那么问的凉的声音,多少带著责备的意思。

被爱深推下去的瞬间,马上保护著头部了不过全身都狠狠的撞到,虽然伤不大,但凉身上有十多处的撞伤了。因为也有爱深施加防护的魔导的关系,这种程度的伤就能完事了,不过无法坦率的表示感谢。

「作为取回幸福的家庭的代价,很便宜吧。」

那句话,稍微混入了羡慕和嫉妒,不过说的人和听的人都没注意到。

「不只是我的伤。这个做法本身就——」

「就知道你会这么说了,不要说了。」

打断凉的抗议,爱深无机质的黑色眼睛向著这边。

「福岛翠也说过了。你不想骗家人,而且很讨厌消极的手段。」

无法反驳,凉闭上吓了。爱深把话继续说下去。

「你对家人太温柔了。那不只是优点,也是缺点。」

「……明白了。」

就像在闹别扭的小孩般,凉移开视线了。




第四章 遗物/异者
山形奈奈的手机,收到凉打来的电话是快到午休时的事。

美幸和希美的解咒成功了,还有那个经过一起听了后,穿著白衣的女教师露出苦笑。

「不管怎样,先说一句恭喜你吧。」

在化学准备室。一边用肩膀和脸颊夹著手机通话,一边用酒精灯煮咖啡,准备好在通勤途中买的三文治。

「佐贺到现在也没有特别的变化。也婉转地问过栃木了,她说没有奇怪的人接近。」

安心地回答是那样吗。不过,凉的口吻马上变得认真。

『要是知道邪眼被解除了的话,有再次成为敌人目标的可能性,我觉得集中在某一点比较好。』

「即是说要再增加两人吗?很严峻啊。」

山形想起自己的家。虽说也有自己弄得很乱的理由在,不过现状下光是四人就很狭窄了。

『不。不如说,我觉得集中在我家比较好。梦乃也总不能一直在朋友的家过夜吧。而且在靠近我家的地方比较……』

「你家的收容能力去到什么程度?之前还打算把宇宙人和异世界人叫来的吧?」

是指西菲亚、歆格＝莉玲和莎拉吧。

『大概会有数人要睡在起居室吧。』

「明白了。你留在自己的家吗?」

『去迎接姐姐和枫。在那之前要先去枫的家,寻找预备的零件。还有——』

接下来的声音,稍微觉得麻烦似的。

『您知道名叫长野圣的一年生吗?』

山形对这没听过的名皱起眉了。

「初次听到的名呢。那孩子怎么了吗?」

把从昨天中午被告白,到在自宅被袭击,她说的话都说了后,山形说著原来如此的理解了。

「积极得过剩的孩子呢。」

「虽然在当事人看来是异常病态的印象就是了。』

——真尖酸啊。是这么麻烦的事吗?

「把她叫到学生指导室说教的程度也没用吧。停学也只是给她更加时间。联络警察了吗?跟随行为本身是事实吧。」

『虽然很想报警,不过老实说没那时间啊。现在,不想把时间用在多余的事上。』

「那也对啊。你自己想怎样?」

『想调查她的家族构成和人际关系。然后,要是像跟魔导有关等可疑的地方的话请告诉我。以那为基础来思考对策。』

「你也相当辛苦呢。明白了。会尽快的了。」

吃惊的说出感想后,挂掉电话。沉于思考的深渊的同时喝著咖啡时,门被轻轻的敲了。

「请进。」

「……失礼了。」

进来的人是佐贺梦乃。

「坐下吧。要是黑咖啡也可以的我可以给你咖啡。」

梦乃一面拒绝咖啡,一面低头头坐在手边的椅子。

「今天,凉休息了呢。还有……富山同学也是。」

山形喝咖啡的同时对这单刀直入的话点头了。

「请问状况,那个、变得怎样了?」

白衣的教师,首先把关于名叫岩手智纪的魔导士的事简单的说明。

「佐贺。你在这几天内,有遇过这种感觉的人吗?遭遇到不可思议的现象之类的也可以。」

梦乃表情僵硬地摇头了。前晚发生的事,并没有残留在她的记亿里。山形并没有特别觉得可惜。听了翠的话后,迁觉得会是这样了。

「石川的家人似乎也遇到跟你一样的事。——不过,刚才联络过来说解咒成功了。事态,正往解决的方向前进。」

为了让学生安心下来,山形硬是只说好消息。枫和翠几乎陷入战斗不能和出现了以凉为目标的跟踪狂女高中生这两件事一句也没提到。

听完后梦乃安心地叹气了。看上去稍微犹豫,之后像是下定决心了般发问。

「就没有什么我能做到的事吗?」

「没有呢。」

毫不留情的简洁即答,让梦乃沮丧地垂下头。

「理由有两个。你是普通人。」

山形向稍微抬起头,眼珠朝上的看过来的梦乃,温柔地继续说下去。

「而且石川不想你有危险的经历。」

那句话,让梦乃露出很懊悔似的表情。

「你也知道的福岛翠和宫崎爱深,在帮石川。不用担心。」

对说出了爱深的名这件事,梦乃露出了很意外似的反应,不过想问的是别的事。

「老师,也会使用魔导吗?」

「不,我是普通人。跟你一样。」

口吻并没有特别改变泰然地回答的山形,让梦乃感到惊讶,数次的眨眼了。像是确认了梦乃对自己说的话的反应般点头后,她旋转椅子让自己从正面看著梦乃。

「熟人里,有数个用魔导的人。当我注意到时已经习惯了这样的世界了。有受助的时候,也有照顾他们的时候。那种时候我注意到的自己和他们的安全,和确保落脚处这件事。毕竟在现场的话会成为累赘。」

「……我,成了累赘吗?」

那样问的声音在颤抖。山形察觉到梦乃的心情,不过依然用事务性的口吻肯定了。

「只限于现场的话,是。」

这次,梦乃连背都曲起来的气馁地垂下头了。在她的头的右边,用青绿色的缎带札起来的侧马尾也失去了活力垂下来了。

让希美和美幸在家等待后,凉跟爱深一起回去山形的公寓。

「考虑到之前的做法,很难想像对方会做出靠力量硬闯进家之类的事。可是,要是有什么奇怪的声响的话就用瞬间移动到梦乃的家避难吧。」

对美幸那么说了后,凉表情变得严肃的思考。

——问题是,外出期间的联络手段。

虽然打算傍晚就回来,不过不知道会发生什么。为了回避翠那时候般的事态,想要家里的电话以外的方法。

「你,有拿著多余的手机吗?」

向爱深问道。与其说是问题,更像是确认。想著既然自称情报屋了应该准备了两三台预备的。

爱深保持著脸无表情,无言地挥动双手。到底是藏在哪里的?下一瞬间她的手就拿著数台手机了。凉目瞪口呆了,但还是打算向她借。

「谢谢。借我一台。」

「租金另算。」

「……多少?」

因为是这个少女,肯定是在想麻烦的事没错了。凉最大限度的警戒著,低声的发问。

「一千。」

「欸。虽然不会说不算暴利,但这是比想像中更稳当的金额啊。」

「那么,麻烦你英国王立造币局发行的布里塔尼亚银币一千枚。」

「一口气翻倍了啊,喂!」

「那么借你一台。」

清爽地把凉的声音当听边风的同时,轻松地把条件改变后爱深把一台手机交给凉。吐糟的凉反而皱起眉头。

借你一台。虽然听上去没什么,不过没有具体的说才恐怖。而且对手是宫崎爱深。就像支持那个想法般,情报屋的少女继续说下去。

「安全本来就是高价的东西。去过异世界和银河帝国的你,应该很清楚这一点。」

「……明白了。不,正如你所说的那样。借我一台。」

虽然很不爽,但凉还是收下手机了。凉暗中决定了解决了这件事的话,最低限度要让美幸带著手机。

「基本上是用邮件来联络。」

把借来的手机交给义母后教了她操作的方法后,凉和爱深走到石川家的背后。

凉踩著自行车,爱深在后面横坐。她在等红绿灯而停车时开口说话了。

「对于长野圣,最糟糕的情况下会考虑杀害她吗?」

突然的,而且令人不快的问题让凉皱起眉头。

「老实说我不知道,不过可以的话不想做那种事。」

「人生在世,不会光是好——」

「也不是那样。」

凉打断爱深的话否定了。转成绿灯后,继续踩踏板。

「你现在会这样帮忙,是因为那个时候没死掉吧。虽然精神上和金钱上都很严峻就是了。」

「……对。」

爱深的反应只有那样,她那时候是怎样的表情,看著前面踩踏板的凉当然没看到。

富山枫跟制造自己的博士一起生活的家,是有四十年历史略脏的公寓。两层建筑,每层三室。博士和枫在使用下面的两室。

「是分开生活吗?」

「似乎一个是居住用,另一个是研究用。」

让爱深在公寓的入口等待后,凉用跟枫借来的锁匙,进入研究用的房间。不一会儿,就把十多张的文件和放了不知什么的纸袋拿著回来。是心理作用吗,看上去很沮丧。

「跟博士联络了吗?」

「联络了。现在马上赶回来也需要一周时间。」

回答的同时,把纸袋塞进自行车的前篮。爱深窥视的是,枫手脚的零件(是时候跟这只「手」分手了)。为了让她能过日常生活而造的,看上去不栩栩如生可不行。只要隐藏著接合部份等地方的话,会跟人类的手脚搞混吧。

「要是被警察盘问的话,可以大喊这里有猎奇杀人犯吗?」

再次坐在自行车的后面,爱深保持著脸无表情的问道。凉一边跨上鞍座一边吃惊地回答。

「那样的话坐在我后面的你就是共犯吧。」

「我会哭著说是你迫我坐上来的。」

「全速的踩踏板,在弯位或者山坂把你甩下来可以吗?」

「那样我会很困扰的,尽力的抓住你好了。」

说完后就停止横坐,爱深把手缠在凉的腹部附近,身体贴在一起。背后被两个相当大而且柔软的东西压著。

「……给我离开。」

声音稍微有些焦燥,那是因为冲击比预料中更强。

——或许,跟梦乃同样大不是吗?

想起把幼驯染背到保健室时的感觉,在那之后觉得想著这种事的自己很可耻,凉变得垂头丧气了。

「话说回来,我觉得顺道去超市之类的地方比较好。」

「有什么想买的东西吗?」

「……没什么。打碎思春期的少年想以忘了买衣服这理由,来看丰满有魅力的堂姐和人造人不成体统的打扮的野心实在太不识趣——」

「没有那种事!谢谢你告诉我!打从心底的感谢!」

完全忘记了。对那样的自己感到不爽的同时,鼻子到脸颊的附近都染红了,狠狠地踩踏板。

「纯白和条纹,喜欢哪边?」

「你说什么?」

「内衣。还有款式。」

「为什么是问我啊?毕竟是非常时期,尺寸适合就好了吧?」

凉脸红著,为了掩盖耻辱而用粗鲁的口吻回答。

「明明这可是你无聊的一生之中,唯一一次自己选择女性的内衣的机会啊?」

「那个说得我的一生中除了这就没好事了般的说法是什么啊?」

「你在临终前会想起这件事然后『啊啊,那个时候就算下跪都应该让她穿上H的内衣来制造一生的回亿啊』的后侮。」

「最糟糕的临终的话啊!还有别随意决定我的喜好啊!什么,那个……那个是?」

「好好告诉我喜好的话实际穿给你看也可以。就算这样我也对身体有自信的。」

毕竟马上被回答这种话了,干不下去了。而且,凉在以前,虽说只有一瞬间但他看到爱深只穿著内衣的打扮。想起那件事闭嘴了。

一边踩著变重了的踏板,一边忍受著像是波浪般袭击过来自我嫌恶,就算这样凉还是回到公寓了。

「嗯,欢迎回来。」

翠还是只穿著毛衣和内衣让人视线不知该放在哪的打扮,坐在沙发跷起脚。可是表情认真地看著类似文件的东西。

回答我回来了后,爱深把买给翠的衣服交给她,凉走到枫前面。那双眸正紧闭著,一动不动。头发因为流动的空气而稍微摇动。

「我回来了哦,枫。」

凉一边读拿回来的说明书一边脱下枫的衣服,解开绷带和绝缘胶纸。把破损了的手腕慎重的拆出来,把拿回来的手腕换上去。

「……造成我这种人都能维修的规格真是太感谢了。」

只要看著说明书的话,不需要什么特别的工具就能把腕和脚拆出来。还有,只要把意识集中在钢筋和配线上,就能不抱著多余的杂念,打从心底的安心。

最低限度,这样变得能充电了。胸部和腹部的伤没办法了,不能让她乱来这点还是没变,不过凉觉得这样也好。

上半身的修理和换装完了后,凉叹了一口气。想著还差一步时,爱深绕到枫的背后把内衣放在人造人的身上。是没有装饰意义的纯白。

「想听一下感想。」

对这突然的事情无法出声时,爱深眯起眼盯著凉观察他的表情后,换成别的了。今次是有蕾丝的黑色衬裙。然后,她没有看漏凉的眼和脸颊稍微的活动。

「……H。」

「不帮忙的话就给我乖乖的闪边去。」

感觉差不多忍耐到极限了的同时把稍微残留下来的自制心的碎片收集起来,要是凉发怒了的话就玩完了。虽然也有这里是班主任的家的理由,要是在这里发怒了的话内衣的事情就会被以别的理由蒙混过去了,那样太难看了。

把视线从她身上移开,集中在枫的事上。爱深轻快地站起来后,今次绕到凉的后面。一边像是观察般窥视凉的手边一边开口。

「帮忙也可以。」

「不会说要付钱吧?」

「在这短时间之内,你变得相当聪明了嘛。」

——果然是这种结局吗。话虽如此……。

凉在心里叹气了,就算那样在帮枫的脚卷上胶纸时,伴随著对这个人造人少女感到的抱歉,还有像是内疚似的东西涌出来。

「可是,的确这个可能就算付钱也要让别人代替比较好。」

「你是自己亲自上不高兴,要看著别人来上才会高兴的类型?」

「……看来在你眼里,我只能是变态了啊。」

「并没有那种事。根据选项还有『一生只看著脚边走路,可是时常被石子绊倒的负犬类型』。」

总之,没有准备正经的答案这点传达到了。搞不好,噬血机关其实是很厉害的组织,凉抱著这种不合时宜的感想。那个时候的爱深,虽然是敌人但正经多了。

只是,跟她对话时,忘掉了对枫抱著的罪恶感,只有这点很感谢她。

「我怎么都好。你自己又是怎样的类型啊?」

「……我想听了的话,你一定会因为太大的落差而绝望。」

「说说看。我没有那么脆弱啊。」

「我是被约定了长寿和富有的胜利者类型。」

在精神上准备好了的凉,对那回答稍微感到失望。

「该说是安逸吗,没什么大不了嘛。」

「更正确的说是『手持的锁链的前方,系在趴在地上很幸福似的舔我的脚的石川凉的脖子上,被约定了长寿和富有的胜利者』类型。」

「你,是看了我的反应后才想的吧!那个说法,要怎改也可以不是吗!?」

「我应该好好的说过你是助手、学徒、下仆、奴隶、椅子兼交通工具的吧?」

又增加两个了。都说到这地步了,助手附近的那些已经不需要了不是吗?盯著她否定后,爱深叹气了。

「……明明这样已经很自制了。重要的东西还没说出来。」

虽然变得想对这故弄玄虚的说法追究下去,不过凉辛苦地忍耐下来了。更加重要的话要多少有多少。

「比起那种事,有岩手的情报了吗?没有的话,对施加在梦乃身上的邪眼做点什么的方法之类的?」

「很难呢。而且我没有为你的失败善后的想法和意欲……」

「是工作吧,情报屋。」

换装完了后,把新的右腕的一部份打开取出电线,把那个接上从公寓拿回来的金属零件,插进插座。

胸部附近传来低声的驱动音,恐怕充电没问题的开始了吧。再把左腕、右脚和左脚的换装完了后,凉叹了一口气。

——结局,我一个人做完了。

在那之后俯视著把放进了为了枫买的衣服的纸袋。决定把更衣留到本人起来时自己解决。虽然没有确认过里面,不过爱深买衣服的店看上去很普通。应该不会有有问题的东西的。

「吶,小凉。」

像是等待作业完毕般,翠开口了。她穿著对她来说稍微大的茶青色长袖衬衫和黑牛仔裤,凉安心了。翠抽了一口香烟后往窗外吐了后,重新望向凉。

「岩手智纪,是这名吗?那个施加邪眼的家伙的名。」

「是那样没错。」

那样又怎么了吗?凉那么问了后,翠有一瞬间露出了很困扰般的笑容。

「毕竟有可能是熟人。」

叹了一口气后,再咬著香烟。不过,凉当成姐姐的这个女性其实没冷静下来。向翠坐著的方向向前倾。

「什么事?」

「我现在,在负责数件调查。」

说了后,凉才想起来。她的妹妹葵的确说过那种事。

「毕竟也不是跟小凉无关给你说明吧。简单地说就是,现在在重新认识世界中的魔导士们的历史。」

「……是指伊斯吗?」

翠点头了。因为同样是魔导士吗,爱深也有兴趣的坐在翠面前。

伊斯,是在最少一万年以前存在的魔导国家。

他们有卓越的魔导技术,能造出浮在空中的大都市,不过为了寻求新境地而移动到宇宙,灭亡了。因为没有在地上留下什么痕迹,在魔导士们之间被当成都市传说了。

不过,一个月前菲勒斯．亚悠达把球形的巨大空中要塞展示给全世界看了。被凉放逐到宇宙的彼方的那个,他说是伊斯。

「一直以来在魔导士之间,伊斯的存在就像童话一样。可是,看了那个后,伊斯是真的存在的,那群大年纪的人就像少年一样两眼发亮的倾巢而出。」

「……是我的错吗?」

「没有没有。不如说,把那种东西轰到地球人类的手够不到的地方是正解。」

翠伸出手,一边说著好孩子好孩子的抚摸凉的头。凉默默的被摸。小学生被她教导魔导的基本时养出来的习性般的东西。

「那么,古代的遗迹和古董之类,或者石像之类的,因为没有伊斯是实际存在的证据,没有好好的调查被放置著的东西很多,有决定重新调查那些的行动。」

欸,凉像是很佩服般发出了惊讶的声音。跟自己有关,在完全不知道的地方成了某活动的诱因,这件事令凉觉得很不可思议。

「那么,我也被拜托调查很多东西。其中一个就是岩手家所拥有的哥雷姆。」

「那个岩手家里,有岩手智纪在?」

「根据家族构成就是呢。」

这个,这么说的同时从文件里取出一枚,交给凉。爱深从旁观看。在那里面,的确有那个名。是现当主的末子,年龄是二十八岁。

——是这样写的吗?智惠的智,纪行的纪……。

「姐姐,这个岩手家的是怎样的魔导士?只说了是巨大的哥雷姆。」

那样问了后,翠苦笑著耸耸肩膀。

「我现在记起来的,也就那些了。被称为『人形师』,在日本的魔导士之中家世也很古老而且相当大。表面上是经营医院、大和人偶的职人,在深山里拥有不动产等干著很多事。」

「人形师?」

「没听过哥雷姆,Homunculus之类的东西吗?啊,既然是小凉的话说是魔导兵比较快吧。专门处理、操纵和研究那种东西的魔导士。」

说了后,凉的脑里浮现出约两米高的白色巨人的身影。头形的头部上独眼圆柱型的纤细手腕和粗壮的脚。在异世界和银河帝国看过,不过对这完全没好的回亿。

「跟邪眼分野不同。」

爱深不解的歪著头说出疑问。翠对觉得不可思议的问是那样吗的凉,露出微笑点头。」

「岩手智纪的邪眼是影响精神的类型呢。可是,他是末子吧?因为是古老的家族理所当然般的有长子继承制之类的概念,那么就算处理专门外的分野,也完全不奇怪。」

「你的意思是或许,那家伙的背后就是那个岩手家吗?」

「关于那个也问会问一下本家。小凉也姑且注意点吧。」

凉双手抱胸思考。要是黑幕是岩手家的话,为什么会以自己为目标?

为了扬名,不会是那样吧。翠的说明没错的话,岩手家在魔导士之间已经是很有名的了。末子,如果是为了得到自己的名誉,那样倒不如用专门的分野来下手。

——跟要调查的哥雷姆有什么关系吗?

想到的就那么点了。凉问了关于那个哥雷姆的事后褐色头发的堂姐说了等一下后快速地翻文件。

「有了有了。欸欸,人型、独眼、圆筒状。约四十高。」

「……跟自由女神像差不多?」

「比那个稍矮一点。可是,以哥雷姆来说可以说是超弩级了。」

——异世界的大魔神大概是十米吧,那个的四倍啊……。

「没有现实感的数字听了也不太明白。可是,那么大的东西为什么一直以来都没人看到?」

跟姐姐没两样的女性对投来疑问的眼神的少年微笑了。

「不知收藏在哪里吧。极端地说,埋在山里或者沉在海里就好了。这家伙基本上是石制的,各处用钢铁补强了。虽然我以为这种东西使用的材料不会是普通的石和钢铁。」

「不是魔银吗?」

爱深罕有的瞪大了眼。翠露出苦笑点头了。

「这点也是,这个哥雷姆一直没人在意的其中一个理由呢。跟魔导有关的器物中上等的东西,几乎毫无例外是使用魔银的。」

魔银,是用魔导产生的,被魔导士们取了这样的名的特殊的金属。根据加工可以变得比钢铁更硬,也可以变重或变轻,磨的话光泽会增加的理想的素材,不过制法没流传下来,世上没人知道。

应该是最初创造出这个的古代国家伊斯,被当成架空的存在。

「岩手家对那个哥雷姆的评价怎样?」

「没用。」

只是一句话。而且是极其刺酸的话,对爱深的问题翠回答了。

「特记事项上写著,能从眼放出光线。」

只限于光线这点凉不知怎的觉得很帅,不过没有说出口。另一方,爱深很现实的简短地发问。

「效果是?」

「那个啊,什么效果都没。也没有热或者冷气之类的,人类淋浴了也没有变化。」

翠耸了耸肩。似乎是那个动作弄痛了伤口低声的呻吟,但是露出僵硬的笑容继续说。

「也试过用猪、牛、鸡之类的家畜来测试,让木、石、铁淋浴了结果也没有改变。革、麻、绢也是什么都没发生……。由此看来,似乎真的只是无害的光线。那么是有其他的能力吗?也不是那样。」

不知不觉间,凉的视线移向现在还处于睡眠模式的枫。同样是从眼放出光线的能力,可是从她的双眸放出来的光线有著能轻松的把厚厚的铁板轰穿的破坏力。

突然,枫抬起头了。凉吓了一跳不禁往后仰,不过听到她的胸部里面传来的微弱驱动音就取回安心的表情了。人造人少女缓慢地张开眼。

「——石川君。早上好。」

「已经下午三点了啊。」

那天晚上,石川家的起居室,第一次这么吵闹。

把桌子移到起居室的中央后,一起围著桌子。围著的人有凉、希美、美幸、山形、爱深和翠。

桌子上放著小炉子把大锅放在上面飘著蒸气,表面浮著脂肪稍微不透明的汁里是白菜、鲑鱼、鸡肉、豆腐和长葱等颜色多彩的材料,咕嘟咕嘟的摇晃著。

对乘坐电车很犹豫,但是枫和翠的的伤还没好,凉他们坐计程车回来了。山形开车把梦乃送回家后,来这里了。

——梦乃……。

明明就在邻家,急不及待的想去见她。自己离席的话,梦乃就能在这里跟大家一起吃饭吧,不过反而会让那个幼驯染发怒吧,就算是凉也明白这点。

——叔叔和婶婶也很晚回来啊。

是指梦乃的双亲。只知道工作跟电脑有关,不过他们是理所当然的一起工作到晚上十时或者十一时才回来的人们。

话虽如此,在梦乃还是中学生时,他们尽可能的在八时至九时回家,不过上高中后就一口气变晚了。

只要没找朋友,梦乃就是独自吃晚饭的。然后,现状下很难想像她会找朋友。结局,除了发邮件鼓励她什么都做不到。怎样也只写得出乏味的文章,不过光是知道她没事就够了。

把翠和爱深带回家这件事,让希美鼓起脸颊,美幸也稍微感到困扰似的,不过这次的事凉受到了这两人的帮助。即使先把私怨放到一边,对爱深还是抱著相当复杂的心境。

想起到现在的开支就相当头痛了,放弃思考了。毕竟跟两个月前的事件不同,完全没有收入。

——完了再想吧。根据情况让姐姐或者山形老师介绍一下工作吧。

不在场的枫,在凉的房间尽力充电中。拜托她联络西菲亚时,她说出了令人意外的回答。

「我想最快,明天的中午就会到达。」

凉惊讶的皱起眉发问。

「再怎样也太快了吧?」

顺带一提,枫的服装是由黑和白构成的女仆服。问爱深为什么选这种东西时被她回答「我以为你喜欢这种」的打发了,凉变得更加对她愤怒了。计程车的司机的白眼,似乎数天也忘不了。

「昨晚就请求协力了。那个时点,石川君的协力者只有我、翠小姐还有山形老师,我判断哪个3版1有战斗能力。」

「宫崎呢?」

「我不信任她。」

凉觉得爱深不在场真是太好了。虽然不觉得她会在意,不过会被当成嘲讽的材料吧。

「石川君说信任她的话,我就会信任她。」

那么说的枫,并不是一如往的脸无表情。美丽的眉皱起来,嘴唇也稍微歪曲看上去像是在抑制愤怒般。

「谢谢,枫。虽然现在宫崎的言行令人担心,不过我想她不会背叛的。可是,不会说让你也信任那家伙。只是,对了。你跟我一起期间,那家伙什么都没做。」

然后,除了枫的六人开始吃晚饭了。

「你好,老师,我家的孩子一直麻烦您了。」

「不,他也有帮我。最近也变开朗了,这样再稍微增加一点协调性的话作为教师就没话对他说了呢。是好孩子哦。」

教师和监护人打招呼的期间,凉被义妹紧紧抱著。是被施加邪眼时的反弹吧。希美对凉撤娇得比平常厉害。

「哥哥,帮我把胡萝卜吃掉的话今晚我陪你睡。」

「谁要那种事啊,给我好好的摄取维生素A。」

另一方面,因为被希美警戒著爱深没缠著凉,而去跟翠对话。

「你,具体上魔导的专门是?」

「我的是我流呢。这个那个都学一点,没有可以称为专门的东西呢。小爱深呢?」

「……从父亲那学来的。」

尽管曾经作为敌人而相对,翠一丝那样的感觉都没有露出来。当然不是忘记了。而是不在意,凉从堂姐的表情看出来了。重新感觉到,这个堂姐在自己身边真是太好了。

「妈妈,帮我拆掉鲑鱼的皮。还有骨。」

「好好。可是,但差不多该学会自己拆了。」

「你的义弟能维持现在的成绩的话,关于升学就没问题了。不过,譬如他有成为魔导士的可能吧。那个情况下,你会做他的师傅吗?」

「很可悲的小凉讨厌魔导呢。嘛,要是成了那样的话我会全力支援他的,可是老实说,魔导士无法说是正经人呢……。啊,还有,吃完饭后会教大家简单的防护的魔导。只要咒文和结印就可以了。完全防下来是没戏的,不过能减弱的话……」

希美跟美幸对话,翠也再开始跟山形对话。爱深向凉搭话。

「为了今后不会发生这种事,来想你的绰号吧。让听到的人害怕,会失去挑战你的打算吧。」

「反正你也不会说什么正经的东西吧,不过还是说说看吧。」

凉咬著很有嚼头,沾了ポン酢(译:调味料名)的白菜的同时,不爽地回应。毕竟是在吃饭,总不能塞著自己的耳谁的话也不听。

——刚才罕有地认真的跟姐姐对话,这么想的结果,就是这个了。

「『没有出手的价值的男人、凉』。」

「……的确会令人失去挑战的打算吧,不过哪里让对方害怕了?」

「『凉』的部份。」

「绰号反而碍事了了吧!」

被果然不是正经的东西这痛苦的想法咬住的同时,把筷子伸向锅里的鸡肉。不过,从旁边伸出来的筷子更快的把鸡肉夹走了。看过去时,爱深表情不变的咀嚼著鸡肉。

无视她后这次把筷子伸向鲑鱼。但是,依然被爱深的筷子抢走了那块鲑鱼。

——就知道你会这样做。

凉的筷子描绘出弧形,伸向香菇。剎那间,从旁出现的勺子把那个香菇,还有在旁边的豆腐一口气拿走。

凉无言地看向爱深时,她没礼貌的衔著筷子,把勺子里的香菇和豆腐移到自己取来的碟子里。在那之后故意的接下凉的视线,把勺子放好,让筷子离开口,就像什么事都没发生般重新进行对话。

「再说,石川这个名完全没有威胁才是问题。」

「给我向全国的石川……算了不道歉也没差。」

他们在吃的是火锅。哪个是谁的东西呢,并不限于锅里有的东西。凉这样说给自己听。锅里的东西没多少时,美幸笑著问道。

「菜粥和乌冬,哪种较好?」

多数决的结果是乌冬。

——应该把枫也叫来呢。

突然,凉抱著那样的想。

因为是人造人,并没有进食的必要,尽量的不把她叫来这种吃饭的地方,而且枫现在,正在进行对她来说是进食的充电。加上,因为跟人类接近就当成人类对待,凉并不喜欢这样。

不过,对有著自我学习能力的枫来说,跟人类接触这件事应该会成为贵重的成长的锁匙,考虑到这点的话可能是有益的。

「……那份乌冬,不吃的话,给我吧。」

这句充满著不满足的食欲的话,让凉回过神来。然后开始思考了。为什么,我会把这家伙带回来呢?即使考虑到枫和翠负伤了她是非常贵重的战力这点,她的性格也令人难以认同。

「还没有岩手的情报吗?」

凉吃著乌冬的同时向爱深发问。同样吃著乌冬的爱深停下手,挥动左手。把出来的手机拿著后放在凉面前。

「刚才来了。最新的邮件写著现住处。」

凉惊讶的看著那台手机。把写在那里的住处刻在脑里。绝对不是离这里很近,不过也不是太过远。」

「岩手智纪,跟你姐姐说的是同一人。

「即是说是岩手家还是什么的人吗?」

「对。性别是男性。作为魔导士的才能,可以说是普通。运动能力并不高。考虑到学历和赏罚,我想是有研究者气质的人。似乎在大学毕业之后,在现在的住处独自进行魔导的研究。」

「那个研究就是邪眼吗?」

爱深侧著头立即回答了凉的那句话。

「……是其中一个可能性。他似乎经常在本家露脸,我想也有可能是作为『人形师』进行研究。给我时间的话可以调查得更详细。」

「拜托你继续下去了。」

凉进入浴室,是在女性阵容大家泡完澡后。

「小凉。一起进浴室吧。」

「哥哥,一起一起!」

义母和义妹一起这么说的时候,凉变得无比的无地自容。只有翠是苦笑就完事了,但是山形皱著形状姣好的眉、爱深马上变得像是看到猎物的猎人般。

「直到几岁还一起进去?」

「没有回答你私隐的理由。」

冷淡地回答后,爱深从口袋里拿出手机按下按键。

播出来的是刚刚美幸和希美说的话。为什么会在这个时机按下录音键啊?凉只是在发抖。

「是我其中一个小技能。」

回避著脸红著抢套手机的希美的同时,爱深淡然的继续说。

「例如——能把这句话变成你的手机的手机铃声。」

「看来你怎样也想在社会上抹杀我啊。」

「我不会对摇钱树做这种事的。」

爱深充满优越感的睥睨凉。另一方面,山形也跟美幸在说著什么。

「我理解这是宇宙人的习惯,不过能不能请您稍微自制一下的再邀请?」

看来没有制止她的打算。这个时点凉已经觉得很麻烦了,说了自己在最后独自进去后就把自己关在房里了。

在自己的房间的穿著女仆服的的枫,缩著身体蹲坐著。还在充电中。凉进房间时抬起了头,不过跟她说了什么都没后再次进入充电模式了。

——也给你添麻烦了啊。

想著出声的话会吵醒她,在心里说出感谢的话语。在那之后,凉望向窗口。邻家——梦乃的房间还开著灯。她还没睡。

——等我。

只能那样了。刚才发的邮件还没有回覆,也没有这边送过去的东西。并不是睡觉,不过凉一时之间躺在床上发呆。

然后过了约两小时,房间的门突然被打开了。

「浴室可以用了。」

证在门口的是爱深。服装跟刚才是一样的,不过湿了的头发和因为泡浴而变红的肌肤,让人清楚的感觉到魅力。

凉向同样对声音起反应了而支起身体的枫,说了没问题的休息吧后去准则毛巾和更换的衣服。爱深依然站在门口。

「姑且说一下,浴室和浴槽都洗过了,洗澡水也是重新放的。」

「那样吗?麻烦你了。」

「无法回收头发和体毛很可惜吗?」

「我没那种兴趣。」

明明难得的坦率地道谢了,居然是这样。凉泄气地走出房间。走向浴室时,爱深在不即不离的距离跟著。」

「除了翠都睡了。我也快睡了。」

在浴室前,爱深停下脚步了。

「今晚的晚饭——非常快乐。」

凉吓了一跳的回头时,爱深背向著这边走向起居室。

——不是好吃,而是快乐吗……?

她会有这样的发言,真的很意外。可能,她最初就是打算那样说才来找凉的。

——真粗心啊,我。

只是刚才的话就有一半原谅她了。她恐怕是打算储蓄到明天再嘲讽吧。

——只是,有该感谢的地方呢……。

在吃饭期间,作翠的对手的主要是山形,然后是爱深。希美努力了姑且打招呼了,美幸也相应的没积极地跟她说话。这母女从以前就跟堂姐关系不好。

凉觉得气氛没变得险恶,她们的心情没变坏是这两人的功劳。话虽如此,可没面对面的向爱深道谢的打算。

进入盥洗室脱掉衣服,进入浴室。泡了一下温暖了之后,离开浴槽。为了洗身体而伸手去拿肥皂时,看到有人影站在盥洗室。连问是谁的时间都没有门就打开了,用浴巾从胸部覆盖到大腿的一半的枫进来了。

「石川君。我来帮你刷背。」

「……不,你有漏电和各种的危险吧。」

太过预料之外的事态,似乎反而令凉的思考保持冷静。枫的身体还有数处破损的地方,应该是靠绝缘胶纸之类的树脂涂层来守护的状态。受不了洗澡什么的。

「翠小姐帮我施加魔导了。能在一定时间内,弹开水和湿气……」

——即是说,是姐姐在知道的情况下把枫送进去的吗?

紧张、兴奋还有操心令心脏变痛了。那个堂姐没有恶意的吧,不过这样也太超过了。

冰冷的空气从开著的门跑进来,凉打了过喷嚏。枫看到那个后静静的关上门。然后,在凉面前屈膝。不过人造人少女没有再动了。明显是在等凉说话。

「是谁让枫,那个,什么……帮我刷背的?」

凉一边想著世上居然有著发问的一方比较害羞这种事一边发问。

即使知道是人造人,可以这个少女美丽奢华的肩膀、纤细的手腕、被纯白的布料包著一半的丰满部份、能从浴巾的边缘看到的大腿之类的让人感到艳丽。

枫静静的摇头。及腰的黑色长发也摇起来了。

「我想过了,现在的我能为石川君做到的事。」

「为了我?」

觉得很奇怪的问了后,枫的表情变得好像觉得很抱歉般点头了。

「我帮不上石川君的忙。比起翠小姐、山形老师,还有宫崎爱深更加帮不上忙。」

「你帮了梦乃和姐姐吧。没有枫的话,我会梦乃打死的,不然就是死在姐姐的魔导下。」

「佐贺同学那件事,即使没有我也会有谁去制止的吧。毕竟是在课室里。翠小姐那件事,与决定逃跑的石川君相对,我只是根据独断来行动了。结果就是我和翠小姐都没死就完事了,不过引起了最糟糕的结果。」

「可能是那样吧,不过结果上很好吧。我很感谢枫,不要太自责啊。」

凉那么说了后像是犒劳她般拍她的肩膀,不过枫像是在说无法接受般呆在那里没有动。

——这也是自我的发芽吗……?

枫刚刚自己说了根据独断来行动。刚认识凉时的她,说的话很简短,还不像人类。

——要是枫保持著跟我认识时的那样的话。

想著到底会怎样。被梦乃袭击时,枫会帮忙吧。毕竟在她里面有以凉为优先的程序。不过,会手下留情到仅仅让梦乃失去意识的程度吗?

还有,翠使用魔导时。以前的枫的话会听从自己的话逃走吧,就算使用怎样的手段。

——会做到把天花板打碎的程度吧,大概。

凉并不打算制止她的独断或者任性。混著苦笑的叹气后,背向著她。

「明白了。可是,在这之后不要想什么对我不起之类的。刚刚也说过了,枫帮得我够多了。不如说去到我想帮枫刷背(人不找死就不会死)——」

「你想帮我刷背吗?」

凉理解到自己失言了。感谢的心情并不是假的,不过并没有帮她刷背的打算。不过,那样说的话可能会对她有坏影响。

「啊啊,嗯……对了。等枫的身体修复好之后吧。」

感觉胃变重了,可是不拖延就尽力了。

「我很期待。」

想著枫的声音离远了的瞬间,背后感觉到浴巾,还有被浴巾包著有弹力的东西。人造人少女抱上来了。

(やはり、この世界に神はいないだ！！！！！！！！！！)纤细的手腕缠在凉的胸口,枫紧紧的抱著凉。

「今天,就让我努力的帮你刷背吧。」

凉的精神上的战斗,进行了约三十分钟。

为了梦乃有什么的时候,能马上赶过去,或者让梦乃进来。翠和山形使用凉的房间,枫和爱深睡在起居室。而凉在走廊睡。义妹和义母提议的川字型的睡被无视了。

然后,为了早上不发生麻烦的事,在走廊准备好了一套更换的衣服。

才刚到晚上十一点,不过谁都钻进被窝里了。就是有那么疲倦吧。

「明天就能把异世界的孩子们召唤过来了。」

目送在二楼的翠后,凉也钻进铺在走廊的被窝里。因为在洗澡前睡过吗?睡魔并没有那么强。

——梦乃怎么了呢?

不知怎的,模模糊糊就想起幼驯染的事了。明明只是一天没看到她。明明那种事,一直以来常发生。

只是因为某人搞的鬼而不能见面,就这样了。

像是要赶走杂念般摇头。

马上就完了。所以,别分心了。集中意识。

偶尔用手机确认时间。数码的数字变成三个零时,凉静静的支起身体。

想著翠和爱深,有什么的话会马上起来吧。恐怕山形也是。枫也充完电了,她判断必要的话就会起动吧。

要不发出声音的慎重地行动。

进去厕所更衣后,走向玄关。

感觉不到人的气息。可以想成即使起来了,也没注意到吧。

走出家。关上门后慎重的锁上。环视四周,不过从这里能看到的范围里感觉不到有人潜伏著。

把放在门附近的挎包背在肩膀上。想著今晚谁都不会出来而预先放在这里的,看来是正解了。

走了约三十米后回头望向自宅,在夜晚的黑暗之下,凉安心的叹气了。看来成功在没人发现的情况下走出来了。

老实说光靠自己跟岩手智纪战斗很难,不过只能做了。无法忍受再有谁被施加邪眼。

要是我被干掉了——只要不牵连到我重要的人们的话,也没差了。

为了鼓舞自己而吐了一口气,凉开始走动了。

前方是车站。到达的时候末班车早开了吧,不过目的并不是电车。而是在车站前的回旋处的计程车。

直到接近岩手智纪似乎住著的家为止都乘坐计程车。要是那个住处是陷阱,出事的也只有自己,也有突围的武器。

在微弱的街灯照耀著的小巷奔跑。在变得不在意寒冬的夜气的时候看到车站了。在车站前的回旋处,停著数台计程车这件事看到亮著的灯就知道了。很好,点头后。放缓速度,吐出白色的气息调整呼吸。

突然,感到恶寒。可以说是视线般的东西。立刻背靠在附近的围墙摆好架势。回头看向走过来的路时,约五米的后方站著一名少女。明显是向著凉,步伐轻快的走过来。

「——晚上好,前辈。」

跟半效完全不合适的开朗表情和声音。黑色和红色的眼睛。

是长野圣。穿著到腰的枯叶色的有帽风衣和黑色的牛仔裤。溶入黑暗也不奇怪的色调。

「长野吗?虽然很抱歉,我在赶时间。下回吧。」

凉敷衍的回答后,背向著圣。

有疑问。为什么她会在这时间在这种地方?而且,她知道很多事这回事还没解决。

但是,对现在的凉来说,那些是优先度很低的问题。现在自己在赶时间。没有管这个少女的空闲。

那些种种的心思,招来了疏忽。像是要走向回旋处般停下脚步了。像是把尖锐的东西压在脖子上般的感觉。

——难道?

脑里浮现的是,她被爱深制伏时拿著的油画刀。这孩子也被施加了邪眼,这么想了,不过马上就打消了这个想法。不可能。这孩子刚刚才从正面笑著打招呼不是吗?

「请不要动。有可能会不小心的刺下去的。」

圣很高兴似的声音拍打著凉的耳朵。因为惊愕而硬直了约一秒,不过对她来说似乎已经足够了。比起凉的行动更早,左手手腕传来了冰冷的金属的感觉。

「是手铐。前辈已经逃不了了哦?因为另一边已经铐在我的左腕上了。」

同时,脖子感到了温暖的不知什么东西。摸了一下,原来那是血。

「对不起,看来稍微压得太用力了。」

完全不让人觉得有罪恶感的声音。这家伙到底是什么啊?

「觉得不好意思,可是你相当快活啊。」

「太高兴了无法控制。」

「……刚才已经说过了,我赶时间啊。」

「虽然不知道是有什么事要办,不过已经不用在意了哦。」

强词套理的回答后,再把小刀压在脖子上。圣用宛如说出祝福的话语般的口吻说道。

「在这之后,前辈在我的家跟我一起生活。一直的。」

被长野圣用小刀的先端压著带去的地方,是两层建筑小小的家。外型比想像中更普通,去到让凉稍微扫兴的程度。

「是你的家吗?」

圣快活的回答是后打开锁进入里面。被铐上了手扣的凉就像是被拖走般跟进去。

「其实本来想花更多的时间,加深跟前辈的关系后才招待你来的。不过又有喜欢的人,又有像爱人的奇怪女人,似乎已经没那时间了。」

似乎是被爱深的存在触发的。凉出奇的感到疲劳感。

——应该说过爱人这说法是谎言的啊……。

踏上玄关,看到的房间有八叠间和六叠间各一。里面是厨房,走廊的旁边有数扇门。跟脑里的外观对照后理解了。

在意的是有异臭这件事。好像有在哪里嗅过,不习惯的话就会令人皱起眉般的气味。

「请过来这边。」

被带进去的是六叠间。

最先看到的是,贴在墙上的数枚油画。纸和画布用大头针钉在墙上。看了那些后,总算知道了从刚才就一直弥漫著的异臭的正体。

——原来是油画颜料的气味啊。

画的质量,在凉这外行人的眼里是相当好的。画的是凉也很清楚的动画的角色。

总算从惊讶中恢复过来,凉环视室内。桌子、椅子、床、五斗柜、电视、圆筒型的垃圾桶。

差不多除了必需品之外就没了,还有地毯和窗帘是灰色这点,让人想不到是女性的房间。没有墙上的画的话会给人相当杀风景的印象吧。

「你的双亲呢?在别的房间里吗?」

「对呢,关于那些完全没说过呢。」

圣在五斗柜上拿急救箱后继续说下去。

「我的双亲,住在邻县。这里是祖父的家,不过现在他变得需要看护了,去跟双亲一起生活了。然后,打算卖掉这个家时,跟我的升学重叠在一起了。说想一个人生活让他们让给我了。

明明左手被铐上手铐了很不自由,圣只用右手灵活地打开急救箱,帮凉的脖子进行治疗。涂上消毒液,敷上纱布后用绷带卷著。

「……不会太夸张吗?」

「是我弄伤的,所以让我尽力的做吧。」

「有那份心情是很好,不过方向性不对啊。」

用像是叱责的口吻回答了,但是圣没有回答,就这样从后面抱著凉。

「前辈前辈前辈——。啊啊,前辈真的在这里呢(不是说笑,真的很恐怖啊)。」

在嗅脖子的气味。出神了的声音让凉感到为难。被后辈喜欢,是这么恐怖的事吗?想认为这孩子是标准外的,不过以后还是注意点好了。

凉拿在背后抓紧不放的圣没办法,只好就这样说话。

「你啊。其实,是喜欢我的哪里?虽然你说不普通之类的,那些是在哪里知道的?」

「啊,总算承认了呢。」

开朗的声音。凉勉强的点头了。不这样的话,无法跟这个少女对话下去吧。

「我看得到。」

那么回答后,圣像是用膝盖走路般从凉的背后绕到旁边。小小的脸接近得稍微残留著轮廓,凉看著黑和红大大的眼睛。

不禁把脸贴过去,凉在她红色的左眼上感到违和感。不是在这么近的距离好好的看的话看不出来。

「看来明白了呢,前辈。我的左眼是义眼。」

圣的声音好像很高兴。

「……看来不是普通的义眼啊。」

「不愧是前辈。相当佩服您的慧眼。」

啪啪啪的拍手(别怀疑,我是故意译成这样的)。手铐连著的锁链摇起来,凉的左手稍微被扯过去。

「赞赏我是很高兴啦,不过差不多该把这个解开了吧?」

「不行哦,那样的话前辈绝对会逃走的。」

「……想去厕所时,总能给我解开吧?」

「啊啊,买一下尿瓶、尿片、马桶(译:给小孩子用的那些,原文おまる)之类的比较好呢。一段时间没用了的水筒也可以……」

看来她是认真的在说。感到战栗的同时,凉的视线重新落在手铐上。锁链的长度有约一米。

——嘛,这样的话总能想办法。

「你要去厕所时怎么办?」

隐藏著内心的想法,问怎么都好的事。

「我即使跟前辈一起也完全不在意。」

「给我在意。最低限度我讨厌这样。」

凉觉得问了真是太好了。仔细想,这个少女的想法并不寻常。

「没办法嘛。」

似乎连那种话都让她感到高兴。圣取出另一个手铐后,把一方铐在凉的右腕,另一方铐在床脚中间变幼的部份。满足的说好后,她把左手的手铐解开了。

「一起洗澡还很难,请暂时用抹身来忍耐。饭会好好的让你吃的。然后是……」

从各种的角色观察凉的身体,调查口袋。取出手机。

「这个已经不需要了呢。让你联络别人也很麻烦。」

把电源关掉放进袋里。之后是取出钱包,这个放入桌子的抽屉里。

「暂时不会出去的。啊,不会用前辈的钱,那方面请安心。」

然后圣随意的打开了挎包。确认毛巾、笔记、圆珠笔等东西,认为那些没问题放回包里。

不过,看到两根在手肘的部份曲了的手时还是很惊讶。

「这是什么?」

「……人体模型啦。受人委托的东西。」

「欸。最近的做得真好呢。沉甸甸的重量,连指甲都有。我,还以为人体模型是更加重的东西,这个就算你说是在人体的一部份我也会相信。要是没有肩头的盖子的话,毫无疑问会那么想。」

像是很佩服般,把手肘和手指曲起来。凉装作平静,不过心里觉得相当不安和焦躁。这根手,是在枫的家拿换装用的零件时判断能当成武器(你想怎么用?像某人一样将断手当成投掷武器啊?)而拿出来的。

「虽然很对不起收件人,不过这个也不要了。可是,丢掉又有点麻烦。当作大件垃圾又……」

独自生活的高中生能好好的分类垃圾这件事,让凉稍微感到佩服。

「保留好了。」

「那么前辈,一起睡吧。」

变得自由了的圣,看上去完全不觉得害羞般的在凉脸前脱下牛仔裤的同时高声宣言。凉慌张的改变身体的方向的同时不快的简短回应。

「借我地板就好。」

「我,讨厌睡地板哦。很硬,而且这数天很忙没打扫。」

无视后,圣从后面抱上来。用右手拿著的油画刀碰著凉的脸颊。看到袖,看来是换成睡衣了。

「一起睡吧——,前——辈。」

我拒绝,那么说的瞬间,一直碰著脸颊的小刀,改著方向对准了右眼。

「话说回来……你的眼的事,才说到一半啊。」

意识到后,凉发出低声的,冷静的声音。告诉自己不要焦急。让她看到动摇的话就会被这家伙确实的抓住机会了。

回想起来自己也有像是打断了她的话的感觉,不过先把那当成错觉吧。正如期待一样,圣上当了。

把油画刀放下,放缓缠在脖子上的手腕的力道。然后,圣完全把体重压在凉上,变得更重了。」

「……我,变得不是普通人了。」

她的声音,变跟得刚才不同变得消沉了。

「我的父母有画油画的兴趣……。在两年前,帮爸爸他们保养和收拾道具时,出差错了刀刺进左眼了。那是,爸爸为了新的画法而弄细弄尖的。」

是怎样刺进去的,似乎现在还不清楚。把刀尖向著脸这不普通。总之圣因为那件事故失去了左眼。

「不怎么觉得痛。肯定是太过惊讶了。想著有什么要来了时突然眼前变得一片鲜红,可是一瞬间后就变得漆黑一片……。父母又是打电话给医院又是让我让著,好像很严重。」

现在让人能很仔细想像到的仔细地描述,圣好像在冷静的注视那个神样。

「只是什么都做不到的发呆而已。注意到的时候已经在医院了。」

凉点头让她说下去。觉得是悲惨的事而同情她。只能做到这个了。要说其他能做到的事件,就是这样说她说话吧。

「现在的义眼,是为了在卫生上保护眼窝,还有看上去普通的东西,并不能像漫画和动画一样变得看得到。可是,在我去的医院,遇到奇怪的人后……」

把受伤严重的眼球摘出的手术完了后,圣安静的待著。

跟双亲通电话后打算离开那地方时,她遇到了那个男人。

年近三十,略瘦的男人,似乎是身体的状态不好而常到医院。没有什么事的话,直到双亲回来的约十五分钟做他谈话的对像就完了,不过听了圣的话后男人这么说了。

『我,有看得到的义眼。只是,那是由看不到的东西,到应该看得到的东西都看到的。那样也可以的话就给你吧。』

「——虽然我不太清楚,不过义眼不都是订制的吗?」

「不愧是前辈。正是那样。我也那么说了,不过那个人说什么问题都不会有。说是把眼球,重合在一起。」

——能看到东西,即是说形状适合吗?

太巧合了超过了可疑,只认为是疯言疯语。不过,没有否定的打算。凉知道有那种东西的存在。

——姐姐的话似乎知道那种跟魔导有关系的东西……。

「虽然我也不是全面的相信他。可是——说没有期待是骗人的。我,右眼的视力不太好。因为对接触过敏而没有戴,而且我不怎么喜欢眼镜,所以只有上课时会戴……。相当依赖左眼的。」

医院那边也接受了那个男性的提议,成了决定性的一步。

在手术前再一次确认了圣的想法,不过她没有迷茫的回答了是。

「虽然不好的部份我当成耳边风了。」

手术完了两周后,拆绷带时,圣的左眼看得到东西。

「前辈。」

下巴,像是在撤娇般放在凉的肩膀上。圣继续说下去。

「我好像变得看得到人的『足迹』,还有那个人看到的东西。」

走路的话就会留下『足迹』。地面有无数的『足迹』。

数十、数百个重叠在一起,圣的左眼看到极不普通的光景。

光是看就能识别到足迹的主人的性别和身高、体重,把意识集中在特定的足迹上的话,那个人的身影,看到的东西会变成色彩鲜明的情景浮现在脑里。可是听不到声音。

「最初觉得很惊讶。不过过了数天习惯了后,就觉得很有趣了。」

别人看到的东西,宛如自己亲眼看到一样。

然后在看各种人的足迹时,也明白了这个能力的极限。

「只能看到约一小时前的足迹。啊,前辈的可以追溯到两、三小时前。这肯定是爱的力量。」

凉觉得与其说是爱不如说是执念,不过没有说出口默默地倾听。

「还有,停下脚步时,在那里会变得看不到。例如,登校进入教室后不就会坐在椅子上吗? 那样的话,只能看到坐下前的光景。坐脚踏车和电车也会断掉呢。这部份让我很烦恼。」

说著这种事,看来相当熟练。

凉觉得这是相当恶趣味的能力,不过突然得到这种力量的话会变得想使用也是能理解的。六年前被召唤到异世界的凉也是那样。

「那么,在两个月前就看著我的足迹吗?」

总算能接受了。虽然看得到『足迹』是第一次听,如果是跟魔导有关的事例的话,凉以前从翠那听过。圣动了一下放在凉的肩膀上下巴以示肯定。

「除了怎样也很在意的『足迹』以外我都会尽可能的不去追。而且这个力量能『看到』但是『听不到』。而且,也会看到不想看的东西……嘛,那是自作自受呢。」

这个后辈罕有的自嘲。老实说,凉感到很意外。意外地她好好的有著判断力。明明是那样,为什么会监禁自己?还是说,圣在凉身上看到那么大的价值?

「可是,两个月前的那个真的很厉害,想著到底是谁,就追著『足迹』了。」

圣缠在凉的脖子上的手腕缠得更紧了。

从空间的歪曲中出现的异世界的巫女。飞行物体,还有从那里降下的银河帝国的公主。浮在空中的超能力者母女。

「流下眼泪了。感动从心的深处涌出来,无法停下来。不普通的人在这学校,不对,在这个世界居然除了我还有。在那之后,就一直追著前辈了。」

「不……虽然不想泼你冷水,我出乎意料的是普通人啊?」

「又在说那种话吗?从在空中飞的圆盘降下来的人,从什么都没的空间出现的人,极普通的对话的人怎看都不是普通人。话说回来,跟前辈KISS了的那个女人好像也在那里……」

无法反驳。

「前辈。我,现在觉得非常幸福。」

圣露出了快要融化似的笑脸。凉扭动身体想逃跑,不过脖子被缠著,而且右腕被用手铐铐在床上。逃跑是不可能的。

「我以前也有两次跟别人说眼睛的事,可是前辈是第一个好好的听到最后,理所当然般的接受了的人。」

糟了,凉在心里咬紧牙关。对啊。即使不太好,也应该露出像以前的梦乃般的反应。即使那样会伤害到她。

「呜呼呼呼呼呼。果然把您招待过来是大正解。这里已经不是长野圣的家。是城堡﹒爱巢!」

「被锁链锁著的现在,怎说也是地下的牢狱吧。」

「没有否定爱巢呢!」

「不,只是根本没放在眼里……」

「就像燕子一点点的把泥和稻草收集起来搭成巢般,我们也把回亿堆在一起完成这个爱巢吧!」

——被无视了,结果被自说自话的下定论了。

圣缓开缠在凉脖子上的手,扑向床。把脸埋在枕头,恐怕是因为自己的话而害羞,一边双脚啪哒啪哒的拍打床一边扭动身体。

凉呆了的看著那样的后辈,叹了一口气后躺在地上。锁链哗啷哗啷的动了,圣听到那个声音后停下动作了。

「前辈,真的不睡床吗?身体会很痛的哦?这个季节又很冷。」

她的声音,就像是打从心底的担心凉。

「又不是睡在什么都没有地板上。我这里就好了。」

「即使我用小刀威胁你也是?」

「就那么想跟我一起睡吗?」

「因为,前辈的气味相当好嗅啊。」

——本来的话会很高兴吧,如果说的人不是喜欢油漆和溶剂的话。

而且,在被那样的人绑架的状况下。

「没问题哦,除了抱住你之外什么都不会做的。考虑到床的宽度没办法才会抱住你的。」

「……真的就这些吗?」

「就这些了。嗅一下气味、稍微舔一下、稍微脱掉衣服、各种我想做的事也包含在抱著这行为里。」

「你,到底想对我怎样啊!?」

扩大解释也有个限度。这个少女的话,可能拿那个尖锐的油画刀刺过来也会坚持她的主张。

「由前辈『抱著我』也完全OK的哦。啊,我睡觉时不穿内衣的。」

「关灯吧。要睡了。」

无视明显在诱惑的后辈的话后,凉背向她。床吱吱作响。圣似乎撑起了身体。

「那么,前辈睡在床上,我睡地板吧。」

「没有让女孩子睡地板的打算。即使是你也是。」

「……明白了。那么,请盖上这张毛毯。」

背后有厚的布的感觉。凉只伸手过去把那个抓住后,粗略的卷在身上。

跟啪的声音一起房间变得漆黑一片了。

「前辈。真的……真的,非常感谢。」

在黑暗之中好像很安心、高兴似的声音传到凉的耳里。

在思考该回答什么的话,不过在思考的期间就听到她的鼾声。困惑毫不隐藏的写在脸上,注意到右手不自由这件事,用左手掻头发。

——转换思考吧。思考要怎样逃跑。

铐在床上的手铐能想点办法解决,不过在她注意不到的情况下是没戏的。也有乾脆随意地大闹一场的方法,不过现在的凉,多少觉得犹豫。

『我以前也有两次跟别人说眼睛的事,可是前辈是第一个好好的听到最后,理所当然般的接受了的人。』

没有原谅他的跟踪、偷窥行为、绑架监禁的打算。不过,对她的话感到共呜是也是千真万确的事实。可以的话不想做粗暴的事。

——明天,看到机会时静静的逃跑吧。

迎来早上的石川家吵吵嚷嚷的。因为凉不在。

希美知道凉不见了后打算去邻家怒鸣,不过迫在眉睫时被美幸制止了。美幸虽然比起女儿要冷静多了,但是脸上失去血色,表情僵硬完全没有从容。

全员立刻在起居室集中,围著桌子开会议。

「果然,是去了岩手那里吧。」

「不过,他知道岩手智纪的住处吗?」

「……我告诉他了。」

爱深举起手那么说了后,复数非难的视线投向她。但是,爱深毫不胆怯的淡淡的继续说下去。

「预料之外。现在的他没有像武器的武器。即使焦急著,应该也知道赤手空拳的跑到敌阵的危险。」

「也对呢。教了他防护的魔导,不过只有那些的话什么都做不来呢。」

翠表情充满不安的同意了。

「妈妈。去找哥哥吧。」

爱深平静的制止了急急忙忙的希美。

「想你们可以的话不要走出这个家。有成为岩手智纪的目标的危险。他由我来找。」

「你看起来了不起的在说……」

按著很可能会扑向爱深的希美后,美幸表情严肃的发问。

你有找到小凉的自信吗?有方法的话,请告诉我们。打算去哪里找?」

「不会外出。」

「那样你打算怎么找啊!?明明就是你的错!」

激昂的希美在母亲的手腕里怒鸣。把那份愤怒当耳边风般脸,爱深脸无表情的挥动双手取出数台手机。

「收集情报。」

说完后双手各拿著手机,开始一个接一个的输入。操作完了后马上换拿起别的手机,用了约三十秒把那个作业完了爱深把手机塞进口袋里。到底是收在衣服的哪里谁都不知道。

爱深歪著头脸无表情的向投来惊讶的视线的女性们进行说明。

「我们完全睡著是0000的稍早一点。石川凉离开家是那之后。我告诉他的岩手智纪的住处,在这里坐电车要快一小时,在那之后坐十五分钟巴士,最后徒步十分钟。没有电车,也不认为他会彻夜的走过去。那样的话没有计程车以外的手段了。」

(译:0000原文是「午前零时」,但我比较习惯24小时制,让我打12小时制我真打不出来)

确认山形、翠、美幸像是理解了般点头后,爱深继续说下去。

「那么,这个镇里所有的计程车公司在昨晚,都没有载过像石川凉的人。还让公共机关调查有没有人在那个时间带在这个镇的哪里看到那样的少年。这个时点谁都没收到石川凉的联络,即是说他处于无法联络的状况。即使盲目的找也是没用的。

平淡的说明让全场都静下来了。只有希美还无法理解爱深的说明是正确的,不过因为脸色沉痛的母亲没有说话,老实下来了。

不久后,白衣的教师打破沉默向美幸说话。

「福井小姐。我想她已经把能做的都做了。的确我不觉得我们到处走就会有成果。能在这里等待消息吗?」

「……明白了。」

并不是完全接受了吧,不过美幸点头了。低头向爱深说「拜托你了」。再次向美幸道谢后,山形重新望向爱深。」

「预定让福岛君帮忙把异世界的人叫来吧。富山还是不要动比较好吧……。我跟佐贺怎么办?学校那边休息待在这里比较好吗?」

「……要是你肯帮忙的话,想你跟佐贺梦乃一起去学校。」

山形露出了理解了爱深那句话的意图的微笑。

「让我外出,然后看岩手智纪上钓的情况吗?」

要是岩手还无事,而且没打倒凉的话。邪眼的魔导士为了增加凉的敌人应该会以山形为目标吧。跟有超能力的希美和美幸不同,山形在人脉和情报上很强,不过除那以外就只是普通人。回得来的话让翠调查一下有没有被施加邪眼。

「明白了。那么走吧。」

答应后,山形走出家。翠为了进行召唤而走到凉的房间,爱深和枫也跟著她。

「两位,退后点。」

枫和爱深退到墙边后,翠把召唤符放在地上的中心。低声咏唱咒文后,跟话语的韵配合起来召唤符带有绿色的光,微弱地闪烁。

不久,光伸出召唤符之外在地上描绘出正方形。无言无表情的观察的爱深稍微浮现出惊讶的感情。

额头渗出汗后,翠的咏唱变快了。组成正方形的翡翠的光增强了,像是浮到空中般分裂了。

浮到空中的正方型一边回转一边降下,创造出正确的八芒星。

像是安心了般,翠微笑了。

「来吧。」

随意的说了一句。

剎那,在八角的框子里狂风大作。像是要强硬地把一切都吸进去般,大气产生急剧的流动,不到五秒那个就停下来了,然后在八芒星之中,银色头发的少女正座著。眼睛的颜色是琥珀色。在以绿色为基调半袖的衣服上穿著白色的袍。

少女有一瞬间像是不明白发生了什么般,数次眨眼的看翠、爱深、枫,不过像是突然想起什么般,调整坐姿。把指尖放在嘴巴直像是在念什么。在那之后向著翠她们微笑。

「对不起。直到祈祷完结为止,能稍微等一下吗?」

很有礼貌的口吻,的确是日语。

对少女我行我素的样子感到吃惊的同时,翠指著凉使用的床。

「抱歉。能去那边做吗?毕竟我还得再叫一人过来。」

她移到床上后,翠抹掉脸上的汗回头看著枫他们。

「这孩子是,呃……?」

「巫女的歆格＝莉玲。之前这样的做过祈祷的仪式。」

爱深的话,让翠的笑容多少变得痉挛。这孩子没问题吗?翠用视线这样的问。

最坏也能当挡箭牌。爱深用冷酷的视线回应。

相当低的评价呢。翠用视线这样说。

妥当的地方。爱深依然是用视线说话。

就算那样也是必要的吗?翠用渗著疑问的视线说话。

本来人数就不够啊。爱深用诚恳的视线说话。

看著那样的两人,为什么要无言的面面相觑呢?枫不解的歪著头。

休息了约一小时后,翠坐在魔法阵前勉强的再做跟刚才同样的行为。还没有治好的伤,加上只是稍微休息一下没有回复的疲劳压在全身,不过没表现在脸上,呼吸也没乱。

搅和封闭的室内的空气。从八芒星那感觉到魔力的流动,翠感到确实的手感后,满足的说了一句。来吧。

「哈啊?」

响起来了冒冒失失的悲鸣。在魔法阵之上,十二、三岁左右的少女屁股著地的摔倒了。艳丽的银发散乱著,肌肤的颜色是让人想到石膏像的微白的灰色。长长的耳朵像是在表示有多狼狈一样在微动。

除去那样的头发和肌肤、耳的形状的话外观跟人类很像。卷著设计简朴长得好像要拖地似的水色的被子,双手抱著穿著银灰色铠甲的骑士人偶。

发出著ふぁ、ふぇ等不成话的声音.困惑的环视室内,跟枫、爱深对上视线时,侧著头好像想什么似的。不久后拍手了。

「好久不见了,莎拉小姐。」

枫礼貌地低下头。然后少女像是多少取回冷静般,重新用左腕抱著人偶后,伸直右腕划复杂的印。

咏唱咒文后,她纤细的指尖亮起青色的光。

——异世界有异世界的魔导呢。

翠感叹的叹气了。刚才歆格＝莉玲施加给自己的也是,跟翠知道的、在用的魔导有微妙的差别。

——根据小凉的话,地球和异世界的根应该也是伊斯……可是在那之后,各自独自的发展吗?

描绘出四个角度不同的三角型,重叠起来变成八芒星。因为她在咏唱的咒文不是地球的语言所以翠不明白,不过她想干嘛模模糊糊的明白了。

翻转手掌,梦乃用纤细的手按著自己的额头。深呼吸后,确认一下自己是不是能好好的发出声音后,她重新望向枫开口了。

「是枫小姐吧。好久不见了。」

声调依然残留著生硬,但是凛然的表情,毅然的态度让翠很佩服。不过,对她最强烈的感情是使人欣慰。混入了好意和好奇心的眼,向著抱著人偶挺起胸膛的她。

「幸会。我是福岛翠。——你就是异世界的魔王?」

「是。我是莎菈．帕莱姆．蒂芭。是你把我召唤过来这边的吗?」

「很感谢你来了。这边的两人不需要介绍吧?」

莎拉一边用手梳著乱了的头发一边回应说出感谢的话的翠。

「要坦率的说出感想的话,我觉得这是很不可思议的组合。跟凉有关系的话什么都有可能会发生呢。话说回来——」

莎拉金色的眼睛,穿过爱深和枫向著在床上祈祷著的歆格＝莉玲。

「这位,明显是我的敌人。」

「我知道那个。在那之前,想借助你们的力量。为了帮助小凉。」

为了不让她蒙混过去,翠表情认真看著莎拉。

「——明白了。暂且听一下吧。」

莎拉也神色认真的以紧张的声音回答。在那之后她才注意到自己抱著的人偶,灰色的肌肤染红了。

等歆格＝莉玲的祈祷完了后,翠移动床上,其他的少女们坐在地上听她说明。

「明白情况了。是凉的危机的话,本人莎菈．帕莱姆．蒂芭会一尽微力的。可是——」

莎拉露出想说我不能理解的表情。

「明明是非常情况,凉的臣下到底在做什么?」

那句话,让翠和爱深为难的交换视线。这个少女到底在说什么啊?枫机械性的用缺少抑扬顿挫的声音回答。

「莎拉小姐。石川君,没有臣下。」

「不是说笑的时候吧?」

她不高兴的反驳后,翠稍微想了一下,在那之后向莎拉发问。

「有想先问一下的事……你认为小凉在这个世界是怎样的地位?」

「虽然没有问过,不过应该是掌握著世界的一半左右吧?毕竟他有相应的能力。」

莎拉理所当然的回答,跟她保持著距离坐著的歆格＝莉玲点头了。

「凉是平民出身这件事六年前也听过了。可是,两个月前的事件应该让这边的世界也有危机了。既已然解决了那个危机,应该会给与他与功绩相应的地位、名誉和领土的吧?虽然跟魔族意见人致是非常……非常不情愿。」

「——一直受凉帮助而且连像样的支援都做不出来的无能巫女吗?」

「——你才是,身为魔族能请你停止向凉谄媚吗?凉始终是作为王国的勇者而出现于哈络戴罗丝的。既然最初是作为敌人而认识的,贯彻敌人的立场痛痛快快的消失怎样?」

银发的巫女的琥珀色的眼睛,和银发的魔王的金色眼睛各自散发著危险的光辉。

「打算暗杀那名勇者的又是哪个国家呢?你认为让凉伤心的回到这个世界又是谁的错呢?」

莎拉尖锐的指摘让歆格＝莉玲语塞了,不过她顽强的回话。

「你、你们才是暗杀过他多少次,设下恶毒的陷阱吗!?不是凉的话不知死几次了!而且,那个人偶是什么啊!?看上去就像是以凉为原型啊!?」

「什……跟、跟这个人偶没有关系吧!?我们也有名为骑士的制度和概念!请不要说出忆测!」

因为愤怒和羞耻灰色的肌肤甚至到耳都染红了的同时,莎拉大声的反驳。

无视这场闹剧,翠和爱深疲劳的面面相觑。翠招手后,向用膝盖走过来的爱深低声的发问。

「嘛,看来能好好的成为助力……可是这两人,不知道小凉在这边像是一般市民A般的人吗?」

「仔细想的话,不知道也是当然的。」

「……啊啊,嘛,也对呢。」

把在抽的香烟在烟灰缸按熄后,翠叹气了。凉本人没特地说的事就不知道吧。

「我,不太清楚异世界的事呢。小爱凉,能说明一下吗?」

「我试试看。」

爱深回答后重新望向莎拉和歆格＝莉玲。

「……在这个世界石川君,就像你们世界的平民。作为平民而生,不被许容渡过平民以外的人生,作为平民渡过短暂的人生。那样的,简直就是平民中的平民。BEST OF 平民。」

两人有一瞬间表情惊讶的硬直了,不过马上就回复笑容像是在否定般摇头,说著不要骗人了的挥手。莎拉抱紧人偶的同时开口了。

「要是在这个世界比凉更有能力的人多如繁星的话还能理解,可是既然不是众神的世界,不会有那种事吧。」

「虽然很不愉快,可是我有同感。虽然很不愉快。不过我实在很难想像看出凉的能力再把他提拔上来的人一个都没。」

歆格＝莉玲也皱著眉的说出疑问。爱深和翠再次面面相觑。果然,这两个异世界人不知道这边世界的事。

爱深站起来,静静的移动到电视前。向莎拉和歆格＝莉玲招手。

「看一下。」

按下开案。播放著早上的悬疑节目(哪个国家的电视台会在早上播这种东西啊?)。莎拉和歆格＝莉玲异口同声的发出感叹的声音。

「是远见的魔导吗?话说回来这边的衣服看上去真不舒服啊。」

「箱、箱里面有……人!?」

看到那个反应后爱深拍了一下歆格＝莉玲的肩膀,向回头的她竖起拇指。

「谢谢。我非常满足。

「……总之,就是那样了。」

重新分开后,翠扫了四人一眼。没有把这个世界的概念从一开始说明的时间。简洁的只传达这边的要求吧。

「为了帮助小凉,想借助你们的力量。因为小凉的立场并不是上等的,无法给出像谢礼的谢礼。」

这时候,枫把视线移到空中。

她到了。」

之后,突然刮起的暴风从开著的窗吹进来。窗震起来,窗帘激烈的飘舞。幼细的草和树叶飞散开来在室内飞舞。架上的小东西一个接一个的掉到地上。翠马上用魔导守护著,避免了烟灰缸里的东西跑出来。

一会儿暴风停下来后,翠看到室内的惨状后叹气了。爱深看了窗外一眼后,就开始看电视。歆格＝莉玲和莎拉正面的承受了暴风,脸颊像是因为耻辱而染红后整理著乱了的衣服。

枫无言的站起来后,往窗外探出身子。在收拾之前,要先迎接来容。在旁边和后面,翠、莎拉和歆格＝莉玲也探出身子。

在附子的一角,今天早上停著山形的车的附近产生出歪曲。

然后,姑且看得出是院子的空间,从那空中出现了熟识的少女的身影。

从脖子到脚尖都紧密的覆盖著的宇宙服之上披著托加(译:GOOGLE一下トーガ或者托加就知道这什么了),像是在发亮般的金色头发和像猫般的眼睛的少女。注意到枫和翠,落落大方的向她挥手。

「各位,好久不见了。大概三十天没见了?」

是银河帝国公主艾菈．西菲亚。




后记
初次见面。有读过我其他作品的人好久不见了。我是川口士。

首先让我进行惯例的说明,本作是2007年在スクウェア・エニックス・ノベルズ上出刊的『ステレオタイプ・パワープレイ2～イビルアイズ～』的加笔修正重制版。

跟前卷一样是得了スクウェア・エニックス・ノベルズ的帮忙,才能送到您手上。然后嘛,果然容量太多全塞在一册里是没戏的,所以这样分成上下册了。您享受的话我就很幸福了。

那么。因为第一、二卷是上下卷的,在故事上是第二卷的今作,舞台是地球的日本。前卷登场了的异世界的巫女和魔王、宇宙的公主也出来了,尽管如此不会像之前那样有这里去那里去的展开。

然后,我想读过所谓的旧版的人应该知道了,当时的我塞了相当多的谐模文啊时事NETA啊小道具等进去呢……。

不,五年的日月绝对不短,很多都改变了。

作者简历上也稍微写了那些,不过那时候的充斥著我的兴趣,已经去到感到害羞和困惑的程度。有著旧版的人,我想对比著来读也会很有趣。

姑且,这是这个第三卷的谢辞。

第一、二卷有可靠的帮手参加了,而且在这第三、四卷全面的担任画师的美弥月いつか老师,然后因为工作上的理由这回无法担任插画而客串画插图的铃木屋16号店老师,非常感谢。

总觉得很喜欢喜欢枫的编辑T先生,在スクウェア・エニックス・ノベルズ时受你照顾的编辑先生,这样的形式下再麻烦您了,感谢您。

接下来的第四卷,想稍微说一下关于这个作品本身的事。



