文件发布时间:2013-05-06 11:01:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个家里有没有勇者大人或者救世主大人呢?
本卷名称：第二卷

第六章 家族／宇宙
西菲亚乘坐的宇宙船，在跑到学校屋顶跟凉再会那天以后，就以不可视模式———也就是透明化的状态，像广告气球般的停浮在石川家的屋顶上空。

事到如今才被告知的梦乃，虽然惊讶还是接受了。要放在石川家的前庭又太过大，藏在附近的公园又太过危险。

让宇宙船移动到二楼高度，在数秒间解除掉不可视模式。

能放入一台大形货车大小的苍银色球体，凉一行乘坐了进去。

内部分成了操控室跟两个房间、洗手间。壁面描绘出半圆形的操纵室有八张他他咪程度的宽阔(注:大约是三百五十平方米?)，房间则是各自大约是六张左右大吧。

天花板上的半球形照明照亮了船内，虽然保持在一定的舒适温度，但准备的携带食粮尽是黑色的棒状物，光看就喜欢不了。

「拿些其他东西可以吗?」

这样问道的梦乃，在宇宙服上穿着毛衣跟牛仔裤，披着薄身的夹克外套。绑出侧马尾的绿色缎带，是从翠那里得到的东西。

「会先从食物的事考虑，梦乃真是刚毅(汉子)呢」

听了梦乃拜托的西菲亚，很敬佩似的，然后很合意般的笑了。她是一如往常蓝白宇宙服上，卷着绯色围巾的打扮。

「是有经过最低限度的杀菌消毒的东西的话可以啊。呀、还有高湿度的东西是不行的」

「饭团呢?」

「呀呀，那个在米饭内塞入各样东西的家伙吗。那个的话可以啊。妾身的份也拜托了」

于是梦乃，在出航前一刻急忙的作好了三人份的饭团。馅料是鲑鱼跟昆布、鲔鱼美乃滋，虽然只能准备到一餐份量，但总比没有好。

「那么，出航了啊」

轻松的说道，西菲亚坐到了操纵席。白鱼般的纤指在面前的操作盘上游走。

点亮位于前方的巨大屏幕，映出了外面的风景。屏幕的左上跳出了白色的文字，令人听想到猫咪的翡翠色双眸闪闪发光。

现在在操纵室中的，只有梦乃跟西菲亚。

带着猿之假面跟魔导书的凉一乘上来，立刻就到房间睡觉了。考虑到今后的预定，而且在黎明就起床，这也是没办法的吧。

「好」，满足的喃喃道。西菲亚的手指从操作盘上离开。

忽然，梦乃被飘浮感所包裹。宇宙船开始上浮了。

在屏幕中映出的，急速变小的城镇令梦乃发出感叹之声。对那副样子西菲亚以饶有趣味，而且很怀念似的眼神看着。

「这个，是怎样飞起来的啊?」

「现在的是重力操作。到了云层外就会转成别的方法。但是你的反应，跟两年前的凉一个样哩」

「……是这样么?」

「嗯。但是，那家伙还要更坐不住也说不定呢。好利害、好利害的不继重复着啦。虽然妾身到前一日也是，惊讶于这星球上看到的各式各样的东西而很抗奋」

对摇晃金发笑着的西菲亚的说话，梦乃歪了歪头。

「会令您感到惊讶的东西吗，这个星球会有么?」

地球的文明不是比较落后吗，以这宇宙船跟西菲亚带着的激光枪来考虑的话，她的星球拥有高度发达的技术是明显的。

「这个也是，两年前凉也说过的」

西菲亚很高兴的笑着，把绯红围巾的皱纹整理好继续说道。

「的确，就科技而言我方是较为先进。但是，那也不是说全部的技术都比较发达，文化也是一样。而已，观察这个星球独立发展的部分也很有趣。单是在凉的房间狩猎也可以发现到有趣的东西呢」

「狩刮虽然是可以，适可而止呢……」

她的说语令梦乃想起的是，藏在凉房间的书。

「原料不同的话料理也会不同呢。跟汝相遇那天做的、叫咖喱的吧。那种的妾身住的星球就没有了」

「难不成，您那星球的饭菜，除了这船上的携带食粮般的东西就没别的了吗?」

虽然梦乃是以半开玩笑的打算问道，但西菲亚却以认真的表情点头了。

「就是这样的。从婴孩直到老人，大家都是吃着那个渡过一生」

虽然梦乃一瞬间哑然了，但见到金发皇女那得意的坏笑，立刻就发觉到是被开玩笑了。

「原谅我吧。两年前就是被凉那家伙以这样的感觉捉弄的。虽然回到妾身的星球就给予反击，但那家伙的神经比束缚航宙舰用的纲索还粗啦。都没怎么吃惊」

她这样说道的时候，映着青空的屏幕突然的全黑。虽然梦乃想着进入宇宙了吗，连能看的画面都消失了。

「从现在开始，屏幕出现过激的强光也不要慌张啦。出了宇宙的话画面就会回来。话说起来———」

西菲亚收敛起笑容，变成认真的表情。

「你是，凉的幼驯染这么一回事吧?」

完全猜不到今次又打算要说什么，梦乃只得先点了头。

「关于凉的家人的事能说给妾身听听吗? 是叫希美跟美幸的吧」

梦乃理解到是什么一回事了。脑海中浮现的是，在屋顶上跟西菲亚相遇那一日突然现身的两人的身影。虽然细节不是记得很清楚，毕竟在那状况下，而且是在空中突然现身，冲击太过大了。

「那一天，美幸小姐她们是在追您吗?」

「嗯。大人那边是宇宙海贼的干部」

———那、那个温柔稳重的美幸小姐是……宇宙海贼来、而且是干部?

关于宇宙海贼，梦乃只有在电影跟漫画中得出的印象，都是不寻常的东西。但还是怀着一丝希望，试着问道。

「嗯、宇宙海贼的……都在干些什么啊?」

「在做杀人跟抢劫、恐怖袭击一类的犯罪活动。袭击旅客船跟商船，攻击开拓宙域，禁制品的操纵都有涉足啦」

想像了以邪恶的笑容，在被火炎跟浓烟包裹的宇宙船中指示着手下运走货物的美幸，跟在轻蔑被束缚住的船员们的希美，梦乃的头痛起来了。再说，幻想中的两人都是平时的衣服，梦乃的想像力实在太有限。

对受打击般消沉地垂下头的梦乃，西菲亚苦笑的说出安慰般的话语。

「但是，凉的家人———追着妾身而来的那两人，并不是会干那种事的人」

梦乃充满气势地抬起头，眼睛闪闪发亮的，探出身体要求说明。西菲亚为那反应而睁圆了眼，再度露出了苦笑。手指在操作盘上迅速敲打了一会后，就从操纵席中站了起身。

屏幕同时的启动。比夜晚的漆黑更甚，令人感到寒冷的黑暗扩展而开后，映出了以其为背景，撒上无数银色的细沙般的光辉。

梦乃呆立在了当场，像被魅惑了般的无法从屏幕上移开视线。

「……字宙，到了么?」

「呀呀、先跟你说啦，过三日的话就会厌了啊。凉也是三、四日就厌了」

感动的心情像是被朝头淋了盘冷水，梦乃不禁失落了。

「就算是这样，也不用挑这个时机说出来吧」

「你还想听宇宙海贼的事吗」

梦乃侧目的向屏幕中的广阔星海一瞥。这个气氛去看也是白看而且吧。

———而已，我也不是来看这个的嘛。

轻轻拍打自己脸颊切换意识后，梦乃正面转向金发的皇女。

「请说吧」

◆◆◇◇

在宇宙船的操纵室内，梦乃和西菲亚面对面的各自在地上铺上坐垫。这个金发的皇女，好像是在凉的房间拿来了两枚坐垫。

———竟然会边说着关于宇宙人、宇宙船、宇宙海贼的事……边坐着坐垫喝茶。

看着美味的喝着自己带来的茶的西菲亚，梦乃想着这种无谓的事情。

「虽然刚刚说过，宇宙海贼基本上是不法者的集团。犯罪者、逃兵、叛国者…这样一类的家伙。但是，在那里后来又生出了名为克隆人的新势力」

「克隆人，就是从细胞开始重新制造一个相同的人是吗?」

虽然只是从电视上学到的知识，西菲亚点头肯定了。

「这样理解就可以。克隆人的特征有两个。其一是，他们只能复制一定程度的身体能力。另一个比较麻烦的是，克隆人能使用所谓的超能力」

「超能力?」

「现在已经确认了的是，不用触摸物品使其移动的能力，跟在空间中瞬间移动到另一个空间的能力、两种」

听到这里，梦乃吃惊地掩着嘴。

有回想起来的片段。

当自己去到石川家，希美总是会插进来阻挠，看来就像是突然出现一般。

「发现克隆人的超能力，虽然是在妾身还只有这么年幼的时候，但在帝国全土的科学家们中引起了大恐慌」

西菲亚用手示意着幼儿的高度，露出只有讽刺的笑容。

「原本制作克隆人，就有各式各样的麻烦。并不是为了医疗原因而培植内脏这般程度的一回事。毕竟是制作一个人呢。基本上也不存在会想增加一个自己的好事者。也有制造出来后难以分辨的问题在。只是，元老院盯上了超能力，声言要大量制造克隆体来推进能力的研究」

「元老院?您的国家是由皇帝统治的帝国吧?」

梦乃歪了歪头，西菲亚破颜的笑了起来。

「你跟凉的反应真的是一样呢。虽然的确我众银河帝国是由皇帝统治的，但有着在政务上辅助皇帝，名为的元老院的机关。由七十名的议员构成，帝国的政事大多都是由皇帝和元老院共同商议推行的」

停顿，西菲亚把杯中的茶一口喝干来滋润喉咙。把空杯递出要求再添，梦乃对那精神饱满的笑颜报以苦笑，给她再倒了一杯。

「陷于狂热了呢。因为连发梦也梦到超能力的元老院所投入的热情，克隆人开始被大量的制造。结果超能力者被一口气生产出来———然后一同逃跑了」

金发皇女的视线从梦乃身上离开，侧目看向什么也没映出来的屏幕。

「是没法忍耐被作为实验动物来对待吧。总之他们失去了帝国的保护，也没有能去工作的身分证明。差不多都成为了海盗，因有着刚才说的超能力而一口气跃升成了一大势力。这都是在数年前发生的。直至此时，终于禁止了克隆人的制作，以那为起点，帝国与海盗———克隆人间的战斗宣告开始了」

虽然克隆人的数量并不多，但其超能力对帝国军造成了很大威胁。加上，他们采取游击战术，没有据点而且神出鬼末令帝国军吃尽了苦头。

「帝国军倾向劣势之色日浓。妾身跟凉相遇正是这个时期」

西菲亚像是回想起那时候的事情，露出很开心、很怀念的表情。

「途中经过就省略了啊。托凉的帮助我众把海盗———克隆人扫荡了。捕获的人就由帝国保护起来，如果不是罪大恶极的就把罪罚减轻。为了让其作为一般市民生存下去而开始调整法律。但就在中途，又起乱子了」

「那就是今次?」

「没错。虽然现在还在调整法律，但在草拟的数个法案中，针对了相当多的问题。通称为『克隆法』」

作为让所有克隆人置于帝国保护下的法案，提倡了禁止了克隆人的制造，亦禁止克隆人的买卖，禁止没有得到帝国许可的团体、个人拥有克隆人」

「只是听来的话，什么都有涉及是很好,,,,,,,」

虽然梦乃对政治跟法律不是太清楚，只是就听着的感觉回应一下。西菲亚以理性的眼瞳点了点头。

「算是啦。但是，那还附带着为了最终性让超能力消失而接受定期检查的义务。积极地成为研究对象的人就会给予比较好的待遇和环境呢」

———不是基本跟实验动物没两样么。

梦乃那厌恶与不快的感情，隐约的表现在了脸上。一想到美幸跟希美这种身边的人会遭到这样对待，恶寒就在全身游走。

「因着不能把克隆人———超能力者野放的理由，而没法把那法案破除。实际上，要是问到能否忍耐这样的人居住在邻近的话，大部分的人都会回答否的吧」

「那是……」

梦乃颓下了肩膀。毕竟不知何时会擅自的进入家中也说不定。会把什么偷走也说不定。而且连证据也不会留下。

「但是，以此为导火线。克隆们一拼起义，把元老院的人们捉作人质在中央议会中发起笼城。要求废除克隆法呢」

「所以，您就来找凉…….?」

「虽然刚刚也说过，帝国军胜不了他们。先不论他们的要求的是非对错，但都绝不能乖乖的照做。这样的话，就只能拜托凉。但是———」

西菲亚把空了的杯子用力的叩到地上说道。

「那家伙对家人很心软。太心软了。虽然这个也是优点，但偏偏海盗的干部是凉的亲人呢……。所以才想向你打听」

关于美幸跟希美的事。

被翡翠之瞳注视着，梦乃露出了困惑的表情。

「就算这样说……美幸小姐只是个相当普通的主妇而已，希美酱那边也是只一般的小学生哟? 虽然两人都，该说跟凉很亲密，还是该说依存凉的地方在」

从跟美幸和希美一起生活开始后凉的变化，到她们的言词习惯、性格，梦乃都一五一十地跟西菲亚说了。

早上，去迎接凉时所见的早餐情景。在饭桌旁的希美，看向自己摆出了露骨的不高兴表情。站在厨房炉边的美幸盈盈的笑着。

然后，凉就一头乱发很困的表情走下来。或是出现，珍奇地自行起床了的凉已经好好吃完早饭，正跟希美聊天的场面。

明明出了家门后要去的方向是正相反，为了甩开缠住要一起走的希美，凉跟梦乃一起出了家门。 「我出门了」「小心看路」的道别，在这个家从来不欠。对双亲都在清晨就上班的梦乃来说，这一点令她真的很羡慕。

要说的话，梦乃只能想到是，普通的主妇跟其女儿。

在超市为晚饭的菜单烦恼地挑选着食材的美幸，跟拿着糖果跑来的希美。美幸以严厉的表情叱责一顿后，结果还是买下来了。

在母亲节凉给美幸槌肩时，不知何时希美准备了垫脚的东西，站到凉的身后给他槌肩。虽然看到那场面的时候，梦乃因那太过羞人且引人发笑而离开了石川家。

这样的话阳光先生———凉的父亲到底是什么人，梦乃不由自主的多想到此。跟魔导士的翠是熟人，选择的再婚对象是宇宙人———而且是作为原宇宙海贼的克隆人的超能力者母女。

「很亲密呢」

抱着胳膊，西菲亚不停的点头。梦乃也点了点头。

「对呢。从旁边看，感觉完全贴合和睦这语词哟」

「一起入浴和睡觉也会做吗?」

「……这个是，宇宙式的笑话、来吗」

不小心想像了一下那情景​​，梦乃的脸通红了。自己也只是，跟凉一起洗澡到幼稚园的时候为止。

对梦乃的反应，金发皇女笑着否定了。

「相当认真的说话啊。克隆人多数比起同族爱来家族爱更为强烈。服装跟发型会弄成一样，食饭跟入浴也不愿分开的都大有人在。以日本人的习惯来考虑的话就算入浴时分开也好，在想睡觉时也许会一起」

「嘛、虽说希美酱的确是总爱潜入凉的床上……」

「她们有多爱凉，是对今次事件来说相当重要的关键。虽然是不愿这样想……如果有个万一，认为凉会跟她们战斗么?」

手抵着下巴，西菲亚以严峻的表情看向梦乃。

「凉他毫无疑问，会去说服美幸小姐跟希美酱呢」

「她们会作出回应吗?」

「……抱歉。不知道」

梦乃摇头。美幸也好、希美也好，都毫无疑问跟凉间有着家人的爱。但是，就西菲亚所说的来看，再怎说美幸已经作出了相应的觉悟与决意了吧。以过去的行动为基准可无法预测。

「那样的话，会变成相当的赌博呢……。以克隆的事情来说。妾身也太过依赖凉了」

要求再来杯茶后，西菲亚含糊的说道。

「不能跟凉说么?比起我来———」

「没用的。说过了吧。那家伙对家人太甜了」

盖过梦乃的说话，翡翠之瞳的皇女摇了头。

「正如你所说，那家伙会去说服家人的吧。虽然应该不会纶为敌人吧，但就算是令判断产生了迷茫也好，对他们来说都是大大有利的」

以严肃的表情，两人视线相合。梦乃在担心着凉跟美幸、希美。虽然希美总是敌视着梦乃，但果然还是会在意。

西菲亚则再次为凉，跟生育她的帝国忧心了。

「总之，你也来帮手吧。对凉安慰也好鼓励也好，什么都好。总之把判断的失误、粗心尽量避免的话……」

梦乃确实的点头了。

◆◆◇◇

经过充分的睡眠后起床的凉，首先开始整理魔导书。

把页片除出排在地上，像翠所说的考虑组合方式后，尝试这个那个的替换起来。

———不打算带猿的假面以外的吗?

构成甲胄的十二种部件中，拿来数种的话状况就会显著的变得轻松吧。但不这样做，是有理由的。

———我去了宙宇期间发生了什么事的话，就只能靠莎菈跟依芙做点什么。

诱导依芙到大魔神处的到底是什么人。而且，魔导书的魔物为何会出现在异世界，这些疑问都还未解决。

现在的时间点，只能缩短距离到达银河帝国并且尽快入手情报而已。

慎重的，凉得以此为基准行动。

两手不知替换了多少枚纸片。忽地，美幸与希美的脸在脑海中浮现。

———真是头痛。

希美是从初次见面开始就待人亲切、乐天阳光的女孩子。

欧尼酱、欧尼酱嚷嚷着，像只小狗般缠着凉，要出门去哪里的话必定会随跟在身后。

只有一次，因恶作剧心起而走到了离家很远的地方，然后把她抛下了。一直到找到自己前都在哭泣。凉首先对希美道歉，然后跟美幸也道歉了。那种恶作剧，从那以后再无二次。

美幸她，跟一个精神而率直的真正母亲没两样，是名温柔娴淑的女性。

不只家事万能，特别裁绛跟编织都是兴趣，买来材料自己做了各式各样的东西。

有一次，织了四人份的毛衣。是父亲阳光、自己、美幸和希美的份。

阳光回来的时候大家一起穿上，拍了照片。说真的话，虽然凉是感到相当的害羞，但一看到美幸与希美那欢欣的笑容，就什么也说不出口了。

三年前的母亲节送了康乃馨的花束后，被以令人窒息之势紧抱好一阵子也不肯放开。希美也一起从背后紧贴过来，意识真的(爽得)远去了。

最困扰的是，「要一起睡吗」，「一起进浴室吧」的邀请。而且那个，先不说希美，连美幸也是理所当然般的挂在口边。

开始一起住的那一、两年因为害羞而拒绝，那之后「再怎说也不是可以那样子的年纪了吧」的继续拒绝了。

怎样也好，对凉来说希美是可爱的妹妹、而美幸是温柔的母亲。

直至知道她们实际上是宇宙人，而且还是克隆体的宇宙海贼的时候。

不对，虽然对凉来说两人是宇宙海贼也好亦能一如以往的相处，但跟西菲亚对立着这事可不妙。

「……怎么办才好。要说些什么才好呀」

发呆的看着天花板，凉很疲累般的喃喃道-

◆◆◇◇

宇宙船到达月球背面，是从石川家出发的第二日。

虽然应该是刚过早晨的时间，梦乃也不太弄得清楚。看了操纵室的正面，屏幕映着的宇宙空间也好，也看不出有什么变化。虽然知道远离地球了，但变化真的太大了。

「凉明白得了么?」

「完全不知道啦」

在梦乃身旁坐到地板上的凉，摇了摇头、耸了耸肩。在弄操控盘的西菲亚一脸得意的看向凉他们。

「每日都在看的话，会变得连每颗星星的光芒变化都知道啊。事情解决之后，要试试约十日的泛银河休闲航行吗」

「在明白之前就会被无聊杀掉啦」

「凉。一对无聊的男女能做的事，可是有这样那样的能(不断变化地)做的啊」

挑着绯色围巾的一端稍微提起，西菲亚浮现出流蜜的笑容送来秋波。表情忽然变得成熟，翡翠之瞳溢出蛊惑的湿润，血气上涌的凉慌张的别开了视线。

———虽然两年前也是这样……。

明明平常的时候是难以感到色气的泼​​辣的表情，偏偏有时候又会露出这种把人抓住无法逃走的妖艳笑容，所以做西菲亚的对手才恐怖。

忽地感觉到视线而看向那边，梦乃正以非常不悦的表情望向自己。

「怎了、梦乃。嫉妒妾身吗」

「才、才不是哟！只是因为凉人中一下子的拉长，一点紧张感都没有……」

「对你的事也不讨厌呢，这样的话就让点步吧。现在的话妾身就只要身体———」

「到此为止了吧，西菲亚」

用强烈的口调盖过了金发的皇女的说话，凉指向了屏幕。台语被打断的西菲亚把脸颊弄得涨鼓鼓的，但亦没表示出更多的抗议行动，注视向屏幕。

———因为两年前好好​​的说过了……。

自己要回到家人处，没有打算在银河帝国生活，如此。

凉以很困恼的表情抓乱了头发，凝视向西菲亚的侧脸。

「嗯。虽然的确是这样……」

西菲亚为了让宇宙船停下，慎重的敲打操作盘。

「在做什么啊?」

感觉不能阻碍到她，梦乃向凉问道。

「在发放极低重力波。那个在理论上能令歪曲点通向特定空间」

那个时候，西菲亚那令人联想到猫的眼瞳像是见到了猎物般的放光。

「找到了啊。梦乃、好好看着吧」

听从她的说话看向屏幕的梦乃，不自觉的叫出了声。

屏幕中，刚刚一瞬间前还有无数的星星在闪耀。

但是，现在那里只有黑暗。继续看仔细一点好像正在被吸进去。

就像树木上所见的空洞般，在广大的宇宙中只有那一处消失了般的寒冷的黑暗。应该扩展在黑暗对侧的星群，完全不见纵影。

「好了、出发了啊」

只等那么一会，西菲亚以轻松的口敏操作宇宙船前进。

「没、没问题么?」

没法不感觉到恐怖感，梦乃不自觉的看向凉。

在凉转向幼驯染作出回答前，宇宙船已经飞进了黑暗。

什么抵抗与冲击也没有感受到。只是，完全的黑暗包裹住了梦乃。屏幕完全的被涂上黑暗，天花板的照明也消失了，连操作盘发出的光也不见了。

声音也没有。连本应就在身旁的凉跟西菲亚的呼吸声也听不到。令人想到是不是连自己的呼吸、心跳声也停止了。

意识急速的远去，梦乃的身体倾斜就这样倒下。

◆◆◇◇

「……果然，最初必然会失去意识呢。第一次能够若无其事的就只有凉了」

通过扭曲点之际，第一次体验的人差不多必定会失去意识。

无他，并不是精神或肉体出现了问题。只是，因接触到未知的领域而令防卫本能自动把意识关闭了吧。西菲亚是这样听说的，而那个除了一人外也没见到过例外。

西菲亚以一脸感到不解的表情，看向凉跟他臂弯中的梦乃。在黑暗中察觉到梦乃倒下的凉，及时的伸出手臂把她抱了过来。

「我很迟钝吧。常被人这样说啦」(w: 少年常被人说很会开后宫)

确认了梦乃身体没有异状后，凉向金发的皇女作出回应。西菲亚从操纵席离开后在凉的身旁坐下，把头轻柔的枕到凉的肩膀上。

「这种程度还是可以的吧?明明是隔了两年的再会，你却完全没有宠爱过妾身」

「可也没有在两年前宠爱过的记忆啊」

「所以你才是迟钝呀。不，不对呢。思考其他事情，考虑过度的，对那边完全没有注意到才是正确吗」

就快要穿过扭曲点。

二人的视线终端，屏幕映出的宇宙空间添上了星光的色彩，天花板跟操控盘恢复了光亮。

「妾身来求助，造成困惑了吗?」

细若无声的(寂寥地)，西菲亚问道。

「没有这种事哦」

凉即答了。

「还不如说，感觉有过来太好了。比起在我不知道的地方遭殃了之后才被告知比起来呢」

「还有差一步啦」

发出很甜美的娇声，西菲亚把卷在腰间的红色围巾解下。绑在了凉的手腕上。

「左臂就借给梦乃……妾身想要被那只右臂抱紧，来一记亲吻啦」

「我可是个没路用(优柔寡断+自甘堕落)的人类哦。被人拜托，无法拒绝，才会变成现在这样」

「在这种地方作出奇怪的抗拒才是你的不好。好啊，再堕落(优柔寡断)点的话才好啊。虽然不会说要全部(开后宫)这么贪婪，明明单是把靠过来的人都紧抱起来也可以吧」(w:……全部推倒跟开后宫有什么分别，这是一个哲学性的问题)

「……有够麻烦啦」

这就是，凉的回答了。没有回应她那份好意的打算，最少现在是如此。但是，也没有把跟她的关系确切的一刀砍断的打算。今后又来到拜托帮忙的话，也会以这种态度回应的吧。

———真的是优柔寡断(不负责任)啦。

「———也呢也呢」(拿你没办法)

从身旁传来的，叹息。西菲亚的回答是把绯色的围巾解开了也好，还是用自己的手臂绕住了凉的手臂。

「你承认了优柔寡断。那么，妾身的优柔寡断也应该容许吧」

虽然凉没有作出回答，那算是默认了这际的情况。

「———那么」(接着)

维持这个样子，西菲亚的声音豹変的带上认真。

「虽然应该已经相当清楚凉的基本态度，是打算跟你的家人接触吗?」

通过了扭曲点。对接近银河帝国有了实感吧，在这时，西菲亚把那道问题投了过来。凉把苦恼的心思隐藏起来，勉强只能作出这样的回答。

「……会说服」

「失败的话怎样做?」

「一直做到成功为止」

好一阵子重复这种问答的最后，西菲亚改变了问题。

「不只做不到，而且变成更恶劣的状况的话又打算怎样了?」

变成战斗的状况的话打算怎样，是这样的意思。凉没法回答，满脸难色的叹了口气。

「凉。你对家人太心软了。虽然明白你对此很重视，但家人在干不对的事的话，也有不得不将其切肉断骨也得阻止下来的时候的」

是令凉感到刺耳的说话。西菲亚，有曾经把那个实行。二年前的战斗时，她就把跟宇宙海贼私通的叔父用自己的手讨伐了结掉。

「……有必要的事，都会做啦」

凉除此之外没法答出其他东西。

◆◆◇◇

梦乃正边跟凉与西菲亚谈话，边眺望宇宙空间。现在已是穿过扭曲点的翌日了。

在从地球出发那天，西菲亚跟梦乃说过在宇宙空间待三日就会厌了。

虽然今天就是那第三日，但看着无限延伸的星河或什么也看不到的宇宙空间、小陨石群，梦乃完全没有感觉到无聊。 「回去时又怎样呢」，虽然西菲亚这样啫哝

，但那听在凉的耳中只是不服输的感觉。

「看到了啊，是那个了」

对金发皇女没法隐藏高兴的声音，凉跟梦乃把视线投向屏幕。

影像被扩大，圆筒形的巨大物体被映出。那个，正以能目视的高速在回转着。

「真的是三日就到达啦……」

凉没有隐藏惊讶，不断眼神闪烁的凝视着那个。

「是我众的阿格阿罗尼亚银河帝国。虽说那并不是本星而是离岛般的东西」

夸耀的说道，西菲亚让手指在操作盘上游走。从操作盘的下方，取出了两个附麦克风的耳机。

「戴上这个吧。不然的话你们理解不了我众的说话」

「这个机器能做到翻译?」

「没错。内置的『GOOGLE 2039』有标准语跟日语对换的机能。没有应对的词语的场合，会就这样传达发音」

梦乃把接过的耳麦用钦佩的表情观察着。另一方，凉看向拿着的猿之仮面摇了摇头。

「我用这个就可以。想处在何时也能读懂魔导书的状态」

「真是只谈实用的男人啦，你」

西菲亚这语带遗憾。虽然梦乃也是同感，但凉是不会改变想法的。

确认凉把仮面戴上、梦乃戴好了耳麦后，西菲亚向阿格阿罗尼亚发出通信。

「管理局，请回答。这边是A-88。西菲亚」

数秒后，屏幕的画面切换，放大的映出了一名年约二十的女性。蓝色的头发垂落至肩上，拥有着令人感受到冰冷与冷静的美貌。 

『皇女殿下，幸亏您平安』

『高兴吧，把凉带来了啊。这边的情况怎样了?』

『从殿下出发以来，没有看到任何变化。现把接舷(入港)位置传过去』

女性这样说完，屏幕的左上方出现了表示座标的文章。凉按下了仮面的耳朵处的按钮，把覆盖脸部的部分收纳起来。

「很久不见了。迪尔提亚小姐」

被叫作迪尔提亚的女性，见到了戴着猿猴面具的奇怪男人也好，也没皱一根眉毛。

『这边才是久疏问候。受到我们殿下的横蛮袭击，也猜想到令凉大人受惊了，有见还非常精神的不成熟的殿下，将以粗暴的轻拳祈愿泛银河的和平，还望得您宽裕』

「没什么变呢」

在浮现苦笑的凉身旁，梦乃呆然的伫立，操纵席的西菲亚则愤恨的凝视着屏幕。

「迪尔提亚、你不是没阻止妾身去地星吗」

『因为判断去拜托凉大人是有效的手段』

「那么、为何要说这种恶态的话」

『这是显而已见的事的说，殿下。第一，对凉大人事前没有进行联络，就坐高速艇单身前去，以礼仪来说实在有欠慎重。阿格隆尼亚帝国的后继者这副样子的话不只羞于面对元老院，更是无面目去见国民。加上，关于时间及报酬有议定好吗? 契约书呢?』

「那、那个、虽然是、还没有……」

被责备，西菲亚的口调一下子变得吞吞吐吐。

「迪尔提亚小姐，包括这些事，想就现在的状况跟今后的行动商量一下」

终归看不下去的凉出手帮忙。

「虽然对于凉大人这样的个性，我也抱持着好感，但太宠殿下这点令人伤脑筋。皇帝陛下有的时候，会如以下的命令我。有只吵闹得太过精神的金色小猫。在闯大祸前好好教育……这样。一生也不忘记，连梦中也会梦到的程度的叱责，有时候不也是有需要的么」

这样说完，迪尔提亚的视线轻微的移动。

「话说殿下。凉大人以外还带来了别人吗」

「呀，嗯…….是凉的友人啦」

西菲亚以困惑的表情看向梦乃。梦乃点头回应，向屏幕中映出的迪尔提亚进行解释。

「初次见面。我是佐贺梦乃」

『梦乃大人，初次见面。我名为奥斯坎‧迪尔提亚。是服侍艾菈‧西菲亚‧泰菈丝特‧阿格隆尼亚殿下的近身(仆人)』

迪尔提亚毫无保留的，低下了头。

『您也是可靠的同伴。这样理解可以吗』

「呀、不」凉以慌张的口敏插话。

「梦乃她，并不是这样的说。要说的话是类似观光客的……」

『观光客……?』

迪尔提亚绷紧了美丽的睑容。手指抚弄着垂落的发丝。

『凉大人、有从殿下口中听说到事情吗?』

「宇宙海贼占领了中央议会把元老院议员胁持作人质的吧……」

说到这里，凉察觉到了某件事。自己，只知道到这个程度。

『既然知道到这里，那就没有问题了』

「迪尔提亚。时间宝贵。不用来迎接也可以，去准备第一会议室吧」

通话在这处结束了。凉跟西菲亚互相对望叹了口气。

「打算怎样说明?」

「会适当的想一下哦。完全没变呢，迪尔提亚小姐她」

「因为从以前就是那副样子啦。虽说如此，对你已经很宽裕了啊」

「刚刚的迪尔提亚小姐，是什么人啊?」

对梦乃的问题，西菲亚以苦涩的表情回答。

「是妾身的侧近。妾身不在的期间，所有事都交给了她。父王跟宰相，也在逃离宇宙海贼时受伤而躺在床上啦。迪尔提亚说过没有变化。父王好像还未恢复」

细声说道的西菲亚，梦乃以绷紧的表情看过去。

「是这、这么危急的状况啊?」

完全看不出是这样。因为西菲亚那开朗活泼的态度，还想是更有余裕的状况。金发的皇女以勇猛的笑容回应。

「就算妾身焦急也好，凉的事也不会早点完结的吧。说实话算是刚好赶上啦。没找到扭曲点的话就可是开不了玩笑的」

「话说回来，西菲亚」

凉以平静、硬质的声音叫唤少女的名字的瞬间，梦乃发觉到全身涌起了强烈的紧张感。

———凉在生气…….?

不明究竟(不知所措)，焦急与迷惑而两眼打转的梦乃看向西菲亚。笑容从她脸上消失，展现出以刚刚的样子所想像不到的冷静。

「你、有对我隐藏了什么的事吧」

向坐在操纵席的西菲亚的身边，凉迈步走近。金发的皇女沉默地微微把脸抬起，仰望向少年。

「宇宙海贼们，虏获了元老院的议员。然后，提出把克隆法废弃的要求。我听闻的只到这里，没有确认到重要的部分哦。是期限的有无」

凉会没想到这点，也许也是没办法。毕竟受拜托直到第二天前一直不断重复思考，早早出发去了异世界强行军后又是继续再强行军。

因为西菲亚什么也没说，而且不见焦急的样子，时间还很充裕吧，凉擅自的这样想了。

「……呀、就是这样的情况啦。都完全的忘掉了」

西菲亚毫无歉意，扑克脸(厚脸皮)的说道。虽然凉以冰冷的眼神睥睨着她，但正要开口的时候梦乃插入到了两人中间。

对完全没有意料到的幼驯染的介入，凉一脸意外的虚张嘴巴。梦乃坚定的注视着凉的脸，以非常自然的动作伸出手，脱掉凉戴着的猿之仮面。

但是，仮面就像是脸的一部分般的毫无微动。还不如说是颈部的肉被拉扯而令凉产生了痛楚。

「突、突然干什么了哦、梦乃」

「……好啦，总之把那个脱掉吧」

以天怒的凶恶表情，梦乃说道。是吗。那把大剑自己也拿不起来，这个仮面也是吗。

虽然完全不知道梦乃想说什么，但忍耐不住凝视着自己的强烈视线，凉没办法的脱下了仮面。

梦乃再一次的把手伸向凉的脸，两只手从左右的挟住脸颊。然后踮起脚，把自己的额头贴向凉的额头。

凉就算被她的行动吓了一跳，也还是屏息不动。在梦乃后方，西菲亚正探出身子凝视着那副样子。

二人的额头接触了大约三秒后，梦乃脚跟踏回地上，从凉的脸颊把手移开。侧马尾与绿色的丝带轻晃，双眉邹合，梦乃以困恼的表情微笑。

「果然有烧呢、你。是一直在忙没怎样睡眠的关系吧。脸色比平时差，又见到淡淡的黑眼圈。只要一点时间就好啦，脱掉仮面放下一会吧」

「……嗯，是吗?」

凉把手按上额头，只回答了这些。

凉察觉到了梦乃她是挺身制止自己。 「谢谢」的对她说过后，看向一脸不快的金发皇女。

「西菲亚，抱歉。看来有点脑充血了」

「是吗。不，妾身好像也对你做了不好的事」

西菲亚离开操纵席，用诚恳的表情站在凉的面前，深深的低下了头。然后抬起头的时候，一向的开朗已经寄宿在了翡翠之瞳上。黄金的绢发也，很快活般的摇逸。

「在进入植民地之前大约还有三十分钟，稍微也好，要休息一下吗?」

「也是啦。承您好意，就这样做哦」

目送笑着点头后走出操纵室的凉，西菲亚跟梦乃立即深深的叹了口气。

「不，该说抱歉，还是多谢呢……助大帮了，梦乃」

耸了耸肩后，西菲亚向梦乃道谢道。梦乃藏不住倦容的回应她。

「真是被吓到了哟。凉会那样子的生气可是灭绝性的少见……。所以呢，你到底做了什么令那家伙发怒啊? 好像是说什么期限的有无的」

对梦乃的问题，西菲亚挂着张「没有察觉到吗」的表情回答。

「宇宙海贼要求废除克隆法，要求在十五日内给出答覆」

「十五日……?」

梦乃绷着脸，屈指计算。自己一行到异世界用了六日。回来后的第二天从地球​​出发后三日。不对，原本西菲亚就是从宇宙海贼事件发生后才来找凉求助的，所以……。

「期限是明天了」

对西菲亚的说话，梦乃一时失语了。

◆◆◇◇

被收容进巨大的圆筒形植民卫星，走出乘坐的宇宙船后，西菲亚走在了两人前方，更正，是踢击地板，优雅的在空中舞动。在差不多零重力的空间，悠然的回应敬礼的士兵飘然地前进着。

梦乃以紧张的心情踢击地板。结果用上了比想像中更强的力度，直直的朝向天花板冲去。慌张的回转身体，今次踢向天花板。跟刚刚相反的，向地板冲去了。在此时被凉抓住手臂拉到身边。

「第一次时用手抓住墙壁，慢慢地前进比较好」

「嗯、嗯……」

在抓住墙壁缓缓前进的凉身后，梦乃用左手抓住墙壁，右手捉住凉的衣角前进。

通过了无重力空间，来到有重力的通道后梦乃终于松了口气。

走在冰冷的无机质通道，在某扇门前西菲亚停止了前进。

「迪尔提亚。是妾身呀」

西菲亚叫唤后，门横向的滑开。

「请随便通来」

这边也是以西菲亚为领头，三人进入了内部。梦乃环顾了四周。虽然很宽广，但并不是个明亮的房间。

发出声音的是，浮在那空间中的数十片映像。对只有画面浮在半空中的光景，令梦乃不停的眨眼。

坐在椅子上仰望着映像群的人物转过椅子。站起来，向西菲亚敬礼。是迪尔提亚。

「幸亏您平安回来，皇女殿下」

◆◆◇◇

迪尔提亚请凉一行人坐到自己所坐的椅子对面的沙发。

「再问候一次，很久不见」

对凉伸出的手，迪尔提亚一瞬以迷惑的表情凝望。

「凉大人，失礼一问，过了两年而忘记了吗?您的立场是跟殿下对等的」

「关于这个，称作大人就足够了，两年前也这样说过了吧」

实在是各不相让、争持不下的事。迪尔提亚露出微笑握了凉的手。

梦乃也微微的低下头。 「这样就可以」，说着迪尔提亚也点点头、短促的握了手。

「虽然惶恐，梦乃大人。失礼了」

手分开后，迪尔提亚取出小型测计器般的东西指向了梦乃。

「什么了吗，那个」

涌起了兴趣，梦乃窥看向迪尔提亚手中的那个。虽然细小的液晶画面上表示了什么，但跟在宇宙船时一样，她读不懂。

「这个是测量机动波纹的东西的说。您是……十七。一般人等级的呢」

「凉，久违两年的测一下吧」

西菲亚从旁边愉快的说道。确认了凉首肯后，迪尔提亚行了一礼，「失礼了」地说道伸出了测计器。

「叫机动波纹的 是什么?」

对被机器指着的凉，梦乃问道。

「银河帝国中，有着被称为机士的机械人。这个机器，能测计能否乘坐上去哦。数字越高，就越擅长操作机士」

在回答时，凉的结果被表示出来了。

「六百五十……。是这个机器的最高值。虽然两年前也是这样，是正确数字测计不能这一回事呢」

「果然这样一看数字就被压倒了啦。明明妾身也有二百……」

皇女跟其臣下都变成了沉重的表情。

「果然殿下的共同统治者不是凉大人的话……」

「说的是呢。就算只是对把血脉融合进来这一点来说，利益也绝对不小」

听到了些感觉不能深究的东西，凉的后背惑到了一阵恐惧。

「总之，先跟我说明状况吧」

横蛮地发出响亮的声音，凉坐到了沙发。梦乃坐到了旁边。西菲亚在隔了桌子的对侧坐下，迪尔提亚站在其斜后方。

「那个……不坐下吗」

对梦乃的问题，迪尔提亚解释性的回答。

「因为我有看守殿下的使命」

「这家伙就是这种人。放着不管就好，不用介意啦」

西菲亚说道，把视线投向迪尔提亚。

「现在的状况是?」

「除了刚刚所说的以外，宰相阁下在病床上发出了要部队接近中央议会的命令，以失败告终。其他并没特别的」

「人质人数就只有七十人么?」

这样问的是凉。

「系。海盗的数目预计百名。占领中央议会，把当时在该处的元老院议员拘束起来。把防卫中央议会的部队破坏，或是夺走。现在，海盗的武装为机士一台，跟占据议会时入手的最新锐无人战斗机『月光』数约五百。———请看这边」

迪尔提亚卷起手袖，碰向手表般的操作盘。

浮在半空的视窗群中的一个下降到凉眼睛的高度停住。

视窗发出亮光，映出了一名少女。

凉跟梦乃也是，一瞬间哑口无言。

那名少女的服装，就如故事中跑出来的海盗风格。

中央有着髑髅的大顶黑帽子，各处缝着金边的蓝色外套。内侧是丝绢的白色衬衫，短剑插在腰际的皮带固定着。

但是，更令人吃惊的是那容貌。毛发是红色，猫般的大眼跟黑瞳，那还残留着稚气的美貌，跟西菲亚如出一彻。

『本日，我众占领议会经过十四日了』

抱着胳膊，挺胸的少女继续说话。

「连傲慢的地方也一个样呢」

「同感」

梦乃不自觉的嘀咕，迪尔提亚简短的表示赞同。

对一脸消沉的西菲亚，凉安慰般的给她摸摸头。

「终于明天就是期限了。皇帝哟。贤明的元老院议员们的命运，将会取决于您的决断。虽然您是受伤了，但再怎样也治疗到可以开口的程度了吧」

充满讽刺性的，少女歪斜了嘴角。

「对我众的要求是接受吗、还是拒绝呢。单单一句话就完结的事。怎样也没法从皇帝口中听到的话，代理人也不介意。帝国宰相吗、皇女西菲亚殿下吗。现在再说一次，我众的要求是把克隆法废弃。以及我等的免责。得不到回答的话，中央议会的七十条性命就会一同化为宇宙尘吧」

◆◆◇◇

「刚刚的女性就是宇宙海贼的领袖、谬‧哈露米特」

关闭映像，迪尔提亚以平静的声音说道。

「———西菲亚的克隆吗?」

「恐怕是。操纵机士的好像也是她的样子」

迪尔提亚的回答令凉叹了口气。想问他们是如何入手西菲亚的细胞，但在说出口前已经想到了。一定是两年前战斗时，勾结宇宙海贼的她那个叔父吧。

「她的要求只有现在这两样而已吗?」

「系。直至今日的期间，没有提出新的要求，也不见有任何让步或妥协」

———两星期吗……。

以皇帝的负伤，跟银河帝国的广大来考虑，也许算是有点余裕，妥当的日数。

———我从异世界回来晚了一天也是，西菲亚没发现扭曲点也是，都会赶不上呢。

冷静下来后，西菲亚把期限隐瞒的理由也能理解了。是对凉的关心。老实说，虽然不是令人高兴的担心，但一想起异世界的事情就什么也说不了。

优先处理这边的话，毫无疑问就无法阻止到魔王军的进军。依芙也就会驾驶大魔神，甚为威猛的迎击吧。

「———运气很好呢」

只有自己听得到，低声的嘀咕。没错。现在的自己运气很好。就这样速速把这边也解决掉吧。

凉点了一下头，以泰然的态度向迪尔提亚提问。

「至今过了十四日这样的话，跟他们交涉的人们都没有得出什么成果吗?」

「因为海盗们的回答都是『叫皇帝，或是他全权委任的代理人过来』这样为基本立场，完全没法商谈的状态。虽然就算这样还是在尝试交涉，但很难期待能得出什么成果」

「皇帝升下的御体是怎样? 能活动吗?」

确认性的提问后，迪尔提亚摇了摇头。

「虽然不险及性命，但只能继续休养的状态」

「被捉住的议员们没事吗? 有没有受伤……」

「就宇宙海贼们所发表的，虽然出现了轻度的负伤者，但没有死者。一度，曾公开过内部的影像。就那所见，人质没有受到束缚，亦未受到加害的样子」

让那影像放到屏幕确认后，凉转到下个问题。

「帝国全土看到那时候的状况是?」

再怎说也是皇帝负伤，元老院议员大部分沦为人质的状态。银河帝国阿格隆尼亚的政治正陷入完全停顿。

「虽然各地也有小规模的混乱频发，但没传来无法应付的报告。都是能镇压到今天的程度。但是———」

迪尔提亚一度停下说话，看了屏幕一眼。凉他们也看向那个。

那个，跟西菲亚乘坐的宇宙船外形相似。不知道大小。浮在宇宙空间中，球状的小型胶囊。

「那就是中央议会了」

对迷惑的梦乃，凉以平稳的声调说明道。

视点从胶囊处放远，梦乃栗然一惊了。胶囊的周边，无数的球状宇宙船纵横交错地巡行。不只一百、二百的程度。

对屏幕中的映像也能感到的恐怖，令梦乃膝盖震抖。

「如阅览所见，中央议会正被宇宙海贼操纵的无人战斗机『月光』所包围」

映像切换，胶囊变得更小。

海量的球体群，正在纯白的乒乓球的周边激烈的跃动。乒乓球是中央议会，而球体群是『月光』。

「这个波波球就是战斗机么?」

「『月光』是我们帝国的主要战力来啊」

对瞠目的梦乃，西菲亚绕起双臀开始说明。

「有人战机所无法做到的动作，实现不可能的劳动时间，是最强的兵器呀。虽然让这家伙守卫中央议会，是得到皇帝陛下、跟元老院议员的过半数赞成才进行的……在这个被夺去的时间点，就已经输了啦」

有物体正在接近那个『月光』与胶囊。

在黑暗的深处现身，深绿色的球体群。大小与守卫胶囊的『月光』相同，或是细小一点。这个也是无人战机。

接近到一定距离时，球体群忽然的动了。

下个瞬间，远处中虹色的闪光连续的爆发，灼伤见者眼睛程度的光不断四处的乱舞。在经过不到五秒时，深绿色的球体群一方数量已经减少到一半以下了。

「是宰相合下，派出部队营救议员们时的影像」

迪尔提亚平淡的作出说明。

「守卫中央议会的『月光』，是帝国的最新锐机体。派出落后于它的机种，有多少数量也只会落得被迎头痛击。而且———」

半数以上被破坏，虽然深绿色的战机群开始撤退，但被不知哪来的射线打乱了动作。一机无声的爆炸、四散了。

屏幕的视点大幅的移动，映出了在站在远离的空间中的什么人。

映像被放大，终于能看清那个。

那个是，人形的机械人。脸跟身体都有菱有角，说好听点是充满厚实感，说差听点是粗犷的造型。一身黑，脸的中央只有一个镜片发放着鲜血般的赤红光辉。 (w:大魔一台不够看，我要打三个)

「那就是海盗的机士」

迪尔提亚的说话还未完结，画面内的机士，就边发射手腕装备的光束枪边前进。跟深绿色的战机保持绝妙的距离，正一击击落一机。虽然战机群散开放出雷射，但差不多都被机士避开，偶尔命中的也没能造成损伤，亦毫无感到怯懦。

只是过了一秒的程度，机士已削减了战机的数量。

「是什么……跟异世界的大魔神很像呢」

看了机械人的映像，梦乃呆滞的陈述感想。虽然听过西菲亚说过异文明的产物跟机士的事情，但跟球形的无人战机并排一看，的确大不相同。

虽然凉对幼驯染的说话，一瞬歪了歪头，但再次观察向机士后，又感到不可思议的能接受了。虽然没放开异世界跟宇宙是完全两样东西这点来思考，但相似这点是的确的。

「相当能干，但可不及妾身啦」

不服气的样子，西菲亚的眼瞳放出了危险的光芒。

「在机士的攻击下，宰相合下派出的部队被消灭了。虽然无人战机群后方还设置了工作部队，但他们在战斗机被干掉的期间撤退，没出现伤者」

「也就是说没出现死者。至少，这点令人高兴啦」

凉只能说出这般的说词。是明显的惨败。

「虽然也有对方有人质在手这一点，但我众，现实上没有能作出对抗的战力。———除了您」

迪尔提亚深深的向凉低下头。

「说真的话，我们以为已经得放弃了。能得您赶到，只能说是奇迹。请您，一定要把力量借予我们」

「请抬起头。我就是为此而来的」

凉以平稳的声线这样说完，等到她端正姿态后提问。

「关系宇宙海贼……他们要求的废除克隆法，有可能吗?」

「第一，没道理吧」

迪尔提亚切实的否定了。

「对他们已经作出此等暴举的当下，这边也无法做出任何妥协或让步。再怎说，也只会变成关于克隆的犯罪增加的现实。而且抑压他们的超能力的阻碍回路板也还未充分完成」

「……犯罪、和超能力以外的问题点是?」

在沙发重新坐好，凉掻了掻头发注视向迪​​尔提亚。

「有认证模组的问题。因为克隆、跟被克隆的人的认证模组是完全一致的」

「比如说……西菲亚的情况，跟刚刚的海盗头领没法区别吗?」

「在说什么。不是一目了然吗」

金发摇晃，西菲亚挺起胸口说道。

「看啊。从妾身身上，满溢的皇族特有的气质与威严，一看就明白了吧?」

「———不如说，想多少跟品格和权威这类单语亲近点，正是一众臣下的愿望，才是我们西菲亚殿下的情况」

把皇女殿下完全无视的迪尔提亚说明道。

「有作为阿格隆尼亚皇族之证的印章。只容许皇族、而且是直系的人持有，施了连我也不知道的机关。有这般东西的话，就不难跟克隆区别吧。然后，现实上是施有这种技术的人绝对不多。」

对迪尔提亚的说话，凉以一脸很麻烦的表情掻头。做出稍微思考一下的动作，说道。

「那么，给予他们自治区跟身分证明」

「对克隆人?」

西菲亚跟迪尔提亚互相对看。

「虽然是以今次的事件，被我镇压下来为前提」

以此为前言，凉继续说道。

「开发途中的惑星。或是荒废的植民卫星。想要有一个能收容以万计单位的人们的领域，在那居住的人们，就算多少有点不便也能踏实生活。绝对条件是，对帝国的自治权。有可能吗?」

「也是呢……」

承受凉认真的视线，迪尔提亚摇着蓝色的头发思考着。

「以自治权这点来看。那太强大的话，帝国是———最少元老院是不会认同的吧。换成帝国的管理下的限定自治权的话，「你们以一个国家从属于帝国」的形式也应该能做到吧」

「国!?」

至今都没说话，默默地聆听的梦乃发出惊叫。

「呢、凉……打算建国?」

「并不是什么稀奇事。设立自治领的时候，以国家的形式的情况也很多啦。凉。也就是说你想组建克隆人的国家，这一回事吧?」

「理解够快，帮大忙了」

凉浮现笑容，包含感谢之意的大大点头。

「无法废弃克隆法的话，就没法对人类与克隆的共存抱有正面期待。那很困扰———那么，只能分开居住了吧」

◆◆◇◇

艾菈‧西菲亚是一名王女这件事，梦乃再一次的重新认识到了。

被带到的房间比在电视上看到的一流酒店的房间还要宽广，通风也很完美。角落处摆设的陶瓷壶看起来太昂贵而碰也不敢碰，超大的床一躺上去就像要被埋掉的柔软。

那之后，被迪尔提亚带到的浴槽也令人感觉比泳池还大，迪尔提亚是这样说的。

「从侍者需要几人呢?」

「……从侍的，是什么」

「洗发侍、洗身侍、抹身侍、按摩侍、理发侍、抹香油侍、然后还有……」

「不、不用了！」

「因为全员均是女性尽可不必在意」( 请转台去男浴场!)(W:嗯，那边男主正被一群基肉男侍洗发、洗身、抹身、按摩、理发、抹香油、然后还有哔———……)

「不，因为没有这样的习惯 」

这样说完，迪尔提亚理解了般的大幅点头。

「那个是，全体地星人的习惯来吗。因为凉大人也做出了一样的反应」

「不、只是因为我是庶民」的嘟哝后，梦乃稍微想了下问道。

「那个、西菲亚……殿下是选哪些从侍的呢?」

「殿下并不会选从侍，只有理发、抹香油是由我来服侍的」

梦乃感觉有点意外。还以为，会要充分的人数。

「从亲戚的人被伪装成洗发侍的刺客杀死。就开始一个人……」

「是这样吗……」

无视动摇的梦乃，迪尔提亚以事务性的口敏进展话题。

「替换的衣服，有必需要的吗? 礼服可以吗」

「不、那个、请给我普通的」

「普通程度的礼服、么」

「不是礼服，普通的，真正普通的衣服就……」

佐贺梦乃是名庶民。

「啊啊，来了吗」

迎接被女官带到食堂的梦乃的，是穿着水色礼服的西菲亚。衣袖与束带是苍蓝色的，跟她的金色秀发相当合衬。

排在晚饭的餐桌上的是，香气四溢的面包、除去油脂的薄切肉片、下了很多香辛料的汤。其他，还有各种类的酒。

明明只是看就非常勾起食欲，香气还在刺激着鼻孔。毕竟字宙船上除了最初的一餐外都是干粮。

「抱歉啦，就这种东西。虽然本来是要设宴款待的，但考虑到这之后立刻就要动身，也不可以吃太饱」

宴。是什么呀、宴的。 (w:可以吃的东西啊)

斜眼看向凉，穿着黑色基调的礼服。脚边正放着猿之假面跟魔导书。头上是耳麦。好像是屈服了。

「很久没看到啦，那个。非常适合你」

坐在位子上，凉向西菲亚说道。梦乃藏住内心的动摇在凉身旁就坐。

西菲亚把手放在胸前露出自满的笑容。的确，就算在梦乃看来那件礼服也很适合她。虽然也有是订做的原因吧，但穿在她身上真的连微麈般的违和感也没有。那是平时也有在穿而习惯了吧。

「服装也以良好的感觉卖出了」

「也是啦。特别是，这两年很和平。也能拿出关注那边的余暇」

不明白她的说词，歪头的梦乃捣了捣凉的手臂。

「怎了?」

「在卖衣服的，什么回事?」

不明白到底跟凉有什么关系。

「呀呀、是说我跟西菲亚穿着的东西啦，跟地球的一个样吧。是由我提议仿造出，然后就新的流行时尚适当的修改成的」

「像飞走一般的卖光呢。赚到都笑不拢嘴了。因为是在筹备跟宇宙海贼战斗的军费多少也不够的时期，真是帮大忙了啊」

西菲亚毫无皇女样子的放声大笑。

———我也，果然借来礼服比较好么。

然后凉会吃惊吗。会像对西菲亚般的，「非常适合您」的称赞我吗。

———但是，我又没有穿好礼服的把握(自信)……。

再次看向幼驯染的少年，额外的帅气。梦乃虽然是见惯了学生服、或是衬衫加夹克姿态的凉，这副样子的凉也算、算是不错啦。

啃着面包烦恼着时，不知何时凉跟西菲亚的对话已转到实战的事情。

「人质有七十人。怎样也要尝试救出来啊」

「我知道。我考虑的是笼城战。虽然只是从迪尔提亚小姐提供的影像中看到，元老院议员们都被收押在同一个房间对吧?」

「因为那样容易监视啦。虽然有一口气带走可能性，但以身经百战的宇宙海贼为对手可能性太低了」

「把那反过来利用。潜入中央议会，把看风的海贼们打倒占据出入口。海贼虽然有百人，但看风的估计最多只有大约十人。毕竟也需要轮班休息，和进行其他地方的警戒」

对凉的说话，西菲亚一脸苦恼的考量。

「……呢，凉」

梦乃小声的向凉提问。虽然也许不用现在问，但就是很在意。

「对美幸小姐跟希美酱打算怎样办啊?」

「那边等下再 啦」

凉也低声的回答。

◆◆◇◇

「凉大人的要求，虽然还得从过国家审核，但我想不是不可能」

迪尔提亚平淡的说道。

用餐完毕后，四人再次集结在会议室。

「是吗? 虽然我想元老院也没有之前的寛裕啦」

虽然西菲亚还是维持刚刚的礼服打扮，但抱着胳膊、大模大样的坐在椅子上。礼服已经起皱了。

「就凉大人两年前歼灭海贼的功绩，已经被授予了光辉勋章」

「……呀呀，是拿到了什么啦」

凉的反应非常迟钝。这次不只是西菲亚，连迪尔提亚也一脸呆若木鸡。

「光辉勋章是，只会授予对帝国有极大贡献者。跟当元老院议员退任时作为箔金授予的那一类东西，持有截然不同的权威性」

「是这么利害的东西呀」

「持有权威一方的言行，无疑举足轻重。而且如果，您的权威伴随上歼灭海贼的实绩。不说内心的反对，首先能正面反对的元老院议员就不存在。而皇帝陛下对凉大人也相当喜欢，这边也没有问题」

「关于自治权是?」

凉问道。那才是不可欠缺的。

「看来不接受克隆法，怎样也不行呢」

暧昧的借口(装糊涂)、这般一回事吗。凉苦笑了。

「再想一想吧」

这之后，话题转到了如何从海贼手上救回议员们。

凉他，把在吃饭时跟西菲亚说过的话，也跟迪尔提亚试着说了。

「超乎常识呢」

冷静地，迪尔提亚评价道。

「假设那是可能也好，外面可有连邦主战力的无人战机『月光』五百台、机士在看守的说。西菲亚大人驾驶机士出击，然后跟敌方机士互角也好，还有『月光』这问题点在。虽然能在今日前集结一定程度的部队……但要突破也很困难吧」

「西菲亚是怎么想?」

又回到思考办法般的搔头，凉注视向西菲亚。

「妾身的话，感觉去到最终也只能强行突入。汝用机士出击的话，对上对方的机士连同『月光』也是压倒性的。同时随行的工作部队潜入中央议会确保议员们的安全。虽然为了减慢我众的脚步会杀掉数人吧，但是我们那样也不停下的话对方也不得不舍弃人质应战吧」

「也有把人质作肉盾应战的可能性哦」

看着平淡地指摘出可怕的事的凉，梦乃的背脊游走过异样的恶寒。只是看了异世界的战斗，也还未能习惯。

———但是，凉在异世界结果上谁也没杀。

感觉这次也这样的话就好。

但是，就算没能做到，自己也想要正直的注视着凉。做不到那样的话，就没有跟来的意义。

「那的确是糟糕。什么嘛，妾身也会跟你一起战斗所以安心吧」

「我想凉大人对殿下期望的是，为了不变成那样而多动一下脑筋」

迪尔提亚板着脸挥下语言之刃(劈头的说道)。西菲亚陷入沉默，稍事思考，结果好像没想到，一脸不服气的抱着胳膊看向旁边。

凉对那样子露出苦笑，向迪尔提亚问道。

「迪尔提亚小姐。『月光』的构造跟两年前相同吗?比如说……就基本的自动操作，外部的命令，是只接受中央议会的司令室所发信的东西」

「说的是呢。那一点并没有改变」

「那样的话首先夺取司令室停下『月光』的动作。然后确保议员们。最后是突入……如此。对方使用机士的时候，突入就由西菲亚进行」

在这时忽然，凉望向梦乃。完全是状况外的梦乃感到很突然。

「潜入的事，能拜托吗?」

以相当轻松的口调，说道。西菲亚也好、迪尔提亚也好、连梦乃自身也是眼睛睁得浑圆而作不了任何回应。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 美幸／希美
银河帝国阿格隆尼亚的航宙母舰邦莉亚，正向中央议会推进。

「叫作中央议会的是个小型胶囊啦」

在无重力的通道上，碰着墙壁漂浮般的移动时，凉向身旁的梦乃进行说明。

「元老院议员们，普通的话是用超光速通信……影像电话般的感觉的方式进行。毕竟帝国很大，要特意集合起来效率很差」

「但是，嘛」，凉一副厌恶的表情继续说。

「一年一次，议员的任期撤换，让渡到下代议员的时候差不多绝对，会于中央议会集结。今次占领中央议会，就是冲着这习惯而来」

在给人坚固感觉的门前，凉停了下来。输入从西菲亚处听来的密码把门打开。

「这里是格纳库(机库)」

跟随凉身后进入的梦乃，不自觉的瞪大了眼。

跟西菲亚来地球时乘坐一样的东西，球形的宇宙船正陈列而开。

侧眼的看着那些在格纳库中前进后，看到了深处混着全长约八、九米的人型机械人正镇座在那里。

「这家伙就是我们乘坐的机士了。是两年前西菲亚找到的家伙啦。那家伙起了巴鲁*的名字。好像是帝国以前的一位英雄」(W:バール其中一个解释是又长又粗的棒子)

「……这个?」

梦乃发出感到意外的声音。

椭圆形的脸部中央向横一直线的划出一道幅广的黑色坑道，那深处能见到镜片般的东西。身体就像是汽油筒直接放大而成般的，肩膀或是肘部的连接部分是积木状。

手腕跟脚部都近似圆筒形。颜色也，全身涂成了灰色的样子，毫无变化。

手腕意外的确实地有五根手指，关节也跟人类的手同样存在。脚也是。

但是，全体的造型决称不上洗练，散发着杂乱无章的感觉。

感想用一句来说的话，很土气。跟海贼的机士有得一拼。

凉踢向地板。在无重力空间轻盈地游泳般的靠近巴鲁的头部，把手探入坑道中触摸镜片。随即，凉的身体被镜片吸入般的消失了。

「凉?」

梦乃慌张的踢向地面。像凉般的用手触摸镜片，什么也没发生。

『梦乃、离开一点。出不来啦』

从巴鲁中发出了声音。是凉的声音。

「……里面、乘坐进去了么?」

巴鲁的头部点了点。

「话说回来…….」

梦乃来回的打量着巴鲁。

「为什么这么该说是怪模怪相，还是该说滑稽……」

『因为这家伙是异文明的产物，不能责怪太多啦』

「呀呀、是说过这种话呢。那异文明是什么啊?」

问道，对魔导或是其他什么，谜跟不可思议的东西顺应接受了这件事有所自觉，梦乃的内心在苦恼。虽然没有后悔的打算，但这样就好了吗。

『是说跟帝国不同的文明哦。好像偶尔，会有这样的谜之文明的残骸在宇宙中漂荡。虽然不知这叫作机士的机械人是应用什么原理，但有人乘坐就会变得超符常识的强』

答完，凉动了动机士的手腕。

『嗯，能好好的动起来』

「也就是说比那边的战机还强?」

『无法用言语表达的强』

「那么，为什么不量产啊?」

「说是不明白构造啦。因为调查而弄坏了贵重的唯一机体，就完蛋了」

机士缓缓的，做着各式各样的动作。一时举手喊万岁，一时蹲下身子。

『虽然是称呼作机械人，看仔细的话，好像也不是这样啦。这家伙要靠氧气为能源来活动，破损的金属也会自行修复』

「也就是其实不是机械，嗯」

回想起了跟迪尔提亚第一次见面时，机动波纹的事。

十七。照迪尔提亚的说法，这个数字好像表示是一般人。与此相对凉是最大值的纪录。

———跟异世界的那件甲胄一个样。

在内心点了点头，梦乃离开了机士。降落到地板上之际，轻轻的瞄到了机士的腹胁一眼。察觉到了上面刻了数字般的东西。

———那个……。

对梦乃来说，不明白那个到底是什么。

只是，刻着的那个，跟魔导书的文字、异世界见到的甲胄上的文字，相当近似。比起这个银河帝国的文字还要。

———难不成。如果是?但是……。

这里是远离地球的宇宙。不只是偶然吗。

梦乃吃惊、烦恼、困惑的最后还是打算跟凉说一下而张开口时。

『进行惯性运转』

天花板，伴随着燥动的振动声滑开出能让机士穿过的程度。同时巴鲁站立的地台开始徐徐的向上升起，最后终于跟天花板结合成一体了。

没有让梦乃说一句话的余暇，凉跟机士一同出发了。

◆◆◇◇

运载着装有食粮的货柜的宇宙船出发了。接近中央议会后，数十部无人战机伴随着机士现身。

『停下来』

跟从指示，宇宙船停下了。又没有装置武器，反抗也是无意义。

从机士处送来通信影像，宇宙船内的监控屏幕上映出了红发的海贼少女。是谬‧哈露米特。向宇宙船的船主传达拿出粮食的意旨。

『把货柜放在那边回去』

听从说话的把货柜切离。无人战斗机『月光』把货柜回收，向中央议会飞去。机士则，确认宇宙船沿来时的航道返回才追在『月光』后方。

「———那么」

在货柜中，梦乃瞪向身旁的凉。 (w:好大的BUG，少年你为何在这)

「因为只剩下两人了，会好好的跟我说明吧、凉?」

「知道啦」

以困惑的表情跟口敏，凉回应道。

「所以，别这么生气啦。对硬扯上你感到很抱歉啦」

这事虽说是可以啦，梦乃这样想着。

还不如说有帮得上忙的事情而很开心。

凉，正把自己当作是必要的。

但是，破坏司令室，被叫去做不知怎辨的事情也很困扰。

轻轻的打开背包，梦乃向内容物进行确认。

圆盘型的光碟，跟两个炸弹，然后还有起爆装置。

———我真的能做到么 ?

炸弹像是手机般的大小，从内里延伸出一根驳线，看来像是涂成白色的粘土块。起爆装置则像是圆珠笔。

是从西菲亚处拿到的东西。

「首先是把圆盘型光碟放入操纵盘把『月光』停下。只做到这样就好。然后，安装炸弹。把这根引线拔掉后，炸弹就会开始接受起爆装置的信号啦。再就是走出司令室按下起爆装置。随即就会『BOOM!』的了」

看着高兴地进行说明的皇女，「这个国家也很不得了呢」梦乃偷偷的想着。

「因为这个起爆装置也兼具跟我们连络的功能。要好好带着啊」

入面其他的还有，她们称为阻碍板的细小薄板约数三十。是种约直长三厘米、横长一厘米、厚度一毫米的全黑小板。

「这样一个，能阻碍半径30米内的超能力发动。是超能力研究的少数成果」

浮现讽刺的笑容，西菲亚说道。

「今次被占领的中央议会，因为预算的问题，加上最多只是一年使用一次为理由而延迟了设置。算是运气不好」

梦乃轻轻的关上背包。凉开了口。

「现在占据中央议会的海贼中，美幸小组跟希美也在，梦乃是明白的吧。我想把两人说服带回去」

「那个跟，我去把司令室炸破掉有什么关系啊?」

「并没有梦乃去干的必要啊。只是顺着那时对话的流向这样说而已」

凉淡泊的说道，梦乃无法理解的绷紧了脸。

「那个呢，请用我也能听懂的说法吧」

「哎哆、也就是说……」

懊恼不知要怎样说般，凉搔搔头。

「对梦乃，是想拜托为了带走会议场的议员们，而让他们冷静下来的角色。光碟跟炸弹，全部由我来做。用炸弹把司令室破坏后，接下来就是占据会议室门前防止海贼们的入侵。然后，就是连络西菲亚她们突入。」

「虽然这是明白了，但为什么是我哟?」

「是其他人的话，万一，遇上美幸小姐或是希美就会变成战斗」

凉以僵硬的表情说道。

「我的家人在海贼中的事情，只有我跟梦乃`、西菲亚知道。为了之后的事考虑也好，也不想让其他人知道」

「算是明白了，但说服不了的时候怎样做?」

———像对依芙时那样、战斗么?

「做到成功为止」

斩钉截铁。

虽然梦乃感觉是乱七八糟的想法，但那就是凉毫无虚构的真心吧。

「就算海贼还能想点办法，但如果敌人的机士进入的话呢?」

魔导书之力已经充分见识过了，但是，面对那样的巨大机械人要给予痛击不还是很困难吗，梦乃想着。

「以海贼跟议员的性命为盾牌，封锁其动作」

凉苦无其事的作出可怕的回答，梦乃哑口无言了。

「虽然可能会舍弃同伴的海贼也说不定，人质不活着的话就很困扰了。有七十人的现况，虽然也有能为了示众而杀掉的人质吧，但我想对他们来说，状况变成怎样也好，死了的话会造成困扰的议员也有数人」

「死了的话会造成困扰的议员是?」

「替换的要员」

「那是什么」

「为了让克隆替换的议员」

「……难不成」

虽然梦乃一瞬间吓到了，但又取回冷静笑了。

「克隆，就算指纹相同也好，也只是那样吧? 不是绝对没可能吗。比如记忆、说话习惯之类，就露馅了吧」

「我最初也是这样想啦。但一考虑到为什么那些家伙会给这边十五日时间就，果然是那样，的呢」

「……就是说只是十五天，就能把习惯之类的都掩饰过去了?」

虽然觉得这再怎样都没可能，但凉好像是真的这么想的。

「显眼的习惯，事前调查已经记下来了吧。接下来就是对细致部分，进行详细调查，通过截取书信来调查清楚。所以才只选了少数人，为了不曝露呢」

「但、但是……没有那样的证据吧」

「嘛啦(也是啦)。也许只是我想多了也不定」

凉点头肯定。啪啦啪啦的翻动魔导书的声音，传到梦乃耳中。

「只是，普通来说对于这种短期作战，给予十五天时间也太奇怪了。首先废除克隆法是没可能的事这点，海盗也不会没理解到。那样的话，那群家伙的本意是，把议员中的有力者替换掉不是吗，我是这样想到的」

梦乃发出小小的叹息。跟不上。不只是这个世界，眼前的幼驯染也是。无法跟平时，那只呆头鹅想成是同一个人。

「所以，想把梦乃带到会议场。虽然让您冷静下来也，没什么可能。只是单纯的待着也许比我还要吃紧」

想着为什么呢，呀呀，梦乃立刻就接纳了。

会议场一壁之隔的外面，凉正跟海贼展开着攻防战。不可能没引起骚动，那样的话谁也会胆怯。只是胆怯还好，还有引起集体恐慌而失去冷静跑出去的可性性。

———我，也许是接受了个不得了的委托……

货柜感受到摇晃。好像是到达了。

凉轻触魔导书的一页。

———『迷彩』

凉跟梦乃被微小的光包裹起来。然后，二人的身体连同衣服溶入到周围的颜色。

「走吧、梦乃」

◆◆◇◇

凉的计划顺利进行。

突袭司令室，把内里的海贼一举清扫。插入令『月光』停止的光碟。然后，设置好炸弹后前往会议场，对监视的十名海贼使用『催眠』让其昏睡。 (W:透视、催眠，这书其实是去错片场了……)

用她们穿的衣服把其束缚起来，(不知用了什么)把嘴填塞住后把武器或是通信器收押掉。

虽然进到会议场时禁止不住议员们的騒动声，但想起了凉的脸的议员多数都回复平静。包括对拘束起来的海贼，因复仇心的驱使而想杀掉的发言，都在预计之中。

然后，在梦乃的指示下，众人在会议室的天花、墙壁、地上设置了阻碍板。

———这之后就是……。

凉抱着魔书占据着会议场门前。

接下来，只剩等希美跟美幸现身就好了。

自己站立的走廊向左右细长的延伸着。测计过距离，把一枚阻碍板贴到了墙上。

凝视着起爆装置。把开关按下就会把司令室爆破掉，同时向西菲亚她们发送电波信号，让她们开始突入。

小小的吸了口气。那之前，还有要干的事。拿起从海贼处夺来的通信机，把按钮按下。奋力地，严声说道。

「我的名字是石川凉。为了打倒你们而来了」

切断了通信。

◆◆◇◇

听说过海贼的数量约是百人，凉他，粗略的思索过。

如果是短时间的镇压的话，百人全员防卫据点也是可能的，但是，如果要想长时间维持的话，就有休息的必要。就算是克隆跟超能力者这点也没变。实际活动最多也就六十人吧。

加上，如果会议场起了混乱也好，全体也分成了数组防卫据点而动不了吧，作为对手的也只有剩下来的少数吧。那之中有希美跟美幸在的话就没有问题，就算在防卫其他据点也好，也期待着会不会在休息途中发现状况。

如果把枪口对准这边的话。

关于这点没法思考。

然后，当下的现况，应凉之所望现身的尽是些不认识的海贼。

虽然对手是历战的海贼，而且还是超能力者，但凉只有一个人而且没有拿着武器而大意了。发现到瞬间移动被阻碍板的效果所限制，而转用普通的攻击方法。

但是，攻击是凉这边快了一瞬。凉以魔书的『音波』放出了广域的超音波，从那出现空气扭曲了的感觉。

对手会在特定场所出现的话，先制攻击也变得可能。

之后袭来的海贼，凉都施以先手攻击击退了。

对海贼来说的话，凉是不寻常的敌人。就算想以念动力打击，也会被那周围的阻碍板所防碍。这点还算好。

比枪还快的先制攻击。而且还是射来火球、飞来电击。就算是身经百战的海贼们，也感到超越常识且不可言喻的恐怖。

虽然抛出了手榴弹，但不知为何室内会突然起气把手榴弹吹回来，而变成了自爆的情况。幸而，有闪避而只轻伤完事。

击退了近二十人的海贼，正是体力造成相当消耗而对迎击开始感到辛苦之时，从走廊向这边走近，身穿宇宙服的美幸现身了。

「———帕比亚大人」

从远处看着凉的宇宙海贼们，在美幸的身姿前萎缩了。

———帕比亚……。那就是，美幸小姐在这里的名字吗。

而且，尽是无頼恶汉的宇宙海盗差不多都在表示敬意。毫无疑问是位高者。但是，她对部下们只有举起手回应的程度，那眼神直直的看向凉。

「…小凉、么?」

「美幸小姐」

义理的母亲与义理的孩子，终于相见了。凉除去猿之假面。虽然呼吸因疲倦与紧张而变得凌乱，大口吐气调顺后，伸直后背，单刀直入的说道。

「回家吧。美幸小姐」

美幸缓缓的摇头。那张脸上满溢忧伤，凉所熟知的，一向的温柔微笑连一丝也没有残留下来。口调中也，感觉不到开朗与暖意。

「我要帮助哈露米特，已经这样决定了啊」

是指西菲亚的克隆。

「那个人，是美幸小姐的友人吗?」

美幸微微的点了头。

「因为是克隆而被追捕的我跟希美，帮助我们在泛银河中逃亡的就是哈露米特哟。过去的她，就是在干逃亡屋般的事情哦。而且，大家的志向也是一样的。就算是小凉的说话……回去是，不可以的」

凉感觉变得没法忍耐(退却)了。这般认真、严肃、而且哀伤的表情的美幸，自己不还是第一次见到吗。

———但是。

美幸的事情，还有她现在身在这里的理由，凉都知道了。那样的话就能够对话。

「……真够​​成功帮助到克隆的话，美幸小姐就能回到地球?」

对凉的说话，美幸感到不解般的歪了头。

「能够废除克隆法么?」

「虽然无法做到那个」

对凉「在帝国内造出，专属克隆人的国家」的说话，美幸露出无法隐藏惊讶的表情。凉继续说了。要干什么也好，她跟希美，自己都要带回去。

「美幸小姐想对友人报恩的心情，我亦明白。但是，我也不能让步退下。抛下家人，就这样回去是绝对不行的」

「家人……」

美幸的眼角浮现出了泪水。

「……有一样，想要得到回答的事情哟」

凉无言的微微点头。想着到底会问什么。虽然没有任何预想，但额头还是紧张得冒出汗水。

「以前被希美问过啊。为什么，凉对我是称呼名字的呢」

「那是……」

凉的说话打结了。细长昏暗的走廊，感觉变得更为黑暗。

「我没能回答希美。那孩子对此很在意吧。说凉酱对我用名字称呼很奇怪。是家族的话，得称呼母亲才对的」

凉咬紧了臼歯，两脚使力的站稳。

回答不了。希美说的是，正确的。脑海中浮现出房间中那球形的仙人掌。生下自己的母亲，祥子的遗物的仙人掌。

「很伤脑筋。烦恼得，有一次跟父亲商量了啊」

美幸说的父亲，是作为她的丈夫，凉的父亲的阳光。

「……父亲是，怎样(回答的)?」

「烦恼了之后，说想到的事就要大胆的去做。 又说我不会阻止」

———把问题复杂化了。

凉感到头痛。觉得真像是父亲会说的台词，真想能再好好的谈一下，把她的暴走停下。

———呀呀，但是。

如果那样阻止下来了的话，凉就会一直不知道美幸的想法吧。这是越早解决越好的事，不会错。

而且，那个父亲的话，感觉美幸做出什么也能接受下来吧。不会表现出自己这般的狭隘气量。

「希美呢，一直很想把小凉叫来这边的哟」

「……为什么?」

那是完全预想外的说话。

「会不会是因为我们是从其他地方来的而没被当成家人，那孩子是这样说的」

「那种的，怎么可能」

「但是，那孩子是这样想的」

凉以困惑与焦燥混合的表情抓头，察觉到还戴着头盔，换成在上面轻敲。

「希美说想离开家的时候，询问她为什么要这样说之后，「不离开那个家的话我们就没法成为真正的家人」、的。我，无法叱责那孩子。因为我也、不禁这样想。刚好那个时候，从哈露米特送来想要协助的传话———」

「……顺利的话，带到适当的行星上，这样的事?」

哎哎，美幸点头肯定。

「我很不安。虽然住在同一个家，因为我跟阳光先生结婚了，小凉才把我看作家人不是吗，的。作为克隆出生的我，不曾拥有过家人，只是看着(模仿)他人的家族而已。凉酱跟我们成为的家人，只是户籍上的东西吧。就算是这个，我在地球上的身份证明也不是真品。所以，禁不住又这样想了」

「……美……」

「美幸小姐」，想这样说的凉痛苦地闭上了嘴。

对诉说自己的想法跟心情，有着强烈的抵抗。

但是，把想法扭转。这种事情可是，令美幸与希美烦恼至此，如此的痛苦。

会演变至此，并不只是她们的错。绝对、不是。而是至今在家族层面上优柔寡断的，没有觉察到这个的自己。

总之要说了。就算是为了否定(改变)美幸的心情也好，总之要说，不让她听的话就什么用也没有。只能作好觉悟。美幸默然的看着凉。

花了十秒以上。深呼吸凝视向美幸，好不容易终于开口了。

「美幸小姐。我跟美幸小姐与希美相遇的一年前、失去了母亲」

美幸无言的听着。凉继续说道。

「因为父亲很少在家，对我来说家人就只有母亲。那时候的我是这样想的。所以……实话说，跟美幸小​​姐第一次见面时有着抗拒。对把美幸小姐认作自己的母亲也有着抗拒、那个、如果称呼作妈妈、讨厌把母亲(实母)、(承认)不在了般的、否定了般的感觉。把生下自己的母亲，一去世就舍弃掉，变成这样的心情」

要说的话只是任性的孩子毫无道理的感伤。

但是，不得不先把这说出来，让自己承认。把「你就是这样生活过来」的这件事。把「重要得不能舍弃的部分，就是伤害了别人的部分」这件事。

说给她知道，不得不就这事而道歉。

「我还是，无法把美幸小姐叫作母亲。那是真的、很抱歉」

然后，想让她知道。

「但是，美幸小姐对我来说是最重要的家人啊。一直都这样想着。至今为此是、从今以后也是呀。而且我对美幸小姐也好、希美也好、都很喜欢，能做的事都想为了两人去做。美幸小姐跟希美也是，对我也是喜欢的话。就算没血缘关系也好，互相都这样想、持续着思念，不才是​​家人吗，那个……我是这样想的」

呀呀、可恶，内心痒痒地想着。感觉还未把自己想说的充分表达出。明明自己再会多一点语汇的话，就能更好的传达出去也说不定。

「小、凉……」

美幸徐徐的走近凉。然后，抱紧了凉。

「对不起」

「……不、我这边才是，抱歉」

脸庞跟耳朵都一片通红，以要消失般的，细小声音，凉说道。很害羞。害羞得乱七八糟。说明自己的想法很羞耻，这样紧抱着也很羞耻。

但是同时，凉也感到了温暖的东西。

从『音波』感知到了空气的扭曲。

———不好了。

反应迟了。瞬间反射性的把美幸按往旁边，打开魔导书。

———『火球』

凉把手中的火团放出，向出现的不知什么直击而去。但是，那个对此毫无怯懦，向凉突进而来。

糟了、凉这样想的刹那，凉被旁边的美幸推开。接近而来的那个把美幸撞飞了。对倒在地上的美幸，凉一脸铁青的跑了过去。

「美幸小姐!」

「大、丈夫……」

虽然美幸露出笑容，但在凉看来只是强挤出的东西。对踏着沉重脚步声走近的那个投以憎恨的视线。刹那、凉被惊讶所包裹了。

「……守护者?」

虽然细部的设计有若干的不同，但那个跟在异世界神君庙的守护者是同样的东西。

球形的头部与铠甲般的身体、圆筒形的手臂跟四方的脚。后方，还有着两体同样的东西。

前方的守护者挥动了手臂。凉拥抱着美幸般的向后跳开。艰辛避开的铁拳就这样打到了地上，伴随着短促的钝音令地板的一部分凹陷下去了。

三体守护者，踏着徐徐的机械性脚步迫近过来。

「去吧，把那家伙跟那边的背叛者一拼杀掉!」

守护者的背后感觉是海贼的男人如此叫道。

凉让美幸躺在地上后，简单的查看呼吸跟脉搏，确定不危及到生命首先是放心了。打开魔导书。

———『治愈』

从凉的手，蓝色的光芒晒落到美幸身上。未曾使用过而不知道效果如何。但是，总之还是先用了。

「立刻就做点什么，好好待着吧」

温柔的跟美幸说完，凉正面转向巨人们。

老实说，已经累积了相当的疲劳。但是，感觉还不要紧。

这个以上，不能再让这个人受伤。

为了这个的话，不问手段。

首先触摸了『火球』。

指尖间不容发的滑过『魔弹』擦过『闪光』。

平常一倍以上的光芒，被凉的身体吞噬。右手收束起灼伤程度的热力，生出了被红莲之炎包裹的光球。是被光所压倒了吗，巨人们莫名的停下、呆立。

———『爆炎弹』

从手中放出的那个，描绘出短促的弧线吸入巨人们中间般的飞去。立即，闪光覆盖了四周，发生了令通道也激烈震荡的爆炸。

◆◆◇◇

元老院议员们，没有一个人冷静下来。只是坐在自己的议席上不动还算好，跟旁边的同伴说这说那，心神不定的左看右看，鬼鬼祟祟的用视线窥看这边。

在讲坛上俯视着这样的光景，「也是没办法啦」，梦乃这样想着。

再怎说直到刚刚，都处于海贼监视，何时被杀掉也不奇怪，这种状况下嘛。

说到现身的救援的话，先不论凉，自己怎看也不什可靠。而且，凉把拘束起来的海贼放在一个角落后，就出去门外了。

然后，还被一名未见过的少女指示设置阻碍板，会议室外的乱斗骚动更是不时越过墙壁传来。

———拜托了啦，最少只有暴乱不要发生。

梦乃也只能首先这样祈祷。因为什么刺激而令他们集体的冲出会议室的话，梦乃也是什么都做不到的吧。

「呀—、这位(君)」

一名议员站了起来。那个人沐浴在众人的视线中。

「我、我们要到何时才会被解放呢?」

等到凉说服完毕，也不能这样说吧，梦乃露出微笑。这种时候必要的东西是什么呢。是看起来有余裕。就是虚张声势。在学校这种事也经常做。

「现在、他正跟海贼交战中的说。再过不久帝国军也会突入进来。收到确认无事的联络之前，请耐心等待」

不慌张、不口吃、冷静地、有自信地。心中拼命的告诉自己。藏在讲坛内的膝盖，刚刚开始就不断抖震，但那个不可以被看到。

「那感觉好像刚刚也听过的呢」

———那你刚刚也问过同样的问题吧。

「时间并没有经过多久哟。虽然也知道各位焦急的心情，但请相信凉再耐心等待吧」

梦乃尽力的露出亲切的笑容。

「因为战斗是，只用一、两小时是完结不了啦」

这样说完后，他被身旁的议员安抚，终于回到了席上。

会不安是能够理解。虽然明白，但梦乃也同样的不安。虽然凉确实地成功把美幸跟希美说服的话就好，但那并没有保证。

正是这时候。

「呀~么~、什么啊这个」

梦乃眼前的空间出现摇晃。然后，伴随着抱怨声，希美从空中现身。在讲坛上，轻柔的着地了。

「呀! 梦乃!」

「……呀……嗯……」

梦乃没法立即反应过来。太过吃惊而绷紧了脸，过了一会，终于总算是能挤出声音。

「…什么、那副打扮」

希美穿着的东西，在梦乃看来就是一件学校泳装。

颜色是白的，胸口有写着「福井」的名牌。从肩部到手腕都被白色保温臂套所覆盖，脚上也穿着白色的膝上袜。

太异常。异常得不得了的新朝服饰组合。不、把这叫作服饰感觉都是种亵渎，梦乃想着。

「有什么问题么?」

希美一脸不解的凝望向梦乃。

「这个可是妈妈做出来的宇宙最强的宇宙服哟! 虽然还只有这个，但比梦乃穿的那个还好活动，性能超卓呢!」

「是、是这样呀……」

———美幸小姐、您到底做了什么出来了。

「那一部分是宇宙最强啊?」

「虽然不太明白，可以把那个无效化的」

希美指向会议场内四处贴着的阻碍板。

梦乃再一次在心中高喊。到底做了什么出来了。

非常糟糕。最糟的是议员们全都眼睛瞪得浑圆看着这边。当然了。因为明明在说交战中，但突然有海贼在会议场内现身了。

「为什么梦乃会在这里哟? 明明听说欧尼酱在会议场的」

「对年长者要用敬称哟」

对梦乃混着焦燥的回答，嗤之以鼻的笑了。压下出口责备的冲动，梦乃瞪睨向希美。

「为啥你，会在干宇宙海贼哦」

「才没有必要跟梦乃说哟」

「不是想知道凉在哪里么?」

虽然其实就只是在会议场外面，但没有告诉到这种程度的必要。希美可爱的鼓起脸颊、可以哟、的点点头。

「我呢，要成为银河帝国的公主大人啰」

梦乃的脑海中，浮现出大笑的西菲亚的身影又随即消失掉。

「……说成为什么?」

「所以说、公主大人哟」

希美以不觉得是说笑的口敏说道。

「母亲是女王大人，父亲是王大人、欧尼酱是王子大人」

王子大人、的台词令梦乃不自觉的喷了。凉是王子大人。想像着豪华的王冠与奢华的服装包裹身体、一副感到有够麻烦的表情提着衣摆笨拙地走路的凉，脸上挂着软弱微笑。比英雄跟救世主还要适合的职业呢。

「有什么好笑哦」

全部都很好笑哟，虽然是这样想，梦乃还是取回冷静看着希美。

「为啥，会想变成这样哟」

「因为，这样的话欧尼酱不留在地球也可以对吧」

是梦见到理想的未来了吗，希美的眼睛闪闪发亮继续说道。

「跟欧尼酱，好好的确实成为家人。为了这样，那个地方不行」

「为什么不行哟?」

「首先那个家就不行呢」

以孩子的残酷，希美毫无轻容的开始否定。

「欧尼酱前一个母亲的气息太重了嘛。那样的话，欧尼酱到何时都不会叫妈妈做妈妈的的哟」

意外敏锐的发言，令梦乃在心中微微的钦佩了。

「接着，梦乃的家在旁边是不行的呢。嗯、完全不好」

钦佩的感情一瞬间不见了。

「可不觉得凉是这样想」

「欧尼酱会明白过来的嘛」

希美用笑脸放言。

「不去学校也可以啦，反正我一直都会在欧尼酱的身边」

「……大至上明白了呢」

梦乃不耐烦地问道。

「公主大人，打算怎么当上哟」

「哈露米特说会随我喜欢的给一个国家」

梦乃邹起了脸。是想起了，凉所说的替换议员一事​​。

「之后，我们就不让任何人阻碍的一直幸福的生活下去了啊」

「……是啊。算是明白了啦」

梦乃一脸意外的说道。

内心在发怒。非常的愤怒。想要发出怒喊时，这之前就以自然的动作打出巴掌程度的愤怒。

响起干涸的声音，希美按着被甩巴掌而变得赤红的脸颊看向梦乃。

「在、在干什么哟! 明明只是梦乃!」

双眼蕴泪，希美向梦乃袭去。右手拉扯梦乃耳朵，左手抓住侧马尾的丝带。梦乃也毫无大人样子的全力想扯开希美。

「就这种无聊的理由! 别给凉添麻烦了哟!」

虽然那骂声令希美咽了口气，不一会又回道。

「才、才不是无聊!」

「多少次也会说啊! 很无聊哦!你呢，以为凉是怀着什么想法才会从这么远来到的啊!? 那一天，看到你们的身影而受到打击(茫然自失)。一直到日落都在苦恼哟、看到都令人感到忧郁的程度! 然而，你算是怎样? 公主大人? 一直在一起? 那家伙听到的话眼泪都会流干哟」

因为讲坛处突然开始了怒号。终于从惘然若失的状态中回复的议员开始吵闹起来。梦乃向他们一瞥后，用响彻会场内程度的用力敲击讲台。

「———闭嘴」

那一言令议员席沉默掉。希美也被梦乃的迫力压倒，吞下了反驳的台词，什么也说不出。

「喜欢凉的话，就请好好的考虑凉的事吧。不考虑会不会令对方困扰，只要把自己的喜好强压上去就会满足的只是小鬼(幼稚)哟」

再次，响起了清脆的声音。今次是希美，打了梦乃的脸颊。

「别说些好像很伟大的话哦! 明明是外人!」

用溢出泪水的双眼瞪睨着，希美用震抖的声音继续说了。

「梦乃跟梦乃的家人一起就好了吧! 欧尼酱是我跟妈妈的家人啦，不可以抢走欧尼酱!」

说完的瞬间，梦乃叩向希美的头。

随即，会场外响起了爆炸声。那激烈的振动也传到了会场内，梦乃与希美把眼睛凝视向会议场的门扉。

忽然的，希美周围的空间开始摇晃。是打算去门外，梦乃直觉的明白了。立即抓住了希美的脚。

「放开哟」

希美以冷酷的，像是看向失去兴趣的玩具般的目光俯视梦乃。

「梦乃是普通人吧。不知会变成怎样哟」

梦乃她，没有放手。想着这里不可以放手。咽下口水，抓住脚的手使力捉紧。

「———快点去哟」

◆◆◇◇

空间扭曲了。希美、跟抓住她的脚的梦乃在空中出现。虽然希美是安全着陆，但梦乃是失手的跌坐到了地上。

「什么嘛、没事哦」

遗憾、对像是说给人听般的低语的希美，梦乃总算站了起来，但开口时全身游走过激痛而发出呻吟。

「痛……痛痛」

令人怀疑是不是数日间毫无休息的持续运动的筋肉痛，向梦乃袭来。而且仔细的看看自己身体的话，衣服也好、那下面穿着的宇宙服也好，都四处游走过裂痕，肌肤更是变得遍体鳞伤。就如是被巨爪撕裂般的伤痕满布全身。慌张的，忍痛试着调查身体内部，身体本身没有受伤。受害的好像只有表面的东西。

终于冷静下来，在那之前没空管的，焦臭味被鼻子捕捉到了。

正飘着黑烟。四面八方都是烟尘，地板的一部分大大的凹陷。从那稍微离开一点之处，凉站立着。身边有谁倒下着。

「妈妈!」

希美跑了起来。梦乃也追在身后，倒下的是美幸这件事，立刻就明白了。

「……希美?梦乃?」

凉回过了头。

「欧尼酱、妈妈怎么了? 为什么倒下了?」

「……大丈夫哟、希美」

美幸支身身体抱紧了希美。

「凉、刚刚的爆炸是怎么了?」

在梦乃这样问道时。响起了机械性的声音。

不经意的看向那边后，发现了三体魔导兵的巨大身影。

「……还健在吗」

凉唾弃般的低语。然后想起来了般的取出起爆装置，毫无造作的按下后，用完了般的弃掉。为梦乃的身姿吃惊，把自己的夹克上衣脱下掩藏(梦乃的)身体。

「虽然不知道发生了什么，只太乱来哦」

这样说完拿起魔导书，数步，走向了巨人的方向。

「…嗯」

虽然因为感到意外而一瞬反应迟了，梦乃确实的点头了。

虽然算、算是有点高兴，但亦有覆盖其上的恐惧。

———……在非常的生气。

面对西菲亚时更甚的愤怒，笼罩在凉的全身。就刚刚担心自己的事去想也好，也不是忘我了的样子。并不是这样。

———『雷锤冲』

从凉向前方伸出的手中，蓝色的雷击伴随着巨大的光束直线的打出。毫不在意狭窄的通道、毫无迟滞，正面的击穿了巨人们。光束令他们表面因压倒性的热量而溶化，把那身体打至粉碎。

◆◆◇◇

大大的吐息，凉当场的跪在地上。脸庞流出汗水，无数的滴落到地板上。心脏激烈地拍打，呼吸也很辛苦。双目晕眩。全力奔跑恐怕也不至如此。

「相当消耗体力啊、这个……」

以感觉来说，是通常魔导的一回半到两回吧。跟单是为了潜入这里跟击退海贼而使用的魔导相比。

「欧尼酱」

希美一副很担心的样子靠近凉。凉把手放到义妹的头上，轻柔的爱抚。然后轻轻的向后推开。

「你去、跟美幸小姐、一起、待着」

口舌黏在一起。想要水。

这个时候『音波』察知到什么人的接近。眼前的空气在摇晃了。

凉咂舌了。咬紧牙关的想站起来，但脚使不上力。

一瞬后，黑色帽子配上蓝色外套，红发配搭上猫般眼瞳的谬‧哈露米特站在了凉的面前。冰冷地俯视依然呼吸缭乱的凉，从怀中取出了光线枪。

「又是、你吗」

看到凉的脸的哈露米特非常不悦地说道。

「想来应该是……第一次见面吧」

喘不过气的凉断断续续地回应。

「我是两年前的战斗中，残存下来的」

「残存下来、去做的事、就是这个吗」

哈露米特扣动了扳机。光线击中了凉两脚之间，地板穿了个黑色的洞。 (w:啧、射失了)

「以为只是单单的恐怖活动吗?」

「议员的、替换对吧……」

凉终于仰望向哈露米特。她的眼瞳中浮现惊讶之色。

「还算是、不错。怎样也会、注视向、恐怖活动、那方。受害者、因被同情、而不会、被感到有奇怪」

「两年前的活跃、也不是徒有其表这一回事吗」

哈露米特刎紧了嘴。

「你……」

凉装作若无其事的把手放到魔导书，说道。

「为了什么、把美幸小组跟希美、卷进来?」

「美幸? 希美?」

哈露米特虽然一瞬间邹起了脸，立刻就理解了般的微微点头。

「帕比亚跟娜琪亚的事吗。是吗、你的名字也是凉啦。是地星人吗」

哈露米特确信了般的点了数次头。

「我们有协力者在。是那女人的建议。因为帕比亚人脉很广，而且很有人望啦」

「……那么、为什么、之前都没有联络」

好、在内心私语。终于调整好了呼吸。

———比起这个，那女人说的是谁了。

「也没什么，只是不知道帕比亚在地星啦。原来如此，你就是帕比亚的义理儿子吗。那家伙的话之后我再道歉」

「就算杀了我也好，对你也没有帮助」

用强气的口敏，凉说道。

「不用多久帝国军就会来到。不只『月光』动不了，元老院议员们也能在这之前的时间闭门不出。是你们输了」

「没错啦」

哈露米特浮现出惨痛的笑容。

「已经收到了司令室被破坏的报告了。但是『月光』多少还是能用人手操控。大约五十机、以我的机士的指令行动还是能做到。虽然只是全体的一小部分，但是对上帝国军的话击退还是很容易」

凉从心底钦佩了。这个女的、很贤明。

「在这里把你杀掉，击退帝国军。照计划原本的预定进行」

还未。还差一点。再十秒就好。

———说起来、还有五十机吗、是这样啊。

「那个、白色的那是什么呀」

「是说魔导兵吗。是得来的东西呀」

说着，哈露米特向凉走近一步。

「刚刚说的协力者吗? 谁呀、那家伙是」

「没有告诉你的必要啦」

那个时候，凉与哈露米特之间，希美插入了进来。像是掩护凉般的张开双手站在了哈露米特前方。

「不行!」

「滚开、娜琪亚。那个男人是敌人。不可以不杀」

对哈露米特透寒的话语，希美激烈的摇头。

「不要把我的哥哥、杀掉!」

凉打开魔导书。对希美感谢、与谢罪。 (W:……看到这句，还以为某人想要连同妹妹君一同干掉)

———『迷彩』

光把凉的身体包裹起来。虽然察觉到那的哈露米特强硬的把希美推开，但凉已经消去了身影。

「……瞬间移动、吗? 不对、那家伙只是个人类，并不是克隆才对」

哈露米特吃惊的呆立当场。虽然如果够冷静的话也许就能探寻到凉的呼吸声，但那也不可能吧。

希美也眼睛蕴泪，恐慌地摆动双手。

实际上，对希美这样的行动凉这边感到更痛苦。只是消去了身影，实际上还在该处。胡乱行动的话可能会发出什么声音也说不定。哈露米特绝对不笨，亦不迟钝，有察觉到的可能性。

不可以去制止，亦不可以跟她说话，凉对希美焦急地四周乱摆的手拼死的回避，屏息等着哈露米特从该处离开。

虽然哈露米特毫无动作的停在原地窥伺情况，但接到坏消息而得回去了。

「娜琪亚。你去把帕比亚带去医疗班吧。还有，把那女的放到会议场吧。之后用来把凉引出来」

「嗯、嗯……」

「我驾驶机士去把帝国军击退」

说完，哈露米特的身影消失了。

凉打心底松了口气，但以防万一，还是再等了十秒。

真是很慢长的十秒。

◆◆◇◇

虽然终于齐集了家族三人，但可没有感慨的余暇。

美幸好像还是未能得出答案。

然后，希美是表现出露骨的不悦反应。

「为什么、要用这种迂回的方法不可啊? 我们，就在干这么不好的事么?」

就是在干哦，这种的说不出口，凉在心中低语。

「我们在干的事是那么坏也好，银河帝国那边可在干更不好的事哟。哈露米特让我看过了嘛」

凉在心中激骂哈露米特。

「欧尼酱，不想跟我和妈妈一起变做伟人么? 可以做宇宙的王子大人哟? 还可以得到一颗星球哟?」

「不需要那种东西」

是打从心底的实话。

「也不要我当公主大人?」

「那么想做公主大人的话，靠这方法也可以当上哦。美幸小姐也是———」

虽然凉自暴自弃地回答，但最后的说话令希美起了敏感的反应。

「……欧尼酱，为什么要对妈妈用名字称呼啊?」

「———希美」

这之前都保持沉默的美幸，以强烈的语调叱喝希美。凉以视线制止美幸、凝视向义妹。轻柔的摸摸头。

把对美幸说过的话，凉再一次的向希美诉说。

「……所以，能再给我一点时间吗? 虽然抱歉是个软弱的哥哥，想再要一点时间」

希美垂下头，抬眼仰望向凉用快消失的声音「嗯」，的回答了。凉对这样的义妹的头轻柔的爱抚。

「欧尼酱……」

凉的手离开后，希美以吞吞吐吐的口敏向义兄提问。

「欧尼酱，讨厌我了?」

凉笑着，当场屈膝跪下抱紧了希美。

「你是、我最重要的妹妹。不可能讨厌的吧」

轻轻拍抚后背。希美双目眼看着越来越红，抱靠向凉哭了起来。

「小凉」

美幸凝望向凉。深深的低下了头。

「对不起」

「不、没什么要道歉的事哦」

虽然凉这样说，但美幸摇逸秀发的摇头。

「把希美也卷进来，真的添麻烦了……」

凉微微的叹了口气。悄然，注意到在稍微离远一点的地方守望着自己们般的站着的梦乃。回以苦笑，然后再一次为梦乃的样子感到奇怪。

「这么说来，你、是被谁弄成这样的?」

「哎……哆」

梦乃的表情变得困惑，视线飘逸。同时的，希美的哭声停止了。抓住凉手袖的手在发抖。

「———是你吗?」

把手放在希美的肩上后，哭肿了眼的义妹双目通红、脸色发青的仰望向凉。

「那、那个呢、那个……」

「是你吧?」

「……对不起」

凉轻轻的敲打了下希美的头。然后听了事情，发出了钦佩之声。

「瞬间移动，原来也能运送他人吗」

「呀、但是，只是做到了，是不是真的能顺利运用可不知道」

「可以稍微试一下么」

凉站了起来。

「虽然真的没法子就只能放弃，但也许能做到」

◆◆◇◇

西菲亚率领帝国军突入，凉并没有打算去支援。也有因为只是确保议员无事就是限界了。

「战斗机五十、吗……」

从美幸与希美处听说，掌握了海贼在中央议会在哪处部署了多少人后，凉把手伸向通信机。是否能跟西菲亚取得联络近乎于赌博，幸好接通了。

「我是凉。状况是?」

「稍微…苦战……中」

虽然混了杂音而不太听得到，苦战，这说话还是明白了。

「能接近中央议会吗?」

『接近……哪里?』

「广场的机库」的回答后，「广场的话」，传回了这样的说话。

「五分钟后。拜托了」

切断通信。看向希美。

「要去广场啊。你先走吧」

然后看向梦乃和美幸。

「梦乃就留在会议场吧。美幸小姐虽然不好意思……」

「大丈夫哟，凉酱」

美幸盈盈笑着点头。凉也点头回应。

「我出发了」

「小心看路」

◆◆◇◇

在中央议会被称为广场的是，以建筑物来说的是屋顶，圆拱顶上的空间。普通来说，是用作让元老院议员休息时眺望星海之用。

凉跟希美就在那。

「欧尼酱，这之后怎样做啊?」

希美精神奕奕的问道。为着跟凉在一起、帮忙做事，而纯粹的感到高兴。

「你，有看过机士吧?」

「嗯。哈露米特的经常见到呀」

「那么、颜的深处像眼般的镜片也知道的吧」

再一次，希美点了头。凉说道。

「差不多，机士会飞近这附近。是灰色的家伙。那样的话，就用你的能力让我飞到机士的头的那处吧」

「哎? 不、不行的哟!」

希美慌张的大叫。

「因为，是要飞到宇宙吧? 失败的话会死掉也说不定哦? 梦乃也是，衣服变成了那种样子了哟!」

「好好的飞到的话，弄坏多少衣服也没问题啦」

凉在那蹲了下来，视线跟希美高度相同的说话。

「希美。现在只能拜托你了。让我，飞进机士吧」

希美当场呆立了。咬紧了唇，闭紧了眼。凉静静的等着希美的回答。

大丈夫、大丈夫、我跟欧尼酱一起的话绝对会成功。

希美是在这样私语吗，凉感觉自己也听得到一般。

希美张开了眼。

「嗯。我干看看」

「谢谢、希美」

道谢后，凉越过圆拱顶仰望向宇宙。黑暗中，群星静静的闪耀。以那为背景，不是星星的光辉在乱舞着。发出射撃，光线消失于黑暗。飞舞交错，爆散的战斗机。

———这种光辉，已经足够了吧。最少对这里来说。

白色的机士，闪避着红色机士的攻击向广场接近。

希美用力的握紧了凉的手。

「去了哟、欧尼酱」

二人跳跃了。

◆◆◇◇

突入的帝国军与宇宙海贼的战斗，最初是互相抗衡，接下来是宇宙海贼占到了优势。虽然帝国军向中央议会接近，但海贼们也毫无间断的持续攻击，不给对手任何空闲。

机士的攻击手段，只限手腕中击出的​​射线，与接近的格斗。

只是，机士的特性在于别处。

优越于所有战斗机的机动性，与正体不明的金属所覆盖的顽强装甲。以氧气驱动的极低成本系统。再加上，金属的自我修复能力。

最重要是，根据驾驶员而会性能大幅变动的没条理性。

哈露米特跟西菲亚两人，在中央议会附近一次也没有使用过镭射。误中中央议会的话，那才是最严重的事态。然后，格斗来说是对哈露米特稍为有利。

帝国军与『月光』的战况也是『月光』占优。

哈露米特再追加一次攻击。西菲亚的机士没能避过，止不住的猛烈摇晃。哈露米特并没有察觉到。对这时巴鲁的头部，吸入了两个人类一事。

「……你、怎样进来的呀?」

在巴鲁的操纵室，西菲亚以看着无法解释之物的眼神望向凉与希美。而且凉不只是身上穿的衣服变得破破烂烂，还全身刺痛殷的瑟瑟抖震。

操纵室是半球型的。中心有着操纵席在，正面展开着监控屏幕。天花板半埋着近十颗水晶球，照明般的发放着黯淡光芒。

座在操纵席伸出手的位置，有着个划有两道横长隙缝的台座。而且，操纵席有个头罩，这个头罩后方驳着无数的配线，那配线通过了背后，埋到了操纵室的地下。

「全靠这家伙呢」

忍耐着向身体袭来的剧痛，凉摸了摸希美的头。希美发出了尖叫声。

「这个人! 是两年前我来夜袭时，不知为何抱着欧尼酱的人呀!」

对那说话，凉惊愕得呆掉了。

「你、为啥会是在意那方面的哦……」

「因为、很奇怪嘛。地震时、雷落到附近时也抱着对吧!」

「那、那是也没办法的吧」

西菲亚难得的狼狈了。虽然半张脸藏在头罩内，但还是能从露出的下半看出脸颊已经染成了红色。

「植民卫星又没有地震跟打雷。那是妾身的初体验啊」

「那种辩解是———」

希美的说话在那中断了。凉用左手掩着希美的嘴，右手的手指放到唇上示意静下来。

「抱歉、西菲亚、跟我换手吧。想速速的完结掉。而且，有事想问那海贼」

「……没办法啦」

一瞬。只是一瞬间西菲亚就放弃掉、微微的叹了口气从隙缝中抽出双手。脱掉头罩。顿时，屏幕变得漆黑，天花板的水晶球也一个不余的失去光辉。

探着手的座到操纵席上。戴上头罩、把手伸入隙缝中。

『操纵者确认模式』

凉通过头罩听到声音。凉平实的说道。

「巴鲁。起动」

回应话语，就像是发出欢呼声般，测计仪器们开始激烈的闪烁。

凉看向监控屏幕的右端，确认了推进器与氧气的残量。还余下接近一半。对打倒那机士来说足够了。确认受伤程度。轻微。对继续战斗没有大阻碍。接着就是把无人战机一拼收拾。作为操控员的自身。体力推断还余两成。全身筋肉痛。虽然不想干但也没办法。嘛、总会有办法的吧​​。屏幕的左端、细小杂乱的雷达。红色的光点。确认了敌方机士。为了作出了结般的突刺接近过来。已经能用屏幕确认了吧。迎击没任何障碍。

「给我好好抓紧了」

对希美跟西菲亚说完后、「好」、的点头坐稳身子。 「我坐」、这时西菲亚跳了过来。坐到了凉的大腿上。

「高潮的位置都让出来了。这种程度也可以的吧」

西菲亚不管凉的反应，抱着胳膊转回前方。

「那么去吧、凉! 去迎击那个傲慢的海贼啦!」

「……系唷」

◆◆◇◇

胜负、令人失望的简单地分出。

对殴打而来的哈露米特的机士，凉操纵的巴鲁対抗的打出一拳。

冲击。右肩被打至粉碎、海贼的黑色机士被击飞得在宇宙空间中打转。

哈露米特终于取回了平衡的时候，凉已经来到了背后。

一回过身，哈露米特立即放出了低踢。虽然打失了、但这也在预想中。就这样扭转身体，瞄准敌人的头部全力的踢出锐利的上段踢。她操纵的机体，毫无半分偏离的，如脑海中描绘般的动作。

但是，在这里哈露米特哑然了。敌方机士的手刀，把哈露米特的机士的左脚———那只下一个瞬间绝对会把敌人头部粉碎的脚、斩裂了。

右肩与左脚被干掉，哈露米特的机士陷入了无法战斗的状态。

压倒性的实力差，赤发的海贼不用细想都明白了。就这样机士的头部被握烂，自己就化成宇宙尘了吧。这样的想着。

但是，凉并没有那样做。以防万一把推进器跟供给氧气的部分破坏掉令哈露米特的机士确实的无力化后，简短的发出呼叫。

「等下有话跟你要说」

不知话说完了没有，以哈露米特为踏台，巴鲁一口气的飞翔。飞向了『月光』与帝国军的战场。

在雷达上确认位置、全力的使用推进器，首先粉碎了一机。以那为踏板借反作用力，向第二台袭去，同样的方法飞向第三台。

这样粗暴的话操纵室应该也会造成大问题，但巴鲁的操纵室就像是切断了空间连系般的，没有感到任何重压。令西菲亚可以高声笑着眺望着屏幕的程度。

接近五十机的『月光』不用十分钟就终告沉默了。

克隆们、败北了。

◆◆◇◇

肌肉继续酸痛着。只是过了一日也是没办法。

嘛、我还算是好过那边了呢，梦乃看向身旁在呻吟的凉，悄悄的想道。

元老院议员们没出一名死者，无事的解放了。

拯救了命悬一线的议员们的英雄​​，与指挥突入行动的艾菈‧西菲亚受到帝国全土的赞颂。 「突入之际士兵中的牺牲者，也以最小的牺牲完事」，众人都如此说。

顺便说一句，西菲亚因为越权行为而被身为皇帝的父亲激烈的责骂了。

「以为顺利进行了就好了吗。以为有多少人因为你的独断而给添麻烦了」

在记者前也好皇帝还是如此放言了，虽然听了的梦乃觉得再怎样也太过分了而想抗议，但被凉阻止了。

「因为那也是政治」

过了一段时间头脑清醒过来了的话，就会出现对西菲亚非难的人。这也是没办法的事。就在那处，先由父亲的一骂预先张开了防线。凉如此说明。

而那个幼驯染，连路也无法好好走，也有要去洗手间时，需要借梦乃的肩一用的事。

「好好休息一下怎样?」

苦笑的说后，凉很辛苦般的摇头。

「休息的话，在宇宙船上也行」

说着，在笔记上写着什么。

「说议员都累了所以会议在五日后。别说笑了。」

都想要我的克隆了哦、凉如此抱怨。

「这么说来，到底对克隆打算怎样? 虽然说要立国的」

对梦乃的提问，凉小小的点了头。

「虽然从皇帝陛下———西菲亚的父亲处得到了承诺所以能说，成了得到了一颗细小的星球的事哦。然后，就剩开放接受移民申请了」

「移民?」

「只是表面的啦。实际上只接收克隆人，其他人的申请就全部否决掉」

「……那么克隆们真的会来么」

「关于这个，帝国就要进行国势调查。反正海贼退治过了今次也算告一段落，之后也就不得不从内部追查，这样的话很快就会查出来了吧」

「国势调查的，就是调查人口的那种?」

「对呢。那个的内容会包括从指纹跟虹膜到现在的工作。发表会每两年进行一次的话，我想克隆也不会考虑逃亡了吧。接下来的就交给哈露米特她们了哦。我管到这种程度就是极限了」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章 不觉／总帅
西菲亚好像有诸多的手续与事务必须处理而没法来送行。那个时候就先道歉了，接着是这样说的。

「但是，马上就会追上来啊。代替道谢，就由妾身来助你一臂之力吧」

「帮手、用机士?」

「当然了。用机士的话，跟那魔物也能十足的战斗。海贼退洽的接下来，就怪物退洽好了。因为已经记录了枫发出的信号啦。首先去地星，然后以那为目标就好了吧」

对露齿一笑的西菲亚，凉含着苦笑的道谢了。

「虽然很感谢，但别太乱来哦」

「呀呀、就这样吧。还有事要跟你说」

西菲亚的表情霎然一变。用严厉的视线凝视着凉。

「虽然我想你也明白，你这是帮助了罪人。而且是，国家反逆罪———得被判以死刑的家伙。就你的功绩，而且这次也是全靠你的帮忙，只有今次妾身什么也不会说。这件事就作为秘密带到宇宙的尽头吧。但是，如果那个克隆今后引起了什么罪行的话，妾身就会依照帝国的法律给予他们惩罚。对『你那边的两人』也是，你也不得不这样做，可以吧?」

「我明白的」

「结果会是怎样呢。虽然现在才说，你的内里太甜了」

视线中懐疑之色浓烈的西菲亚抱着胳膊。凉承受了那视线，点了点头。西菲亚的表情放松了。

「嘛、那种地方妾身也很喜欢啦。就相信吧。一会，送行就让给代理人吧」

说完的同时，西菲亚迅速的用双手按着凉的头。

对凉的脸颊、轻轻的、压下了柔软的触感。

从因突然的事态而呆立当场的凉身边离开，西菲亚翻动着礼服的下摆，急忙的离去。

之后悄然感觉到视线而回过头，那里正站着眼睁得浑圆地呆然​​伫立的希美。

◆◆◇◇

在并排着预定出航的宇宙船的港口一角，哈露米特以一脸不爽的表情看着凉。

「来送行的」

「……客气了」

对现在也好像要哭出来了的美幸、拍着肩安慰，抚着希美头发说着道别的招呼的哈露米特，毫不隐藏对凉的敌意。

她现在的头发雪般的净白。是进行脱色了。

戴着无度数的眼镜，瞳孔的颜色也改变了。原本没有持有的出生证明，也由凉准备好了。是当作为帝国贵族的私生子。渠道，意外地只要找找就有。 (w:白毛眼镜萝莉，还能搭上皇女来个……)

其他的海贼们，也大都匿藏在帝国内，数人也跟哈露米特同样施了变装，伪造了履历。

「那么，之后就拜托了。我并没有、回来的打算了」(w:少年每到一处都立一次死FLAG)

「放着不管逃走吗?」

被哈露米特睨瞪，凉摇了头。

「我是、要与我的家人回去我的家。只是这样而已」

「那样的话，为什么要做到这地步了」

风吹抚过哈露米特变得雪白的发丝。

「为什么不杀掉我们? 以为我会感动落泪变成为你卖命的肉奴(肉体劳动的奴仆)吗?」

「想怎样都随你高兴啊」(w:直译「你、你怎样也坚持的话，我也不是说不可以接受啊」)

凉以随意的口敏说道。

「我并不想让美幸小姐伤心。美幸小姐说欠了你恩。对她想要报恩的心情，我打算尊重。所以，才准备了生存空间」

「就是成为帝国的走狗追捕同胞么?」

「没有因为是克隆就容许其犯罪的道理。只要求你把犯罪者逮捕。你以为是为了什么才想出接受移民这种麻烦的东西了」

说着，凉从口袋中取出光辉勋章抛给哈露米特。

「是代理证哦。虽然在阴影中支配也可以，还是给我挺起胸膛「我就是克隆」地堂堂正正的活下去吧。想对帝国市民高呼对克隆法的异议，就让克隆法变得有名无实般的行动来(给我)看看吧」

那个时候，凉如此呼吁道。然后跟美幸与希美、梦乃走向宇宙船。打算回到地球。

哈露米特注视着收下的光辉勋章，抬起头看向凉。

「你、想知道关于我的协力者的事吧」

「……愿意告诉我吗?」

「并不知道什么重要的事」

转向旁边，哈露米特自言自语般的说道。

「名字是亚悠达。女性。年龄大约跟你一样。负责了今次计划的提案、资金与武器的准备。送来我驾驶的机士跟魔导兵的都是她。条件是，把在地星的帕比亚跟娜琪亚招为同伴一事。对帕比亚的事我也很挂念，知道平安无事而很高兴。很想再见而爽快的接受了———就是以上」

「谢谢」

「不需要你道谢」

说完哈露米特就迅速的背过身，快步的离去。凉目送了她的背影一会后，向太空船返回了。

「亚悠达」、数次的低喃，露出了憎恶的神色。

「那个、亚悠达家吗」

◆◆◇◇

从地球出发开始，过去了两星期。宇宙船正以自动操作向地球前进。

「还是不得不跟预定一样呢」

看了写在笔记的日程表后，凉叹了口气。

「但是，之后就只剩地球了吧? 而且，那些魔物那边不是有翠小姐帮忙么」

望了眼魔导书，梦乃鼓励性的说道。

虽然直到刚才希美还黏着凉，现在则是依偎着美幸睡着了。美幸也在昏昏欲睡。

「嘛啦。而且，今回的事恐怕还有延续」

「后续? 什么回事啊?」

梦乃不明所以的说着看向凉。

「海贼的事件，是噬血机关的业务。有那群家伙在其中串针引线」

「噬血机关，那个武器商人的邪恶组织?」

确实，富山枫是这样说过的。确认般的问道后，凉点了头。

「虽然没想到触手会伸及到宇宙开发啦。而且，还连魔导兵跟机士都不知从哪里入手了」

凉叹了口气。然后，改变了身体的方向，直直的凝视向梦乃。

「梦乃。果然,……回到地球的话，回到普通的生活也许比较好。在这次的事件解决之前，跟我保持距离」

对突然的话题，梦乃吃了一惊。吃惊、然后发怒了。

「为啥?」

「那群家伙，我想已经掌握了我的交友情况。然后，目标会苦无其事的延伸」

凉平淡的说着。

「我去帮助枫也是，基本上是因为这个哦。毕竟对方想连我也杀掉。所以———」

「我这般的普通人，果然会添麻烦?」

对梦乃的说话，凉慌张​​了起来。 「不」、的狼狈地摇头。

「我被梦乃无数次的帮助了。可没说会阻事的打算。只是———我，会想利用你吧」

很难开口般，凉吐出了这番台词。为了救助重要的家人，把重视的幼驯染放到了危险之中。那并不是借他人之手。

「笨蛋」

微微、轻放般的、梦乃敲了敲凉的头。

「凉。这是你的缺点呢。在这边不是万能的勇者兼救世主大人吧? 不要把什么都太过于自己一个人负责哟」

对幼驯染责备般的话语，凉回以无法隐藏迷惑的视线。

「再说请回想下最初哟。是我说要跟来的哟。帮忙的打算，普通还是有的哟」

「帮忙，什么也是吗?」

「嗯」，的梦乃发出明快的声音点了头。为凉有认真的担心自己而高兴。现在的话，感觉连自己本心也能说出来。

「我呢、以为自己对凉的事什么都知道。我们，从小就在一起对吧。凉喜欢的东西也好、讨厌的东西也好，得意的地方也好、不擅长的事情也好，全部的事都清楚。最喜欢吃的是咖喱的事情也是」

呀哈哈，梦乃笑了出来。凉也苦笑了。

「但是，事实并不是这样。好好的想一下的话就知道了呢。然后，因为我想要知道凉的事情，才跟过来了」

因为想要知道事实。因为想起了过去的说话。

因为不想再重复那样的事情。

「是吗……」

「所以啦，我会留到最后。把凉做过的事、现在开始要做的事全部看入眼中。我也明白很危险。但是，凉就在处那危险的中心吧。已经决定了跟凉看着同样的东西嘛。虽然不是说做好了觉悟这般的夸张，但是，嗯，已经有了心理准备」

凉耸了耸肩吐出了小小的叹息。

「我明白了。不，我这边才拜托了。直到最后，都跟过来吧」

「嗯」

◆◆◇◇

太阳西倾沉下，宇宙船在石川家的庭院着陆了。

背着还在睡觉的希美，凉走出了宇宙船。下个是，梦乃、美幸的顺序从宇宙船走下来。跟异世界时不同，这次并没有像行李的行李。

「这个宇宙船，怎么办?」

梦乃问道。虽然这太空船比西菲亚乘来的宇宙船小了两个圈，但还是有能把石川家的庭院占满了的大小。

「沙啦(谁知)? 麻、之后再想啰」

这样回答梦乃，「我回来了」，的说道凉打开了门。

「欢迎回来」

以独特的抑扬，很滋悠地回应。翠从客厅处探出了脸。虽然翠挂着笑脸，但一与美幸对上眼，脸颊就不自觉的抽搐。

「呀、你、你好……」

「呀啦、欢迎光临。翠小姐」

美幸回以平时一样般的温柔微笑。

「请放松一点呢」

「系、系系……」

浮着干笑，翠的表情退却了。

「呢、凉」

「什么了」

替希美脱掉鞋子，凉转回向梦乃。梦乃耳语般的问道。

「美幸小姐跟翠小姐，关系不好么?」

「还算好啦」凉苦着脸的回答。

「希美那边还要恶劣」

「呀、那边总觉接受得了」

「梦乃去客厅吧」，这样说的凉先向希美的房间走去。把背上的义妹，轻轻的放到她的床上。

———拜托了，要在翠姐回去前乖乖地安静的睡觉哦。

凝视着天真烂漫的睡脸，凉打心底的祈愿。

然后走向客厅。除了梦乃和翠，枫也在。还是一如惯常的穿着女仆服。

「欢迎回家，石川君」

对鞠躬低头的枫，凉「嗯」的点点头，坐到了沙发。

「状况，之后怎样了?」

「总而言之，这种感觉吧」

翠从手中的包包中取出了数枚纸片。是魔导书的页片。 「谢谢」，的说着凉把那收下了。

「这样就……六成了啦。还差一点吗」

「有新的情报」

以事务性口敏的、枫。

「见到了UFO，得到了这样的情报」

「那个、不是我们乘的东西么?」

对梦乃的说话，枫「不是」的摇头。

「最初的情报是欧洲。从那之后每两天一次现出身影。以后的发现场所是亚洲、而且是向中国大陆与东方前进中」

「也就是说向日本行进吗」

「系」，的枫点点头。

「形状是球体。综合收集到的情报推测大小，直径约三公里的说」

「……公里?」

凉愕然了。三公里的话，飞行船中也不知有没有。

「从上空被通过的国家的反应是?」

「离开警告、击堕警告、最后迎击，出击的战机几乎全部都被击退掉。这个飞行物体维持着高度二千米，仅仅以云隐藏移动中」

在枫这样说明的时候。凉的手提电话响起了。

『……石川君?』

是宫崎爱深的声音。

『现在、在哪?』

「家哦。刚刚回来了」

「你那边是」，对这样问道的凉，爱深『大丈夫』，的轻声回道。

『只管来就好』

有想传递的东西，以毫无变化的口调说道，对凉说明了地方。 「明白了」，的回答后把电话切断了。

「是宫崎同学。说了到附近的公园去，我去一趟迎接」

「石川君请去休息。由我代为行一趟」

枫站了起身。

「……不，由我去」

凉摇了摇头。第一点是，关于枫的服装。对女仆走在家附近有所抵抗。

「凉酱」像是看透凉的内心般，翠笑着说道。

「刚刚我来的时候呢。从邻居口中听说了哟。石川先生那处有个可爱的女仆小姐，这样的」

凉一副被什么看不见的东西打了一拳的表情，当场僵直了。枫虽然理解到是在说自己的事，但不明白那个的意思而歪了头。

「有什么，造成不便的地方了吗」

「不……造成不便、是没有。大概」

凉呻吟了。然后取回冷静说道。

「总之我去了哦。而且也说了有想交过来的东西」

「那么我也去哟。虽然不知是什么，但人数多点比较好吧」(梦乃)

怎么办呢，的想着。

———我跟枫都在的现况，我们都在一起会比较好吗?

「我也去呀」(翠)

继梦乃之后，翠也起身加入。恐怕，是不想一个人留在有美幸跟希美在的家吧。凉也莞尔了。

「……就三人的去吧」

然后，美幸「小心看路」的说后，凉一行就出了家门。

◆◆◇◇

爱深在等待的公园，是四方都被花坛围着的地方。在一隅强调身份般的设置了秋千，只有这个设施而并不太多人使用，平时只有孩子们会利用广阔的空间来踢足球。

到达公园时天空已经半暗。虽然从这边看不到，但西边的天空已经被染成朱红色吧。公园的旁边停了一台货柜车。

在进入公园的时候，忽然的，翠停下来了。

「姐姐?」

「不……是错觉、吗」

什么也没有，般的翠摇了摇手。凉一行进入公园了。

因为是傍晚了吗，公园中除了爱深以外谁也没有。

「久等了」

对这样说的凉，爱深投出了轻微责难的眼神。

「这些人们、是?」

「也没什么所谓吧。只是觉得东西多点人拿比较好哟」

这样回答的是梦乃。

「称为行李的，在哪里的说?」

提问的是枫。依然是女仆服的打扮。已然被知道了的现在怎样也好，凉这样想着而放弃了。

「……后面」

单词一个。凉把视线投向她背后的货柜车。唐突的，响起了一障刺耳的大笑。

「很久不见呢，石川凉君」

货柜车的货柜部分站着了一个人。是年轻男性。修长身躯、波浪的金发受着夕阳的照射而闪闪发亮。贵公子般的端正脸庞上浮现出阳光的笑容，那把贵族氛围打消的同时，赐予了快活的印象。服装是白色的衬衫跟同色的西服。 (总之就是一副基相。)

凉愕然的仰望向男人。

「菲勒斯‧亚悠达……」

◆◆◇◇

一年前。凉与富山枫一起消灭了一个名为噬血机关的组织。

菲勒斯‧亚悠达是，作为总帅的彼露‧亚悠达众多孩子之一，当时的组织干部。

「可以的话能否称呼为总帅呢?」

眯眯嘴的笑着，菲勒斯‧亚悠达继续说道。

「真高兴能再会哦。平安无​​事比什么都好呢。石川凉君」

「你……」

虽然无数的感情与疑问在凉的心中卷起旋涡，总之先提出最在意的地方，凉问道。

「什么时候开始在那里?」

「大约半天吧。等你归来等得又湿又痒，都快硬得受不了了啊」

货柜上的菲勒斯耸了耸肩。虽然凉吃了一惊，又瞬间取回冷静瞪视着菲勒斯。

「今次的事件，全部都是你(主使)吗」

「正是如此」确实地，菲勒斯肯定了。

「反正你也大致上察觉到了，就给你明说一下哦。到异世界去耸恿身为你的战友的依芙君的就是我了。对克隆的哈露米特鼓吹革命，引导向你的家人的也是我。对了对了，爱深所拜托的『失败的话会解放出大量的魔物』的事是真的哦。有不能干的部下真是辛苦呢。嘛，但是啦———相当欢乐的GAME吧? 最少我就很快乐」

「开什么玩笑」

怒喊道。把身边的梦乃护到身后，凉把魔导书翻开。

「把你打倒，就通关了」

———『电击』『磁力』『突贯』

「嘿~」

菲勒斯钦佩般的哼笑。怯懦与恐惧一丝未见。

光之文字列描绘出螺旋，正要吸入到凉手腕的瞬间。

———『解放』

别处飞来的赤光，击中跳到空中的文字列。凉的头上闪光炸裂，三匹魔身从中伴随咆哮现身。

凉当即屈身踢向地面。下一瞬间，地面因魔物的着地而摇晃。刚刚还站在那里的话毫无疑问会被踏扁。

「什么、刚刚的是」

凉啫哝着看向魔导书———一时失语了。刚刚自己使用的页片消失掉。变回魔物了。而且，甲虫与金龟子、蚁狮似的怪物，在激动地迫近过来。

———到底是谁……。

望向光飞来的方向。拿着一串古老的纸束的爱深伫立着。端正的脸庞毫无表露一丝感情，及肩的秀发被晚风吹逸。从纸束中选出一枚，指尖轻抚。

———『掌握』

爰深的指尖放出光线。光线在途中分裂，各自的击中了三匹魔物。随即，魔物改变了方向，守护着爱深般面向着凉他们。

「……干了什么?」

凉一脸愕然的对爱深说道。并不是在发问，而是头脑正在理解当下的状况。她所站的位置，就说明了所有事情。只是，无法立即认同，以言语表达而已。

「『解放』与『掌握』」

举起两根手根示意。

「已经、使用不了魔导书」

把凉依仗的魔导书封锁了。就如她所说，使用魔导书的话就会被解放成魔物，这下可什么也用不了。

「对比起「失败而令魔物逃跑掉」，这样的说词，相当便利的组合手法呢」

试着嘲讽来争取一下时间，脑内拼死的思考着对策。回应嘲讽的是货柜上的菲勒斯。

「因为实际上被逃掉的只有大约十头左右呢。但是，因为就算全力回收也做不到把魔物的存在隐藏起来，那之后就故意放出了接近四十头。呀呀、好像也放了三头到异世界啦」

「……为啥，要特意做这种事情?」

凉瞪睨向菲勒斯。想起了枫所收集的记录。

「不是很华丽吗，不是很有趣吗」

像是打从心底真的这样想般，菲勒斯以天真无邪的笑脸回答道。

「但是，你们是」

他的下方，被魔物拥护着的爱深动了动手。魔物随即开始活动。

「这样就、结束了」

「这样的可不容许」

庇护着凉，枫来到了前方。

「对呢。稍微想得太天真了呢」

浮现出无惧笑容的翠也走向前。

「太大意了啦。明明张开了驱人结界，应该早点察觉到的」

对翠的说话，菲勒斯颇为钦佩的回应。

「呀呀，觉察到了哦。了不起呢，你。虽然是第一次见面」

「我是翠。翡翠的翠。别称是「暗绿」。第五位阶。得意分类是后之护之误。对于『后攻』的『护攻』的『误攻』」

「……多说无益」

爱深无言的向魔物发出指示。三匹魔物向翠袭击而去。但是，突然间的，在翠的眼前，产生出了无数绿色丝绸重叠成般的障壁。

障壁把魔物们弹开后，如网般的张开把金龟子缠卷起来，包裹住翻倒在地上。向下俯视的翠弹了下响指。看不见的冲击波袭向了金龟子魔物，一声呜呼的，金龟子痉挛后就不动了。翠从口袋中取出卡片。从卡中放出的光把金龟『封印』了。

「好本领」

很愉快地，菲勒斯对翠拍起了手掌。

「用自我介绍把咒文组合起来吗。非常有趣。话说回来，到哪里为止是真的呢?」

「沙呢(是怎样呢)」翠妖艳的嘻笑回道。

「那么、反正还余下两匹魔物……」

「还有、更多」

平淡的。爱深把拿着的数枚纸片，抛散到空中。不禁连翠也颜色变了。伴随着『解放』的咒文光线向纸片乱射，新现出蚯蚓、蝎子、螥蝇般的魔物。

「……五匹吗。稍微、糟糕呢」

翠的声音混杂苦涩。虽然枫分析了状况，但只能得出相当不利的结果。

「去吧」

在爱深的号令下，魔物群诡异的活动了。并不是进行包围，而是向横并排的列队进迫过来。

凉走到翠旁边并排。打开魔导书，选了数枚取出交给翠。

「姐姐，这个」

加上了两、三句说明。翠睁圆了眼、笑了。

「不愧是，我心爱的弟弟」

翠对收下的数枚纸片各自迅速的鉴定过。把那向魔物们投出。那个不像只是枚纸片地，飞碟般的回转，切风的向魔物群飞去。爱深像是对什么看不清楚而得凑近过去看般的皱紧了眉。

间不容发的，翠弹了响指。随即，她投出的纸片起势的燃烧。

燃烧的纸片瞬时把封印着的魔身解放。在空中突如其来现身的玉虫、象虫、飞蝗、蝉、甲虫的魔物们止不住去势，与进迫的魔物们激烈冲突了。魔物们像要折断般的当场重重倒下。

瞄准一瞬间回归呆样的爱深的空洞子，凉抚过魔书。

———『火球』

击出的那火炎团块令大地震动、草被烧焦。把有光泽的甲壳吹飞、折断了。热风把悲鸣消去呼吸停止，从伤口流出的绿色体液不自然的凝固掉。然后、呻吟、也来不及的魔物被魔导书放出的红光变成了纸片，一束的吸入到凉的手中。

「我们姐弟这边，比较熟练呢」

对抖动肩膀后呆立的爱深，翠浮现出带着威圧的笑容。

在那旁边枫奔跑通过。从两腕伸出特殊陶瓷刀刃，向货柜上的菲勒斯一直线的跑去。

菲勒斯轻轻的振动两腕。从左右的袖口出现了小型的手枪，那以两手握持。依然保持着笑容，菲勒斯自然的开枪射击。枪击的那种轻忽干脆的声音重复的响着。枫不管衣服被开洞，两臂在面前交错保护头部突进。

爱深挡到了枫面前。取出纸片迅速的抚过。

———『刚力』

爱深的双手，附上了白色的光辉。枫冷静的计算步幅、正确的测定距离，放出回旋踢。虽然爱深向旁边避开，但枫就像预测到了般切换了轴心脚，间不容发的放出了第二击。

能把成人男子一击放倒程度的威力，毫无慈悲的击打过去。但是，爱深把双手交错弹开了枫的踢击。

「爱深」从货柜上，菲勒斯朗朗的宣告道。

「不要玩耍了，把任务完成」

接受到命令，爱深无言的向旁边跑过。枫没有再执着于她。人工眼球再次把菲勒斯的位置把握住。跳跃。首先是花坛，接着是踢向大树的枝干向菲勒斯接近。

「了不起的东西呢。不是比去年还快吗」

菲勒斯把两手的手枪舍弃掉当场跪在地上。

下个瞬间拾起了大型手枪，双手自然的射击。这时候，枫确认到了。货柜上放着各式各样的枪枝。

轰音震动空气。明明看来没有特别瞄准，但子弹正确的飞向枫的头部，贯穿了交叉的左臂直到右臂一半才停止。因子弹的冲击而崩溃了平衡的枫，未能降落到货柜而在公园的砂地上单膝跪下。

「知不知道某个剑士的事呢? 把一堆刀插在地上，一把一把的拔起来把过来的敌人一个一个的斩杀，说是血脂无法抖落的刀会变钝的。— ——虽然是电影」

用爽朗的口敏说着，菲勒斯把大型手枪抛弃了。这次拿起了軽机枪。

轻快的声音把公园的砂地打出无数的弹痕。枫被早了一瞬，从后赶来的凉抱起，逃过了子弹雨。

菲勒斯轻浮的笑着，毫不动容的抛了机枪。

「真好，你还是一样有趣。非常的欢乐。还想无法使用魔导书的话就无力化了、但是，敬佩敬佩。就连那魔导书，明明到手也没有一个月，就使用得如此得心应手了呢」

这样的说着，非常合心般的在货柜车上富有余裕的渡步，按着胸口正面望向凉他们。

「那么，开心过了，再会的喜悦就先告一段落吧。虽然得退散了，土产还是会放下的。请笑纳吧」

吟诵了短短的咒文，打了响指。

嘭、的响起了什么重物掷到地上的钝音。货柜开启，在那里，白色、划一外观的巨人伫立着。

「在银河帝国见过了吧? 是我的魔导兵」

那个魔导兵，比在银河帝国见到的还要大上两个圈。

同时的，传来震耳欲聋的旋翼声。货柜车的上空，飞来了直升机。降下了绳梯。

「嗯。道别时不这样可不行呢」

抓住绳梯，菲勒斯满足地说道。再次打了响指，对此回应魔导兵开始起动。跟那巨体不相符的，从货台高高的跳起，向凉他们袭击而来。

枫抱着凉大幅的跳开，翠则以最低限度的闪身把攻击避开。

「3Q……!」

凉从枫处离开，翻动魔书。迅速的用视线环顾了四周，寻找着从刚刚就失去纵影的爱深。看到站在货柜车旁边的她，凉过于惊讶的凝视着。

———梦乃……?

爱深她，正手抱着梦乃。爱深的身体正发着淡淡的光，是正用魔导把身体能力强化了吧。被抱着的梦乃失去了意识，动也不动。

「梦乃!」

凉跑了起来。同时响起了「咻」的一记轻声，脚感到了热和冲击。凉随即跌倒。

「非常可惜呢。但是很遗憾。已经决定这孩子是人质了」

持枪的菲勒斯眯眯笑地俯视着凉。直升机开始上升。爱深就这样抱着梦乃，跳跃而起。在花坛、树木间移动，然后在货柜上着地抓住绳子。

枫与翠也防范着魔导兵追赶，但也够不到菲勒斯一行。

「那么再会了，诸君」

菲勒斯发出哄笑。但是，那也与直升机的旋翼声一同缓缓远去。

发出微微呻吟，凉撑起了身子。转向了魔导兵。受了翠的魔导也毫无损伤、对枫的攻击也抵受下来、进行反击。避不过又重又快的一拳，枫倒在了地上。虽然立即站了起身，但好像受到损伤般，脚的动作相当迟滞。

凉打开了魔导书。爱深已经不在。现在能毫无问题的使用。虽然右脚第二节很痛，但比痛楚还有不得不先干的事。

———『火球』『魔弹』『闪光』

在右手，出现了被红莲之炎包裹的光。用膝盖按着魔导书，左手触抚。

———『电击』『磁力』『突贯』

左手上，游走青蓝的雷光。两手同时伸出。对向白色的巨人。

———『爆炎弹』『雷锤冲』

「荡—」，的爆发般的声音。那个从耳开始震动全身，空气沸腾。因游走身体的冲击而步履蹒跚的凉看到的是，把地面挖开般突进的苍蓝电流与把空气吞食殆尽的灼热之炎。然后，魔导兵被那所吞噬。刹那间，魔导兵的身体一半被蒸发掉，另一半则支离破碎了。

凉吐着荒乱的气息。察觉到异像的触感，一看右脚正流着血。裤子被血染成一片赤黑。

不可以、只是这种程度，就不能动的话那还怎么办。虽然咬紧牙关想站起身，但没法顺利的站立。不只这样，感到头很重而身体自然的倾倒。

凉失去意识了。

◆◆◇◇

「嗯~」的发出小小呻吟地佐贺梦乃醒了过来。

脑袋混淆不清。撑起身体的梦乃想着。洗手间、然后洗澡。接下来更衣、整发、吃早饭、不得不去接凉。

想到这里，梦乃终于察觉到了自己是内衣的姿态。再加上，睡的也不是自己房间的床，是像学校保健室般的钢制病床。

慌张的看向四周。是一间连窗户也没有的小房间。白色的墙壁与铺上灰色的瓦片的地板，角落有一道荼色的门。令人联想到病院的杀风景房间，一隅有小小的置物架，排着各种颜色的瓶子。药物的气味涌上鼻头。

随意的、无意义的试着动动手脚，深呼吸后梦乃终于想起来了。说起来自己被抓起来了。被叫作菲勒斯‧亚悠达的男子。

「起来了么」

没有任何前置地，门打开了，两腕抱着不知什么的宫崎爱深现出了身影。梦乃反射性的用毛毯隐藏自己的身体。爱深没有特别在意，把拿着的东西投给梦乃。

「把那、穿上」

「什么哟 这个?」

布料像丝绸的柔软，触感很好。颜色是淡绿。处处饰有褶边般的什么。摊开来看，是礼服。

「……我的衣服怎么了?」

「烧掉抛弃了」

听了爱深这个回答时，梦乃把礼服抛到地上驱身而出。

无名火起了。感觉爱深就是一切的元凶，最少打她一拳不然这气可吞不下去。

但是，受深捉住了梦乃的手腕，轻易的投飞了出去。梦乃的视界空转，无法受身，不像样的跌到地上。

爱深无表情的走近喊痛呻吟的梦乃，两手伸向胸口把文胸剥下了。梦乃反射性的用手掩藏胸脯。

「只有胸部强大」

「吵死了」

轻松承受了梦乃充满了杀意与怒意的视线，爱深把淡绿礼服拾起后，向梦乃再度、投去。

「快点、穿上这个」

虽然很不满，梦乃还是动员总体的理性点了头。爱深的手离开了。

「出去外面哟」

爱深以不凝神眯细眼看就确认不了的程度，摇了摇头。

「……我的工作是监视」

虽然想要袭击过去，但恐怕大概，又会被投飞吧。在床上磨磨蹭蹭的穿上，梦乃吃惊，呆住了。这个就如电影中公主穿的那种礼服。

确认了梦乃把礼服穿上后，爱深依然无表情的转身回去。

「跟过来」

爱深把门打开走出了房间。礼服装的梦乃慌忙追上。房间外是，给人清洁与无机质感觉的通道向左右延伸。

「亏你、竟然背叛凉呢」

并排走着时说道后，爱深依旧无表情的用冰冷的视线看向梦乃。

「只是骗了」

———这个女的……。

「会跟去异世界是……」

「为了监视石川凉的行动并报告」

「那么、拜访凉魔导书的事，也只是为了留在身边的口实?」

「有回收的必要也是、事实」

在一扇门前，爱深停下了脚步。向身旁的梦乃投以「进去」的视线。梦乃打开了门。

是会客室。而且有着很高级般的沙发、墙壁、暖炉、摆设，营造出古典的气氛。然后，一个男人悠然的坐在沙发上。看到打开门的梦乃身姿、哦、的漏出赞叹的声音。

「嗯。不是很合身吗。虽然想再好好的加上化妆，那脸部的护理也不得不追加上呢」

是菲勒斯‧亚悠达。像是表示欢迎般的摊展开双手。

「欢迎来到噬血机关！」

◆◆◇◇

「嘛、先坐下吧」

依菲勒斯的劝告，梦乃坐到了面向菲勒斯侧边的沙发。内心中「气势上别被压倒了」，的不停告诉自己。二人之间有张小小的桌子在，上面放着酒跟盛烟灰的器皿。菲勒斯从沙发站起来走近置物架，拿来了两只玻璃杯。

「能喝么?」

「因为未成年」

「那么准备可乐吧」

「不用了」

「也呢也呢」，的嘀咕着菲勒斯向自己的玻璃杯注入了琥珀色的液体。

「再放松一点怎样。过度紧张会增加皱纹，头发也会减少哟？不想这么年轻，就被恋人讨厌吧？」

「恋—」的梦乃舌头打结。就算现在是这种状况，脸还是擅自通红了。

「不是吗?他相当受欢迎呢。还是说他的本命是异世界的还是银河帝国那边的呢」

「……这里是哪里啊?」

无视掉菲勒斯的说话。梦乃单刀直入的问道。可没有配合被捉弄的必要，也不需要告诉这种家伙自己的想法，这样地告诉自己。

「捉我来是想怎样哦」

「反正时间有很多，按顺序的回答怎样」

菲勒斯倾倒了杯中物后以笑容开了口。

「这里是空中要塞啦」

「空中要塞?」那个单词令梦乃皱起了眉。

「是说飞行船?」

「不是。就如字面的空中要塞。就是SF电影跑出来般的、呢。现在是的在高度约二千米的日本上空飞行中」

「为什么那样的东西，你会拿着的哟?」

「拾到的啦。虽说，拾到的时候样子可是很糟呢。主要机能很艰苦的存活，但也没了八成啦，出动了机关的技术部跟我的直属小组才总算修好啦。总算没白废功夫哟。全手了这么大的东西」

菲勒斯笑容满脸的舒心地说着。

「入手了这样的东西，你是打算干什么了哟?」

「有想好好看一下的东西。只是这样而已哦」

「想看的东西?」

梦乃皱起眉头。因为是这个男人说的，一定不是什么单纯的东西吧。菲勒斯把香槟一口喝干，凝视向梦乃。

「你，知道范式转移么」

梦乃摇了摇头。虽然感觉有听过，但不知道正确的意思。

「对各种的发现跟发明来说，令一直而来的常识或价值观、世界观剧烈变化的事情。说的也是呢，对你这种年纪的孩子来说，比如手提电话能明白么。从使用固定电话的生活到依存手提电话的生活。不觉得这样是很令人感兴趣的变化吗」(注: 这个名词用来描述在科学范畴里，一种在基本理论上从根本假设的改变。这种改变，后来亦应用于各种其他学科方面的巨大转变。)

轻浮地，露出耍弄般的笑容的菲勒斯注视着梦乃的表惰。好像对表情的变化感到很有趣般的。

「你呢，在这一个月间，思考方式不是大大改变了么。至今之前的常识跟价值观怎样了? 知道了异世界人、宇宙人、超能力者在这个世界存在，怎样想?」

那并不是提问。而是以提问的形式，对梦乃的疑问作出回答。

梦乃咽了口气，因自己受到想像以上的冲击而瞪睨向菲勒斯。

「你……难不成，想让异世界与宇宙，其他人都知道其存在?」

「明察秋毫」

把酒杯放到桌上，菲勒斯拍手，响起干脆的拍手声。

「只是，说是知道有一点不对啦。我是要把地球、异世界、银河帝国都链接上。特意把魔兽解放到各处。地球大众也开始明白了吧。异世界、魔族、泛银河、宇宙人、超能力者。魔导、魔兽。异世界的人类也好。银河帝国的人们也好。全部都将与未知所遭遇」

「那、那种的……」

终于梦乃，只说出这样的言词。只能够说出这样的言词。

毫无疑问，世界会变得乱七八糟。

「是这样值得惊讶的事么? 这样事，小说或漫画不是经常有吗。开发超能力的都市。剑与魔法的国家。存在超越时代的技术的世界。大家、都最喜欢这种东西了。喜欢得想穿越进去呢」

「……别把空想与现实混为一谈哟」

「很好的台词呀。正是这样啦，就是想变成这样呢。可以的话，也想干涉到时间哟。把过去的勇者跟未来的英雄带来死闘怎样」

「做这种事，有什么意义在哟」

终于从惊讶中回复冷静，梦乃瞪向菲勒斯。

但是，就因为那是幻想才会愉快。在现实中发生的话当然只会令人困惑而已。果然菲勒斯这样回答了。

「在什么都狂乱了的世界中，看着东奔西跑的人们不是很有趣吗」

「差劲……！」

太过于愤怒，梦乃无法把除此之外的话说出口。像是臭骂这男的也太浪废气力般，梦乃简短的唾弃道。

「再称赞多一点吧。那么，现在有一个目的」

完全沟通不了。用空的酒杯敲向酒瓶，菲勒斯表示「那么，给我听好了」般的先净是舌头空转。

「我是……想要游戏对手」

「……吓?」

「我的游戏对手的条件是，用一句话说就是『会把逆境扭转』。这样的家伙，今次很欠奉呢。世界陷入危机的话，为了打破状况而奋战，最后真的打破了。真想出现一、两个这样的逸才呢。但只确认到石川凉君一个就没有了」

梦乃吓呆，然后愤怒，以超越了愤怒又变回了吃惊的感觉眺望着菲勒斯。明白到就算自己说什么，也对这个男人不管用后，梦乃脱力了。就算想诉之武力，也还有爱深在。

「话说起来」，菲勒斯改变了话题。

「你，认为人类最古老的文明是什么呢?」

对唐突的古怪问题，梦乃没多想就率直回答。

「最古老的……不就是美索不达米亚(两河文明)呀、埃及之类么」

感觉在世界史上有学过。照模糊的记忆回答后，

「那么，在这些文明之前，我说还存在一个文明的话，你相信么?」

「证据是? 有留下遗迹么?」

「你所在的这家伙就是啦」

菲勒斯随意地答道。

「文明，虽然是这样叫，实际上能不能这样称呼还不太清楚。因为这家伙从最初到最后都只是一个都市国家呢。兴起魔导、繁荣、明明一时间把世界都征服了，但又因魔导而灭亡的古代国家。名字是伊斯」

世界征服，连这样的单词也出现了梦乃不自觉的呆然了。

「你、是认真地说的么?」

「当然的哟」

「征服了世界程度的国家，为何在之后的历史上连个名字也没留下来哟?」

「那也不是没可能啦。他们在地上留下的东西都没能残留下来呢」

「没能残留下来?」

梦乃皱起了眉。

「虽然只是从残余文献的片端所研究出的呢，大至上好像是这样。他们存在的是一万年以上以前的事。虽然最初只是不断争夺领土的一个部族，不知何时发现了从言语或是文字引出力量的技术。也就是、魔导呢。以那力量把其他部族压倒，最终把世界支配了。但未满足于此，好像发现了通往异世界的方法进行了侵略。也有遗下来的东西吧? 被叫作众神武具的魔导甲胄与被叫作大魔神的魔导操机哦。不知停下的他们又把手伸向了宇宙。然后，在宇宙之行灭亡掉了啦」

「被银河帝国消灭了么?」

在这个问题之前，梦乃并未认真听着。虽然以前也有听翠说过类似的事情，但好像是她也没有相信的事情。当然对眼前的男子的说话，也不是完全相信了。

「不，是更单纯的理由啦」

菲勒斯眯眯笑着回答道。

「他们，连宇宙没有空气也不知道哦。所以什么对策也没有做、呢」

两臂伸开手心向上的姿势，菲勒斯打趣道。

「以支配世界的国家的灭亡来说，相当愚蠢的理由呢……」

「会是么?」

对梦乃的细语，菲勒斯摇了摇头。

「宇宙没有空气。的确是常识啦。是连幼稚园学生都知道的事。但是，你想这事到底是在何时被发现的呢?」

「问是几时……」

梦乃无语了。这种事连想也没想过。菲勒斯笑脸盈盈的继续说下去。

「现代的常识差不多，都是这一、两个世纪间形成的东西哦。以西方来说，地动说之前是天动说，进化论之前是以圣经作为常识的呢。东方也是有类似的东西啦。不知道地球是圆形，天空的上面也只能想像。魂的归处、众神的住所、天界、极乐、会这样子去认识，可说是理所当然的。当时的人们仰望晴空而感到爽快，看到夜空中的星星就歌咏神话、告说星座、或是握住恋人的手而心跳加速呢。佐贺梦乃君，你也有类似的经验吧?石川凉君没有曾经带过你去深夜的天体观测么?」(w: 深夜的天体观测……何其破廉耻)

「才没有哟，这种事情」

梦乃侧目的回答。

「没有呀，真没趣。你，作为幼驯染也没什么了不起呢」

「真是烦人呢!」

梦乃一脸涨红的瞪向菲勒斯。

「但是，那个魔导国家很利害的吧? 宇宙没有空气这种事不知道么?」

「好像是呢。麻，也能推测到。在出发向宇宙之前，他们把别处征服了。」

「别处?」

「是叫作哈络戴罗丝的异世界啦。对于那边在前往之前，进行了实质的详细调查。把狗送过去放置一日后召回，再进行详尽诊断呢。然后确信了安全，他们把当时的两名精鋭，送了过去」

「只有两人?明明是去进行征服的?」

梦乃变得一脸讶异的表情，不会是派遗作为友好使者的吧。

「对，单单两人。制造魔导甲胄的名门奇拉夏家的巴利鲁尔，与制造魔导操机的名门柯奇格家的奥里奥尔。是一骑当千的二人组啦」 (w:原来，キナッハ⇒冲縄、ホーキッド⇒北海道，吐血)

「巴利鲁尔、和 奥里奥尔……?」

「嗯。虽然是抱持着绝对自信送过去的，但那两人都与当地的女子沉醉在靡烂性活中，而令异世界征服彻底失败了。虽然也有把背叛者连同异世界一同消灭的计划，但送多少魔导兵过去也没可能胜过那个。你也，到过异世界看过了吧?」

梦乃微微点了头。的确、没错。

「然后，巴利鲁尔成为了国王，把奥里奥尔那边的是魔族而自己的是人类的区分开，奥里奥尔则把自己的魔导操机作为偶像退隐为神。而放弃异世界征服的伊斯，转而盯上了宇宙———是因为异世界是同样的自然环境而大意了吧。灭亡了。那之际，因而流出的魔导操兵这一万年间都在宇宙中漂流，被银河帝国拾到起名为机士」(w:老师坑人中…)

「……」

「呀呀、先说一句，可别想「伊斯其实也没那么利害嘛」哟。比如说他们作成了魔银。魔导兵呀、或是这空中要塞的素材都是这种特殊金属呢。不只加工后比同样厚度的钢板更硬，还能控制轻重。加上，他们认识到了重力，把其控制也能做到。这要塞浮空也是利用这个啦。现代科学要能做到这样，还​​是遥远的事情呀。但是呢，世界三大发明的活版印刷，他们就没能发明到啦。火药跟罗盘也太过于原始，还未到算实用的等级。但也不是必要的东西呢。知道了压力跟重力就能发明蒸气机关，能操作雷电就连一颗电池也不需要啦。虽然石川凉君也有说过，但伊斯比起说是超文明，只是跟科学文明有少少方向不同的东西而已啦。就算如此，虽然以时代来考虑的话是足够不得了啦」

◆◆◇◇

不自觉的把酒喝干，菲勒斯摇着酒杯笑了。

「不自觉掉题(扯远)了呢。知道了很多事就会想试着跟别人说呢。専家又知得比我详细。嘛、相当过足瘾了，差不多回答你的问题了吗。为什么把你捉来吗?很简单。为了对上石川君时拿到主导权哦」

「主导权?」

「对。再怎说在异世界、泛银河取得主导权就会曝露了呢。说真的话，虽然是想营造出「那边解决了就到这里大混乱，这里解决了就到那里大混乱，那里解决了就到这边大混乱」的感觉呢，但他的应对比预想的更快。明明难得把战友跟家人变成敌人的。于是只能在这里使出强硬手段了。 」

「觉得我会有作为人质的价值么?」

梦乃特意以强硬的口敏说道。

「当然。你是他的幼驯染吧」

「幼驯染、就只是那样哟。对凉，会成为人质———」

「徒劳的虚张声势就放弃了吧。不能作为人质的人物，不会因为可靠或是过去的缘份而特意跟去异世界与泛银河把性命暴露在危险中的哟」

梦乃低声胡咕的沉默下来。正寻求着说词时，菲勒斯再说了下去。

「而且，我以我的方法调查了他的事情。连小学时的身体检查结果都全部一清二楚呢。虽然没有小四时的份」

因为去了异世界，完全没去学校啦。梦乃吓了一跳。这个男的，真的是个瞄准了幼驯染的跟踪狂，把凉的一切都调查得一清二楚，顿时被不安所侵袭。

「当然，关于他非常识的部分也调查了哦。异世界的战斗、宇宙的战斗都是呢。到这终于能接纳了。对一介平凡的高中生，为何能做到利用暑假的时间，把拥有征服世界之力的组织追迫到毁灭前寸步呢」

玻璃杯空掉，菲勒斯注入了新物。梦乃感觉节奏太快了。

「然后，我就忍不住的高兴。这个世界竟然有这样的怪物吗，这样」

「凉是普通的人类哦」

梦乃向菲勒斯瞪眼。

「才不是什么怪物啊」

「这只是，他让你看到这样而已」

态若自然的，菲勒斯笑着回道。

「他是怪身的理由。有、三个。其一是———」

说着，菲勒斯立起了一根手指。

「对魔导宝具的究极适性。能够把那宝具的能力最大程度的引出、使用。只是那能力的话，并不是什么大不了的东西。先不论异世界，在科学交明繁盛的这个世界来说他单单只是个凡人」

「但是」，菲勒斯立起了第二根手指。

「在异世界、泛宇宙中得到的知识，令他在这边的世界得到了新的人脉。是魔导的知情者间的组织网」

指翠小姐的事情吗，梦乃想到。

「由魔导能力高强的人、拥有庞大知识的人在这组织中有很多。但是，像他那般的超人素质，加上拥有可遇不可求的丰富经验，知道了魔导后，还待在表世界普通的生活的人，并没有。非常识的力量。知识。还有经验。人脉。要形容这样的人的话，称作披着人皮的怪物才合适」

「闭嘴!」

梦乃站了起身，双手叩向桌子。菲勒斯对此毫无动容的继续说下去。

「你呢，人生不快乐点可不行哦」

「才不想被你说哟」

「我的人生可非常快乐嘛。简直就是精彩人生呢」

「单单以造成他人困扰为乐，真想请你别再给我们添麻烦呀」

「那个是没可能哦」

菲勒斯咯咯的笑着摇了摇头。把杯中物饮尽。

「我呢，只要我开心就可以呀。会令谁受伤，会令谁悲伤……不对，对我来说可以的话，想要谁因为我而受伤、悲伤。不幸也好悲剧也好都打跨掉。这个噬血机关是，当然我自动也没有例外。对你或石川凉君都是」

这家伙、真的是人类么，梦乃这样想着。菲勒斯的思考方法，理解不能、实在太过于诡异。背后游走过寒气，把那强压下强硬的瞪视过去。

「……你才是，不知所谓呀。你这边才像怪物哦」

「啊也啊也。把跟自己价值观不同者撇开不论，这样可不行啦。就因为不认识到两方的思考方法不同争斗才没法在这世上断绝哦?」

「虽然承认那个，但只是跟你谈话就感到呕心呢」

「哈哈哈哈」

菲勒斯哈哈哈的放声笑着，拍手。

「你真愉快呢。真是开心。虽然这样把你监禁、拘束起来是相当愉快的感觉，但这样的你明知自己的无力，还是反驳过来就令人更加开心。再加上，以把你虏走的事，令那位石川凉君咬牙切齿的后悔，或是因自己的漫不经心而痛苦的样子，一想像到就禁不住感到爽快。就这样把你玩坏，然后把影像送去日本，虽然这种事也想试试看，但还是留到下次吧。因为想你尽量，用现在的心情看着呢。———看我把他折磨杀掉的样子」

「凉他，才不会输给像你这种家伙啊!」

梦乃以要快从沙发站起来的气势叫道。

「绝对、不会输。嗯，会胜呀」

「虽然很遗憾，那并不会发生」

菲勒斯挂着绰有余裕的笑脸摇头。

「因为有我做人质?」

「不是。只是因为我，比起他还要压倒性的强啦」

「……压倒性的、强?」

梦乃皱起了眉。

「意外的冷静呢。明明还想会更脑袋充血的」

「佩服佩服」的喃喃着，菲勒斯确认了墙上的时计后从沙发站了起来。

「已经准备好了吧。差不多出发了吧」

「去哪里哟? 不是在二千米高么?」

「是去联络石川凉君哦。为了招待来这里，当然也会让你们谈话」

「……以为我会，向凉求救么?」

梦乃向菲勒斯仰头、瞪睨着。

「别说笑了。会叫绝对不要来的」

「你重要的幼驯染是被叫，不要来，就真的不来的人么?

菲勒斯以带着余裕的笑脸回应。

「他毫无疑问会来。因为就如同我是这般的人类，他就是那样的人类。就算你说的是要来还是不要来，或是闭口不言都毫无影响，他必定会为了你听从我的指示而来。拖着整顿了异世界、宇宙的那疲惫不堪的身体、呢」

想要杀了这男人，梦乃如此想着。

这里有一把刀的话，不，只要是尖的，铗子也好、铅笔都好。想要全力刺过去。梦乃憎恨一个人到如此程度，还是打从出生以来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九章 激战／决战
「石川君」

因传入耳中的声音，凉反射性的弹跳坐起。眼前，是枫的脸。

「,……我是」

凉呆滞的嘀咕。

理解到这里是自宅的客厅后，茫然的看着时钟。

晚上十时。

忽然的，枫的双手轻夹住了凉的脸颊。柔软的掌心，令脸颊不自觉的带上热度。仔细看的话，她的身体四处贴着纱布，缠着绷带。

「大丈夫吗?」

凉问道。当枫的身体受了不得不进行修理的伤势的时候，她会先在伤处先卷上几重绝縁塑料胶带，然后为了扮演人类而再在上面缠上绷带。

「我是没有问题的」

枫浮现出微笑。凉发出安心的吐息，然后俯视向自己的身体。虽然脚缠着绷带，但没有感觉到什么痛楚。

「翠小姐进行了治疗。并没有特别的大碍，这样说的」

「是吗。姐姐她……。姐姐是(在哪)?」

「确认了石川君无事后，就走了。现在为了早一步把魔物打倒而进行指挥」

可靠的姐姐。凉在感慨的同时，在心中感谢翠。

「直到刚刚，数个电台一时间被插入了菲勒斯‧亚悠达的联络」

「……说了什么?」

听到这个的凉的声音，连自己也能察觉到的在震抖。

「有进行录影」

相对地，枫的声音显得过于平静。用手拿起了遥控器。

电视画面映出了菲勒斯的身影。回转了数分钟后开始播放。

『安好，诸君。在为观看中的节目被中断而吃惊、发怒吧，就当人生就是会发生这种事，吞声放弃吧』

以阳光的笑容清爽地，说着不得了的话。

『我的名字是菲勒斯‧亚悠达。就以上。因为这样明白的人就明白了。我众现在边快乐的侵犯着世界诸国边在空中散步。闲时击落一下侦察机跟战斗机呢。损失的战机请最少向我众讲买嘛』

「快转……不，什么也没有」

快点说正题呀，凉这样想着一脸不高兴的继续看向画面。

『那么，就快点把要事说完吧。凌晨零时来日本海上空吧。只说日本海一听下可能觉得太大，但不需要担心。反正一部分的传媒在捕捉我众的身影，你也有感知的技术。在你身边的战斗机械也能对我众进行索敌。哦、虽然也不用多说，如果不在时间内前来的话公主大人可不知道会怎样哦。总而言之，这种场合当然，要让你听听她的声音吧』

镜头向横移动。在装潢豪华的椅子上，梦乃被束缚着坐在上面。

「梦乃!」

凉不自觉的对电视画面呼喊。对她穿着的服装是礼服的事情在意得止不住。

「石川君，这只是影像的说」

在那旁边，枫冷静地说道。

映在画面上的梦乃，虽然脸上正僵硬着，但直直的注视着正面。是正瞪着摄影机的强气表情。

『听好、凉』

若干的，震抖着的声音。

「因为你现在还​​很疲倦，硬要来的话还不如好好休息吧。半吊子地过来的话。可不放过你呢」

镜头再次移动，转向了菲勒斯。

『系，辛苦了。那么等着您哟。要确实的来噢』

画面变成蓝色一片。可恶，凉一脸凶恶的打向地板。

「我判断石川君，已经做到最好」

「哪里最好了!」

虽然不自觉的发出了怒喊，但作为机械的枫毫无畏惧地，以无机质的口调回答。

「对我来说石川君的安全才是置于优先。就算把该点除外进行演算也好，对佐贺小姐，也判断出其无法对抗菲勒斯‧亚悠达与宫崎爱深」

「是我……」

没法说出这之外的说话。

———是我、擅自的想法令梦乃曝露在了危险中。

这种可能性也是能预测到的。一年前，噬血机关想把作为目击者的凉，跟枫一起灭口掉。关于梦​​乃也陷入同样状况的可能性，明明凉是充分的思考到了的。

但是凉还是，带着梦乃。

因为太开心了。想让一直在一起的时间比谁都长的对方，去知道。想让她看一下。那个时候，自己没有说谎，这样的。

被爱深问到的时候，回答过有被卷入的可能性。

没错，推测，变成了真实。就像恶质的预言一般。就算如此，自己在无意识中，不是也对于这可能性思考了吗。所以，带梦乃去的时候，才会那样苦口婆心的不是吗。

想了各式各样的，但实际上去停止却完全没有去考虑。昏醉的感情令事态更加的向坏方向，悲剧的方向转下去，脑海中自责的念头无限重复的增幅与反响，以令人作吐程度的扩散，堆积起来，把自己活埋。

察觉过来时，双手已经紧握着仙人掌盆栽。

动了动头后，身旁的枫一动不动的凝视着凉。

「……我」背脊占满冷汗的凉向枫问道。

「我、拿着这个多久?」

「现在只是把那个拿来刚坐下的说。正确时间是八点七秒」

凉叹了口气。 「太好了」，的不作声的重复了数次。好像把精神创伤的发动压抑下来了。如果发生在争分夺秒的这个时候，(时间)就取不回来了。

「这之后、打算怎样做呢?」

对枫冷静的话语，凉投去混乱的视线。

「为、什么……?」

「我、支持佐贺小姐的提案」

「梦乃的、提案?」

凉鹦鹉学舌的回问。脑袋基本上没在动。

「对现在的您来说，战斗很困难的说」

「已经充分休息了哦」

凉摆头露出程强的笑容。但是就算这样，却没法隐去疲惫之色。

「在这之前也有过这样的事哦。今次也是，总会有办法的」

「那样的话，就由我单独前住」

「那家伙指定的是我。我不去就没有意义」

比什么都，想用自己的手救回梦乃。

「拜托了，枫」

凉把头低下。枫平淡的无表面地俯视。从人工眼球，游走出若干不明显的杂音。用人类的感情的话，说那是烦恼比较适切。累积了未知的、不明了的情报，需要时间进行处理。电流讯号在各个零件通过就产生了热。枫的程式以合理性为优先，把未知情报锁定放置。延迟计算。那个情报等会再处理就可以。现在的优先项目是他的支援。

「———知道了。那么，能跟我一起去上面去吗」

上面，也就是说去凉的房间。虽然凉「到底打算干什么」的歪了头，但觉得枫也不会在这种时候干没用处的事。

自己进入房间后，三个人环抱以上大小的污秽纸箱，放在了那里。中间的打开了，不如说是装不下而溢出。那是，各式各样的机械与工具的零件。

「石川君」

背对着凉坐在地上的枫，轻盈的脱下上衣。跟人类毫无二致，不、应该说比起人类还要更为美丽、幼嫩白滑的背部展露了出来。就连知道她是人造人的凉也，反射性的满脸红潮别开脸。

「对零件进行更换。请帮忙」

把雪白得令人目眩的背后毫无怜惜的展示，枫越肩的回头向凉说道。

◆◆◇◇

「两小时的话，时间很紧迫」

「我明白」

没有可供迷惑的时间，也没有需要迷茫的事情。

尝试活动身体。疲累还留着，伤也在痛，但没有在意。

在自己的房间中，把衣服换成新品。把用完即弃的暖包在身体前后、足部都各贴上一枚。这之后穿上很厚的夹克外套。

「欧尼酱…….?」

从门外传来希美微弱的声音。

「怎了?」

虽然想发出温柔的声音，却反而变成了奇怪的感觉。

「对不起」

「怎么了?」

「我、什么忙也帮不上……」

「那种事不用在意也可以哦」

好好的，发出了兄长模样的声音。

「比起那个，你跟美幸小姐这边没问题吗?」

「嗯」，的细声回答。

「太好了」

说着，把门打开。把哭泣着的希美拥抱住，温柔的轻抚后背。等待着泣声停下，轻唤义妹的名字。

「希美」

希美双眼通红的抬目凝望向凉。

「要出门一下。虽然立刻就会回来，但这期间，就拜托跟美幸小姐一起留守了啊」

「嗯」

好孩子，凉爱抚上希美的头。

走出玄关后，美幸站在了那里。

「我出门了」

美幸没能露出一向的晴朗笑容。但是，凝视着义理儿子的是爱与信赖的眼神。

「一路顺风」

◆◆◇◇

「那么」

在要塞中，菲勒斯高兴的这样说道。

「这边也差不多必须准备迎接客人了呢。虽然奖品这样就可以了」

在菲勒斯视线的尾端，礼服身姿的梦乃正被拘束在椅子上。

「为咩要穿上礼服什么的啊」

「奖品的话，丝带是必须的吧?」(w: 那就裸断是果体丝带吧！)

对抗议性地问道的梦乃，菲勒斯以宴会的主办者般的表情与态度，高兴的回答。梦乃虽然心中的杀意沸腾地回呛，同时亦感觉到恐怖。

因为明白到这个男人，真的只是把人类看作那种程度的东西。在地球、宇宙、异世界引起了那般的事件，却连一丝罪恶感也没感觉到。

按那个菲勒斯的指示，爱深利落迅速的行动着。

「爱深。让魔导兵全机随时可以行动。当然魔导操机也是呀」

无表情且无动摇的爱深的眼瞳，寄宿了感到意外的感情。菲勒斯把那个捕捉到了。

「不服么?」

「我认为，不用出动到全部」

犹豫地，爱深小声的开口。

「留下一定程度会比较……」

对爱深的说话，菲勒斯高声的笑了。向她投以看着笨小孩的目光。

「不是才刚奇袭失败吗，你」

爱深无话可回。

「你只看到石川凉君老好人的部分，因而轻视了他吧。但是，如果在那地方继续战斗的话，就会是你输掉哦。他是世界———不、宇宙中都是屈指可数的怪物呀。加上，那个的拍挡是曾经击溃我众的超越常识的战斗机械呀。而且再说他呢。秘策的手段，跟隐藏的援军可谓无数。被全部都祭出的话，要取得确实的胜利可就没可能啦」

「清楚、知道了」

爱深隐约的点了头。

「菲勒斯大人这边……」

「两台就可以。反正我有那个，波奇也在。跟他一对一的话，胜算十足吧。所以，爱深。你要把他以外的都击溃。一人、一匹、一机也别留下来」

爱深低下了头。菲勒斯点了头，再说道。

「脱离用的宇宙船，也去准备两架。有从银河帝国入货的吧」

「———可能会输掉，已经在考虑了么?」

梦乃以嘲讽般的声音呛道。阻止下欲有所动作的爱深，菲勒斯笑了起来。

「不用准备输掉时的手段就能生存，是很快乐的生活么?」

那句说话的意思，梦乃并不明白。

「就算现在这刻眼前有又暗又冷的死亡突击过来也好。上下左右背后都被又高又厚的墙壁封闭了也好，那样也要拒绝死亡、抵抗死亡、跟死亡战斗。到最后的最后把死亡克服掉的人们。那就是我众。就是我。只要不用死的话，输掉什么的只是小事啦」

朗朗上口，菲勒斯向梦乃举起手指。

「刚刚忘了说呢。这就是，石川凉君所持资质的第三样。他呢，就算陷入怎样的困境，都会思考着是否有死掉以外的选项留下，把对方追赶到绝地，而活了下来。到了想把他迎接为我众同伴的程度呢」

「别说笑了哦」

「说的是呢。虽然他成为同伴也有那样的乐趣，但没有敌人的世界可就少了点紧张感了」

说完，菲勒斯转向爱深。

「爱深，可能之前也说过，你也记好了。终有一日，会有我为了我自己而想把你杀掉的事吧。那样的话，你也得就算把我杀掉也要生存下去。直到最后的最后拒绝死亡、抵抗死亡、那样也驱走不了死亡的话也不得不逃走。因为那就是，噬血机关(吞噬他人血肉生存之徒)」(w:中二乙……)

◆◆◇◇

富山枫是稀有———不如说世上只有一台的———战斗机械，还能利用各种不同用途的部件，发挥出更进一步的性能。

「准备好了吗」

对枫的提问点头回应的凉，把抱在手臂的猿之仮面戴上。用细绳把魔导书绑起，再把绳缠到手腕。

从枫的背部，生出了由纤薄锐利的铁片重叠成般的翼。她绕到凉的背后，像环抱般的抓从腰带。

忽地，想起了刚刚看到的枫那玉背，凉的脸颊燥热了起来。

凉咂了下舌，立即把脑海中的风景赶回去。明明现在开始就要去救梦乃，是在想什么了、自己。

「石川君，怎么了?」

被枫问到，凉「什么也没有」的回答后，又再想到。

「啦、枫。虽然是部件换装的事啦，我觉得不用那样子露出肌肤也可以做到啦。那样的，别让人看到肌肤比较……」

「对不是人类的我的皮肤，有什么在意的地方吗?」

枫的说话，令凉不自觉向她回头。枫虽然是无表情，但那眼睛像是淘气地笑着般的看着凉。

———错觉吗……?

不、凉摇了摇头。虽然只是直觉，但可能说不定，在每日调教她追求人类样子之中，枫有了作为女性的意识也说不定。

「枫」

看着前方，凉叫唤她。

「那个……如果我没有注意到的话，很抱歉啦」

「是什么呢」

为了回答枫的疑问，凉稍微的思考了会。

「虽然唐突。枫是，想被怎样看待? 是作为人类吗……还是」

说的也是呢。这样低语后数秒，枫这样答了。

「如果能把我，看作我的话」

「———明白了。还有，果然抱歉了」

把放在自己皮带上的枫的手，捉紧。

「出发了啊」

「———系」

枫的声音，听来像是在心中回响。在她内里的演算处理装置认知到背后的翼，下达起动命令。

回应命令，部件中各处的灯闪亮绿色的光芒，响起了猛烈的驱动音。

「出击」

从部件中喷射出白色的光和炎。

凉、以被枫抱着的样子在空中舞动。投入另一样部件的计划还在之后。

高度约到二千米水平。身旁透肤的寒风，抚过凉的身体呼啸而过。然而就算如此，从凉的心底深处涌起的感情，其热度也完全没有被夺走。当然，也托了即弃暖包的福。

不用一分钟就穿越了成长的城镇，对流到后方的夜景不看一眼，单单以日本海为目标。

正要经过一小时之时，终于大海开始在眼前扩展。

「看到了」

「……那个吗」

大得糟糕，的感想。

因为靠月光跟星辰才能明白到其轮廓，是个大得可怕的球体。

「直径约三公里。需要计算正确数字吗?」

枫以机械性的声音问道。可以了，凉如此回答。大小有多大，这种事怎样也好。在那之中有菲勒斯‧亚悠达，最重要的是梦乃也在。

「石川君 现在该怎样做」

说完就凝滞在空中。的确，在球体四周有复数的奇妙物体正在飞行。

「不用在意。给我突击吧」

「了解」

一经接近，才真正看清了飞行物体的真面目。

是蜻蜓、螳螂、飞蛾一类的魔物们。从远处看到的身影数量来考虑，还有更多魔物在守卫这球体吧。

「该怎么办?」

「虽然踢开掉就可以，但看不到通向内部的入口就……」

「———确认到宫崎爱深」

枫的说话，令凉把视线投向那边。

球体的一角，不明显的突出处上，爱深正伫立着。以不劣于身为人造人的枫的无表情俯视着凉他们。

「去那边吧。还有，迎击也、拜托了」

现在的凉只有魔导书。爱深的手上有令人忌讳的『解放』在。可容许不了在这里减少手牌。

「了解了」

枫首先急速上升。绕过魔物们到达爱深所在地的上空。

「……换装开始。飞行模式解除。部件从α向β切换」

枫背负的部件分离了。之后立即，这之前一直跟随(飞)在后方的部件集合到枫的背后、链接、起动。

对迫近而来的魔物们，部件开始全弹齐射。而且是向多方向的。因为是待机至接近距离才出手，魔物们所受的打击不轻。绿色的体液被夜风所吹散后，可怕的悲鸣撕裂夜空。凉冷静的擦动『封印』，一个个的收入手中。

枫跟凉就这样下坠而去。嘭，背后的部件飞出了降落伞。虽然比普通的要小，但也确实的减弱了下坠速度。

在着陆前凉对爱深保持警戒。虽然还想着会干点什么来阻碍，但意外地爱深等待着凉他们着陆。

展开对峙后，爱深以见惯了的无表情，低下了头。感觉不出在表示欢迎的平调声线传达到凉的耳中。

「欢迎来到，噬血机关」

那处是，直径约有三十米的圆形广场。地板是石砌的，细小的通道一直向深处延伸。

「把梦乃还回来」

无视招呼，​​凉瞪睨向爱深。

「她是在」

爱深微微的侧身，举起手指示向自己的背后———深处的通道。

「这前方」

然后，注视向黑色眼瞳中浮现微量讶异之色的凉。

「我，骗了您」

「也是啦」凉叹息道。

「是你比较高明，还是我是笨蛋。还是两方都是。只是这样的事而已吧」

「……没错」

爱深点头肯定。不知道对凉的回答怎样想。再度点头，说道。

「您，通过吧」

「枫呢」

「不行」

极短的即答。凉放弃了般的摇了头。把手探到衣服内侧，除下两个用完即弃的暖包。跟枫面对面。

「小心一点。虽然可以的话希望别杀掉。但是，发生什么也好都给我以枫你自身为优先吧」

「非常感谢」

枫挂上了笑容。虽然是生硬、笨拙的笑容，凉对这回以无上信赖的表情。把手伸入夹克，取出了一枚小小的纸片。把刻印撕断，嘀咕般的念唱咒文后，跟暖包一同弃掉。

「等上一会的话就会有援军出现。虽然稍微———不、当然的危险，但是是强力的同伴。说出我的名字就可以得到协助。呀呀、也许别离得太近比较好啦……」

「了解。———请问可以问一个问题吗?」

「……是什么?」

忽然被问到，凉吃了一惊。

「那个同伴跟我比较，哪边更值得信赖呢?」

「也不是说无法比较啦。嘛……冷静的，判断力来说是枫这边哦」

对唐突的质问，凉挂着苦笑回答。然后转向爱深。

「那么，让我通过吧」

奔跑起来。从爱深身旁穿过，毫无减速的向通道突进。只有难以察觉的一瞬间，爱深以眼睛追逐凉的身影。但是那真的​​只有一瞬间，立刻爱深那无感情的脸，对上了枫那无感情的脸。

「立刻破坏掉」

自言自语的，一段话，咏唱咒文。地板的一部分滑落，出现了两台魔导兵。

枫的人工眼球认知到魔导兵。立即参照过去的数据、判断。提供枫所需的必要措施。

「战斗用程式“钢铁处女”起动。日常生活相关诸项机能局部终止———各程式最适化完成。全武装安全锁定解除。目标捕捉。锁定敌方及阻碍物。模式完结条件为敌方及阻碍物完全沉默。或是达成计画B以上的战果」

各机能开始高速运转，体内的驱动音激荡。那是，近似于人类的叫阵声。为让自己高扬地，以最高状态战斗的沉静咆哮。

从手腕中飞出特殊的陶瓷刀刃。人工眼球的瞳孔的颜色，从通常的黑色调整变为金色。眼球深处的镭射变更为随时起动可能。肘部及膝部的导弹佳发射无阻。手指的钢丝也状态良好。

枫向地板一踢。以最低限度的动作迫近一机，从斜后方用刀刃刺穿头部。对沉默的那个不看一眼，凝视向正冲过来的另一机。空着的左手轻轻一挥。从指尖分离的钢丝飞伸，缠住了魔导兵的脚。伴随着钝音，那个魔导兵不像样的翻倒了。枫毫无迟延的用刀刃把倒地的魔导兵的头部斩断。头部是弱点这件事，是凉所教的。好像这部分也没变动。

爱深毫无动摇地「下个」的说了。

地板，跟刚刚一样的地方出现了两台新的魔导兵。指尖的钢丝高速回卷，枫再次开始演算。虽然没有损伤，但有消耗。特殊的陶瓷刀刃，能斩击到何时呢。

◆◆◇◇

用不到五分钟。在凉通过狭长昏暗的通道前方，有个圆形的大厅。有着陆地点的两倍大。排列着十数阶的观众席，深处的一侧设有一个高了数阶的位置。

然后，梦乃就在该处被缚在椅子上。

「梦乃!」

「凉! 干啥要来哟、笨蛋!」

突然被臭骂，凉也不禁狼狈了起来。

「终于来了呢，石川凉君」

站在梦乃前方的是菲勒斯‧亚悠达。像是感到现在的互动很有趣般，抖动肩膀的笑着。虽然服装跟袭击凉一行时一样，但脚边放置着微污的布袋，内里装着什么令人感到奇妙。

「但是，就不能想点办法么? 就像是只猴子。不、嗯、果然就是猴子呢。就没有谁跟你说过吗」

菲勒斯轻佻地搭话，但凉只直接传达要求。

「把梦乃还回来」

「只用嘴说可不够呢。跟我战斗，你胜了的话就把这奖品给你哟。只是输了的话你也会死掉啦。不是什么大风险吧?」

「话又说起来」，菲勒斯轻浮地笑着对凉说着。

「你、在这个游戏上进行得相当有余裕。先不论过程结果就是这样呢。就承认吧。但是，单单一个，犯了一个失策。而且那是极致命的失策，呢」

「想说什么?」

「比起说的用看的更有效果吧———就是这么回事哦」

说着，菲勒斯把脚边的袋轻轻一踢。让人看清了内里。

那是，闪耀着虹光，拳头大小的水晶球。

「你……」

菲勒斯露齿而笑，高声的颂唱咒文。

「———装着」

◆◆◇◇

从钢铁处女起动开始，经过了三十七分十二秒。

飞进接近过来的魔导兵的怀中，狙击下颚的斩去。特殊陶刃的切断感已经相当钝。但是那样也成功造成了伤口，肘部的导弹毫不放过机会的击出。破坏掉头部。令眼前的目标沉默掉。

这到底已经是第几台打倒的魔导兵呢。导弹这下也用完了，手腕的刀刃已经破破烂烂。这个圆形广场已经躺卧了远超过三十具的魔导兵残骸。

「下个」

爱深说道，地板滑开出现新的魔导兵。对突进而来的那个，在至近距离让其沐浴在眼球的镭射中。头部被贯穿，两台魔导兵当场崩落一动不动。

「差不多、完结了?」

爱深微微点头。咏唱咒文。但是，比刚刚的还要咏唱得更长，枫认知到了。

地板滑开。但是，扩展到跟刚刚无法相比的程度，从那出现了全长接近十米的机械人。外观上来看跟银河帝国的机士巴鲁近似。是古代的魔操机兵。

「还有，以防万一」

把手探入衣服中，取出纸束。只留下三枚其他都挥散到空中。

———『解放』

现身的是，近似锹形虫、蝼蛄、灶马、百足的魔物们。

枫认知现状，进行预算。这以上的继续战斗有障碍。败北的可能性比数分钟前大幅上升。撤退，这样的单词在选项中大量登场。但是，把凉放下不管，枫的内在却不容许。撤退是，不可能的。

「石川君……非常抱歉」

手，握紧了口袋深处的电话吊饰。虽然并非程式所致的行动，但枫并未对此有正确的认知。

忽然地，产生了磁场。枫的人工智能感知到那异常。 1

并不只是磁场。还有空中，有什么在接近。

爱深也察觉到了。也忘了对魔物进行命令，呆立在了当场。

「巨大的质量……在空中产生中……」

发生了枫无法把握的事态。只是，对那个的发生源有所把握。是从被凉所抛弃的暖包所隐藏的、纸片。

大气晃动。阵风强烈的刮起，感知到异常的魔物发出了尖声的骚动。

闪光炸现，那个消退的时候，大小跟爱深准备的魔导操机相比毫不逊色的怪物，浮在了空中。

那个，并没有脚。

从头开始是长着牛角的头盔套在人类青年的脸上，脸前后共两张。手臂有四根。手上的是天秤或是弩弓。又或是蟹铗。镇坐胸口的少女像。缠在腰带跟手臂的蛇。腰下是蝎子的尾巴。在那异形的周边，两匹鱼旋绕着。

『……你们、是谁的说?』

从异形中发出了不知谁的声音。虽然意外的是少女的声音，但口敏粗暴，单说声调也感觉不到有礼貌。

「您是，被我重要的友人的石川君所唤来的」

枫面对异形，以事务性的口敏喊道。

「希望仰赖您的协力，如此之事的说」

从异形中漏出混杂咂舌声的叹息。

『凉吗……。哼、才不是希望这样用别的呢——』

异形，转向了魔导操机跟魔物们。思考般的晃肩，首肯了。

「那边的怪物。跟领内所报告的很相似呢——。奇怪得一榻糊涂呢——」

「……」

爱深理解不了，于是歪了歪头。虽然曾经听过异形发出的声音，但记忆连结不起来。再考虑了数秒，放弃了再想下去，她乘上了魔导操机。

这个时候。从天空的彼方，有什么以超高速飞来。那个，发现到广场而开始减速，完美的着陆了。球形头部的円筒。是机士巴鲁。

『枫。久违啦。数日不见了啦』

「如果您是西菲亚的话就是十日不见的说。需要提供正确的时间吗?」

正确来说是，十日加七小时十二分钟三十一秒。

『不用。手边终于空了。来帮助了啊。尽管感谢吧』

以很快活的口敏说着，西菲亚驾驶的巴鲁注视向两台魔导操机。

『那么，要破坏那边才好? 还是两边都?』

「挤在一起阻事又挤迫」

冷淡的放言，大魔神开始行动。很快。迫近到爱深的魔导操机面前，挥动蟹铗。虽然爱深反射性的举起手腕的一部分变形成的盾，蟹铗却毫不留情的把盾连手腕一拼切断。

爱深殴向大魔神，空出了距离。思考四周情况。枫的话用魔物拖延，就能争取到时间。虽然余下的两体只能由自己应付，但自己乘坐的这个，是经魔导、科学两方面强化的东西。大魔神只能发挥出半吊子的力量，机士巴鲁的话，也没超过魔导机兵的平均值。之前的活跃，大都是依赖石川凉个人的素质。

先防住大魔神的猛攻，或是同时抵御，爱深这样打算着。

———何其、粗暴的操控。

在这时，机士巴鲁从旁边并排的袭击而来。这边是预计以上的正统派，远距离就用雷射、拉近了距离就用剑攻击。判断西菲亚那边较容易应对的爱深，拔剑保持接近战。想着这样的话大魔神跟枫就没法攻击过来。

但是，从大魔神的双鱼毫无一片踌躇的放出光束。两机切断接连状态互相退后半步，成功的避过了光束。看着墙壁上两个大洞，大魔神中的少女啧，的咂舌。 (w: 啧、萝莉角色不需要两个)

『……那个是，同伴来吗?』

以惊愕的口敏，西菲亚向枫问道。

「石川君他，『是强力的同伴啦』，的说的」

虽然说过的其他台词也在记忆体中，但没有说那个的时间。对枫来说，以现在的状态跟魔物们交手是比穿着钉鞋跑过薄冰上更艰难。

就算这样，枫还是推测能化解这场危机，然后那也，成为了事实。

◆◆◇◇

袋中的水晶球一拼发出光芒，覆盖了菲勒斯全身。

光芒收束的时候，那里伫立了身躯被白银铠甲包裹，手握双刃大剑的菲勒斯。

凉呆然的凝视着菲勒斯，无力的低语。

「为什么……为什么，你会拿着那个?」

「是爱深哦」

菲勒斯弄响甲胄的答道。

「那孩子报告异世界的事时，听闻了这家伙的事。这不是不行吗?是重要的玩具的话，就要好好的放入箱子锁起来啦。还是说———」

像是看透了凉的内心般的，菲勒斯浮现出冷酷的笑容。

「认为这个世上只有一人，只有自己能使用这件甲胄么?所以，富有​​余裕到只拿走那猿的仮面么。真的是预想外的收获。把爱深叫回来果然是正确的哦」

猿的仮面内，凉咬牙切齿。正如菲勒斯所指摘的，只有自己，这样中二的想法的确存在。

「虽然还未研究过呢。但这个的强悍可从爱深处听说了哦。魔导书的魔物们，不是都被轻松解决掉吗?那么———」

凉瞪视着，「尽管来吧」以裕余的笑容招手的菲勒斯。

———不一击把其打倒是不行的。

把现在这时点能做到的，最大的攻击。

———『火球』『魔弹』『闪光』

右手中，生出了被红莲之炎包裹的光球。

———『电击』『磁力』『突贯』

左手中，现出飞散青蓝火花的耀白雷束。

「哦。这般程度的东西同时的!」

菲勒斯发出饶有兴味的声音。无视那声音，凉把双手挥出。

——————『爆炎弹』『雷锤冲』

描绘弧形的业火块团飞出，放出把视界埋没的闪光的雷击一直线的放出。菲勒斯被爆炸所包裹。爆风拍打凉的身体，轰音震动鼓膜。

凉调整呼吸把魔导书拾起。但是，因手感到麻痹而掉落，慌忙用手臂夹抱住。

「哎唷哎唷，妙极妙极」

逐渐消散的烟雾中传出了拍手跟爽朗的声音。凉愕然的注视着烟幕。踏着悠闲的脚步，菲勒斯现出了身影。大剑放到了背上，身穿的甲胄没有一处伤痕。甲胄没有覆盖的头部也是无伤。

「没有这家伙的话就危险了呢。伊斯的遗产之一『古都的魔导书』。没想到单单一个月就能应用到这样哦。不愧是三界的英雄」

表示佩服的摊张两臂。

「那么，下个要做什么?让我再开心点吧。不然的话，那位公主大人会变成怎样可不知道呦」

「那家伙可没公主的模样(性格)」

打开魔导书。随即迅速，再次右手具现化出灼热的火炎。

「那个不是刚刚才明白到完全没效吗」

无视菲勒斯像是感到无趣的声音，凉投出了爆炎弹———向天花板。

爆炸、轰音。刹那，瓦砾跟砂土向菲勒斯袭去。这个时候，凉强行的动起差不多失去感觉的手，放出了第二个魔导。

———『重压』

下个瞬间，菲勒斯所站之处产生了强烈的重力。地板上无数的龟裂游走。 (地板)石块弹起，那下方的硬化的砂土也被波及。落下的瓦砾，受被强化的重力影响以凌厉的速度向菲勒斯落下。震耳欲聋的破坏音传到凉的鼓膜。

「原来如此。不错的一手啦。但是呢」

在能压毁常人的重力下，推开瓦砾，菲勒斯微微弯身。背后收纳的羽翼无声的展开，开始缠上淡淡的光之粒子。同时的，周围的重力被消去了。像是什么事也没有般的穿过瓦砾之山，降落站到地板上，拍拍的把灰尘弄走。

太过于惊讶而出不了声，对呆然的凉，菲勒斯面带微笑的说道。

「不用摆出那种表情吧? 这对翼的力量你不是也知道的吗」

那四枚翼，能操纵重力。飞行也是靠操作重力进行的。然后，把那力量熟练的话也能做到缓和重力，也就能打消魔导书的重压。

「麻、我觉得算是不错的方向，但还太天真哦」

别开玩笑了，凉想道。自己所知的​​最大级攻击，就像是完全无效。虽然还以为是清楚那副甲胄的强大的，但可没预想到这程度。

「那么，差不多到我反击了吧」

菲勒斯踢向地上。只是一瞬间就出现在凉眼前。不躲开的话，这样想到的瞬间腹部已中了沉重的一击。

对双膝着地的凉，菲勒斯耸耸肩的站定。咯，凉不自觉的发出悲鸣。菲勒斯把凉的肩膀折断了。

「喂喂，是男孩子吧。忍耐点哦」

说着任性的话，菲勒斯「绑」的轻轻推向凉的身体(弹额头)。虽然看不出用了什么力，但凉的身体被吹飞翻滚到地上。魔导书差点从手中掉落，但拼死的抓住。

为了不让菲勒斯看到般的蹲伏，气息荒乱的翻页。

「请别伤到仮面哦。毕竟等下就要(跟你的腐穴一同)变成我的东西啦」

菲勒斯笑容不绝的，走近倒在地上呻吟的凉。

「……吃下吧」

———『闪光』

从凉的手中放出了强烈的光芒。没注意到的菲勒斯吃了个直着，掩着脸伫立在了原地。凉咬紧牙关站了起来。

鞭策仅是一息尚存的身体，走向梦乃的身边。

救出梦乃，先行逃走一次。现在这个状况，太过于恶劣了。

但是，只是走了数步背后就受到冲击，凉倒下了。

「在游戏结束前就想拿走奖品，这可不能恭维啦」

菲勒斯的声音，从上方传来。

「你……。是哦」

侧目的仰望过去，菲勒斯正闭着眼睛。

「没错。是耳朵哦。兔的装甲能强化听觉啦。那么……以触感来考虑，侧腹是这里吧?」

菲勒斯很愉快般的踢向侧腹。凉的呼吸一瞬间的停止。凉自觉到肋骨断了数根。按着侧腹，卷曲身体忍耐住激烈的痛楚。

「再怎说你身体也太弱啦。体育的成绩从小学到中学都是不变的三等呢。虽然没有特别锻炼所以也是当然啦。总之，得惩罚一下啦」(W:掩眼，儿童不宜的说)

容光焕发的淫笑着把(自身的)巨剑刺入凉的大腿(之间)。咯，凉发出了不成声的声音，身体痉挛哆嗦。瞬间的，裤子上渗出了鲜红的血。

「凉!」

梦乃溅泪悲喊。

「逃走吧、凉! 可以啦! 求你了!」

———梦乃?

无意识的思考，凉以混沌不清的视线看向声音的方向。看到了一脸苍白的梦乃。声音跟身体也在震抖。双眼泛泪。

———呀呀，被看到很逊的模样啦。

想着怎样都可以了。就算被叫逃走也好，也没有残留逃走的力气。连续使用魔导把体力都差不多耗尽了。手段，也差不多都被完全武装的菲勒斯击溃了。被折断的肩跟，大腿的痛楚显注的增强，仮面内的脸占满汗水。呼吸无法平伏。而且腹部传来钝痛。

「看啦，可爱的幼驯染送来声援了哦。奸爸嗲」

再踢了一脚侧腹后，菲勒斯朝梦乃方向转过身。

「在意识模糊的他面前对你凌辱拷问，这样也很有趣呢。怎么办好呢」

「别说笑了哦」

梦乃即答道。

「你要是对我做什么，绝对会硬来的抵抗了呀」

「什么抵抗也是没用的哦。他这样倒在这里不就是证据了吗」

「是不是没用是由我来决定呀。首先什么古代王国的魔导什么的这种不明就里的世界中，根本就不知道会发生什么哦。一看之下无意义的事也好，试一下的话也可能有意外的效果，所以可能性可是充分存在的哦」

也有为了压杀内心的恐怖吧，以强硬的口敏，一口气的呛道。

———这家伙，在什么地方都没有改变呀。

明明是这种绝望的状况，凉变得奇怪了。苦笑起来，这又令伤口疼起来了。

———但是，实际上又是怎样呢?

因为疼痛而终于取回了冷静。菲勒斯好像是把兴趣移向了梦乃，笑眯眯的不知说着什么。拜此，凉得到了思考的时间。

令对手负伤类型的魔导没有任何效果。最少没有超越『爆炎弹』或『雷锤冲』的什么的话就是没可能，但超越这以上的东西，凉并不知道。这以外的东西也好，比如重力变化造成的攻击也被无效化了。

其他能使用的东西是……。

———有一个呢。

「但是」，凉踌躇了。考虑到自己现在的状态，再使用一次就是极限了吧。这样仅有一次的机会，可以下在如此危险的赌博上吗。

忽地，想起了梦乃刚刚的说话。 「试一下的话也可能有意外的效果，所以可能性可是充分的存在哦」。

———说起来也只能这样。

忍耐住全身痛楚的苛责，凉撑起了身体。魔导书就掉落在刚刚站着的地方。

「哦也、睡醒了么?」

菲勒斯回过身俯视向凉。

「真是棒哦、你的幼驯染。真想看看屈服堕落时的娇态哦。牛头人掉也可以的吧」

「去问本人。可不是我的东西」

只是单单这样说是因为，接下来体力是必需的。左肩基本没法动。双脚只能瑟瑟震抖的站着。右手，向魔导书爬抓而去。

「还打算来呀」

菲勒斯发出敬佩般的声音。

「对了。你不这样可不行。不​​这样就不有趣。让不放弃的你，不断追赶，不断追赶，一鼓脑的，打从心底，「已经怎样也没办法了」的绝望掉。 」

放声的大笑。

「干来看看吧。然后，绝望吧。那样的把手段用尽，但都落得惨淡的结果而完结的时候，你会屈服吗? 还是别的?」

谢天谢地，凉想着。总之只能干了。

走到魔导书的短暂距离，凉却感觉莫名遥远。别焦急，这样说给自己听。别把体力浪费在没用的地方。终于拿到手中，大大的吐了口气。正面望向菲勒斯。

———拜托了哦。

以差不多祈祷般的心情翻开书页，擦向文字。令人想到碧玉的光辉在凉的指尖上亮起，膨胀的向天花板伸去。无声的散开了。

———『变质』

散开后依然保持着光辉的光粉，向凉与菲勒斯、梦乃的全身洒落。

「什么麻，什么也没发…​​…」

说到这里的时候，菲勒斯的身体起了变化。咔啦，响起这样高音，腕甲从他的手臀脱落。

「……怎么了?」

这样低语的时候，今次到胫甲(小腿)自动的掉落到地上。而后背后的翼脱落、剑也掉下插到地上。刻划着羊与蛇的图腾的流线形胸甲也前后分离落到地上。

「什么一回事」

菲勒斯还挂着笑容。但是，那并不是刚刚那充满余裕的笑容，而是没法相信当下发生的事态，单单只能发笑般的，扭曲笑容。

变化、对凉也起了作用。猿的仮面从皮肤脱落，掉到了地上。愕然的眺望着那个仮面，凉「呀呀，原来如此」的冷静地思考到。

从断断续续的内容、翠的说话、跟发生的事态综合起来考虑『变质』是，把那个人类所拥有的先天的素质或适合性，强制性的变为别的东西吧。一时的，因为有这样的记述所以过去某种程度的时间就会变回来吧。

翠说别用比较好，就是这种意思吧。

因为适合性被更改，甲胄变得不认可菲勒斯。所以才会强制解除掉。看向魔导书也好，也已经完全读不了。试着擦抚了文章也好，什么也没发生。

「哎唷哎唷。吓到了」

嘟哝的声音。惊觉的看向那边，菲勒斯笑嘻嘻的复活过来把枪口指向这边。

「看来你也使用不了魔导的样子呢。也就是说，这世界上可没有这样好的事呢」

凉担怯了。那样子也不行吗。就要在这，被干掉了吗。

———不，等等。

思考吧。拼命的对自己说道。还未，子弹还未够到自己。直到呼吸停止，也还未算结束。可能还有什么也说不定。还有什么……。

忽然的、呀、的想到了。可能说不定，的思考到。

———『变质』的对象是……。

以直觉的判断。毫无迷惑。没有这样的空闲。忍耐住疼痛，奋力的挤出声音叫道。

「梦乃！」

呼喊被束缚在椅子上的那位幼驯染的名字。

「装着，的叫唤吧，梦乃！」

「哎? 哎哎?」

突然的事态令梦乃睁圆了眼的迷惑了。先理解到那说话的意思的是菲勒斯。

「原来如此? 你看来也相当喜欢赌博」

说着，挂着凉薄的微笑把枪口移向梦乃。

「梦乃！快点！」

凉的声音接近绝叫。菲勒斯扣下板机，与梦乃的叫喊几乎同时发生。

「装着っ！」(注: 这っ表示短促)

散落地上的武具，接收到那话语而散发眩目的光芒。描绘出弧线在空中飞舞，覆盖上了梦乃的身体。菲勒斯击出的子弹被光芒弹飞，发出干脆的声音掉​​落到了地上。

光芒消失后，那里出现了穿着数件武具的一柱少女。

◆◆◇◇

「……依~」

最初，梦乃无法相信发生在自己身上的事。

———那件铠甲，穿在了我​​身上么?

试着稍微的给身体注入力气，拘束着自己身体的绳索轻易的断落了。看到地上还躺着数件武具，虽然看来自己并不是全部装着上了，那样也是充足的力量了。

菲勒斯用枪继续的射击。但是，子弹在快要命中梦乃的一刹前就都急速的失去动力，连声音也没有的落到地上。

飞起了。一瞬间，轻得感到无重的错觉地梦乃的身体飞舞到空中。梦乃轻易的接近向菲勒斯。虽然菲勒斯再次用枪射击，但果然没有效果。 「没办法了」，用只能这样形容的表情叫呼。

「魔导兵!」

回应其声，两台白色巨人从墙壁处现身。跶、的高声踢击地上向梦乃袭去。

面对突撃，梦乃以轻松的动作避开。毫不在意在礼服上穿着甲胄的样子地活动，灵活的突入魔导兵的怀中。向下颚用掌底拍击，借着冲击之势追加上回旋踢。魔导兵的头部歪曲，被打飞了。激烈的翻倒在地上就这样一动不动。

这时另一台迫近。轻轻踏后一步避过拳头、跳起。用双手抱住对手的头部，毫不留情的祭出一记飞膝踢。再以那个状态借势飞到上方。

取回平衡，右脚高高的举起，随着集气呼声踢落。确认了魔导兵沉默后，梦乃的脚踏回地面。

忽然的，从无法动弹的魔导兵的阴影中，菲勒斯飞身而出。是利用了魔导兵的体格，潜到了死角。菲勒斯用左手抓住梦乃的头发，右手的手枪压向梦乃的脸颊。

「这个距离又怎样啦?」

轰音。但是，响动的不是手枪。

菲勒斯的笑容，僵硬了。持枪的手失去了手枪，一节手指弯曲向了奇怪的方向。菲勒斯的视线的终端，稍微远离之处，枪身破裂的手枪正掉落在地。

「到底打算———抓到何时哦」

梦乃用手，把菲勒斯的左手抓住。扭转，菲勒斯不自觉的把手抽离的时候，用力的推开。

对步态蹒跚的菲勒斯，梦乃一足踏地。

一发。以被拘束的怨恨全部，梦乃打出了一记铁拳。

让菲勒斯的颜脸变形，鼻跟口同时的鲜血四溅，飞出数米的距离，无力的滚落地上。

把痉挛地直冒番茄酱的菲勒斯弃着不答，梦乃向凉跑去。

「蠢才！」

「……哎?」

突然被骂，凉愕然了。

「笨蛋！为什么要来救我哟！叫了你要好好休息别来的吧！」

双眸蕴泪，梦乃瞪视着凉。

「我会来帮梦乃，是当然的吧」

凉这样回答的同时，头被梦乃用双臂环抱住了。

「凉……凉……」

梦乃近乎啜泣的不断叫唤凉的名字。

要说另一边的凉的话，则是被全身的激痛苛责，加上被压倒性的力气挤压而快进入窒息状态。发不出声音、四肢无力。已然无心享受那紧贴脸上的玄妙触感。

忽地，梦乃的身体挥发淡光。身穿的装甲，脱离落到地上发出了刺耳的金属音。

效果过了吗，这样理解到的凉，打心底感谢自身的幸运地无力的低喃。

「装着」

终于，凉把魔导甲胄完全的着装了。

◆◆◇◇

『真妒忌呢』

忽然地，传来爽朗的声音。凉与梦乃惊讶的环顾周围。

谁也没有。

「菲勒斯他……」

嘀咕着，惊愕了。虽然刚刚菲勒斯倒下的地方还满布番茄酱，而且血迹还一直延续向墙边。

「那家伙，那种样子还能动吗……」

凉战栗了。

『没啦没啦。脸还很痛哦。真是败给了你的光环』

凉没法回答。不如说，已经没留下回答的体力。伤虽然能由甲胄治疗，但并不是说把失去的血也补充了。

『就遵照最初的预定，出动波奇吧』

———波奇?

凉板起了脸。

『看啦，波奇要登场了』

隆，的发出巨大声音地板开始震动。伴随着机械音观众席的一部分大大的滑开。空出了巨大的洞穴。高度已经轻松超越了十米。

洞穴的深处，有什么震动向这边接近。

◆◆◇◇

一看到踏踩地板现身的那个梦乃首先想到的是，小时候在恐龙图鉴中见到的三觭龙。

但是，眼前的这个再怎说也太大了，灰色的皮肤就像是岩石般的崎岖不平，背上有无数的突起物。

眼是混浊的黄色，头部与鼻尖各自的伸出尖角。半开的口中排列着利齿，看向脚的话有着庞大的锐爪。长长的尾巴末端，分支成两根钩状物。

梦乃跟凉看到那姿态，「呀」，的差不多同时发出了声音。

「放到战场上的，就是这家伙吗」

『明察秋毫』

不知设置在室内哪处的扬声器流出了菲勒斯明快的声音。

『本命就是这家伙。入手那件甲胄只是异例而且呢。将把你们踏成肉沫的那双脚，虽然本是打算用来蹂躏三个世界的呢』

「闭嘴」

凉低声道，从梦乃处离开。踏出脚步的同时，就踉跄的跌倒。

「凉！」

梦乃慌忙的撑住凉的身体。

『麻、当然的呢。毕竟用那副身体那般的使用魔导，再加上被我如此的痛殴』

凉愤恨的瞪视着怪物。一步一步的重重回响着两人的身体，觭龙缓缓的接近。

这个时候，梦乃她们的后方有什么飞了过来击中了觭龙，觭龙停下了脚步。

『凉！首先想跟你说的，是关于把包含爱与真实与真心的少女心当作路边的小石子踩踏一事的说！ 』

与骂声为伴大魔神现身了。是作为魔族的守护神，古代魔导国家最强之魔导操机。

「呦、莎菈……」

一脸疲惫，凉举起了手。

「……谁?」

梦乃以惊讶的表情仰望向大魔神。

「是魔王的莎菈哦」

「……是这样子说话的么?」

对梦乃的疑问，呀—、凉小声的嘀咕。

「该怎说啦，跟你的父亲一样哦」

「什么意思哟?」

「一握住呔盘就性格激变的类型」

「……呀呀，原来如此」

梦乃接纳了的点头如葱。

「石川君、没事吗」

「……枫!」

继大魔神后，衣衫破破烂烂的人造人少女现出了身影。

『妾身也在啊』

随着笑声吹起了阵风，响起了西菲亚的声音。在入口的旁边，负伤的爱深站立着。一副按压着左肩艰辛站立的样子。

『虽然还期待着能让我再高兴一下……一个敌人也未能打倒。看来不是被俘虏了，也没有背叛了我的样子。 ———真无趣啦』

对菲勒斯的声音，她什么也没能回答。

『波奇。食饵加量了啊。虽然只是一个人类没增加多少』

「你……」

凉一脸苦涩的想说什么。但是，在那之前，梦乃已大声叫道。

「到底是什么思考方法哦、你!」

『嗯?』

响起了感到意外的声音。爱深也一脸感到不解的表情。

「虽然没有提倡人道的打算，但失败了就要变成怪物的饲料? 把人想成什么了哟！」

『对你来说不是敌人吗』

「是在说不能接受你的做法哟！」

『那就习惯下来吧』

斩钉截铁地，菲勒斯答道。

『这就是我的做法哦。先说一句，我要杀了爱深，是因为变得没趣了。只要有趣的话，是要输掉还是背叛，我都会欢喜的送上喝采哦。对此不喜欢的话，就试着把我打倒就好』

「当然哟」

『真是勇猛呢』

扩音器中响起「呀哈哈」的笑声。

『滑稽哦。最有干劲的你才是，这个场合最无力，最不成作用的这个事实。愉快呢、实在是愉快』

「吵死了」

梦乃握紧了拳。

虽然多半是一贯的取乐台词，但菲勒斯的指摘是正确的。枫是能进行战斗的人造人，莎菈有大魔神，西菲亚则有巴鲁在。自己，真的只是单单的人类。连治疗凉的伤口也做不到。

吼、怪物咆哮了。霍霍的震动大气，在空中的枫与大魔神被打乱了平衡。在此时，觭龙以踏碎地板之势突进。对紧迫而至的巨兽，枫与大魔神各向左右跳起回避。

『就是现在!』

对打算从背后攻击的枫与大魔神，觭龙强行的转身，直接的挥动尾巴。横扫而来的尾巴，正面的命中大魔神。枫也被卷入一同被撞到墙上。墙壁崩塌的瓦砾敲打向大魔神。

『你这家伙!』

巴鲁以镭射攻击。但是，镭射一命中觭龙背部就扩散消失了。

『…………!』

对失声的西菲亚乘坐的巴鲁，觭龙再度进行突进。鼻尖的角削去了巴鲁的肩部装甲，左脚被咬住了。虽然用拳殴向脸庞，但其就像毫不在意的把左脚咬碎掉。虽然巴鲁靠那的反动大大的远离，但已经失去了左脚的一半。

『没用的哦』

响起了嘲笑。

『波奇原本就是以打倒富山枫跟巴鲁为念头设置的。再加上，依芙君借走大魔神时，那拿到的资料进行了修正。虽然同时与三体为对手是预想外，反正你们都相当疲累了，可成不了对手啦。而且最重要的勇者大人又还未站得起来』

『……你就是主谋的说吗』

大魔神中的莎菈嚷道。

『打得你满地找牙』

把瓦砾挥开的大魔神端正姿势。在那下方枫也站了起来。

「以一切方法，排除掉」

看着她们，梦乃咬紧了牙。什么也可以，怎样的事情也可以，自己就没有什么干得了吗。

梦乃身旁的凉，为了站起身而撑住膝盖。在铠甲的隙缝间流出了鲜血。

「凉……」

梦乃快要哭出来了。为什么自己就一点用也没有。明明最重要、最喜欢的幼驯染，跟他的友人们都陷入了危机，为何就什么都做不了。

只是哭泣是不可以的，这样想着的梦乃咬紧牙关，拭去沾在眼角的泪水。现在哭出来的话就只会更加缠手缠脚的帮倒忙而已。那样的才不要。

「就没有什么吗?」

「什么、的?」

凉调整着荒乱的气息看向梦乃。脸色，超过了青色变得惨白起来。虽然靠甲胄之力逐渐的治疗着伤口，但失去的体力只能等待自然回复。

「所以说，用那魔导书一口气的回复体力，或是治好伤势之类的」

「没有」

凉摇了头。然后再补充道。

「虽然可能是有的，但我没拿着」

对那说话，梦乃向爱深回过头。她坐在了入口处动也不动。

「你也来帮手」

「……干什么?」

「什么也可以哦。这样下去的话你也会被那只怪物吃掉的哦」

那只怪物，现在面对枫跟大魔神与巴鲁为对手采取着守势。虽说如此，绝不是被迫上困境。不如说，看来倒是枫他们造成了相当消耗。

「没办法」

爱深放弃般的点了头。

「毕竟输了。我」

「所以就可以乖乖的等着被吃掉么?」

爱深凝视向梦乃。无表情中蕴含着烦燥，放言。

「……高度二千米」

「而且」，爱深把视线从梦乃处移开。

「现在，菲勒斯大人身在司令室。也就是说，在要塞周边，张开着阻止逃走的结界。逃不了」

「虽然明白到这种程度的话，就更加，不得不对那家伙想点办法吧」

梦乃以严厉的表情俯视爱深。

「我的话什么也做不了。武器也好，什么也没有。但是，你不同。所以，希望你能帮助凉、跟大家」

「……」

虽然爱深以「什么也做不到」的眼神凝视着梦乃​​，但把手伸进外套的口袋后，取出了折叠起来的纸片。打开确认后，把那投向梦乃。

「这个是」梦乃反射性的凝视飞过来的纸片。

「魔导书的……」

「给石川君」爱深说道。

「使用的话，虽然只有一点，大概能够回复体力」

「真的?」

对双眼发亮的梦乃，爱深以冰冷的视线继续说道。

「只是，有代价」

那句说话，令梦乃头脑一口气冷却。

「……什么意思哟」

「那个是『吸收』」淡泊地，爱深进行说明。

「吸收他人的体力。……对方很弱的话，也可能会死」

拿着什么危险的东西哦，梦乃惊栗了。

「为什么、你没使用这个啊?」

「没有必要」

爱深背过脸回答。梦乃没有再追问下去了。

「总之谢谢了」

道谢完，梦乃走回凉的身边。

「凉、刚刚的话听到了? 这个的话可以有办法」

「只是听起来有啦」

凉对一脸抗奋的梦乃以烦恼的表情问道。

「要对谁用呀，那种的」

「当然是我了不是吗」

在问什么理所当然的东西呀，一副想这样说的表情的梦乃答道。

没错，只能这样。现在自己能做的事，就是让能战斗的人，回复到能战斗的状态这件事。枫跟莎菈、西菲亚正在拼死的战斗着。宫崎爱深也是疲惫不堪，使用这个的话也许会死掉也说不定。但再怎说，也不可能对凉用吧。

但是，总之，只能博一博了。会发生什么事也好。

「……很危险啊? 刚刚，宫崎同学不是说过了吗」

「我相信着凉」

梦乃凝望着凉的脸说道。

「快点把体力夺走吧。然后，速速收拾那怪物吧」

我、说了过分的事呢，梦乃在内心如此私语。换句话说，就是要凉发生什么也好也要站起来面前那只波奇。就算想不出任何办法也好。

「抱歉」

梦乃向凉低下了头。

「就算擅自的相信也好，虽然会这样想吧。不负责任的把打倒那样的怪身的事情推过来，会这样想吧。但是，我想跟凉一起从这里生还。想要像一直以来的在早上去迎接，一如以往的一起上学。为了那样，我会做所有现在能做的事」

「……你呢」

凉苦笑了。然后认真的从梦乃手上接过纸片。一瞬的踌躇，看向梦乃的脸。

一双寄宿着强烈意志的眼瞳，梦乃向凉点头肯定。

凉，抚过了文字。

———『吸收』

紫色的，恶意的光辉缓慢地描绘出弧形贴上凉的右手。用那只手，凉轻轻的握住了梦乃的手。

嗯、梦乃发出细微的呻吟声。感觉到晕眩。被剧烈的脱力感袭来，不自觉的撑住膝盖。心脏激烈的鼓动，呼吸荒乱，意识远去。就算全力疾跑一千米也好，也不至如此吧。梦乃感觉到这般的疲倦。

凉把梦乃的身体温柔的支撑住，就地轻柔的坐下。

「谢谢，梦乃」

凉站了起身，以凛然的表情瞪睨向怪物。把魔导书收纳到盾内后，把猿颜之仮面戴回头上。

「立刻就清扫干净」

◆◆◇◇

展开四枚翼，凉把剑搭在肩上一口气的飞出。

「石川君」

最先察觉到的是枫。大魔神跟巴鲁处亦传出了喜悦的声音。

「不好意思。久等啦」

『不用多说』西菲亚笑着的回应。

『现在开始才是正场啊』

『一足发动全身就是这种台词呢』

『这样的你(大魔神)可没有脚的吧』

『手就是越多越好哩』

莎菈跟西菲亚的対话令凉苦笑起来，但立刻就切换了表情。从高空急降的向觭龙迫近，毫不留情的向额头的中心一拳殴去。被殴之处陷没，觭龙发出低鸣之声。黄色的眼球中黑色的瞳孔滚动，捕捉住了凉的身影。

凉对那硬度无言了。从对方的反应明白到，并没造成什么效果。平稳的格挡住突进，接下来的尾巴的第二击也避开后双手紧握大剑向背脊斩下。响起尖锐的声音火花四溅。

凉以惊愕的表情注视向自己斩下的部分。造成了伤口。表面的装甲被深深切裂。但是，伤口未及内部。而且还开始了自我修复。

『吃惊了?』

从扩音器中流出愉快的声音。

『波奇的装甲可不是装饰来的哦。就算有那甲胄的力量也好，像你这样的伤者是没可能的啦。要放弃么?』

对此毫不回应，凉把翼收起降到了地上。

「三位，只是十五秒，能给我争取时间吗?」

『什么嘛，十五秒就好了吗?』

西菲亚笑了起来。

『就交给姐姐吧』

莎菈强力的点头肯定。

「没有问题」

枫也即答道。

「谢谢———拜托了」

凉垂直大剑的摆出姿态。一次的深呼吸。

「如同原始之意象，遵从言语现出身姿吧———急袭之鼠」

———毫无保留。全力的上。

「突攻之牛。暴威之虎。荒驱之兔。天破之龙。瞬坏之蛇。踏碎之马。连冲之羊。猛击之猴。烈空之凤。咆灭之犬。贯牙之猪」

压倒性质量的『力』集中到了大剑，猛烈地缠绕，化成了冲天的漆黑之刃。

灰色的巨大四足兽，这时候第一次感觉到凉的威胁。发出令大气也化成衡击波的咆哮，四足鸣动大地进行突进。

凉在那处一动不动，挥舞出跟身体不成比例的暗之剑。空气被斩裂、倒并不是这样，像是从空气与空气间的隙缝通过般的平顺挥动的刀身，掠过怪身的头部通过。觭龙鼻尖的角被吹飞，粉碎消灭了。

但是，巨兽毫不胆怯。不如说因为被弄伤而激怒了，向周围放出伴随超高热的冲击波。

对此观战(応援)的少女们一拼的感到战栗了。齐声的呼叫凉的名字。

如同回应一般，少年再次挥动过大的漆黑巨剑。沐浴在令大气摇晃程度的高热，还有伴随的冲击波下，凉也没有倒下。

斩击。灰色的装甲上，游走出比刚刚更深更大的龟裂。然后，伤口没有再生。觭龙也发出了悲鸣。

凉以持剑的的姿态，凝视着怪物。

踢向地上。不对、姿势没变，只是以出现残像的凌厉速度在地上一直线滑动。正面的向着觭龙。

刹那，凉以同样的姿势，伫立在了灰色巨兽的身后。刀身的黑暗如雾散去，消失了。

梦乃、爱深、枫、莎菈、西菲亚全都咽了口唾液守望着。终于，令他们困恼不已的怪物如被风吹刮的沙堡般破碎崩溃了。

大大的碎块落到地上无声的粉碎，小的在落到地上前就在空中解散化为灰烬。正是不用说战车跟战斗机，连与枫跟大魔神、巴鲁也能占上风地战斗的怪物，其终末。

◆◆◇◇

凉踏着像是什么也没发生过的脚步回到了大家身边。

虽然感觉到相当的疲累，但说过了是本命来，这下也就完结了。

枫走近过来。莎菈跟西菲亚也，各自的从大魔神跟巴鲁上降下跑过来。

「不愧是你啦。把那种东西一击打倒」

西菲亚扑扑的拍着凉的肩。 「系」、莎菈在那旁边如捣蒜的点头。离开了大魔神，又变回了过于认真的少女。

「凉、身体没问题吗?」

大丈夫哦，这样回答的凉环视了三人。

「枫。莎菈。西菲亚。谢谢。全靠你们才有办法」

「因为我现时点最优先的行动就是支援石川君」

枫冷静地回答。在那旁边，莎菈一脸通红的摇手。

「要感谢的是我这边的说。但是———如果真的有帮上凉的话，真的很开心的说」

「……这个小不点，真的在操控那个吗?」

西菲亚以半信半疑的感觉俯视着莎菈。 (注:前作西菲亚的身高比较高，才出现了「俯视」这个BUG)「说『小不点』太过分的​​说」莎菈恨怨的咕哝。凉对那对话苦笑，视线移向摊坐地上的梦乃。

「结束了哦，梦乃」

梦乃仰望向凉浮现出笑容。凉向她走去，伸出了手。

「站得起来吗?」

嗯，梦乃点了点，握住凉的手臂站了起来。

「宫崎同学也是，谢谢」

虽然凉搭话，但爱深瞥了凉一眼后就转向旁边。

「……为什么、要道谢?」

「把一页、给了我吧」

『哎呀哎呀哎呀哎呀。正值大团圆之中呢』

响起爽朗的声音把现场的气氛都破坏了。

『真是连我也得认输了哦。完败啦。为你的胜利干杯吧』

「……看来还很有余裕呢」

一脸错愕的凉说道。

『不啦、真的是没有啦。这里被切断了最后的手段，完结了呢』

———手上还有什么吗。

凉把大剑握紧。虽然不知会做出什么，以绝对要守护住梦乃他们的决意的眼神，警戒着周围。

『安心吧。这真的是告一段落啦。也就是说，这个要塞要坠落了』

「为……」

意外的发言令梦乃哑然了。没法接着说下去。

『这个就是，今次我最后的(对胜利的)执念哦、石川凉君。就算被怎样打倒也好，到最后的最后也不舍弃把你打倒的希望、可能性，用尽任何手段向着目标迈进。最棒了吧?』

「你也会死啊?」

『你想点办法就好了吧』

「……什么意思呀?」

不明白菲勒斯话中的意味，凉在仮面内邹起了的脸。

『就是在说你。会去干点什么的吧。把你最后的执念，让我看看吧。你能拯救世界的话，你们就能得救。我也能得救。大家也能得救』

不只凉、梦乃也哑然了。连想打倒的敌人的力量也去借助，神经也太大条了，感受到了比什么都令神经衰弱，难以忍耐的东西。

「……我死了的话打算怎么办哦?」

『虽然记得之前也说过了，我对你有很高评价哦?嘛、死了的话那就也满意了。以思考上来说的话，能使用地球把你打倒也很有趣』

———不是开玩笑。

「何等的作风……」

莎菈一脸铁青，因愤怒和恐怖而身体震抖。

『应该拿这个要塞怎办? 打击斩断的话结果也不会变。只是超重的堕落物变成两个啦。要像对波奇那样消灭掉吗?以你现在的体力是没可能的。那么让这里爆炸吗?这样大小的东西爆炸的话，对地球上的伤害可预计不了，只是思考也令人胸口小鹿乱冲呢。沙、怎么办?』

「石川君」

枫冷静的说道。

「那个男人说的大致都是事实的说。就算得扯下心肠也好，不快点从这里脱离的话」

———不，心肠可不能扯下来。

「要舍弃地上，吗?」

对不失凛然，但是难掩疲态的西菲亚，凉摇了摇头。

「不会让那种事发生」

切实的断言，凉继续环视少女们。

「我会想点办法。枫你们，把梦乃跟宫崎同学带上尽可能的远离这里吧」

「想点办法，那是什么办法呢?」

枫凝视着凉。

「……稍微有点难以说明啦。嘛，但是不用担心也可以啦」

凉的言词混淆不清。 「不用在意啦」，的摆手嘀咕着。实际上，比起难以说明，「很难被接纳啦」，的想着。但是

「没有我能支援的地方吗?」

「没问题啦。我一个人就干得了。比起那个，梦乃、跟宫崎同学就拜托了」

「……了解了」

虽然看来并没接受，但枫还是把肩借给了梦乃。

「凉」

梦乃以忧心忡忡的表情看着凉。

「大丈夫啦。萌大奶哦」

凉硬是挤出了笑容。

◆◆◇◇

巴鲁跟大魔神各自的把梦乃与枫、爱深三人收纳起来，去到了要塞的出入口。

『凉，妾身相信着你。好好干吧』

『需要帮助的话就立即联络的说』

约高十米的巨体顺序的飞出。

目送着逐渐变小的她们后，凉也展开纲翼在要塞外飞舞起来。沿着外壁下降，来到能仰望要塞的位置后放缓速度，「大概就这里啦」，的判断后停下。

这样从正下方看去，要塞的确是下降中。而且是以相当的速度。

凉打开盾牌把魔导书取出。

「使用这家伙这下也是最后了」，凉不禁涌起了伤感。把金属制的封面打开翻动内页。

———『透视』

寄宿上把一切看穿之力的视线在要塞内巡回。不用一会，凉发现到了推进机关。测算距离与角度，然后擦抚『电击』『魔弹』『突贯』。

———『雷锤冲』

凉手中放出的雷击之束破坏着无数墙壁不断直冲，把瞄准的推进机关贯穿了。要塞轻微的振动，轰音稍为的传到自己的所在地，但没在意，凉把魔导书收回到盾中。

对失去推进机关而落下的要塞，凉以两手接住停下。然后，像是出现在神话中担天的巨人般的，开始把要塞推向上方。

只是，大小再怎说也相差太大。就像是保龄球的表面上，一只蚂蚁一般。凉不自觉的发出呻吟。明明身穿甲胄，但也没承受过比这更大的重量。咬紧牙关，拼死的挤出力气。忽地，甲胄开始咯吱作响。承受住了要塞的重量了。

仮面中，凉的额头浮现汗水。

◆◆◇◇

大魔神跟机士脱出后不一会，从要塞中飞出了一个小小的球体。

『什么呀，那个是?』

在收纳了操纵者以外的人类与人造人而变成挤迫的巴鲁中，西菲亚问道。

「菲勒斯大人，逃走了……的样子」

垂眼的，爱深回答道。

「请求详细的说明」

被枫要求，爱深小声地断断续续的，把脱出计划的事说明了。

『真是奸乍之徒呢。所以才那般若无其事的堕落吗』

唾弃地，西菲亚自然地操作巴鲁的手腕。瞄准远处的脱出用宇宙船，攻击。伴随微弱的闪光宇宙船爆散了。

『虽然尸体也好都想带回吾之王国示众啦。嘛、都好了』

「……呢，西菲亚」

忽然的，梦乃开了口。

「现在回去要塞那边，不可以?」

『你呢、凉说了要逃走的吧』

「虽然是这样。那么，凉怎么办哟」

『不相信凉吗?』

「相信着哟」

梦乃以强硬的口敏回道。

「就因为相信，所以，才想在身边看着啊。而且、哎哆、在他身边不是很安全么」

『呼呒』

西菲亚抓了抓头。

『那么，对凉解释就是你的工作了啦。妾身被说什么的话就说都是被你唆使的，就这样吧』

「你、你呢……」

『因为友人不听忠告而失落的凉，就由妾身运用馨音柔体安慰一番，再顺势带回吾之帝国。完美呢』

『词汇跟身体都只是三级品，力恐不足的说呢——』

『小姐，想跟那玩具怪物一起变成灰吗?』

『怪、怪物说的是什么！你那边才是失败的粘土工艺般的———』

「别吵了 快回去哟!」

梦乃的大喝，令皇女跟魔王不自觉的停止了中伤交战。西菲亚混着叹息回应了。

『知道知道。那么回去吧』

巴鲁跟大魔神开始转弯。

这个时候，她们并没有注意到。刚刚，宇宙船所做的事。

◆◆◇◇

终于停止住了坠落吗。虽然可以的话想要上升。

凉完全没办法。支持住已经尽了全力，有这样的感觉。感觉不上不下。

『哈哈』

忽然的，传来菲勒斯的声音。

『还在想怎么停下了，原来是这样一回事呀。在飞走的她们中没有你的身影也能理解了哦。但是，原来如此，干着快乐的事』

凉尽力的把菲勒斯的声音无视掉。现在不集中在要塞上不行。

『这样就好。真有趣』

终于，虽然只有一点，要塞开始了上升。对此，凉也清楚的明白了。

———好。

『我也差不多要脱出了哦。反正你的友人像是都被替身骗到了，总有辨法的吧。那么，下次见了』

无视爽朗的声音。没有关注的余裕。只是思考话中意思的力气也没有。

———还差一点……。

忽然的，啪叽，传来了什么坚硬的东西的破裂声。

在凉的眼前，金属粉飞舞。 「难道」，这样的想着凉看向身上的甲胄。

龟裂正游走着。

虽然只是很细微，但到处都有。手臂跟脚部的装甲上都有龟裂游走。虽然不希望想，仮面跟翼上也有同种的龟裂吧。

「我是…….」

脑海中浮现出数张脸庞。枫、莎菈、歆格＝莉玲、西菲亚。希美、美幸、翠。

然后是梦乃。

梦乃说过了。要一起回去。要像一直以来的在早上来迎接。

对呀。要回去呀。为了回去。

振动声带绞出声音、叫喊。

要塞，开始加速的上升。乎应凉那怒吼，甲胄的象形图腾也放出耀目光芒，追加上更多的力量。另一方面龟裂开始扩大、数量也不断增加，但凉毫不在意。

「别给我，再回来了」

甲胄粉碎四散，跟凉挤出残存的所有力气把要塞推向上空，同时地发生。要塞，以令人想到点火的火箭的速度飞向虚空。

唯一免除破坏的大剑，跟从盾中跑出来的魔导书向地面落下。

凉也失去力气，眺望着向天空的彼方以凌厉的速度变小远去的要塞，投到了空中。

要落下了，这样漠然的想到。说得也是呢。我、没有甲胄的话就只是个人类。

真正的高空。离地上有几千米呢。不会有救援。没可能有救援。

傅来谁的声音。

要失去意识的瞬间，背后感到沉重的冲击而张开了眼。

梦乃正俯视着自己。凉被她环抱住了。

「这里是?」

首先，感觉很冷。视界一片青蓝，不知道发生了什么事。思考完全的停止。

「太好了。凉、真的是……」

「梦乃?」

生存下来了吗、我，这样的啫哝着。疲倦覆盖住全身。嗯，梦乃点头肯定。

「我们……不是浮着吗?」

正是这样。轻飘飘的，虽然逐少的在向下降，但两人正浮着。

忽地，凉注意到梦乃的头上，那绑着侧马尾的缎带。是翠给的东西。而那个现在，在发出朦胧的淡光。

凉不自觉的苦笑了。禁不住的发笑了。

稍远之处有大魔神跟巴鲁在。大魔神的手上，坐着枫。跟凉视线相合，换成了安心的表情。

凉这个时候终于，「得救了啦」，的有了实感。

只有一瞬，「好高兴」的想道。

但是，下个瞬间就受到疲劳感所侵袭。在远去的意识之中，啫哝着。

「必须回礼呢…」

头已经动不了，意识也分散中。都只是梦话。

「……笨蛋」

唇上，感觉好像触碰到了什么柔软的东西。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终幕
自己的身边有什么温暖的东西在磨磨蹭蹭的动着的触感，令凉醒了过来。

支起上身大大的伸起懒腰。口中漏出了呵欠声。

一看之下，身穿大象图案睡衣之姿的希美以安稳的表情在熟睡。头上依然还戴着缎带。剪至及肩的发丝，黏在了脸颊上。

「……喂，希美」

一脸惊奇的，凉轻轻地摇着义妹的纤肩唤道。

但是，看不出她有要起来的样子。睡梦迷糊地翻身背向凉，「欧尼酱♥」，的流着口水嘀咕地梦呓着。凉叹了口气。

虽说如此，看向时钟后时间还很充足。让她再睡一会看来也没问题。而且，万不得已的话这个义妹也可以操作瞬间移动的超能力，三分钟就可以到达学校。真羡慕。

下了床，静静的，迅速地更衣后凉走出了房间。下到一楼，走向饭桌。正好是围裙之姿的美幸把早饭排到饭桌上的时候。

「早安，か……美幸小姐」

因为过于令人害羞，今日也没法叫成母亲。但是美幸还是笑脸盈盈的，温婉地对凉回过招呼。

「早安。小凉」

虽然凉轻抚了胸口，但美幸今天准备了反击的手段。

正是凉帮手摆放好碗碟，在希美也下了楼一同喊「开动了」的时候，以随意的口敏，美幸说道。

「话说起来，小凉。是家人的话———我觉得一起泡澡、一起睡觉也可以呢」

正把饭送到口中的凉停下了筷子。

虽然知道克隆是有这种倾向。

「嗯。欧尼酱、我也想一起泡澡！」

「……首、首先从川字睡、拜托了」(w:汝最后打算做到哪一步了！)

食完饭，刚好刷完牙的时候，梦乃来迎接了。

「早安、凉。今日好好起床了呀」

侧马尾与绿色的缎带。反对侧缠着的是纯白丝带，佐贺梦乃站在了那里。

凉回以「早安」时，梦乃盯着凉的嘴巴看。

想着是不是沾了什么，凉摸了摸嘴巴周围，但并没有什么特别。

「啦……」

正想发问，梦乃瞬时双颊绯红背过了身。

「那、走了哟」

然后在走出家门的两人背后，客厅中的希美叫嚷道。

「欧尼酱！记得要跟我和妈妈，一起泡澡呢！」

「我出门了」的慌张叫道，凉从家中飞奔而出，但已经迟了。回过头的梦乃，那混入了惊愕与轻蔑的视线好一阵子令凉无法忘怀。

凉跟梦乃去上学，差不多已经隔了一个月了。

两人一同时进到教室，就不知为何被拍手跟口哨所迎接。凉跟梦乃迅速的挡住了视线，互相的询问有没有想到什么，哪边也没有。

怜子、把事情告诉了梦乃。

「看啦。大约一个月前吧。你们，一齐没来学校不是么。就是屋顶发生很大骚动那天」

对很愉快地进行说明的友人，梦乃「呀呀，嗯」的淡然应对。终于想起来了，虽然有比眼前的友人知道得详细的自信，但绝对不能说。

「还有，宫崎同学也早早转校了吧。对此就起了很多传闻了哟」

那个传闻，是比如说以下般的东西。

「石川君拒绝了宫崎爱深，受伤的宫崎爱深不出家门，就这样转校了」

「被转校生NTR了的佐贺梦乃精神错乱的一时性占领了电视台。放送的奇怪影像就是那个」

「富山枫跟佐贺梦乃环绕石川凉展开了壮大的争吵。那个的根据是，石川凉的家在某日，变成了很惨的样子。窗的玻璃都被弄碎了…….」

正好本人都不在，而化成了数个泥沼。

「该怎么说……乱七八糟的东西呢」

梦乃只能呆然的回以那样的话。那个时候，富山枫到校了。

「早上安好」

礼仪端正的静谧地，向梦乃跟磷子打招呼。但是，今日并没有就这样完结。

「———佐贺同学。我不会输的」

令梦乃迷惑了，枫踏着静静的脚步走到凉旁边的座席。跟凉打招呼、交谈的样子怎也不会令人联想到人造人。不如说，在梦乃的视点看来，只是个喜欢凉的女生言语笨拙但又热心的在搭话。

「……果然发生了么? 修罗场」

被磷子以很愉快的声音问到，梦乃激烈的摇手否定。

那一天的放学后。在科学准备室，凉与梦乃、还有山形也在。这里的管理者是作为教师的山形，因为学生跟老师都差不多不会来，才叫来这里。

凉，对她，把今次的事件由始至终的说明了。

「宫崎同学她?」

「她，那一天的数日后就提出了转校。那之后就音信全无啦」

「是这样啊」

梦乃环抱着凉降到地上的时候，爱深的身影已经消失了。虽然还残留理不清的想法，但能提交转校信就代表没有事吧。再担心下去也不是办法。

「结果，还是让菲勒斯‧亚悠达逃掉了吗」

「还活着的话，我想隔一、两年后就会又跑出来了」

凉一副烦厌的表情答道。感觉大概还活着吧。那家伙可顽强得媲美火星那些黑人。

「我这边也帮手查探吧」

拜托了，凉低下了头。

「异世界跟宇宙那边没问题吗」

「跟那边联络过了。现在看来并没有问题」

歆格＝莉玲、莎菈也好，西菲亚也是，大家看来都很精神，凉跟梦乃也安心了。山形点了头，然后问道。

「对了对了。关于你身穿的铠甲」

是魔导甲胄的事。现在，落下的碎片，由翠寻找中。

「那个，还能自我修复么?」

「虽然我认为也许可能，但因为未曾坏到过这种程度」

对疑惑地回答的凉，山形把拿着的报纸递出。指示其中一处。

『现代的亚瑟王传说?』

看到那里写着这个。照片是，不知哪里的神社的注连绳缠着巨大的岩石。那个岩石上，插了一把凉眼熟的剑。

对愕然的凉，山形投向了冰冷的视线。

「现在，听了你的说话终于明白了。虽然报道上说谁也拔不出来，那样的话是当然了。因为刚好那是御神岩，所以好像，也不能强行弄伤」

「哈、嗄」

凉沮丧了。把视线投向身旁的梦乃。那是，我的错吗。

「今早电视也播了。好像吸引了挑战者排队啦。也出现了观光客的围观」

「太好了的说呢……」

「那么，何时去? 你去的话富山君何时也能陪伴吧」

「请、请等一下」

不自觉地梦乃探出了身。被自己也不明白的冲动所驱使。

「凉的话，由、由我带去」

山形对此不作回应，把寻求说明的视线投向凉。

凉叹息了。从窗户处吹进了寒冷的风。

新的非日常，看来太早来到了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面。看过其他作品的就很久不见了。川口士的说。

本作是二零零七年时在SE社没能推出的名为​​『ステレオタイプ‧パワープレイ』的作品的重制版的说。

在这个时机一迅社提议要推出文库本，并得到SE社的协助，才能送到大家手上。

但是，那个『ステレオタイプ‧パワープレイ』，实在是页数过多呢。

配合一迅社的格式修正内容后也有接近文库本五百页，就变成了分割成两本了。

(谢辞略过)

能够看到来下卷，非常感谢。川口士的说。

本作的经历，正如上卷所说明。关于内容是由「异世界勇者的救世物语」「少年奔驰宇宙的物语」「在现代舞台上少年以魔导活跃的物语」三部分组成，的说。五、六年前的我以这样的概念写出来的……投稿时是投向SE大赏的，所幸也得了赏(w:又好像是没得赏)……投稿时是以『ステレオタイプ‧パワープレイ』实在是直接的的标题问世的。

w:直接呢……那就译『物语‧重叠』吧。

然后，今次。虽然当时想也没想过，但近年都是流行这种的就「反正都是就把标题也改了吧。反正插图也不同」而变成『这个家(略)』了的说。(W:没错『这个家​​(略)』是官方译名，哼，反正你们都以为是我懒得打字吧。)

那么，就直接节录今次重制时的对话吧。

编辑T「不愧是已经过了近五年，有不少不合时宜我东西哩，感觉要改一下呢，怎么样?」(w:当下立即想到是不是删了跟合法萝莉的欲情戏的某人请反省)

我「想把内容全部改过来」

编辑T「那就不是重制了。请去查一下字查吧」

我「还有，为何汉字会用得这样多的」

编辑T「写的是川口先生的说哟。那就是当时的川口先生的味道的说」

于是，可以留的就留下，要改的就改掉的形式的，一迅文库版『ステレオタイプ‧パワープレイ』或叫『这个家(略)』作成了。跟原版最大的改变就是角色们的外形吧。拥有原版的各位可以比照一下。

感谢能够读到这里。

那么，在哪里再见吧。

二零一二年五月 以各种各样的想法书写   川口士


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



