文件发布时间:2014-08-28 19:28:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：这个家里有没有勇者大人或者救世主大人呢?
本卷名称：第四卷

第五章 固执/虏囚
网译版 转自 轻之国度

翻译：Google2039

扫图：blid

佐贺梦乃,是极普通,哪里都有的女高中生。

她的幼驯染是在小学生时终结了异世界的战争,中学生时在遥远的宇宙的彼方的某银河帝国毁灭了宇宙海贼,升高中后跟人造人和熟人一起摧毁了邪恶组织像怪物一样活跃的少年,不过梦乃不同。

她真的什么都没有。

并没有遭遇到超常的事件而令异能的力量开花之类的事,也没有危机之际隐藏著的才能觉醒了之类的事,更没有面对悲剧后被黑暗的存在诱惑了之类的事。

平常的她,并不在意那种事。因为即使没有那种东西也能渡过普通的日常。

早上起床整理好头发吃完早饭离家后,去迎接住在旁边的幼驯染,一起去学校。跟朋友聊天,为上课时的难题而烦恼,突然被塞下杂务一边抱怨一边勉强地处理。

放学后做完教室的扫除后,一边确认手机的邮件一边走出学校时与幼驯染突然相遇,无意中的一起走。

忽然想起后两人顺道去超市,买各种的东西后回家,让幼驯染过来自己家。做他喜欢的菜式,两人一起吃完略早的晚饭。

在那之后一起悠闲地看电视,在玄关目送快九点就回到在旁边的家的幼驯染。做完功课,洗完澡后就去睡觉。

明明过著那样的每日,异能、隐藏著的才能、黑暗的力量应该全都没需要。

不过,要是在这时候非日常袭来的话。

遭遇到需要那种东西的事态的话。

只是普通人的梦乃,什么都做不到。

那一天,梦乃从早上就很失落。

在昨天的午休从班主任山形那里听到事态正在往解决的方向前进,她松了一口气。

那个宫崎爱深在凉的身边这点很不爽,不过堂姐的翠很可靠,那里总算相抵了。

只是,果然,只是普通人的自己什么都做不到。山形那样传达时悔恨得想哭。

然后下课后,梦乃跟磷子还有其他朋友一起去玩了。去了常去的游戏中心,在对战格斗游戏二十连胜后,再去卡拉OK唱了两小时,在那之后打完保龄球后跟朋友分开走上回家路。

是打算发泄积愤的,不过完了后还是充满著不满。

不满消失是在回程时走到超市时的事了。

「姑且给你安排了类似保镖般的人。不是在身边的类型,是在远处监护的类型。还有,想你尽可能的去人多的地方。」

走出学校时听到山形那么说而换走别的路线回家,不过看到超市的看板时,梦乃的脑里浮现了某个想法。

——好,煮咖哩吧。

凉喜欢用鸡肉、蘑菇、菠菜煮出来的咖哩。这个的话,有比凉的义母,美幸煮得更好吃的自信。在战斗方面什么都做不到的话,就用食物让幼驯染提起精神吧。

买了必要的材料后,哼著歌回家。更衣后套上围裙,梦乃干劲十足的开始煮咖哩。在鸡肉下胡椒粉,把蘑菇切碎。

——今天的,是跟平常不同的……!

厨房,并排著在超市新买回来的香料瓶。姜黄、香菜、孜然和月桂叶。其他需要的东西,家里已经有。

一直是用市贩的咖哩粉来做的,不过今次打算从香料开始做。

往烧热了的锅倒油加热,加入ホールスパイス(译:后面就是解释了,而且我也没找到中文里这叫啥)——还保有所谓种子或者叶的原型的香料来炒,炒出香味。

香味已经充分地移到油后把那些去掉,加入洋葱和姜。

香味从锅升上来,油弹跳的声音听上去很舒服。在洋葱适当地变色时加入鸡肉和少量的盐。在那之后,这回是加入粉状的香料。

——毕竟是混合的,用完了就没法了……。

在那期间想做新的,不过碰上两个月前的事件和各种的事,结果没时间做。

就算这样,也有比平常的更好吃的自信。

从结论来说,那个咖哩比自己所想的更加好吃。传来的香料的香味令人食欲大振。

——早知道的话煮多点就好了。

煮出来的份大约就三人份。因为很费时间,无法在煮自己的晚餐期间做完。时间过了晚上十点。

——嘛,没差。之后是明天发邮件给凉,让翠小姐来拿就好了。

于是变得满足了的梦乃舒适地睡著了。

明天早上。放了咖哩的锅变空了。然后,桌上有双亲的留言。内容是『谢谢你的咖哩』。

——那、那么一说忘了说……。

向晚归的双亲说咖哩的事。本来晚归的双亲一般都会去哪里吃完后才回来。这数天一直都是那样。因此,昨晚的梦乃也以为会那样。

于是梦乃大清早的就感到气愤和灰心的上学。

跟从旁边的石川君开车过来迎接的山形打招呼后,乘上她的车。

「那个……」

正想开口问凉的事的时候,白衣的班主任稍微皱起眉头。梦乃注意到那个。

——像我这样的普通人不要深入,是这么想吧……。

想起昨天的对话,就算这样梦乃还是问了想问的事。

「那个,凉那边是怎样的感觉?」

问题变得暧味了,不过就算这样应该还是能理解的。

「毕竟才过了一天。没什么特别的变化。」

比起平常稍微冷淡的回答,展示了这名班主任的焦躁和不安。在山形看来,总不能说凉失踪了之类的话。而把莎拉她们叫来了又不觉得是那么重要的事。

不想让梦乃有多余的担心。

不过,梦乃误解了。

——果然,我只是累赘……。

「你,学校呢……?」

醒来后,凉的第一句就是那个。

「因为感冒而休息。预定是约一星期。」

「翘过头了。再怎样也很可疑啊。」

「没问题的哦。说是感冒延长了就好。」

圣若无其事的回答。

「对我来说,这里是人生的关原(译:关原=重要时刻)。漫画的话能回避中止吗?不能。动画的话能拖到第二期吗?不能。就是这样的东西。不会去学校那种地方的。」

充满朝气地说著很难理解的例子的凉,在睡前穿的睡衣上套上了围。在两人之间有放著三文治的碟子。

——油漆和溶剂的气味太刺鼻了,嗅不出三文治的气味……。

「啊啊,最棒了。至福啊。早饭、溶剂、前辈。这间房里充斥著这三种最棒的气味。」

「你可以嗅到吗?」

「是。话说回来前辈有溶剂臭。」

「是你的错吧!直到昨晚还没有的啊!」

「说笑的。本人长野圣,嗅过前辈的气味无数次了很清楚的。」

长野笑著挺胸。那句话,仔细听的话是有相当有问题的发言。

「话虽如此,还真的睡得很熟呢。明明只有一张毛毯的睡在地板。身体有哪里痛吗?要不要我帮你全身按摩……」

「不用。以前只靠一张毛毯睡在地面的经验。只是稍微有点不舒服。」

一边适当地伸展身体一边回答。是在异世界和银河帝国时,还有在那之后跟噬血机关战斗时的事。虽然无法避免起来时身体各处都在痛,不过变得在哪里都能好好的睡了。

「只靠一张毛毯睡在地面?是露宿吗?看不出这么粗野呢。」

接下来,圣把纸包的咖啡牛奶跟一样款式的马克杯准备好。

「使用这个马克杯的机会,没想到居然会这么早就到。啊啊,果然这世上只有行动呢!」

凉没有回答。也有跟不上她的情绪这理由,而且并没有冷静得能马上回答出什么。

——打算休息一周啊?

自己的预料太天真了这件事,凉只能承认了。

在这之后该怎么办,在心里很烦恼。是第一次遇到圣这样的少女,很犹豫该采取怎样的对策。

——果然该赶快大闹一场逃跑吗?

这个状况,越拖就越恶化。

「长野。」

「小圣。」

这样的对话到底是第几次了啊?习惯真是恐怖。

「我想去厕所,小圣。」

P011插图

「用宝特瓶那类吗?」

「分类上是那边没错,不过在食物前能做出这种事吗?」

「真没办法呢,前辈。」

——为什么我非得被她用这种说法说啊?

圣开桌子的抽屉后,取出手铐。锁链的长度连三十CM都没,铐在凉的双脚上。在那之后,再用手铐把凉的左手和自己的左手铐在一起。把凉和床铐在一起的手铐是在那之后解开的。

「……你,到底有多少手铐啊?」

「约十种哦。话说回来,单手没问题吗?不行的话我——」

「拜托你别说下去了。单手也可以。没问题的。」

打算她的话后,凉嘴角痉挛著的恳求她。这不是说笑的。

互相喂对方吃三文治这令人害耻的进餐总算完了时,再次把凉的右手跟床铐在一起。

圣把餐具拿去洗了后马上回来了,在那之后一直笑容满脸的坐在凉脸前。

「你在做什么啊?」

「看著前辈。」

「……没有其他要做的事吗?」

「没问题的。之后再做。现在光看著前辈就很幸福了。

凉认为是为了不让他逃跑而监视著,不过看著这个入迷了的表情怎样也很难想像是那样。

「强行把你带来这里,还以为前辈会害怕还是怎样……。完全看不到那些我放心了。冷静得能熟睡,又把我准备的早饭全部吃光了。」

跟昨晚一样,凉察觉到自己的失败。

——我应该因为这个状况而害怕,警戒和威吓这孩子的吗?

对一直以来闯过了无数残酷的状况的凉来说,眼前的少女是麻烦的存在而不是恐怖的对像。即使用武器威胁来绑架,这样监禁著自己也是。

——相性不好啊……。

被她用油画刀威胁时直到现在,也没有觉得她恐怖。现在凉第一次觉得战栗。在受到不好的影响之前,要逃离这里。

「要是像我这样,前辈光看著我就觉得幸福的话我会很高兴呢。在小山的山顶,竖立著一棵树。我跟前辈并肩的坐在树下眺望远处的风景。」

移动视线,圣把在附近的图画纸和铅笔拉过来。用惯用的手利落地在图画纸上画风景。动手的同时,话也没有停下。

「早上略白的天空加上一点蓝,日落后,天空的颜色由蓝到红,再变成蓝色后,变成晚上了。我跟前辈一直看著那个。即使没有对话只要有心就……」

数分钟后,圣画好那幅画了。凉一直看著她画,不过不只快,而且画得很好。天空的浓淡,也用铅笔横放著在纸的表面滑动很好的表现出来。

「真厉害啊。」

「非常感谢。啊啊,不把跟前辈有关的手续也解决就糟了……」

突然说出了非常现实性的话,在说相当恐怖的事。

「……总之,你没有让我离开床的打算?」

凉慎重的选择词汇后问道。

「那又怎么了吗?」

「不,那我只能睡了。」

「明明是年轻的男女在谁都不会进来碍事的状态下共处一室啊?互相看著对方,KISS,想要多少个孩子什么的?」

「最后的那个跳过太多顺序了。总之,我要睡了。吃完后就睡。」

闭上眼睛后,凉躺在地板上。实际上并不是要睡,而是想知道圣的反应。这样的话,她有可能会跑去做该跑的事而有机可乘。挎包就在可以用脚拉过来的位置。

但是,从正面感觉到的视线一直都没有消失。也没有声音。

试著数羊看看,数到二千时就没数下去了。明明已经过了三十分钟以上,却没有动过的迹象。

——光是看著我就好了,难道她是说真的……?

电话响起来了。声音很远,而且这房间里没有电话,是其他房间吧。就算那样圣还是没有要动的迹象。

装作是被电话吵醒般睁开眼睛,跟闭上眼前姿势完全一样的圣在看著自己。

「醒了吗,前辈?要泡咖啡吗?还是说要睡第二次……不,要睡第三次的话我可以你在身边一起睡吗?」

她打从心底高兴似的笑著要求。似乎没听到电话在响。

「……电话,不接也没问题吗?」

「设定了电话录音。一周左右不出去也没问题的。」

跟她说完差不多是同时的,切换成电话录音了。

「虽然现在是这种感觉,可是,总有一天会一起去买东西的。绕著手,牵著手,商量做什么。」

——说不定这家伙意外地难对付啊。

不太想强行突破。凉开始思考。没有时间待在这里了。这个状态继续下去的话,就要下定决心了吧。

在这时候石川凉的房间里,有五人和一体的少女在。地球人两名。人造人一体。异世界人一名。异世界的魔族一名。然后宇宙人一名。

坐在床上二十岁前后的女性名叫福岛翠,是凉的堂姐。

褐色的头发,因为日照而变黑健康的肌肤,戴著没有边的眼镜,穿著黑色吊带背心和同色的牛仔裤这种随便的打扮,虽然看不出来但她是优秀的魔导士。

她叼著点了的香烟,充满兴趣的看著其他少女。另一个地球人宫崎爱深,跟翠同样的是魔导士而且是情报屋。人造人是富山枫。

然后,刚刚回应翠的召唤来到这个的世界的异世界的巫女歆格＝莉玲,还有魔王莎菈．帕莱姆．蒂芭。

最后是在宇宙遥远的彼方某银河帝国的公主艾菈．西菲亚。

外在和内在都并不寻常的成员。要是全知道他们的来历的人看到这个光景的话,毫无疑问会因为那份无秩序而发抖。

翠简洁的告诉了她们,名叫岩手智纪的魔导士的存在和邪眼的能力,然后凉失踪了这件事,低下头请求她们协助。听了话后莎拉和歆格＝莉玲脸上朦上了阴影,只有西菲亚的反应是明快的。

「即是说去那个岩手的地方,葬送他就好啦?」

「说了相当粗暴的话呢。」

童颜的魔王皱起眉头。西菲亚双手抱胸马上回话。

「最低限度不想被你说啊。是叫大魔神吗?操纵著那个像机士的东西时你真的有够过激……」

「那、那是在战场另算啦!」

金发的公主露出嘲笑般的笑容俯视著莎拉,莎拉鼓起脸颊反驳。这个魔族的少女已经二十六岁了,这样的举止怎样都跟外表一样是一名少女。脸颊感觉到吓呆了般的歆格＝莉玲的视线,莎拉突然回过神来。

「的确不觉得是能和睦相处的人,不过应该留有交涉的余地吧?毕竟还不知道凉打算怎么对付那个叫什么岩手的。」

「那么,关于那个叫岩手的人就交给两位了。」

假装平静的说了后,白银头发的巫女望向坐在床上的翠。

「我会负责凉的寻找和支援,根据情况连救出也可以。」

「……嚯。即是说你一个人把好处全收下的意思吗?」

「的确,凉日前去过你那边的王国,不过马上就回来了。马上呢。快点放弃,停止这种像挣扎般难看的行为怎样呢?」

被转瞬间停止了口角的西菲亚和莎拉从前后挟著,瞪著也好,歆格＝莉玲也没有胆怯。

「不。我跟两位不同不太擅长做粗暴的行为。然后,的确凉是马上就回去了,不过那也是做好了再会的约定后的事了。在做无谓挣扎的不如说是你哦?」

三名美少女(26岁还是少女吗!?)互瞪的场面,看上去跟三头猛兽在互相威吓很像。在床上表情复杂地看著她们的翠,用期待、不安、困惑混在一起的视线望向站在房间一角的爱深。

「……这三人真的没问题?」

「人格是不能选择的。」

似乎是想说,最低限度应该能做到这边希望她们做的事。

——小凉也被不得了的孩子们喜欢了呢。

凉受异性欢迎作为姐姐很高兴,不过对方是这样的很担心。

「总之,想先知道你们现在持有的武器。」

不知道三人的口角要等到何时才会完,没办法了爱深只好硬是插进去。平淡的推进话题。

「西菲亚。你,有带机士来吗?」

爱深问了后,西菲亚双手抱胸表情变得闷闷不乐。」

「要带那个来需要办手续很花时间的。我知道凉有危机就马上赶过来了。鎗的话倒是有。」

爱深跟翠面面相觑。

「嘛,那个虽然很可靠但放在哪里令人烦恼,这回没差了。」

「你们也是?」

爱深的视线移向莎拉和歆格＝莉玲。

「突然的被召唤过来所以……」

跟蜷缩起来的莎拉相对的,歆格＝莉玲稍微思考后再回答。

「瓦利乌斯的武具的话我能召唤过来哦?因为我还不成熟无法指定武具,而且一次只能召唤三件。」

听了那句话后,爱深边看著歆格＝莉玲边严肃地嘟嚷。

「……真意外。我还想著你是最帮不上忙的。」

这句太过直接的话,就算是歆格＝莉玲也变得不高兴了。

「为什么这么想?明明在这三人里,我才是跟凉交流最久的人。」

「我觉得这话很有问题。」

「凉为了我和帝国开发了很多东西哦。不认为那是因为深爱著我和帝国吗?」

放著交换著危险的视线的三人不管后,爱深回头望向枫和翠。

「情况怎样?」

「我?当然没问题。」

「损伤率降低到17%了。可以战斗了。」

爱深交互的看著充满威势的回答的魔导士和平淡地回答的人造人少女。马上就看穿了两人是在虚张声势。

连续的把歆格＝莉玲和莎拉召唤过来令翠消耗很大,枫的身体还满是伤痕。根据情况一击就会战斗不能吧。

——不要让这两人动比较好。让佐贺梦乃和山形奈奈守护她们吧。

在那期间,自己跟歆格＝莉玲、莎拉和西菲亚去打倒岩手智纪。

歆格＝莉玲和莎拉作为魔导士有相当高的能力,西菲亚用光线鎗的技术也非常高。要是岩手智纪的实力就如自己所查到的一样的话,毫无疑问会嬴。

要是岩手对她们发动邪眼的能力也好,作为板机的石川凉不在附近就完全没问题。

爱深决定了就这阵容去。就借山形的车来当移动手段吧。

——石川凉的义妹和义母怎么办?虽然那两人会用超能力……。

希望在她的房间,美幸在起居室。今天早上,知道凉不在时她们的狼狈和激昂并不寻常。

稍微思考后,爱深决定放著这对母女不管。爱深也好翠也好,都不是能无隔阂地拜访希美或者美幸的关系。而且,让她们什么的话凉不会有好脸色的吧。

——既然决定了,行动越早越好。

爱深取出手机跟山形奈奈取得联络。

山形收到爱深的电话是十一点后。第三课刚完的时候。

被问了有没有看到像岩手智纪的人物后,回答了「没有」。在那之后爱深向她宣告要四人闯进敌人的据点。

『关于这个想借你的车。』

「租车不行吗?而且,有人有驾照吗?」

『我有驾照。』

「那真是意外啊。」

『有约七枚。也有名字那一栏写著石川凉或佐贺梦乃的。』

堂堂正正的口吻,就算是山形也呆了。

『租车也可以,可是会向石川凉索取那份花费。最近还有把租车叫到自宅的服务。当然是收费的。』

「……向石川索取花费对你来说是很有趣事吧?不喜欢租车的哪一点?」

山形边调整眼镜的位置,边打从心底觉得不可思议的问。爱深的回答很明快。

『就算是伪名也会留下记录。』

「原来如此。我可以理解成你不想给石川造成负担吗?」

稍微捉弄后,很不爽般的沉默从电话的对面传来。山形露出微笑。毕竟要借车,这种程度就算了吧。

「话说回来你打算怎么来学校?毕竟她们很显眼。两个月前屋顶上的事件学生们还记得。要是看到的人也——」

『现在,在适当地选变装的服装。』

通话完了后,山形叹气了。嘴角露出苦笑。

——佐贺君也很辛苦呢。幼驯染这么受欢迎。

在这时候,白衣的教师想起长野圣的事。向凉告白后,在那之后也纠缠著他的后辈的女孩子。

被凉拜托调查她的事是昨天的白天,不过没抓住圣的班主任,今天早上很慌张忘掉了。

——也不是管跟踪狂的状况啊。

话虽如此,跟奇怪的事扯上关系而有麻烦也受不了。可能有需要看一下情况,这么想后,山形去找圣的班主任了。

今天马上就找到了,简单的说明了情况。话虽如此,跟踪行为,在家里用小刀刺过来这些再怎样也没说,只是说了自己班的学生被告白,拒绝后被纠缠似乎很困扰,这样尽可能的淡化的说。

「是吗?原来有那种事吗?不,很抱歉我班的学生给你添麻烦了。」

那个年长的教师意外的没有隐藏感觉,向山形低头低得看到后头部。

「并没有去到麻烦的程度。只是,似乎被那孩子相当热心的追迫,我姑且也想知道她的事。关于长野圣,能在不给你添麻烦的范围内告诉我吗?」

被山形问了后,教师手摸下巴回答「好的」。思考言词,然后整理。

「长门是很开朗有行动的孩子。有时会说漏奇怪的话,也有做奇怪的事,可是嘛,这是这个年龄的孩子常有的事吧。」

看来不是问题儿童。直接跟她对话吧。

「今天,有来学校吗?」

「不。今天早上打电话来,得感冒了请假了。看来那孩子这几天身体也不太好。昨天是迟到,再那之前是在班会前早退……最近变冷了呢。长野是独自生活的在这点上稍微有点担心啊。」

听到年长的教师的话后,山形睁大了眼。

「独自生活吗?以女孩子来说很罕见呢。」

「对呢。是在三者面谈时听长野的母亲说的……。长野的左眼放了红色的义眼进去。」

平常不怎么会听到的单词让山形再次稍微感到惊讶。在那之后,在想某件事。

在今年入学的一年级生里,有一名有著红色义眼的女孩子的话题。山形也从教师那听过,现在已经完全忘掉了。

「嗯。我也不太清楚详细的情况,不过似乎是在帮双亲忙时伤到眼。在那以后,双亲对长野变得不强硬了。」

「有那样的事啊。可是,女孩子独自生活的确会担心呢。」

这时候,宣告第四节课开始的铃声响起来了。年长的教师突然抬起头,说了「再见」后快步离去。山形向著那个背后说了「非常感谢」后为了上课而走出职员室。

——独自生活,今天休息吗……?

跟她的班主任不同山形是知道的。圣迟到和早退的理由。

——毕竟是石川,不觉得会被区区女高生怎样……。

以防万一再稍微调查一下吧。

当天的第四课,体育课的内容是马拉松。不是在校内,而是跑到校外约两公里的河堤,再折返。因为途中有两处红绿灯,分散了也没法吧。

梦乃从最初开始就全力跑。

只是想发泄无处发泄的感情。脑里的一角想著尽情的跑后,累了就熟睡,起来后一切都解决了就好了之类的事,一边自嘲一边上气不接下气的走。

这时候,山形派遣的人们基本上都在学校的出入口监视著,追著梦乃的人一个都没有。

到达河堤后折返,梦乃双腿充满力量的动。

看到学校了。看到红灯停下脚步。除了自己还有应该是在散步途中的老人,在踩自行车的主妇,拿著公事包的上班族等人并排著。

边等待转绿灯边看著偶尔通过的车,不久去看到一辆在跑S型的车。

果然出事了,那辆车撞上护栏,撞凹了车身发出巨响停下来了。

在场的人们都因为巨响而退后,或者吓了一跳缩起身子,惊讶的看著那辆车。当然梦乃也不例外。

正是那个时候被拍肩膀。

反射性的回头,有个男人站在那里。利落的短发。高高瘦瘦的,服装是衬衫和背心外套、还有西裤。最令人印象深刻的是盖著右眼的白色眼罩。

「——这车很贵的啊。」

梦乃总觉得有在哪里听过这像是在发牢骚般的声音。跟这个男人有在哪里见过。然后梦乃在男人的脸上感到违和感。

「果然还没被解咒呢,你。第二次『感染』了哦。恭喜。」

——欸?这个人是怎了……?

没发现到违和感的正体梦乃凝视著男人。男人俯视著那样的梦乃的同时用手指卸下眼罩。

让人想到血的红色的眼球,看著梦乃的眼睛。像是要看穿到深处般。

数秒后,梦乃回过神来。在记忆里寻找。周围很吵闹,人们在等待转绿灯的期间,在远处围观撞上了护栏的车。

——……看到事故后吓到了吗?

总觉得有约几秒的记忆不见了。明明觉得看到撞车的瞬间,可是只记得直到跑S型那里。

而且,不知怎的头很重。身体也奇怪地累。

很奇怪。明明直到刚才还不是这样的状态。

脸很热。站著也很辛苦。

靠在附近的墙上,梦乃就这样垂下头。不行,真的很辛苦。

「梦乃?怎么了?」

听到朋友们的声音。即使想回答也发不出声音。

——怎么办?要是这件事被凉知道了的话,又会让他担多余的心了……。

朦胧了的意识里想著那种事,梦乃被磷子她们帮忙运到保健室了。

岩手智纪在转绿灯后冷静的走向车站。

——道路是直线的,而且车的流量不多这点帮大忙了……。

撞上护栏的车,是岩手的。在方向盘和剎车上做了点手脚,变成即使无人驾驶也能跑一会。自己也觉得做得很粗糙,不过考虑到只有数分钟的时间的话还是觉得做得很好的。

并不是用正规手段取得的车。是车牌也好什么都没的古中车。即使调查,也不会查到岩手智纪吧。

——虽然不是赌这种危险的赌局的时候……可是很成功。也没有跟上来的人。

走出研究所兼住所,开车到达这个镇是早上的事。

可以的话想尽早下手的,不过发现到复数的人影保持著一定的距离跟著梦乃,只好静待机会。

——是保镖那一类啊。果然对应很快啊。

直到前天晚上还觉得把石川凉迫得走投无路。在昨天希美和美幸的邪眼接连不断的被解咒,岩手感到很焦躁。

无法对在石川家的希美和美幸,翠和枫,甚至是爱深出手。

只好以梦乃为目标,在学校的附近看了一下情况,不过考虑到有保镖在不能随意的靠近。

即使梦乃要在校外跑马拉松,也不是绝好的机会。不知道学生们跑的路线,而且梦乃从一开始就拼命的跑了。

没办法了,只好在学校附近的红绿灯等待。而且,考虑到时间决定把车撞坏。籍此停下梦乃的脚步的话,就会有接触的机会。

只要有一瞬间就够施加邪眼了。

——虽然主人说这个能力很危险……不过完全不方便啊。

转成红灯梦乃停下脚步,只能认为是幸运。

——可是『感染』老实说不怎么能期待。

在心里嘟嚷时,岩手智纪并没有让脸上露出半点感情。

——『感染』了的邪眼不是相当熟练的魔导士的话是看不穿的……。那是很好,可是那个,会让人高烧差不多一定会倒下,那样的话不会扩散得多大。

嘛,怎么都好。应该能让石川凉感到危机感吧。

——石川凉以外的人闯进来的话,会很困扰的。

确认一下时间。这样的话,能没问题的赶上吃药的时间。

回去休息,看一下情况吧。

爱深带著莎拉她们到达晴天学园高中,是在快两点——午休后第一课完的时候。

爱深穿著黑色的长袖衣服、象牙色的短裤、白色的过膝袜,跟她工整的容姿互相结合相当惹人注目。但是,另外的三人也没有输。

莎拉是穿著白色的粗呢短大衣和纯白的百褶裙一身白的打扮。连长筒袜和靴也是白色的。一切都是为了隐藏像石像般的灰色肌肤。

银色的头发也用银灰色的毛皮帽子套著。看来外套对她来说稍微过大,只有纤细的手指从袖里伸了出来。

歆格＝莉玲穿著米色的衬衫、下摆很宽松的连衣长裙。在那上面穿著厚的绿色对襟毛衣。

西菲亚是直筒状的毛衣、毡制的夹克、牛仔裤、长筒皮靴的打扮。因为头发是金色的,她的变装是最轻松的。

这些衣服并不是买来的。是潜入佐贺家适当地拿回来的。西菲亚则是借凉的衣服。

最近是打算跟希望和美幸交涉的,不过她们的情况跟吹到极限的气球很像非常危险,对爱深来说即使是多么微不足道的事也不想刺激到她们。

要是在向她们说话时她们毫不留情的使用超能力的话,爱深是不会没事的。觉得那样的话,事后得到梦乃的同意的借更好。

「奇怪的素材呢。凉住的世界是这样的衣服的啊?」

摆动百褶裙后,莎拉好像觉得很佩服似的。

「我知道哦。毕竟来过这个星球两次了。」

在挺起胸部在骄傲的西菲亚旁边,歆格＝莉玲三番四次的低头看著自己的打扮,转了一圈看看。

「我也想穿凉的衣服,真可惜(你穿不上吧,又不是贫—————)。可是,这件也相当可爱呢。这样的话,似乎能在这边的世界跟凉一起走了。」

总之先让她们穿上现代日本的衣服了,不过该说果然吗,就算那样她们也很显眼。三人都有跟日本人不同的美貌,唯一的日本人爱深,虽然不亲切但她也有足以被称为美少女的容姿。

走出石川家后到达学校约二十分钟的期间,大部份的路人都向她们投向好奇和感叹的视线。

去事务室把山形找过来。不一会儿白衣的教师就快步走到走廊到达爱深她们的脸前。从表情看得出她很焦急。

「虽然很抱歉,但有两件事要拜托你们。」

调整呼吸的同时,刚开口第一句话就是那个。爱深收下车匙的同时歪著头催她进行说明。

「佐贺在上课时不舒服倒下了。现在让她在保健室休息,不过会让她早退。她的家……不,石川的家比较好吧。想你们把她运过去。」

「倒下的原因是?」

「不知道。刚才顺便去了保健室,没有外伤。根据学生们的话,似乎是遭遇到事故。受到打击而倒下了吧。」

山形一边整理乱了的白衣一边寻找记忆。

「其他就是,对了……。今天早上对话时,跟昨天一样很失落。可能是觉得成了石川的负担而在精神上消耗了吧。」

话虽如此,山形可不觉得梦乃会这样就不舒服而倒下。只是打算作为思考的材料而传达的。

「明白了。之后的向本人问。第二件事是?」

「啊啊。把佐贺送过去后……。你知道名叫长野圣的女孩子吧。向石川告白——」

「那个用油画刀的小圣吗」,在心中那样嘟嚷后,爱深点头了。

「今天,长野向学校请假了。之后告诉你她的住所,能去看一下情况吗?仔细想的话,长野也有可能是邪眼的对像的可能。」

熟谈石川凉的人。

她在凉脸前出现是仅仅两天前。菲勒斯．亚悠达提供给岩手智纪的情报里应该没有圣的名。但是无法舍弃岩手智纪在哪里观察凉的情况的可能性。

「长野就由我来想个适当的理由联络吧。拜托了。」

目送离开的山形的同时,爱深抱著疑问。

——遭遇事故而不舒服?

是梦乃。觉得不可思议,但是思考的材料太少了。总之爱深先去拿车。比起让梦乃走到停车场,直接开车在校门前带她走比较好。

「佐贺梦乃来了后,在那边的校门……出入口等待。」

向莎拉她们说了后,爱深穿过校庭走向停车场。

虽然莎拉她们看上去像是被被留下来了,但是她们即使爱深这当地人不在也并没有感到不自在。充满兴趣的观察鞋柜,从窗口看事务室,或者是看在校庭上体育课的学生们。

「这里是怎样的设施?」

「凉以前说过,似乎是教育设施。凉他们一天有约三分之一是在这个设施过,似乎是跟学友一起锻炼身体、累积知识、学习技术。」

西菲亚向睁大眼睛觉得很不可思议般的莎拉进行说明。听了那些后歆格＝莉玲像是想起来般拍手了。

「说起来有听凉说过。即使是贫穷的人也会给予学习的机会,叫作学校的设施。凉似乎是相当淘气的孩子。」

「那样吗?跟我认识时凉已经给人很冷静的感觉啊。」

歆格＝莉玲向很意外般的西菲亚露出微笑点头。

「嗯。用青草或者虫之类的吓人啊,掀裙子之类的令教师发火。」

「虫吗……?这附近也有各种的虫吧。」

似乎是不快的单词,西菲亚皱起眉头。

突然,听到走廊有脚步声三人把视线移过去。看到在走过来的少女身影后西菲亚发出高兴的声音。

「梦乃!好久不见了啊!」

听到那声音后,垂下头的梦乃抬起头了。惊讶的瞪大了眼。

「你、你们,为什么会在这种地方啊!?而且那个打扮——」

「这个吗?是向凉借的。很合衬吧?」

西菲亚向绝句了的梦乃自豪的拉著衣服的袖,不过那只有一瞬间。注意到梦乃的情况很奇怪后,金色头发的公主的脸上失去了笑容。

在三人脸前梦乃摇摇欲坠的。莎拉和歆格＝莉玲马上跑过去扶著梦乃。靠近看后,脸变青了,脸上满是汗。大步走过去的西菲亚用自己的衣服的袖细心的帮梦乃抹汗。

「加油,梦乃。爱深马上就会拿车过来。在那里好好的休息吧。」

「那家伙也在吗……?」

那样问的梦乃的表情和声音都没有活力。在歆格＝莉玲的手腕里,她就这样失去意识倒下。歆格＝莉玲稍微犹豫后,闭上眼睛咏唱咒文。

她的手上出现淡淡的光。歆格＝莉玲用被光包围著的手掌贴在梦乃的额头上。光消失后,梦乃的呼吸稍微变得平稳了。

「治好了吗?」

歆格＝莉玲对西菲亚的问题稍微摇头。

「刚才,我对梦乃用的是效力最弱的回复术。这样的话即使有什么反作用,影响也会变小……」

不知道为什么梦乃会变得这样。尽管是为了回复或者治疗,银发的巫女避免了使用会产生大影响的术。

爱深把车开到校门前是两分钟后的事。

从三人说了情况的爱深,为失去了意识的梦乃把脉,判断除了发烧以外没有问题后,把梦乃搬到后席。莎拉和歆格＝莉玲挟著她的双手。让西菲亚住助手席,是因为她是这三人里唯一一个金发的。

「是第一次坐这个呢。」

就算是西菲亚也没有兴奋起来,感想就只有那些。

「系上安全带。」

向她们发出指示的同时,爱深把伪造的驾照放在挡风玻璃。在那之后,纳闷的看在旁边的西菲亚,后面的莎拉、歆格＝莉玲。

对这三人,爱深总觉得有什么违和感。

不过,并没有深究是因为她们的服装,还是因为梦乃失去了意识这紧迫的气氛而这样。

要看穿梦乃的情况是因为焦躁还是因为被施加了会『感染』的邪眼引起的是很难的,虽然爱深作为魔导士的能力绝对不低,但因为有探知和知觉这些分野并没有那么擅长等数个理由——。

莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚通过梦乃『感染』到邪眼这件事,爱深还没发现。

房间里,穿满著溶剂的气味。每隔一段时间就会进行换气,不过那时候必定会塞著凉的口。

刷长圣,除了去厕所和准备食物时一刻都不会离开房间,而且那时候也会用手铐让凉同行。只是最初在去厕所时她在眼前脱掉睡衣,凉慌张的转过脸去。

而且,绝对不会放开油画刀。

「安心吧。」

「为什么拿著?」凉这么问了后,圣像是想起了什么般走出房间,抱著一叠旧报纸回来。

「请看吧,前辈。我很擅长这个。」

她那么说然后开始表演ナイフゲーム(译:那个拿小刀插在指间的游戏)。把报纸放在凉的左手上,以令人惊讶的速度来回插在五根手指之间。

不愧是敢说是擅长的,僵僵十多秒就让报纸的表面变成凉的手的形状。凉的手完全没受伤。稍微的失误也没有犯。

「虽然是很厉害,但油画刀不是那样用的东西吧。」

「当然在画画时也会用的哦。虽然前面稍微削过头了,不慎重的话会伤到画布就是了。可是,这样反而能弄出好的线。」

在那之后她会偶尔像是想起了般说自己的事。

「中学时的数学老师很那个,在最后十五分钟时必定会开始说关于富士山的事。所以大家都叫他『富士山』或者『マウント．フジ』。(译:マウント是山的意思,フジ是富士的发音)」

「有芭菲很好吃的店。测验后会跟朋友们一起去吃。这回想跟前辈两人一起去。有情侣餐呢,会比起普通的多一层奶油,トッピング

(译:放在雪糕上面的那些配料,原文没指明是啥)也会比较多,会给两份汤匙的。让对方「啊——」的喂对方吃。」

「我喜欢的动画是那样的。在什么变化都没有的日常,非日常在某天突然介入了。例如说,学校变成变形机械人那样。只是,那并不是世界改变了,只是僵僵一天跟非日常扯上关系。」

说动画的事的时候,她边看著贴在墙上的油画边说。纸和画布上画的是漫画和动画的角色们。机械人动画、魔法少女、SF和幻想系,看上去乱七八糟,听到她的话后总算找到共通点了。

是刚才圣所说的『什么变化都没有的日常,非日常在某天突然介入了』的作品。

然后令人困扰的是,在里面有八成都是凉喜欢的作品。有「跟这家伙聊天的话会很热烈吧」这微妙且复杂的确信。

总之,长野圣要是没遇到石川凉这人的话就会意外地渡过普通的人生。就像自己般。

——两个月前歆格＝莉玲她们出现在屋顶后,梦乃看到了那些,改变了我的人生。可是,梦乃不在场的话又会怎样?

即使没有跟银河帝国的事扯上关系,也会知道希美和美幸是宇宙人,而且是会使用超能力的克隆人吧。

不过,跟梦乃又怎样呢?凉还没有跟她说过什么不是吗?说是旅行跟富山枫和宫崎爱深一起失踪,一个月后突然回来。会是那样的吗?

因此,凉对她感到为难,所以无法得出硬来打倒这个后辈然后逃跑的结论。

然后,即使凉知道并不是做这些事的时候,但他还是尝试靠对话解决。说自己有喜欢的人。结局,无法回应圣的要求。

「吶长野。」

「……为什么前辈不会一开始就叫我小圣?」

像是在闹别扭般眼珠朝上的看著凉的同时,圣把身体靠过去。没有忘了把脸贴在凉的胸膛上嗅气味。凉不禁觉得习惯真恐怖。

「已经说过很多次了,我有喜欢的人。」

「是。我已经听过很多次了。」

「那么,你在做的事是没有意义的吧。」

「人是会变的。」

圣理所当然般的回答。

「沾花惹草或者不伦,不是事不关己的哦?有离婚之类的制度,就是因为那些理由。我不认为在那之中没有因为爱的对像改变了这理由。」

「——亲身经历吗?」

过了一次呼吸的时间后凉那样问。是打算说过份的事来疏远这个少女,不过反应比预想更大。

被手铐铐著的左手被扯过去,凉被扯倒在地上。圣快速的骑在凉身上用油画刀的先端指著凉的脸。

背著照明的圣蒙上阴影,在那之中只有红色的左眼在发出光辉。

「……没怎么吓到呢,前辈。」

尖锐的小刀一动不动,后辈的少女用平坦的声音说道。

「说起来,我抓住前辈时也是那样呢。即使惊讶也没有害怕。从昨天晚上就一直是那样。」

圣像是想到什么般,把小刀从凉的脸上移开。抓住被手铐铐著的凉的左手,把小刀的先端抵在手指和指甲之间。

「你打算怎么办,前辈。充满爱情的叫我小圣的话——」

「给我下来,长野。」

凉口吻冷淡的打断了圣的话。想著她会袭击过来为了忍受痛苦而集中意识,不过意外地圣把小刀从凉的手指移开收到衣服里。

「果然,完全不怕呢。这样的经验已经习惯了吗?」

「……差不多啦。」

全身沐浴巨大的怪物吐出来的猛火,从数十米的高度掉下来,整整一天都在宇宙空间漂浮,承受拷问的苦痛。

「那好吧。可是,我不会下来的。」

圣的声音变回明朗的,趴在凉身上。」

「对不起,前辈。但是,能不能不要说我双亲的事?」

凉回答「明白了」。让这名后辈发怒并不是他的目的。只要看不到让她解放自己的线索,刺激她并没有意义。是对凉的回答满意了吗?圣不同颜色的双眼充满了喜悦的磨蹭身体。

「吶前辈。是女高中生柔软的身体哦。」

「铐著手铐的吗?」

「前辈,难道你有不感症吗?乾脆,相方脱掉衣服……」

「要是你在眼前脱衣服的话,就算硬来我也要制止你。」

凉一脸疲倦的叹气。为了不被她牵著鼻子走,只好由这边提出话题。

「回到刚才的话题吧……。你打算靠努力来让我喜欢你吧。不过,改变一个人的话,有我变成喜欢你以外的别人的可能性吧。要是那样的话你打算怎么办?」

「继续改变你,直到你喜欢我为止。」

被笑著断定,凉无声的呻吟。只有那份率直打从心底的佩服。

那时候,圣的手机响了。她觉得奇怪的确定来电显示,但是她无视了那通电话。响了十次停了。

「是谁打来的?」

圣笑著的不回答凉的问题。在五分钟后,手机再次响起来。

圣悔恨地瞪著手机,不过似乎不能无视了。

「马上就会回来的了,请等一下。前辈。」

麻利的把凉的右手跟床脚用手铐铐在一起,她抓起手机快步走出房间。是怕在这里接电话的话对方会听到凉的叫喊声吧。

预料之外的,而且,考虑到刚才的状况这个机会刚好得令人扫兴。凉再次确认把自己的右手跟铐在一起的手铐。手铐铐在即使抬起床都拆不走的位置。所以圣才会安心的走出房间吧。

凉躺在地上拼的伸长脚,用脚尖把挎包拉过来。拉到手边去,把像人体模型的手腕拿出来。是私下在枫和博士生活的公寓里借来的,她的手腕的预备零件。连用法也调查过了。

抑制著焦急的心情,凉操作手腕。手肘的附近伸出了刀刃。长度略多于四十CM的特殊陶瓷刀刃。

轻松的切断了拘束著自己的手铐的锁链,凉总算得到了行动的自由。拉出桌子的抽屉取回钱包。想把手机也找回来的,不过没时间了。

急忙的把枫的手臂收回后背起挎包,走出房间。从玄关的方向听到圣的对话声而走向另一个八叠间。

这边似乎是起居室。墙的一部份是窗户,明亮的日光射了进来。墙上用跟六叠间不同的油画装饰著,除此之外还有各种的靠垫和放著DVD的架子,大型的电视之类的。

小小的桌上有放著照片,是凉的照片。凉看了一眼后,抑制著一瞬间涌上来的感慨。

打开窗户,跳出外面。

没有穿鞋,而且手脚都有锁链断了的手铐铐著的打扮,不过没办法了。目前只好用手帕覆盖著,足的那个用牛仔服布料隐藏著。

刚入冬的太阳,让人感到相当耀眼。

——这里是镇的哪一边?应该不是离车站那么远的……。

环视四周,是报满独幢建筑的住宅街。

——总之先走出大街的话,就能找到大概的位置吧。

那么想后,凉在被围墙和家夹著的小巷走。走到十字路口附近时,注意到在转角处有复数的人影放慢了脚步。

慎重的确认对方,凉在原地呆站著。

因为在那里的是莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚。过了一会,再因为她们的服装而感觉惊讶。

——是姐姐和枫叫来的吗?

「大家……!」

听到凉高兴的声音后,三名少女把视线移向他。

「是凉吗!?」

马上满脸光彩的大喊的是西菲亚。歆格＝莉玲和莎拉也露出安心的笑容。

但是,那只是仅仅一瞬间的事。剎那间,她们的脸上失去了感情,变得令人想到造型精巧的人偶的脸无表情。

凉的表情也从欢喜变成愕然。背后传来冲击。

是继梦乃、美幸、翠之后的第四次。不想明白也得明白了。

背向著她们,凉逃跑了。在心中呻吟。路的一边是很高的围墙,另一边是整排的独幢建筑。约二十米的前方是十字路口,不过途中都是狭窄的一本道。转角处看上去相当遥远。

直觉。马上跳向旁边。直到刚才自己身处的位置有一条光线通过了。

——是西菲亚吗……!

「武器要随时带在身上才是武器」,是经常这么说的她吧。就像被邪眼操纵时拿起菜刀的美幸那样,拿起了光线鎗吧。

相信自己的感觉,凉之字形的走。虽然挎包很重,但总不能丢掉。第二发擦过肩膀,因为剧痛而踉跄。烧焦了凉的肩膀的光线在十多米前雾散了。

「没有人真是太好了」,想著这种不合时宜的事。要是有谁在光线的射程内的话,就麻烦了。

不过,攻击当然不是那样就完了。在转角处从后被撞,凉踩空了,对方就那样抓住凉的背后,被白色羊毛质地包著的手腕缠著脖子。毫不留情的勒著咳过不停的凉的喉咙。

从喉咙到舌头都很痛,脸上有淤血了。在朦胧的意识之中,根据缠著脖子的手腕和矮小而且很轻知道了对方莎拉。

凉拼命的把背后撞到附近的围墙上。用自己的身体和围墙夹著莎拉。

毫无防备的的她受到的伤害很大,莎拉的口发出了像是吐出肺里的空气般的呻吟。缠著脖子的手松开了,魔族的少女当场倒下。她戴著的ファーハット掉到地上了。

——不稍微拉开距离的话……。

像是在滚动走过弯位。像是调整姿势般撑起身体的时候,视野的一角看到了什么。蓝色——オーバーオール的裙子在迫近。

缩起头压低身体。有什么擦过了太阳穴的附近,凉失了平衡。没回避到歆格＝莉玲的膝踢。

凉马上伸手抓住她的裙子的下摆。两人一起跌倒。

——动作比六年前更好……!

凉所知道的歆格＝莉玲的强大,并不是战斗的心得。在暴汉面前守护自己这种程度是做得到的,不过她是巫女,不是战士。

两人跌倒在地上,凉总算推倒了歆格＝莉玲。白银头发的巫女,像是失去了灵魂般脸无表情的看著凉。

「歆格＝莉玲!」

对拼命的呼喊的回答是,毫不犹豫的膝踢。很幸运的,挎包成了盾牌,并没有多大的伤害。

凉放弃了再呼喊下去站起来。撞飞打算追击而撑起身体的歆格＝莉玲,利用那个势头跑起来。跳进家与家之间的细小岔路。

——要是跟法术并用的话,毫无疑问会死的……。

异世界的人们使用的魔导,被称为法术。虽然叫法不同,但想作是跟魔导差不多的东西就好了。

六年前在异世界战斗时,歆格＝莉玲用各种的法术支援凉,不过她用的法术很多都是强化肉体的。因此,集齐十二种的武具后,变得差不多不需要她的支援了。

——话虽如此,可不是说笑的啊……。

明明那样害羞的帮希美和美幸解咒了,这时候状况更加恶化了。自己被监禁的半天内,到底发生了什么。

把失去了意识的梦乃送到石川家后,爱深她们四人再次上车,前往长野圣的家。

在爱深看来,应该是一会就能办完的事。

可是,在停车看长野圣的家时,看到石川凉在那里,而且三人开始追著他,在明显是发动了邪眼的状态下。

对突然发生的事感到哑然的时候,她们已经在十字路口转弯了。

「……先办好事情吧。」

得到那样的结论后,爱深决定先解决长野家的访问。看丢凉邪眼的效果消失后,她们就会回到车上吧。要是迷路了的话就会用魔导或者什么手段取得联络吧。或者石川凉能对她们做点什么吧。

要是有谁死掉了的——到时再想吧。

第五章完




第六章 解咒/咒缚
「无论什么时候家人都是自己人」,一直这么相信著。「即使自己变成了怎样的存在也会接受」,一直这么想。「那件事是事故」,是那么想的。

所以,说出来了。

把自己能看到『足迹』。

把追溯著那个能看到的东西。

注意到家人,看自己的眼神改变了时已经太晚了。

就算那样,也没有想过放弃这只眼。那时候一瞬间来临的,鲜血的世界和那在之后的黑暗。害怕变得看不到这件事。

没问题的。伤害我的东西在这里。在袖里面。

在无法伤害我的地方。

打电话来的人是,晴天学园的化学教师山形奈奈这件事令长野圣很惊讶。来电显示是学校的所以无视了,不过打来的人不是早上向他请假的班主任,而是其他的教师。那里令人感到内疚。

『听说你感冒在家休息。』

对圣来说,山形比起化学教师,是凉的班主任这印象更强。而且,昨天通过凉的足迹知道了这名教师恐怕不是普通的人类。

「啊、呃、没问题的。休息两天左右的话……」

抑制著警戒心,压低声调装成病人。

『那样吗。对了我有想问的事。我负责的班别里的学有,有一个叫石川凉的……。他,说被你跟踪了。真的吗?』

就算是圣也不知所措了。没想过会问得这么直接。

圣老实的回答「是」,不过马上就意识到然后用明朗的声音把话说下去。

「但是,我向前辈告白后被拒绝了。心碎了、心碎。感冒了也可能是因为那份冲击。」

『那样吗?那么,不会再做出跟踪行为吧?』

「对。」

这个是真的。毕竟,已经在身边了。再没有做那种事的必要了。

『明白了。那么我也向石川君那样传达吧。只是——』

听到那句话,圣屏息了。

『有点在意你的感冒的症状,让熟识的医生去你那边了。结果,石川也感冒了。那是很罕有的类型的病毒。虽然觉得不会,但实际上你也感冒了。有感染了的可能性。』

「呃、不,可是……我家现在乱七八糟,那样的不太好。」

『不用在意。在玄关就能搞定了,不会花你太多时间的。」

就算是圣也慌张起来了。这种事在预料之外。

——怎、怎么办?总之先堵著前辈的口吧。为防万一再增加手铐的数量……不,那个之后再办就好。总之,在这里拼命反对的话会被怀疑。

根据昨晚看到的情况不觉得凉感冒了,不过那是不能说的话。

「明、明白了……。非常感谢。」

『那么,保重。』

通话完了后,圣用充满憎恶的视线瞪著手机。

——……嘛,在玄关赶对方走就好了。

在那之后总算挤出笑容,回到凉应该在的房间。

——想看最喜欢的人的笑容。

打开房间的门。圣因为不知第几次的冲击而呆站著。

凉不见了,在床脚伸出来的手铐的锁链被切断了一半。

「……骗人。应该没有刀具之类的东西。」

用红色的左眼凝视床的旁边到房间外的附近。捕捉到凉的『足迹』了——移动到旁边的房间后,从窗口跳出去了。

「看来抓到了的话,有需要在脚上开数个洞之类的……」

嘟嚷的时候,门旁的对讲机响起来了。该不会是刚才山形说的医生已经来了吧?

习惯性的确认了袖里的油画刀后走向玄关。从门上的门镜看对方。

——是跟前辈接吻了的那个女人!

宫崎爱深,是圣抱著那样的认识的少女。圣的脑内瞬间的变得不冷静,「肯定是来找前辈的」,她是这么想的。那个想法很不合理,不过她并没有注意到。为防万一把凉的鞋藏到房间后,跑回玄关。

打开门,用右手握著的油画刀刺过去。

下一瞬间,视野转动了。圣的身体浮在半空,背部著地的倒在走廊。爱深冷酷的俯视著没有理解到事态呆了的圣。

「要是想奇袭的话,应该再稍微思考一下。」

说的同时,从口袋里取出手帕堵著圣的口。之后,用双手抓住圣的肩膀。

「我不像他那样天真。」

从身体内部发出来讨厌的声音,通过神经到底耳里。肩膀脱臼的激痛让圣想发出悲呜,不过因为堵著口的手帕而发不出声。

爱深冷酷的看著胸口上下起伏不定,用鼻拼命的呼吸的圣的脸。不过,这时候稍微感到吃惊而睁大眼了。

「……邪眼?」

圣不明白话的意思,不过爱深走进去令圣忘记了肩膀的痛楚急忙的起来。话虽如此,打算动的时候,不知何时被拉近了距离用小刀指著眼睛。

从被手帕堵著的嘴里漏出了苦闷的声音。

唤醒了圣讨厌的记忆。感情爆发了悲鸣变成了呻吟声,圣当场蹲坐起来。连吐出口里的手帕也没有,从右眼流下眼泪,一直重复说著「前辈」这一单词向不在场的凉求助。

爱深一时之间无言的俯视圣,不过确认了她完全丧失了战意后,没有再理邪眼的少女马上走进去了。圣没有在意那个,只是在孩子般一直哭。

过了约十分钟。圣突然被抓住前发,强行的抬起头。把沾满了唾液的手帕被从口里取出来。

爱深边用右手转著油画刀边让呆了的圣看左手拿著的鞋。

「为什么,石川凉的鞋会在这个家里?」

圣没有回答,只是心不在焉的看著鞋。是明白到什么都完了的表情。爱深一时之间看著她的情况,不过放弃了般的摇头。

「一起来。连同你的眼的事,详细的告诉我。」

——意外的没有可以躲起来的地方啊……。

擅自的躲在别人家里的院子的石川凉,无声地抱怨。

光线鎗的一击把夹克的肩头切裂了,露出来的皮肤变得红肿一跳一跳地痛。活动扯到皮肤时痛楚会倍增,不过只能放著不管。因为拼命的跑,袜子也摩破、变脏了。放了枫的手臂的挎包,很重。

——要是这里是我家附近的话,能把这玩意找个适当的地方藏起来,之后再回收……。

不过,以前没来过这附近。不要说藏著袋了连躲起来也很困难。躲在这里之前就被养在院子的狗一直吠,然后家里的人出来看有什么事,让凉一直低头道歉。

——居然会被她们袭击啊……。

她们本来应该是贵重的援军,不过没办法了。手机被圣没收了,没找到现在很罕见的公用电话,无法取得联络。

——可是,光是躲在这里也不能解决问题。

圣回到房间的话,就会知道凉逃跑了吧。肯定会把那个很尖的油画刀收在袖里在附近开始找。在被她找到之前,要离开这里。

侧耳静听。在围墙的对面听不到莎拉她们或者圣的声音。断然走进小巷时,从上空感觉到视线。

马上让身体向前倾,是因为一直以来培育出来的感觉。小腿的附近感到很热,一道闪光烧焦了牛仔裤,掠过皮肤。

转身仰视,金色头发的少女抓住电线杆在俯视著。是西菲亚。

在第二发发射之前,凉把身体贴在围墙上。厚度10CM的砖头围墙虽然防不住光线鎗,但这个位置应该是西菲亚那位置的死角。之后,听到有什么降落在院子里般的声音。

——跳下来了啊。

把袋放在这里,改变姿势放低重心,储蓄腰脚的弹力。

西菲亚握著鎗毫不警戒的走过来这边。那张脸就像人偶般,感觉不到一丝本来的生气。

凉一蹬沥青地扑向她的腰,顺势的推倒她(你一天是要推倒多少人?)。西菲亚没有受身,撞到后脑低声的呻吟。凉就那样骑在她身上(我没救了原文「马乘り」我第一个反应是骑乘位),按著拿著鎗的右手。

——冲击,强得能摇动脑袋的冲击……!

对她来说,会有用吗?

仰视著自己自己像猫般的双眸没有光彩,一片的感情也看不到。就算这样西菲亚也往四肢注入力气,顽固地抵抗。

已经不想再告白或者KISS了。再说,也不觉得这个帝国的皇女会因为那种事受到打击。话是这么说,但保持这个状态的话她的邪眼到何时都不会治好,要是有人路过的话毫无疑问会报警吧。

这时候,凉的脑里闪过一个想法。

——可是,老实不想用这方法。而且,对邪眼有效吗……?

因为焦躁和迷茫产生空隙了。西菲亚强行的甩开左手,向著凉的眼刺过去。凉马上把脸往后仰,西菲亚改成握拳打向下巴。身体摇动后,连右手都被甩开了。

光线鎗的发射,跟凉身体向后仰差不多是同时的。

卷著脖子的绷带松开散了。感觉到像是被烧过般的热量,不过没有出血了的感觉。凉判断脖子是烧伤了。

——没有选择手段的余裕了……!

可能会惹怒她。不过,死了的话连道歉都做不到了。凉按著西菲亚的右手后,压在她身上把脸贴过去,在她耳边低声细语。

「皇女殿下,又在花瓶上涂鸦了吗?就这么想只拿著三天份的食粮,在宇宙游泳一周吗?您想的话可以马上准备好。」

瞬间。就像是摸到静电般,金发的皇女身体大大的摇动。没有感情的脸回复血色,马上很专心的看著。

虽然是尽可能的模仿她的侧近迪尔提亚露的说法和声音,不过比预想的更有效果。刚才的话是,以前西亚菲在国宝的花瓶上涂鸦时,作为惩罚真的把她丢到宇宙空间时迪尔提亚露所说的话。

——虽然不知道要到什么程度才有效,就这样继续下去!

「就算您很喜欢巧克力,携带食粮的里面全是巧克力,这份决断,作为臣下感到非常惊叹。因此决定将皇女殿下泡到巧克力——」

是听到凉的话唤起了凄惨的记忆吗?身体开始痉挛。

向在遥远的宇宙的彼方的迪尔提亚露送出打从心底感谢的心情,现在恢复冷静的凉,稍微有怜悯,和思考最后一击的余裕。把口贴到西菲亚的耳边,简短的耳语。

「皇女殿下……。殿下您自己也非常讨厌的那只丑陋骯脏的虫,跑进了我的房间里了呢?很好。这个另算。那么喜欢的话,就把殿下带到那个黑色令人讨厌的虫的巢穴吧。这不是在说笑。撒,ゴキブ——」(译:小强日文是ゴキブリ)

不成声的悲鸣,响彻开始掺杂著红色的天空。

「——(我怀孕了)给我负起责任。」

双眸充满著怒气,西菲亚最初对凉说的话就是那些。

「……你在说什么?」

「你刚才,对我的凌辱行为的责任啊!」

「那是为了让你回复正常的必要措施啊。」

被光线擦过弄出来的伤,痛得令人痉挛。凉再次说明了关于邪眼的事,但是就算那样西菲亚好像还是不接受。

「能给予脑袋的冲击的话语的话,要多少有多少吧?特地说出那个虫的名这件事令我感到你的恶意。而且头很痛。肿起来了。」

后头部变红了,表情变得越来越不高兴。

「不是在显眼的地方就好了不是吗?」

「要是在显眼的地方的话,就会当场推倒你——就像你对我做的那样?」

「真的很对不起。拜托您了,这件事请不要跟别人说。」

「哼哼,无论是谁的也好,握著别人的把柄真的非常很快乐啊。」

像猫般的双眸充满著快活的光辉,西菲亚抿嘴一笑。

凉叹气后,帮她金色的头发拂走砂尘。帝国的皇女多少变得高兴了般,青情放松了。鎗收到夹克的内袋里。凉也回收了刚才放到地上的挎包。

「那是什么?」

「……秘密武器般的东西。话说回来,那是我的衣服吧?」

说凉改变话题得很拙劣也没问题,不过西菲亚理解了故意把话说得含糊不清的凉的意图没有追问下去。

「借来的。怎样?很合衬吧?」

毫不自惭的,帝国的皇女不止露出笑容甚至摆出姿势。

「我承认很新鲜。」

坦率地赞美也没问题,不过她很明显是在得意忘形所以那么说。还以为会闹别扭,不过她露出像是在嘲讽般的笑容,眯起眼仰视凉。

「对只能说出那种话来唤醒我的你来说,还算不错啊。」

被驳倒了。凉举起双手做出投降的姿势后,边拂走自己和她的衣服上的污物边问。

「西菲亚,为什么刚才会爬上电线杆?」

「注意到时大家就走散了。听说是马上就完事所以把通信机放在车里了,不知道路所以走到高的地方看。没想到居然会看到你啊。」

P063插图

话说到最后,口吻还是变得严厉了。受到打击表情变得僵硬,金色头发的皇女吐出痛苦的声音。

「看到你的那瞬间的喜悦转眼间就消失了,非常讨厌的声音开始命令我。很奇怪的,我无法抗拒。——那个就是刚才你所说的邪眼吗?」

西菲亚的身体因为屈辱和恐怖而颤抖。凉为了让她冷静下来轻轻的拍她的背。她低下头,把脸贴在凉的胸膛上。

「我知道没时间了。不过,让我这样10秒吧。」

凉回答「明白」后,视线落在她金色的头发上。抱紧华奢的肩膀的同时,在心里对自己的无能和对岩手智纪感到愤怒。

梦乃、美幸、希美和翠。还有西菲亚她们已经七人了。

过了十秒后,西菲亚抬起头。绿宝石绿色的眼睛充满了明朗,露出了无畏的笑容。

「——嗯,让你久等了。」

凉也回以安心的笑容后,马上向她问了数件事。何时来到地球的、跟谁还有多少人一起行动。知道梦乃发烧倒下了感到很焦急,但是听到枫和翠在照顾她后摸了摸胸口。

问完大部份的事后,新的疑问涌出来了。

「你是在哪里被施加邪眼的?三人一起,差不多没离开过车吧?」

——是远距离施加的吗?不,那样的话应该会对义母和希美重新施加的。即是说,有我不知道的手段。那家伙也没说过声音也会让邪眼发动……。

「凉。那个叫邪眼的,似乎不跟你四目相交就不会发动,还有你不在视线范围内的话过十多秒就会治好了吧?无法跟莎拉和歆格＝莉玲取得联络吗?两人都有我没有的不可思议的力量吧?」

「我没有那种力量,而且没有联络的手段。」

严肃的摇头后,西菲亚像般猫的眼睛眯得更细了。

「那么跟两人遭遇的时候,她们袭击凉的话怎么办?要是开鎗没问题的话,我可以开鎗哦。手脚的话没问题吧?又不会治不好,说到尾不会变得不能动就好了吧?」

凉不高兴的看著金发的皇女。

「要是拜托你不要这样的话,会被你说天真吧?」

「虽然我很想说当然,不过要是你能想出代替方案的话我就不会。毕竟这回稍微掺杂著私情。」

凉向好像很不满般撅起嘴的西菲亚投向意外的视线。点头催她说下去。

「那两个人,可以说是情敌。」

凉听到这听不惯的单词后皱起眉。帝国的皇女非常认真的说下去。

「不会说比我更加喜欢,不过那两人都喜欢你。她们都很想跟你结成夫妇。谁会光为了义理啊、有恩啊、算计之类的特地来到这个星球啊?」

「……是那样吗?」

总算发出来的声音,与其说是反论不如说是疑问。被直接的传达好意老实说很高兴,但是也觉得很困扰。

虽然觉得被喜欢著,不过认为那并不是恋爱感情而是建基于信赖的喜欢。本来就不了解恋爱的微妙之处,那些感觉就停留在小学生水平。恐怕是因为本人也有自己的人生并不普通的自觉所促进的。

「毕竟你很迟钝啊。」

西菲亚露出苦笑后轻轻的捅凉的额头。不过,马上表情就变得充满战意。

「嘛,那是把这件事解决后,有时间后的事了。你有代替方案吗?有的话,我可以负责按住她们。」

凉双手抱胸思考。要是遭遇到莎拉她们的话,可以由西菲亚按住她们,在那期间凉逃到视线范围外。

——大概那样的话,能成功吗?

歆格＝莉玲和莎拉会用魔导。不知道她们是何时,怎样被施加邪眼的,不过根据情况很有可能会发生翠那时候般的事态。太危险了。

然后是。有在极短的时间内为她们的邪眼解咒的方法吗?

对于歆格＝莉玲倒是想到仅仅一个方法。

——可是,这得借助翠姐的力量。要是歆格＝莉玲在发现我之前跟西菲亚再会了的话……。现在就先保留吧。

莎拉该怎么办?想了一下魔族的少女有没有像西菲亚那样害怕的东西后,凉才发现根本不知道那些。

——那么,让莎拉感动又怎样?

「凉!」

西菲亚紧张的声音,把凉从凉的深处拉回现实的地平。

抬起头,顺著她的视线——抬头看著上空,凉惊讶的瞪大眼睛。

莎拉在屋顶和屋顶之间移动,向著这边过来。银色的双马尾随风飘动,纯白的裙子翻起来。

——是用魔导飞的吗!?

凉从头发和裙子的摆动等明白了她是身缠著风。残留著稚气的她的脸上没有任何感情,毫无疑问是被邪眼支配著。边在屋顶之间移动边寻找凉他们,在看到的瞬间发动了吧。

「你有方法吗?」

西菲亚边拔出光线鎗边问。凉反射性的回答「有」。

实际上是没有的。还没想到。」

「先逃唬。」

凉牵起西菲亚的手,背向著莎拉跑起来。剎那,突风从凉的背后吹过来,从空中急速降下的莎拉以可怕的速度绕到前方。

——无法从魔王手中逃跑吗……?

在心里嘟嚷,凉和莎拉对峙。很好,我还有余裕。

再次发生突风。突进过来的莎拉细小的拳头,埋在凉的腹部里了。

体格是十二、三岁的少女,不过莎拉是不输给成人的战士。不只魔导,格闹和武器的使用都很擅长。六年前在异世界战斗时也是,凉吃了很大的苦头。

莎拉间不容发的一蹬地面,用被白色的长筒袜包著的大腿挟著凉的脖子。最初打向腹部的一击,是为了让凉低下头的。

「这个……!」

西菲亚骂著脏话架起光线鎗。凉马上抓住她的手,然后扯开。金色头发的公主失去平衡,一道的闪光从莎拉的头上通过。

凉用另一只手抓住莎拉的粗呢短大衣,把她扯向自己的同时让身体倒向地面。平常的莎拉的话能在这个瞬间转变成回避或者防御吧,不过现在的她用双脚勒著凉的脖子无法离开。一起倒下。

——啊,很危险……!

双重意义的。要是再晚点把西菲亚的手扯过来的话莎拉就会死吧,要是自己再晚一点倒下的话,恐怕就会被莎拉用脚弄得脖子骨折。

跌倒的冲击让勒著自己的脚放松。凉撑起身体逃离魔王的少女的拘束后,就这样充满气势的压在莎拉身上。

「做得好,凉。就那样不要离开。」

凉紧紧抱著莎拉向重新架起光线鎗的西菲亚摇头。

「不对。不要开鎗,西菲亚。」

拼命的压制住用从华奢的身体上无法想像的怪力大闹著的莎拉的同时,凉用嘶哑的声告诉西菲亚。似乎稍微放松就会被从下吹飞。

金色头发的皇女向凉发出怒鸣。

「傻瓜!刚才跟你说的话已经忘了吗!?」

「——拜托了。我有想法。」

与其说是在按著莎拉不如说是在抱紧她,凉拼命的恳求。头发凌乱,满脸是汗,断断续续的把话说下去。

「再一会。会守护你的……。怎么能连一名女孩子都无法守护——」

说到这里时,突然莎拉的动作停止了。在拼命的凉,没有马上注意到她没有再抵抗这件事。

「——凉?」

听到像是在困惑般的微弱声音后,凉望向莎拉的脸。金色的眼睛笔直的看著自己。

「解开……了吗?」

太过出乎意料的事件让凉睁大眼睛呆然的嘟嚷。另一方,莎拉石像般白晰的脸颊染上红色,很害羞似的扭动身体。

「那、那个……虽然很高兴,但(股间)稍微有点痛。凉。」

「……呃,啊啊,嗯。抱歉。」

总算注意自己在抱紧莎拉,凉马上放开她。比起害羞或者难为情之类的疑问要更优先。看来邪眼是解开了,不过不知道那个理由。魔族的少女撑起身体后,金色的眼睛渗出眼泪,抹掉后露出高兴的笑容。

「是你的话,把我从恶梦中唤醒的。」

「我的话……」

「会守护你的。怎么能连一名女孩子都无法守护——是这样吧。」

凉不禁变得脸红。差不多是无意识的说出来的话,在取回冷静后被人重复说一次感到很害羞。

「那种打扮还在悠闲的说什么啊?」

呆了般的叹气后,西菲亚向著这边走过来。用光线鎗的握把敲莎拉的头。似乎比看上去还痛,莎拉把手按在头上皱起眉头后,瞪著金色头发的皇女。

「突然做什么啊?」

「先弄清自己现在是怎样的打扮吧。」

听到她的话后,莎拉板著面确认自己的打扮。凉也受到影响注视她的打扮,发出低声的呻吟。银色的双马尾变乱了,粗呢短大衣变脏了、绽开了。裙子也快掉到膝盖,长筒袜也有数处跳线了。

莎拉不只耳朵连脖子也变红了,身体缩成一块的蹲坐起来。凉慌张的背向她。

「在、在我说好之前请不要看著这边!」

魔族的少女像是在哭的声音从背后传过来。凉回答「明白了」的同时,因为疲累感一口气涌出来而垂下肩膀。这时候西菲亚绕过来,站在凉的正面。

「——傻瓜。」

愤怒的说出后话,跟刚才一样用光线鎗的握把敲凉的头。凉痛得按著头,但是没有反驳。

「对不起啊。」

「你真的是那样想的吗?」

西菲亚双手抱胸睥睨凉。绿宝石绿色的双眸,现在充满著纯粹的愤怒。

「结果上是很好……不过要是你死掉的话,我该怎么办才好?我很清楚你的那个性格,而且我也不讨厌。不过,我说过了吧。我不是来讨伐邪恶的。是来帮你的。」

一语不发的,凉默默的承受西菲亚的激情。毕竟是自己惹怒她的。无法反驳,而且也不应该反驳。

「真是的——」

用鼻子哼了一声后,西菲亚向沮丧中的凉再一次用握把敲下去。只是,没有刚才那么痛。

「话虽如此,要是再发生同样的状况的话,你会再做相同的行动吧。——凉。不要让我太过担心你。」

话说到最后露出了吃惊的笑容,但是可以从她的眼里看出她在担心凉。虽然凉觉到对不起西菲亚,不过为了掩盖这份心情而边搔著头边简短的回答。

「……我会注意的。」

他的嘴角,就像心里的不痛快浮现出来般满是皱纹。不过,在凉身后的莎拉当然没看到,西菲亚也没有注意到。

「——凉。」

总算整理好乱了的头发和衣服的莎拉,走到凉的旁边。先向金色头发的皇女行了一礼,在那之后重新望向凉。

「你可能会在想被人帮了的人到底在说什么,不过我跟赞成西菲亚的意见。我……没有杀掉凉,主要是你那诚实的想法吧,不过幸运的比重也很大。」

那时候凉说的话根本没想过。可是那样令莎拉更加满胸喜悦,不过她觉得这也是有问题的。

「只是,关于那个她已经说得很充分了。所以……请你挺起胸膛。为我来帮你而自豪吧。」

握紧小手后,莎拉笔直的仰视凉。凉把手放在她的头上边抚摸边说话很快的回答谢谢。

「即是说,你跟我想著相同的事吗?」

靠在水泥墙上听莎拉的话的西菲亚,像是接受了似的点头。被凉逃掉了,三人走散了然后邪眼解开后,莎拉用魔导飞翔,在屋顶之间移动的同时寻找爱深她们。

「在看到凉的瞬间,那个,知道脑袋模模糊糊的身体在随意活动,不过想著得先合流……」

莎拉边说明边用魔导为凉治疗伤势。

「那个真方便啊。即使是帝国的医疗技术也不能那么快把伤治好。」

看到凉的肩膀和脖子的烧伤越来越小,西菲亚发出感叹的声音。莎拉露出谦虚的笑容摇头。

「非常感谢。可是,我并不是那么擅长回复或治疗的人。」

「的确治疗伤势之类的歆格＝莉玲比较擅长啊。」

「无论是谁也有可取之处呢。」

莎拉听到凉无意中的话后露骨的火大。看了魔族的少女不高兴的表情后,凉露出苦笑。

「莎拉也擅长在空中飞,让人看到幻影的魔导吧?我觉得那个很厉害啊。毕竟在异世界被那个救了很多次。」

被坦率的赞美后莎拉转瞬间变得笑容满脸,稍微挺起胸部。另一方,西菲亚像猫般的眼睛充满著好奇心看著凉。

「不是谁都能把相同的事同样的做好,谁都有擅长和不擅长的意思吗?翠和爱深又怎样?那两人都是魔导士吧?」

「关于宫崎我不清楚。很少看到那家伙自己的用魔导。翠姐则是探知和感知……虽然说是擅长调查事情,不过那个人基本上是万能的。差不多啥都会,之后就是喜恶的差别的感觉。」

「是把我召唤来这边的人吧。凉说到这种程度,果然是很厉害的人呢……」

金色的眼睛充满著惊讶,莎拉像是完全认同了般摇头。

「莎拉。你所使用的魔导我也能用吗?」

「不知道。能不能使用魔导首先是由有没有素质来决定的。在那之后能到什么程度则是看技术和努力……」

基本上能光靠素质就能压辗的凉,觉得不好意思把视线移开。

「话说回来我也想问一下,你拿著的是鎗吗?我很在意那个……。那个到底是怎样造出来的?我也能使用吗?」

——现在在我眼前,正进行极不合理的异文化交流啊。

听到皇女和魔王的交谈后,对未来多少感到不安,但是凉开始想之后的事。逼近的课题是该怎么应付歆格＝莉玲。

——当然不能放著不管,可是考虑到邪眼的话只能让我赶快离开后这里,让西菲亚和莎拉去找了……。

尽可能的不想碰上爱深。可以看到她会怎样用昨夜跑出家这件事来嘲弄自己。

「凉。之后你打算怎么办?」

「话说回来,还没有听过你的意见啊。」

看来交流不知何时圆满的完结了,莎拉和西菲亚从左右两边看著凉的脸。金和绿的双眸充满著活力和期待,等待著凉的话。

「……想确认一下,你们是打算闯进岩手的地方吧?算上宫崎和歆格＝莉玲是四人。」

「对。只是,我想也有找到凉的话就带回去这目的。」

「再说,为什么会独自行动啊?你是在昨晚不见的。我到底凉的家是今天早上。有那么点时间都等不下去的事情吗?」

凉变得愁眉苦脸。实际上现在也打算单独行动的,不过要怎么说明她们才会明白呢?不,不明白也好光是承诺就够了。

在烦恼著要不要老实说出来时,看到有两名各自带著小孩的主妇,向著这边走过。是在某个公园玩完回家吗,孩子们手上拿著沾满泥的玩具。两名的主妇边看著孩子们边谈笑。

走过凉他们的身边时,主妇们投来奇异的视线。

不过,她们并没有特别说什么就走过去了。稍微紧张著的看著主妇们的动作的凉,安心的叹气了。

——嘛,这两人的确很惹人注目。

金色和银色头发的美少女。

主妇们的视线不是好奇的视线而是警戒的视线,是因为两人的衣服非常脏,而且凉的打扮是会令人皱眉的吧。毕竟手脚都有锁链断了的手铐、衣服的肩膀有被光线鎗烧焦的痕迹、而且没有穿鞋。

跟凉他们拉开距离后,主妇们再次开始谈笑。片断的听到她们的话后,凉不禁抬起头。主妇们的对话里提到了『银色头发』『二十岁前后』。

——二十岁前后,即是说不是指莎拉。是歆格＝莉玲吗?

从听到的话和主妇们的打扮来考虑,似乎这附近就有公园,在那里她们遇到了歆格＝莉玲。

——公园的话刚才看到了……。歆格＝莉玲还在那里吗?

虽不是绝对有效果,但还是想试一下。更重要的是,都知道地点了总不能放著不管。凉俯视魔族的少女。

「莎拉。能稍微麻烦你一下吗?」

凉他们三人边在公园的草丛躲起来,边吃惊的看著那个光景。

歆格＝莉玲跪在公园的沙地进行著祈祷。手奇怪的摆动的同时,重复往后仰然后伏下。是集中于祈祷吧,似乎没发现凉他们。

「……以前也有看过,不过那是无论何时何地都要做的吗?」

「一天两次。能安心的跪著的地方就可以了。似乎是从小就被灌输这些,不好好的做的话会觉得不安。」

凉边回想记忆边向无法理解异世界的风习的西菲亚进行说明。虽然听上去像是在为歆格＝莉玲护航,不过凉并没有那意思。

莎拉无言的向她投向冰冷的视线,不过考虑到她是魔族也没办法了。

现在在公园里的有野猫两只,坐在长椅迷迷糊糊的老人一名。凉打从心底觉得除了那老人外没有其他人在真是太好了。

——话虽如此,比起在道路的正中央要好多了。

「那么,凉。之后该怎么办——」

边看边望向在旁边的凉的西菲亚,话说到一半就没说下去了,像是在忍耐著笑意般嘴角放松了。

「不行啊。怎样也忍不住要笑了。」

银河帝国的皇女看到的是,等身大的骑士玩偶。甲胄是银灰色毯组成,手脚很圆。看上去就像是把莎拉很喜欢的那个玩偶放大,不过没有发现到的人。

不是在某处调达过来的布偶装,是把莎拉用魔导造出来的幻影跟凉重叠在一起。这是为了就算突然跟歆格＝莉玲对上脸也不会让邪眼发动的措施。不过有马上被识破的可能性。

肩膀也震起来无声的笑完后,西菲亚整理好心情重新发问。

「特地来到这里,有什么想法的吧?」

「这样的话可能会意外地顺利。虽然打算没有解开莎拉的邪眼的话,就去拜托翠姐的。」

那样回答的同时像是期待著般的看著著凉的莎拉,多少变得不安。金色的眼睛充满著喜悦,魔族的少女抬头看著幻影。

「……我不知道这个幻影是什么,就这么喜欢吗?」

莎拉低声的回答「是」,但是她是充满朝气的笑著点头回答的。另一方,西菲亚仍旧在忍著笑。

P081插图

——嘛,莎拉满足就好了。

「莎拉。再一次,拜托你用制造幻影的魔导。这次是让歆格＝莉玲看的。

「是我看过的某种东西吗?幻术的魔导,要是术者没有好好的想像到的话通常都会失败的。」

「那方面没问题。想让那家伙看到的幻影是——」

听了凉的说明后莎拉露出不太愉快的表情,不过没有说讨厌。

「我和西菲亚在这里看著情况。有什么的话马上就会去帮忙。」

「谢戏。可是,没问题的。」

莎拉向担心自己的凉露出微笑。

「要是她袭击过来的话,我会反过来打倒她的。」

凉知道她是认真的。要是真的成了那样的事态的话莎拉会毫不犹豫的行动吧。

——可是,这次只能靠莎拉了啊……。

像现在那样让幻影跟自己重叠在一起的话,要是被歆格＝莉玲看破了的话会很麻烦。邪眼会马上发动吧。

而且,这个幻影有著离术者越远越易解开的缺点。比起把幻影覆盖在凉或者西菲亚上,莎拉把幻影覆盖在自己身上来行动比较好。

莎拉划印后,咏唱简短的咒文。她附近的空气产生对流,带有淡淡的光。光变成薄膜覆盖著莎拉。

剎那,光变成粒子的雾散开。在那里站著的并不是莎拉,而是身穿白银的甲胄的什么。各部的装甲刻著意匠化的兽。背后是翼,手上是大剑。然后,跟猿很像的铁面具。

是异世界的帝国的瓦利乌斯的武具。西菲亚发出感叹的声音。

「哦哦,是凉穿的那个啊。」

瞪大眼睛后,她安静地把手伸向穿著甲冑的战士。西菲亚的手指没有受到任何抵抗的伸进装甲里。在里面摸到莎拉的手腕。

离开幻影后,帝国的皇女双手抱胸看著战士的上像。

「唔唔……不这样摸的话不知道是幻影啊。是跟帝国的镜面化设定差不多的东西吧,那个是不可能用在人类尺寸上的技术啊。」

「——凉,你觉得怎样?」

幻影——正确的说,在幻影里的莎拉发出声音。凉很满足似的点头了。

「不愧是莎拉。由我来看也没有问题。」

是被称赞了很高兴吧,甲冑的战士像是在害羞般搔头。似乎是比照著莎拉的动作。

「那么我走了哦。」

莎拉绕过草丛走进公园,走向还在祈祷的歆格＝莉玲。

「但是,隐藏著你的身影的幻影,除了我们以外的人也看得到的吧?」

西菲亚注视著莎拉的同时向旁边的凉发问。

「啊啊。毕竟一摸就知道了,那个顶多只能来掩人耳目。」

「没有只让特定的人物看到幻影的吗?」

「那个的话,要干涉想让他看到幻影的对像的精神才行所以变难了。莎拉虽然也能做到,不过能用简单的方法完事就这样算了。」

在两人的注视下,莎拉静静的站在歆格＝莉玲后面。就那样等了约十多秒后,祈祷完了的白银头发的巫女撑起身体,把沾在衣服上的砂拍掉后站起来。

等待她拍完后,莎拉向她说话。

歆格＝莉玲惊讶的回头,但是下一瞬间琥珀色的眼睛充满喜悦,发出欢喜的声音扑向莎拉。

即使摆出了怎样的反应也能马上进行对应的架势,莎拉还是无法避开或者把歆格＝莉玲接下来,被她推倒到砂地。发出了「哇啊」这样可爱的,而且壮绝的悲鸣。

莎拉对歆格＝莉玲又踢又打的,拼命的从她的手腕里爬出来。西菲亚边冷静的看著那个光景边嘟嚷。

「立刻见效啊。」

「比起预想太强了啊。」

「话说回来,凉——」

西菲亚眯起眼睛向皱著眉头的凉发问。

「你穿成那样的话,她也有那样抱过来吗?……不,有吧。看到反应那么强烈的歆格＝莉玲,你也变得跃跃欲试了吧?」

凉感到背后有寒气。

「……不,再怎样也不想那样——」

在说完之前,西菲亚就充满气势的从旁抱向凉。凉因为用双手抱著挎包而避不开,已经逃不掉了。

「稍、稍微离开一下。那个,不去帮莎拉的话……」

「在这里的话,无法好好的搞清楚那个叫邪眼的解咒了没。不再看一下情况吗?吶,凉。」

西菲亚边很高兴似的笑著,边向凉的脖子到耳朵呼气。

在焦急的凉的视线的前方,莎拉反过来压倒歆格＝莉玲,骑在她身上进行反击。对右腕毫不留情的用类似关节技的技巧解决她。

然后,看来歆格＝莉玲总算回复正常了,她为了甩开矮小的莎拉而在砂地滚动和挥拳打过去。扬起砂尘。

——嘛,比起用魔导对轰这要好多了……。

「嚁嚁。跟以绞技为主体的莎拉相对的,歆格＝莉玲是用拳头和踢腿来战斗的啊。两人从外表都看不出来啊。哪边的动作都不怎样是因为穿著不习惯的衣服吗?」

看到西菲亚的注意力被两名少女的扭打吸引了,凉背著她站起来。走向莎拉和歆格＝莉玲的身边。

凉温柔的抱住看到凉的身影中断打架后跑过去的两人。两人身上都沾满了泥,不论是衣服还是头发都变得相当脏。

首先是歆格＝莉玲,然后是莎拉,凉把沾在她们上的泥拍掉。

「明明推倒我时没有那么温柔。」

在凉的背后,西菲亚边投来危险的视线边嘟嚷。从故意的说出会招人误会的话这点可以看出她的不满,不过凉特意把那些无视了。

「没事就好了,凉。」

「歆格＝莉玲也是啊。因为我的关系才这样的,抱歉。」

「怎么会……!要道歉的不如说是我啊。你才没有——」

现在也快要哭了般的,银色头发的巫女激烈地摇头。凉为了安慰她而拍她的肩膀。向垂下头看过来的歆格＝莉玲露出温柔的微笑。

「那不是歆格＝莉玲的意思,这么点事我还是知道的。虽然多少受了点伤,不过既然大家已经平安无事的再会了。所以别再自责了。西菲亚和莎拉也是。」

那么说了后,歆格＝莉玲感动得眼角渗出眼泪,紧紧的抱著凉。肩膀的伤在发出悲鸣,不过凉一面露出痉挛的笑容一面忍耐。那个样子让西菲亚和莎拉板著脸,魔族的少女边扯著凉的衣服的下摆边发出带刺的声音。

「凉。既然已经合流了,没有理由继续待在这里了。快点吧。」

「可是,爱深怎么办?」

西菲亚双手抱胸不解的歪著头。凉安静地离开歆格＝莉玲后,稍微思考后摇头了。

「毕竟现在没有联络的手段先放著吧。而且那家伙是这个世界的人总能想办法吧。我们又该怎么办呢……」

考虑到这三人的话,先回家一次比较好。

「话说回来,我拿著地图。」

歆格＝莉玲露出明朗的笑容从连衣长裙的口袋里取出皱巴巴的纸。用纤细的手指小心谨慎的摊开让凉看。

「在这里这样走的话,似乎就是叫岗亭的地方。」

那是用铅笔急急忙忙的画出来的,非常简单的地图。画著从这个公园去车站前的岗亭的路线和途中的记号。凉瞪大眼睛,轮流看纸和银发的巫女。

「这个,是在哪得来的?」

「向刚才在这里的主妇问路的。被当成迷路了的外国人担心著,急急忙忙的告诉我了。」

——仔细想的话,歆格＝莉玲从以前在巫女的工作上和待人接物都很好啊。

六年前,凉被召唤到异世界时,她主要是负责跟别人的交涉。歆格＝莉玲的日常差不多就是作为巫女听人们的烦恼、跟他们商量,那种事连负担都没有的就解决了。

似乎是跟大家走散了后,歆格＝莉玲一时之间处于呆然自失的状态坐在路边,糊里糊涂的走到这个公园。这时候总算回过神来,跟孩子们玩解除警戒心后,向主妇搭话。

「是好人们呢,帮大忙了。」

歆格＝莉玲边用法术治好凉的伤,边那样说。大部份的伤治好后,凉向她道谢后把视线移开公园外。

「好。边走向车站,边说今后的事吧。」

「我之后要去岩手那里。歆格＝莉玲你们,可以的话想你们去我家。」

走在前往车站的路上的同时,凉先把自己的预定和要求简洁的说出来。三人都瞪大了眼睛。之后,西菲亚露出接受不了的表情,莎拉和歆格＝莉玲则是在担心般的表情。

「刚才应该说过了,我是为了你而来的。这两人也是一样的吧。为什么要在解除了邪眼的现在说那种话?」

「虽然不是由下手的我们说的话,不过凉不是已经伤痕累累了吗?比起现在的你,我认为我们更能战斗。」

西菲亚和莎拉异口同声的说话,歆格＝莉玲虽然没说话,但是笔直的看著凉寻求答案。那是让人不觉得能蒙混过去的的眼神。

凉稍微思考后,搔著头整理言词。在那之后开口了。

「首先,考虑到邪眼的能力,不能我们全体去岩手那里。那个明白吗?」

岩手智纪的邪眼是怎样发动的,并没有清楚的知道,不过可以肯定并不是费时的东西。

跟莎拉她们一起行动,要是,她们再次被施加邪眼的话状况会变得最坏。有可能和发生在敌人眼前发生同室操戈之类的展开。

「可是,我们三人去的话就没问题了吧?」

凉对歆格＝莉玲的疑问摇头了Z1

「邪眼的对像,似乎得是那个人熟知的对像。」

关于这个发言,岩手似乎并不是期待这边的失误,而是只能那样说明了。凉是这么想的。

——在我看来,这三人相当熟知对方……。

最低限度莎拉和歆格＝莉玲肯定没错了。即使那是坏的方向。

爱深,在关于『熟知』的解释跟凉不同,或者,明知有危险,也四人一起战斗的话可能能在邪眼发动前解决。

凉对面面相觑的西菲亚她们,转到下一个说明。虽然身体各处都在痛,不过并没有会影响到行动的程度。挎包很重,不过里面没事就好了。

「第二个理由。那家伙说想杀我,不过怎样也很可疑。」

「可是,那个叫岩手的人向我们施加邪眼,不是要杀死凉吗?」

歆格＝莉玲用渗杂著愤怒的声音逼问。西菲亚绿宝石绿的双眸也充满著想说「在悠闲什么」的神色的看著凉。

「让我不爽的就是那里。」

梦乃、希美还有美幸。翠。西菲亚、莎拉还有歆格＝莉玲。被施加邪眼的这七人,没袭击凉的只有没碰上的希美了。

「老实说吓了一跳。寿命毫无违问缩短了啊。也有想著死定了的场面。可是,我还好好的活著。发生了很多事不过的大家也平安无事。」

「那是因为你奋战吧……。明明是想杀死你的,可是敌人的做法太天真了。凉想说的就是那样吧?」

莎拉以确认般的声音问。凉点头了。

例如在车站翠和枫打成平手时,不是杀死凉的绝佳机会吗?还有梦乃、希美和美幸的时候,即使把凉大意了也计算进去,很难认为是认真的想杀人的手法。

莎拉和西菲亚很难对付,不过她们的登场,到底是不是在岩手智纪的预想里?想这三人成为同伴的人是爱深。

「你是想说敌人想扇动你,不过并没有杀死你的打算吗?」

「虽然不能断言,但是那个可能性很高。」

「那样想然后单独行动,不就正中对方预期吗?」

莎拉,然后歆格＝莉玲也一副不能释然的脸。

「的确是那样。可是岩手应该想著现在还不到那个阶段。毕竟才刚解开莎拉你们的邪眼。」

岩手智纪很固执用邪眼追逼凉这件事。考虑到一直以来对方的行动,那一点毫无疑问。只是那样,在除了梦乃以外的人的邪眼都被解咒了的这个状况下,不可能会乖乖的待著。应该会采取什么行动。

凉认为这里是可乘之机。而且一个人独自行动的话很难被察觉。

而且还有一个理由,虽然没说出口,不过凉尽可能的不想让她们遇到危险。跟一介的高中生的自己不同,她们是有立场的。

「所以,能去我家吗?不会说让你们代替我,不过想你们去守护希美、义母、梦乃、翠姐和枫。」

重新向著三人,凉以认真的眼神恳求。莎拉她们再次面面相觑

「武器和胜算呢?」

凉提起挎包,向眯起眼睛瞪过来的西菲亚出示。是总算拿到这里没舍弃的贵重的武器。

「花点时间的话,我可以召唤神君的武具。」

歆格＝莉玲现在也担心的看著凉。

「说要花点时间,要多久?」

听到回答是半刻后,凉放弃了。约一小时。有那些时间的话,爱深出现可能性很高。她毫无疑问不会听自己说话吧。(译:一刻是15分钟 为什么会出现一小时我也没看懂)

「虽然是很难得的话题,可是现在时间优先。」

而且,说实在的不太喜欢那个甲冑。力量太强了难于处理。

「没问题的,歆格＝莉玲。并不是那么强的对手。我自己就行了。」

「——嘛好吧。」

西菲亚双手抱胸闭起眼的伤脑筋,但是最后叹气后承诺了。」

「分开进攻的人和防守的人是当然的。而且,我们在这星球很显眼。这样不能毫无顾忌的行动。」

「你已经相当勉强了。请注意不要再勉强了。」

「因为是凉所以我不会操多余的心。可是,要是觉得危险的话请马上折返。好吗?」

莎拉和歆格＝莉玲,知道无法阻止而接受了凉的提案。

「三人都谢了。」

凉露出同时存在感谢和感到抱歉的笑容后,深深的低下头。莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚都回以笑容。

「之后再感谢吧。不是用言语而是用行动。」

「请先快速的完结吧。其他的事之后再说。」

「会算利息的哦。使出全力,赶快回来吧。」

凉先在车站前买鞋,之后在电话亭跟自宅取得联络。

『小凉?现在在哪里?』

向很担心的美幸谢罪后,被约定了在这件事完了后穿上美幸制作的衣服,换希美听后依然是道歉,之后被约定了在月尾两人去看电影,最后凉总算等到翠接听了。

『我该让小凉跟我作什么约定好呢?在寒假时魔导指导的强化合宿之类的怎样?』

向听筒的对面传来好像很快乐似的声音平身低头后,凉拜托翠找爱深来车站迎接莎拉她们。

『小凉,要独自一人去岩手那里吗?』

堂姐锐利的质问,让凉太过紧张感觉听到胃缩起来的声音。就算想蒙混过去也会马上被识破,只会变成在翠的愤怒的火炎上加油。

简短的回答「是那样」后,从听筒的对传来了盛大的叹气声。

『即是说那里的三人,没说服到你停下来啊……。之后四人一起说教吧。』

「抱歉。」

总之只能先道歉了。就算那样,翠的声音还是很冷淡。

『阻止你是没戏的了。说不要去你也会去吧,真是的……。之后会狠狠的叱咤你的,快点解决后平安无事的回来。好吗?』

只回答了「明白了」。以为在打电话前就已经做好觉悟了,不过在打电话后就明白到原来是完全不够的。以愤然的口吻,翠继续说下去。

『对了对了。关于岩手智纪,从岩手的本家打听到了一些情报,我现在告诉你。』

凉不由得的「欸」了一声。

『要去的话,情报即使只有一点也是必要的吧?话虽如此,并不是什么大不了的情报就是了。』

果然翠的情报,是把一直以来得到的情报确认到差不多都是事实的内容。

身体虚弱,完全没有魔导的才能。

概括地说,废物。

「相当糟糕的评价呢。」

『先代的当主似乎相当疼痛这个末子,可能也有嫉妒的成份在。身体虚弱这点,岩手的一族本身似乎就有很强的那样的倾向。』

「魔导的才能呢?我不觉得完全没有。」

『试著问了各种的,可是本家的基准似乎是作为『人偶师』的才能呢。就算在其他方面优秀,也很难成为评价的对像。』

即是说作为邪眼的使用者有别的可能性的意思。

——身体虚弱的末子,被说是废物而被轻视,所以想杀死我来得到名声吗……?

姑且是合符条理。那么,为什么是自己?

——虽然说是从菲勒斯那里买到的情报……。

不过。这不是山形给的那份文书的内容有所矛盾吗?还是说,岩手智纪有什么让菲勒斯觉得把情报卖给他也行的东西?

——那就是邪眼吗?

「关于邪眼,有什么情报吗?」

『那方面完全没问题到。似乎是岩手智纪个人的东西。』

道谢后挂掉电话。

『在考虑各种的惩罚了。就算后悔了哭著道歉也太迟了。』

翠只有最后的话,多少接近平常的口吻。

宫崎爱深在车站跟西菲亚她们合流,是在黄昏时的事。把圣紧紧的绑起来后丢到车的后席后,跟山形和翠取得联络说明状况后就待机了。

但是,在她面前出现的只有莎拉、歆格＝莉玲和西菲亚三人,凉不在。而且她们是吃著车站前卖的雪糕和章鱼烧登场的。

「石川凉呢?」

「给了我们这个世界的金钱后,乘上电车了。」

听了嘴角沾著调味汁的歆格＝莉玲的回答,爱深惊讶且愤怒的看著三人。

「即使要打断他四、五根骨头也该制止他。」

居然被这么轻松的说服了,连爱深也没想到。

不过听了缘故后爱深大体理解了。

她们让凉独自前去的理由有三个。对凉强烈的信赖、虽说是因为邪眼搞的鬼而袭击他的内疚、最后是对解开了邪眼的感谢。

——那个爱装帅的……。

爱深在心里抱怨。再稍微展示一下不可靠的地方就好了。

虽然也有让她们看到缺点和短处,不过综合的,凉让她们看到相当好的一面。而且有实绩。所以她们才会有交给他也没问题的想法吧。

「没办法的吧。我们没有这个世界的金钱。凉不出钱的话我们无法坐电车啊。」

「你们在吃的那些,是怎样得到的?」

「凉买给我们的……」

莎拉吃著果酱煎饼很客气的说。

「明明从石川凉那里抢走钱包的话就能随便的吃了。」

挖苦完之后,爱深用下巴指示自己坐来的车。

「现在马上去岩手那里,跟上来。」

爱深那么说了后,莎拉她们交换视线。

「梦乃怎么办?而且翠小姐和枫也受伤了……」

「虽然你们不知道,不过有能拖延时间的人在。」

是指山形奈奈。多少夸大的传达给她们,爱深决定了之后要彻底的敲诈石川。

「话说回来,这位是谁?」

莎拉觉得不可思议的俯视著长野圣。

「在车里说明。」

乘坐电车约一小时后。凉在目的地的车站下车时,周围已经黑大黑了。

从长野圣的家逃出来时还比较明亮的,不过西菲亚她们的事花太多时间了。可是这满是破洞的服装也因此多少变得没那么显眼了。

是面对著在六、七公里外一般会被称为避暑地的高耸的群山的地方,但是以车站为境界线,展现著两个极端的风景。一边是连便利店也有的繁华街,即使晚上了也发放著多彩的光辉。

另一边,是没怎么开发过的漆黑一片,没找到多少像光源的灯。跟繁华街对比鲜明。

在车站前的拆扣店买完东西后,对今天已经没巴士坐这件事感到气馁,没办法了只好坐的士。

在距离目的地不远的地方下车,确认没有人后把铐在手脚上的手铐破坏掉然后丢掉。在那之后在连街灯都没有的胡同里走,凉总算到达了。武器是挂在肩膀上的挎包里放著的两根的枫的手臂,而且——。

外观,是两层建筑的大诊所,大概就是这样。像是两个立方体重叠在一起的外形。庭园狭窄得可以用猫の额一词来研容,只有让一个成人通过的阔度。围著那些的毫无出奇的围墙。(译注:猫の额是指窄小、狭小)

「知道吗?魔导士大部份都会在自宅张开结界的。要注意哦。」

想起来了翠以前教的东西。

「结界可以粗略的分为感知侵入者的存在的类型,和让接近的人方向感出错,不让人进去的类型两种。住宅街的独栋楼的话,应该会刻在围墙上。」

细心的调查了围墙,不过没有发现类似的东西。

出入口只有正面和后门的。窗有三个,不过其中两个有防盗窗。不论哪个窗户都没有漏出光线。

——这时间的话睡觉还太早了……。是外出了吗?

在建筑物的周围绕了一圈。右边是杂草丛生的空地,左边是旧工场,别说光线了人都看不见。里面是在进行解体作业的工地现场。狭窄的道路的对面果然是广阔的空地。

——总不能点火啊。

火势蔓延的可能性很高。话虽如此,换句话说就算多少有点骚动人也不会聚集过来。那么想的话真是太值得庆幸了。

走向没有防盗窗的窗户。比视线略高一点。有十分充足的大小,可以钻过去。因为是晚上而且是毛玻璃看不到里面。

——从这里进去好了。

再怎样也没从正面闯进去的打算。把从折扣店买来的胶带层层的贴上去,之后把特殊陶瓷制的刀刃札进去。把手伸进洞穴里,打开锁。

尽可能不发出声响的打开窗户后快速的跳进去,背贴墙壁缩起身体,屏息的找寻气息。

——这个房间里没有人。也没有声响……。

取出手电筒照明地板,让眼习惯光。在之那之后一点点的调查室内。

跟学校的教室差不多广阔。白色的墙壁略脏,地板也积满尘埃。正面有一扇门。

墙边有架子,无意的把光挪到那里后,在那里放著数体五月人偶而大吃一惊。

——对心脏不好啊……。

五月人偶都是铠甲武者打扮且二十CM左右的大小。寂静的夜里,总觉得在冰冷的空气之中有脸无表情的脸看著背后。一瞬,看上去像是眼睛在发光,是因为手电筒吧。

抹掉冷汗、调整呼吸,重振精神后凉重新开始调查室内的作业。在那之前,圆圆的光照到了什么白色的东西。

「……该……」

不禁发出声音了。再次用手电筒照著仔细地观察。

快两米高的人型的巨人在那里站著。

跟篮球差不多大的头部上有著单眼的透镜、让人想到铁桶的寸胴、内胎般的圆筒形细小手臂、与此对比鲜明的粗壮的腿。虽然跟一直以来看过的在造形上多少有点不同,但是在那里站著的毫无疑问是魔导兵。

——说起来他的确是『人偶师』、不过这个是……。

紧张的空气包裹著凉。

魔导兵虽然是巨体但有著敏捷的动作,和很厚的铁板也能轻松破坏的力量。

——这也是从菲勒斯．亚悠达那里买来的吗?

向著门走过时,突然,门充满气势的打开了。在门口,模模糊糊的出现了一个高大瘦削的轮廓。

「终于来了呢。让我等累了啊。」

女性的声音。

天花板的萤光灯同时亮起来了。在视线的前方站著的是,披著白衣枯瘦的男人。那只右眼像血般红。

忽然,凉想起后辈的长野圣。仔细想的话她也是邪眼的持有人。虽然岩手是另一边的眼。凉冷静的发问。

「是岩手智纪吧?」

听到那个问题后,岩手极其自然的把手抬到嘴边。像是在盖住笑容般把鼻子到下巴盖著的同时,回答了。

「想你叫我作Evil Eyes呢。」

Evil Eyes。换言之就是邪眼。凉纳闷的皱起眉。就算这样面对面也会因为外观和声音的差距而困惑。说话的方式也充满了余裕。

「这样面对面的的话没有隐藏的必要了吧。你的目的是什么?」

「告诉过你的吧?杀死你啊。」

「……对『人偶师』的一族来说,杀死我就会有怎样的评价吗?」

向他说出挑衅的话语后,岩手的右眼转动了。

「欸。居然知道啊。嘛调查了那么点也不奇怪。可是,稍微有些不对。」

岩手像是在侮辱人般的视线,凉正面的接受了。就算被这个男人施加了邪眼,只要不放跑他就没有什么可怕的。只要在这里把他解决就好了。

「那群渣滓一样的家伙的评价,不需要。我想要的是别的东西。」

岩手的话的后半,带著无法抑制住的感情。凉判断没有话要继续说下去了,从挎包里取出枫的手臂。

把内藏著陶瓷制的刀刃的那边,把手肘的部份调整成不会屈曲起来,拉扯从肩膀伸出来的配线解放刀刃。

「奇怪的武器呢。」

岩手投来充满兴趣的视线,不知在嘟嚷什么,打了个响指。

像是在回应那些般,魔导兵单眼的透镜里带有淡淡的光辉发出声音。头部发出把磁带卷回去般刺耳的声音的回转,把凉瞄准为目标后身体晃动著的走动。

而且,并排在架上的五月人偶们都一起拔刀跳到地板。

岩手本人似乎没有战斗的打算,呆站著没有动。

凉丢掉挎包后,无视岩手跑向魔导兵。钻过圆筒形的手臂,狙准头部刺过去。

发出轻声后银色的刀刃刺进透镜,出现龟裂。打算在这个状态下一口气斩下去,不过发出了尖锐的声音,刀刃断掉了。

——这样就……。

以凉所知,魔导兵只要破坏了头部就好了。

不过,魔导兵动作缓慢的举起手臂。凉感到很吃惊但是立刻往旁边跳避开手臂。被带走了几根头发,风刮过肩膀附近。

人偶们从旁袭击失去平衡而屈膝的凉。

凉把枫的手臂从左到右一挥,把聚集的人偶们砍倒。破碎音拍打著耳朵,把那些简简单单的刮跑得七零八落。细小的碎片到处乱飞,头部还插著刀刃的魔导兵向著凉走过去。凉还没有站起来。

「——Action 3。」

岩手智纪不知说了什么。接受那个命令后,龟裂了的单眼透镜忽亮忽灭的。魔导兵并不是打过来,而是抓住凉的头把他提起来。

呼吸困难,意识开始变得模糊。

凉咬紧牙关拼命的保持住意识,从夹克的口袋里拔出光线鎗。立即扣下扳机。

第一发没射中,不过第二发就异穿了透镜,开出通风口。而且,连续的向胸部射击。在身体开出五、六个洞时光线鎗的能源一时的用尽了,不过魔导兵也停止活动了。那只手失去力气,凉在地板著地。

激烈的咳嗽的同时,凉把因为充血而变红的脸向著门口。

应该站在那里的岩手,不在。

在背后,有气息。脖子被纤细的手腕缠著。凉用光线鎗的握把打向岩手的头部附近。

冲击。拘束变弱了。凉丢掉光线鎗抓住岩手的手腕,用力踏在地板上。

以过肩摔的要领把邪眼的魔导士背后著地的摔倒。

对发出呻吟的岩手的脑袋粗暴的踢了一脚后,凉踉跄著的走向挎包。取出枫的另一根手臂。是有著电击鎗的性能的那一根。回头后,岩手还没站起来。

凉走向岩手,把韧的手臂按上去让他吃下电击。即使隔著衣服也有效果,跟电气的声音一起,岩手的身体大大的弹起来了一次。痉挛了,看不出还能继续动下去。

「……这是怎么一回事?」

不禁嘟嚷。再怎样也太脆弱了。还是认为凉被梦乃她们袭击而来不了这里?

——不,那样的话看到我时的那份余裕很奇怪。

虽然觉得可疑,但凉还是走近岩手。俯视著细长的脸后屏住了呼吸。

男人,没有右眼。那个,让人想到血的红色眼睛。

不禁把脸靠过来。男人的右眼突然变成红黑的空洞,左眼反白眼了。

「靠近了呢。」

发出了声音。是岩手的声音。一瞬间凉的动作停止了。并不是对话的内容抱有疑问。是别的疑问。

刚才的声音是谁发出的?眼前的这个男人,口也没动过要怎样发出声音?

这时候,从脸的阴影,有像是眼球的东西出现了。

染得赤红一片的眼球拉扯著视神经。

不成声的悲鸣。

惊愕和,那个引起的硬直。一秒以上。两秒未满的时间,不过对那个来说足够了。在石川凉的脸就在眼前了的这个状况下的话。

眼球,向著凉的右眼飞过去。

接触。眼球把自己硬塞进凉的右眼。眼泪和血混在一起的东西在眼窝中满溢出来,流到脸颊。

完全是预料之外的事态,和异物在进来跟呕吐很像的感觉让凉混乱了。慌张的摸了摸右眼,不过曾是岩手智纪的东西的眼球完全钻进右眼了,只摸到表面。

而且,眼球在溶解、侵食、同化凉的右眼。在那之上,为了让稳定性好点在眼窝中转动。从凉的口发出了呻吟声。把手指插进右眼。

在这时候,失去了意识。

手指插进了右眼的眼球和眼皮之间。指甲碰著眼球的表面。毫无犹豫的想把自己挖出来的手指。

——真厉害啊……。

打从心底的佩服。不只对在这个状况下马上回复冷静这件事,而且挖掉自己的这个行为,毫无犹豫这点真的非常厉害。

然后,脑袋的头痛很强。明明从眼球伸出来的「茑」已经占领了半个脑袋了,他的意识还残留在深处。

「啊——、啊——、啊啊。」

像是麦克风的测试般,用下巴发出石川凉的声音。很好的发出来了,大致上满足。

比起发出他的声音,配合自己的话语让口活动比较轻松,不过感觉这个男人的话连声音也抑制一下比较好。

石川凉残留著的意识就是那么强——随著时间的流逝会变弱吧,可是直到那时还不能太过放松。在实验中使用的两个人类差很远。

「话说回来。」

石川凉,一半染了血的脸露出了笑容。头痛很麻烦,不过这个身体有更重要的东西。全身充满著,庞大的魔力。

站起来,走向墙壁。手掌按在墙上。像是在画什么般,边不规则的动边咏唱咒文。

「葢を为し、坏を圧し、灰と化す」(译:咒文翻不动 略)

轻轻的推墙壁。摸,这么说可能比较正确。

剎那,被推的墙壁出现无数的龟裂。变成无数的细小碎片散落在地板上。

「这种程度的咒文,就有这种成果了。跟主人不同呢。的确这样的那个大块头也不成问题……」

寻找记忆。石川凉看过的记忆,陆续的在脑里浮现。因为是共有的形式所以石川凉也变得能看到自己的记忆——不过那种事,根本不在意。

虽然他的意识多少残留著,不过今后使用这个身体的是自己。

证明了不论是地球、宇宙还是异世界都是最强的这个肉体,到底有谁能对抗?

露出了很高兴似的笑容的在身上摸索,忽然变得愁眉苦脸,然后再在挎包里找。表情变得很惊讶。

「这家伙是怎了。这种时代居然没有手机真不敢相信啊。……没办法了,用自己的吧。」

要是石川凉本人能开口的话,毫无疑问会抗议。

在那之后,Evil Eyes俯视著直到刚才还是自己的身体的东西。是名叫岩手智纪的瘦削的魔导士。

心脏有在跳动,脑袋总不可能会没有机能。

就算那样,那也是空壳。因为没有意识。

「还不能休息。

Evil Eyes秘藏著强烈意识的嘟嚷。

「你很强。不会再有人说你是废物。这个身体的话,那种事很简单就能做到。材料,去本家的话就有了吧……。请等一下,主人。」

第六章 完




第七章 遗志/意志
那个眼球,没有名。

认识到自己是名为邪眼的存在是在有意志后,过了很久后的事了。

为了不让自己腐烂而盛满了特殊的溶液的金鱼缸。那就是眼球能活动的范围了,不过并不会无聊。因为理解到自己有意志、知性后,创造主给予了很多的知识。

眼球能读书、看电视、要听收音机的话也有接上网络。

只是,只有离开房间这件事不行。没有被创造主容许。

「你的能力是很厉害的东西,不过是非常难控制的。」

他,细长且安详的脸上稍微变得愁容的那样评价自己。

创造主的名是岩手智纪。这个放置著自己的住所的金鱼缸的不明亮的房间,是他的研究室。似乎是买下了倒闭了的诊所。

智纪是很高,不过身体贫弱的男人。别说赘肉了、连肌肉都没多少,瘦削的身体浮现出肋骨。而且,每天要把三、四种类的药每天吃三次。那种不健康的高大身躯,被皱皮皮的衬衫和西裤包著,在上面披著白衣。

除了去亲戚经营的医院帮忙之外,都窝在这个研究室里。就是那样的问题。似乎作为医师有著相应的才能和技术。

「比起魔导士更像是科学家呢。」

「这个世界被一定的理影响著,跟那些有关的事魔导也好科学也好都无法改变。能通过的地方也很少。」

被说时想著「是那样的东西吗」的眼球,经过时间的流逝,理解到岩手智纪的意见,在叫岩手的一族里是极少数派这件事。

会来研究室的人全都是岩手的人,不过跟他们比的话,很明显岩手智纪是异端。

譬如说、服装。岩手的人们喜欢穿著宽敞的日式服装。然后,主张著繁盛的传统,轻蔑的看穿著洋服的智纪。

「连和服都没有真是悲哀啊,这么说不就好了吗?」

眼球不只一次边在金鱼缸里咕噜咕噜的游泳,边那样的主张,不过性格懦弱的创造主只是笑了笑然后摇头。

从眼球有意志起,过了约一年的岁月。

在金鱼缸里边游泳边看电视、听收音机的生活,在这一年里完全没改变。今后也不会改变的吧。是那么想的。

这时候,总算理解为什么智纪不让自己外出。

自己的能力,是植入对某人的杀意。眼球本来就那样的能力吗、还是智纪做了各种事的结果吗、只有这个能力觉醒了吗,全都不知道。

不管怎样,眼球非常不在意即使清楚的知道能力了还是不改变自己的住所,还有智纪的态度还是那样。这个时期的眼球,不如说很享受自己的成长。

把视神经的部份像是手脚般使用的话能够步行。在智纪睡著的时候悄悄的试过,跳出金鱼缸,在桌上绕圈。

可是,不能把身体一直暴露在大气之中,二十秒左右就是极限了。因为乾燥消耗非常大。能对那点做点什么的话,应该能稍微增加一下时间。

另一个是,用自己命名为『转移』的方法。溶进一定大小以上的生物的右眼然后同化,自己变成右眼赖著不走。不只是那样,还能把视神经伸到脑袋不完全的占据脑袋。

那时候,从脑袋跟视神线连接在一起的对方的一部份记忆会流过来,那个也很快乐。

初次进行『转移』,是潜进研究所看到空巢时的事。在这种连车都不能好好的走的地方,真亏他能躲在建筑物里。的确这个研究室连窗户都没有。

那时候,智纪去本家了。

空巢,是自己在医院找到的标本,所以占领很简单就成功了。享受了一会儿后就把空巢丢在路上,在智纪回来之前,跟平常一样的回到金鱼缸。在那之后,空巢变得怎样了就不知道了。

「我叫作Evil Eyes。」

「……啊啊,说起来我没给你取名呢。」

明明难得勇敢的宣言了,那时候创造主的反应总觉得很失落。

「但是那啥,你有性别吗?」(译注:眼球的说话方式是偏女性化的,我可没那能力在译文上表达出来)

「什么啊,那个好像很意外的说法。」

「普通是没有的吧。虽然我没有在意奇怪的地方的打算……可能是因为你是突然变异出现的吧?」

在问自己的由来时,智纪先开始说叫作岩手的一族。

「我们是魔导士的一族。魔导有各种的体系,而岩手是哥雷姆专门的魔导士,就是这样。也因此被称为『人偶师』。」

「哥雷姆又是什么啊?」

「接收命令后行动的人偶。通常是由木、石或者铁构成的。」

「我呢?」

「优秀的魔导士的尸骸会残留著魔力,因此有各种的用途。你是以我的祖父的眼球为基础,再应用一族的技术造出来的。」

「即是说祖父是优秀的魔导士?」

「对啊。我似乎实在没有魔导的素质。不过,祖父很疼爱那样的我。分配遗物时,留下了眼球。」

Evil Eyes理解了。前几天,岩手的人来这个研究室,那个男人对智纪和自己这样说了。

「居然把先代的遗产,弄成这种没屁用的眼球啊。果然你是废物啊,智纪。」

就算被那样骂,智纪安详的表情也只是稍微朦上阴影,并没有反驳。并没有说出Evil Eyes的能力。

要是智纪稍微露出了愤怒的感情的话,自己就会飒爽的跳过去,占领眼前的那个王八羔子的身体,不过智纪似乎失去了那种感情般,即使那个男人回去了也没有露出一丝愤怒。

「为什么不说出我的能力啊?虽然可能不是什么好东西,不过最低限度不会被说没屁用吧?」

「你的能力太过危险了。不是能告诉别人的东西。」

「就是因为那么懦弱才会被叫作废物啊!」

那样怒鸣的同时,Evil Eyes忽然想起了某件事而发问。

「祖父是独眼的吗?」

不,智纪静静的否定了。

「那么,跟我成对的眼球怎么了?」

「给别人了。很久以前在医院,遇到一个左目毁了的孩子呢。给了那孩子。」

似乎是指智纪常去工作的医院。

「那只是普通的眼球吗?」

「不是。那也有著被分类成邪眼的能力。不过,跟你的是完全不同的能力,而且应该不像你那样有著意志」

那似乎是比Evil Eyes有意志要早一点的事。

「那孩子,是魔导士?」

普通的人类,他这么回答了。

「普通的人类,在某天突然得到了古怪的力量到底会怎样呢?」

也有对失去了跟自己成对的东西这点的愤怒,Evil Eyes的口吻变得不讲理的激烈、尖锐。与此对比鲜明的,岩手智纪的声音很详和。

「就算那样,看得到这个世界的话……。我觉得那样比较好。」

「这种世界?」

被Evil Eyes嘲笑了。没有反驳。

在数天之后,智纪想起了某件事然后向Evil Eyes问。

「你的名,为什么是复数形的?」

「那是——」

一瞬支支吾吾的,之后Evil Eyes边在金鱼缸的溶液里起伏边回答。

「总有一天可能会跟另一边遇到嘛。」

那个回答让智纪觉得不可思议而不解的歪著头,但是没有再追问下去。

岩手智纪发高烧而熟睡,是Evil Eyes听了他的祖父的事过了约三个月时的事。

这个时期,智纪停止到医院帮忙,代替的变得常去本家了。因此药的份量差不多倍增了。

「你,天生就身体虚弱的吧?」

在金鱼缸里,Evil Eyes发出担心的声音。

「虽然不知道你去本家做什么,不过会早死的哦?」

「身体虚弱是一族的遗传般的东西。」

智纪一边咳嗽,一边虚弱的微笑。只是,那双眼里有著Evil Eyes从未见过的强烈意志。

那时候,智纪说出那样的话。

「要是我,能证明我不是废物的话,那么我所创造的你,也不是废物了。」

「哦嚯。」

Evil Eyes没有留情。让金鱼缸里充满著的溶液翻起波绞,边用被她称为『茑』的视神经的残骸拍打著玻璃的墙,以平常的语气喋喋不休。

(译注:「绞」正确的是「纹」 嘛这只是梗 别在意)

「先把我是被你创造出来的这件事放一边,我被叫作废物不是因为只有无聊的能力吗?」

「……那么,你觉得怎样的能力才好?」

「那当然是光束啊。这样从右至左横扫的。」

就算是智纪也歪起脸绝句了。Evil Eyes也闭嘴了。

某天,从本家回来的智纪,打招呼也草草了事后就倒在床上了。一时之间智纪露出很满足似的笑容躺在床上,不过突然曲起身体,激烈的咳嗽。

「吃药的时间了哦。」

今天也在金鱼缸里游泳,红色的眼球呼叫创造主。智纪爬起来后准备水和药。

一次吞下的药的份量,多得可以在小碟子上堆出山。

辛苦的吃完药后,智纪看向Evil Eyes。

「你,要试试用我的身体吗?」

「突然的说什么啊?」

Evil Eyes瞪著说出超出常轨的事的创造主。

「再说,我不知道你在说什么啊。使用身体是什么?」

明明关于那个能力,没有跟这个男人说过的。

「那么点事还是知道的。就算这样你也是我创造出来的。」

露出平常的安详的笑容,智纪那么回答。

「嘛,就算那么说,我也不觉得我的身体能撑多久,不过注意点的话我想能勉强撑个一年左右的,能在那期间去其他的魔导士那里吧……」

「发生什么了?发生了令你放弃人生的事吗?」

智纪摇头后回答不是。

「正好相反。虽然是夸张的说法,不过一直以来的人生我得到了满足的成果。已经证明了被叫作废物的东西其实并不是那样的了。我想藉此也证明了我不是废物了。」

意外的自卑呢,Evil Eyes在心里那样嘟嚷。

「所以、就。」

声调变回平常的沉著,智纪那么说。

「既然都这样了,我想你今后不会有什么特别的问题,不过你一直以来还没有看过世界吧。在有人的地方做点戴上眼罩之类的工夫的话,就能看到各种的东西了不是吗?」

「……我的人生已经很满足了,所以我来同情你——,是这样吗?」

创造主表情认真的回应说出招人厌恶的话的眼球。

「毕竟我似乎没有别的能留给你的东西了。」

很久没用人类的视点看东西了。

高大的智纪比以往的空巢高了一个头的高度,总觉得有种新鲜感。通过脑袋将自己的意识遍布身体的各个角落的作业顺利的进行著。

然后,从他的脑袋涌来记忆。并不是全部,不过在那里面连年幼的他和祖父的也有。这时候的祖父的眼睛,还不是红色的。Evil Eyes理解到是在研究过程中变成现在的颜色。

——这个祖父的右眼,就是我吗……?

Evil Eyes抱有混入了不好意思和奇妙的复杂的感情。

记忆中的祖和孙,抬头看著四十米上下的巨大的哥雷姆。

「这家伙被叫作废物,不过我可不那么想。或者说,发现这家伙真正的能力才是……」

祖父的那句话,孙充满朝气的回答了。爷爷,我也帮忙——这样的回答。

在这里记忆切换了。

应该是高中生的少女在智纪的眼前。简直就像是秘密的女友般变得火大了,不过从白色一片的背景明白到是医院。更重要的是,眼前的少女的左眼上卷著绷带。

那个少女,觉得不可思议的看著智纪。

——啊啊,就是把我的另一半给了这孩子吗啊。嗯,嘛,很可爱不是吗?该不会智纪就是喜欢这样的孩子吧?

然后在看记忆的途中,完全感觉不到智纪的意识。

占领空巢时受到激烈的抵抗,看来他真的是想把身体让给Evil Eyes。

「嘛,就让我有意义的用吧。」

自言自语后,在研究室无所事事的到处走,尽可能的寻找记忆。不过身体呼吸困难这点很麻烦。这里的空气满是灰尘,先去空气较好的地方看看吧。

一直以来金鱼缸里是可以活动的范围,世界只有研究室里,得到的自由变得毫无道理的大,Evil Eyes的感觉就是那样。

突然,她找到某个记忆后,苦笑了。

岩手在这几个月里一直干的事。

那是关于本家的某巨大哥雷姆。

这个被叫作废物的东西,真的是废物吗?对这个哥雷姆真正的能力细心的调查、分折,直到终于发现。

「……笨蛋吗?」

不禁惊讶的嘟嚷,是在知道智纪把那个哥雷姆的报告书提交给本家而很满足时的事。

「最喜欢的祖父的悲愿?的确这样的话就能洗脱废物的污名吧。不过提交了报告书并不是结果的吧?那群家伙只会幸灾乐祸的看著,说有要做的事,结果就是这样啊……」

一边用男人的身体抱怨,Evil Eyes一边整理行装。

明天的天空一片云都没有,在像会被吸进去般的苍空的一点,太阳猛烈的闪耀著。晴朗得没有比这更适合起程的天气了。

Evil Eyes想更多的看这个世界。为此,走吧。

在离开研究室前,Evil Eyes想到了某件事。

打算装成智纪,跟本家联络。特地去本家太麻烦了不想这样做,不过电话的话马上就完事了。也知道报告书交给谁了。Evil Eyes心情愉快的打电话。

不过,回答完全在意料之外。

「那个报告书吗?丢掉了啊。」

「……什么?」

「我很清楚你作为『人偶师』的能力。在那点上完全没有成长这件事也是。废物写的报告书,看了也没用吧?」

「可是,那个是……祖、祖父的悲愿——」

Evil Eyes马上搬出祖父的名。

「那个我很清楚。是那位大人的坏习惯呢,留恋于怎么都好的东西。不过,正因为是那位大人的悲愿,才不能把精神分散在你这种人的报告书上。」

「可是,还有其他调查的人……」

「关于那个,决定寻求外部的协力了。是有著『暗绿』的别称,擅长调查和分析的魔导士。比起你能信赖多了。」

「……啊——、啊啊、那样啊。」

——智纪。果然你天真得无药可救啊。

可是请放心。挂掉电话后,把曾是自己的住所的金鱼缸摔破后,眼球形的生命体向以前的主人呼喊。

——你的悲愿我会好好的达成的。这种家伙已经不需要了。不对,是不能留下来。以不同的方式看的话,看到的也不同吧。

从窗外看到的天空,一片晴朗。

没什么风、没半片云、太阳猛烈的闪辉著的天气。

没有预约就去拜托叫作菲勒斯•阿悠达的男人,是在那数天之后的事。

现在的研究,比当时的更加杀风景。金鱼缸在那天就已经摔破了没有了。

岩手智纪会做最低限度的打扫,不过Evil Eyes是连这都不做,弄得乱七八糟的一方。

在建筑物的二楼有的就研究室、寝室、厕所和ユニットバス。

(译注:没查到中文叫啥,英文是叫bath module)

让岩手智纪的身体躺在寝室的床上后,Evil Eyes把放在床边的手机拿起来。

响完一次之前对方就接了。说出名字,让对方换人听。

『哟,好久不见。』

听多少次都令人不愉快的快活声音。在电话的对面的男人的名字,是菲勒斯•亚悠达。

『主动打电话过来,即是成功占领了石川凉君的身体了吧?』

「没想过是意志这么强的孩子呢。毫不犹豫的想把我挖出来。」

婉转的抱怨著这跟说好的不同。不过,菲勒斯笑著当耳边风。

『无法完全占领吗?』

「毕竟我是只有右眼的存在啊。主人又是主动把身体让给我的。」

『没有左眼吗?』

「……不知道。」

明明只是回答那些,就用了将近一秒。这种情况,可以说是生离死别吗,想著这种乱七八糟的事。

「但是,我觉得就算集齐双眼,以这孩子为目标也会很难就是了。」

『嚯。他那么强吗?』

「看上去像是在沉睡,其实是在等待时机的感觉。这边露出空隙的话,有什么机会的话,会毫不留情的把我赶走吧。嘛,那种事现在怎么都好。我主动打电话过来是为了完成契约余下的部份。」

那天,到岩手智纪的家拜托的菲勒斯•亚悠达说出了某个提案。

有名叫石川凉,虽然还是高中生但有著不寻常力量的人。不试著用那个人的身体吗?

Evil Eyes战栗了。凉的存在正是她期望的东西,不过这个男人是怎样知道那些的?

再说,明明Evil Eyes想了那些才过了数天,还没跟谁说过。

追问这一点后,菲勒斯傻笑著回答。

关于你身边的状况,我有相当清楚的自信。

「从那里推测你的想法和愿望也不是不可能的。当然不对的——你想用那个身体和平安静的生活的话,我的想法就大错特错了。放下赔罪的点心饼就回去了。——那么,是怎样?」

然后,Evil Eyes赞成了菲勒斯的提案。当然不可能是无债的,是有条件的。

『令人赞叹呢。真的令人赞赞。毕竟会好好的履行的人比想像更少的。』

「那么?想从他的记忆知道什么?」

『石川凉君的,那份极其膨大的魔力的出处。』

听到那句话时,Evil Eyes的背后感到恶寒。菲勒斯的声音,有说不出来的可怕。听上去就像是在说出神谕的神官、在宣告死的预言的恶魔般,那是奇妙且令人不愉快的声音。

『脱离常规的魔导的素质。我想知道那个根源。那到底是遗传自父亲的,还是遗传自母亲的呢?』

「……你,不是对这孩子调查了很多了吗?」

Evil Eyes勉勉强强的才吐出了声音。

『记录并不是绝对的啊。可能有错误或者虚假。而且,有并没有留下记录,只残留于记忆里的存在的吧?你也是——』

「别再说下去了。稍等一下……。似乎是遗传自母亲呢。名叫石川祥子。旧姓是山口。」

继续在能看到的记忆里寻找,Evil Eyes把凉的母亲的出身地和出生年月日告诉菲勒斯。

「这种东西,不是在户籍上也能调查到吗?」

『户籍上的并不正确。虽然还不知道是故意还是过失。还知道其他跟那个母亲有关的事吗?』

「之前也说过了,不是全部记忆都共有了的啊。而且,不知道是这孩子已经忘掉了,还是被封印了,抽不出记忆。之后就是死于感冒这些事。」

『原来如此。唔,不不,那也是有益的情报。嗯,仔细想的话这很有趣哦,真的很有趣。必须感谢你呢。』

「别这样,很恶心。」

——在感谢背后有什么企图。

『明明是在道谢真过份啊。算了。话说回来,之后打算怎么办?』

「之前也说过的吧。我的预定是不会改变的。」

『那样啊。那么,稍微帮忙一下吧。送你三十台魔导兵吧。』

「谢了。」

Evil Eyes冷淡的回应。

『之后,那边漆黑一片所以有设置在地上的灯吧。电池也要准备一下呢。怎么办呢,像Live那样准备三色的照明和大型的扩音器……』

「无聊的演出就心领了。」

『真禁欲呢。那么,由这边派车过去吧。啊,那个啊。』

菲勒斯像是想起了什么般开口。

『岩手智纪君的遗体,可以这么说吗?可以的话——』

「别出手啊。」

Evil Eyes以充满敌意的声音打断菲勒斯的话。

「这家伙,是我的。」

Evil Eyes把岩手智纪的身体运到研究所外。让他靠在入口附近后,回到研究所里。

「这是最后一眼了啊。」

那样嘟嚷后,奇妙的变得很感慨。在代替仓库的房间,怜悯魔导兵和五月人偶的残骸。

一时之间浸醉于感伤之中,整理好心情后Evil Eyes进入研究室。

这些该怎么办呢……」

拿起桌上的文件、笔记和档案。是岩手智纪的笔记和实验记录。也有由Evil Eyes整理出来的。

为慎重起见该烧掉吧。反正不会再回来这里了。

虽然那么想,但是Evil Eyes犹豫了。

「主人……」

纠结的最后,她只把自己写的拔出来,捆在一起,用魔导产生的火炎一瞬间烧成灰。

在那之后,把视线移向岩手智纪整理出来的记录,不过马上就移开了。

——就算被得到了。

这样说给自己听。不会有能对抗现在的自己的人。得到本家的那个后就更加是那样。在那之后?没有想的必要。

P133插图

在并不是那么广阔的道路,停著十辆卡车。坐在其中一辆上的菲勒斯•亚悠达,露出爽朗的笑容挂掉手机。均整的高大身体被白色的衬衫和同色的西裤包著,波浪型的金发和整齐的容貌,一瞥,会给人跟贵公子一样的印象。

实际上,他有邪恶组织的首领的立场。虽然,那个组织被逼到差点毁灭,现在还没回复过来。

不过,菲勒斯一次都没有在意过那些。因为对他来说叫作噬血机关,亚悠达家代代继承的,操纵全世界的战斗、支配著武器和兵器的流通的组织,也只不过是玩具。

「虽然现在才问太晚了——为什么会帮助他?」

向看著手机默默的笑的菲勒斯发问的人是,坐在驾驶席的女性。她现在在担任菲勒斯的秘书。

「并不是他,是她哦。」

菲勒斯在戏弄人般的笑。收起手机。

「那么,我们去迎接她吧。之后就是去本家一躺了。」

「明白。」

女性操作在方向盘附近的通信机,让除了他们以外的卡车开始行走。确认那个后,开动引擎。巧妙的操纵方向盘,开始走向跟九台卡车相反方向的道路。

「然后,你说什么来著?我为什么会帮她吗?」

「是。明明除了她,有很多以更加的金额来提议交易的人。」

「啊啊,的确有呢,那样的。」

回以冷淡的声音后,菲勒斯把椅背调低再靠上去。

「啊,订制真好啊。能在朴素且庸俗的卡车上装リクライニングシート。还能装上网络和卡啦OK。」

(译注:忘了中文里叫啥,直接上WIKI好了<a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88" target="_blank">http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88</a> )

「这个是用完即弃的啊。」

「正因为是用完即弃的,最少要在使用的期间享受不是吗?我有那个心的话光是呼吸著就很快乐了,可是从创造这阶段就不享受,你是怎么想的?」

「非常抱歉。」

「不不。以后也拜托你了哦?不好不好,离题了呢。那群人想要的,说到最后只是保持自己的权益吧?太无聊了。非常无聊不是吗?可是,那个眼球不同。」

菲勒斯露出像是看到喜欢的新玩具的孩子般的笑容。

「破坏、粉碎、推翻。愉快的话题。她,赌上性命的想推翻这个世界。我很喜欢那样的。」

「因为你也是那样的人吗?」

「我觉得有一点不同。有山所以去登山,不是有这样的话吗?我觉得那是一句相当棒的名言呢。」

「有听过。」

「以我的说法来说的话,就是有世界所以去摧毁。」

「这样下去——」,没有提及那句话,女性看著前面把话继续说下去。

「就算她让这个世界崩坏了也没关系吗?」

「那也是啊。只知道这个世界的人会很可怜吧,不过并不是一定会死的。我还有宇宙和异世界这游乐场,就算少了一个也不痛不痒。嘛、反正都会没的了,最少要华丽的吧。不华丽得我能享受可不行啊。」

「……关于石川凉打算怎么办?她顺利的话——」

「那也是其中一件期待的事哦。他和他的同伴,不可能这样下去的吧。」

「你很信赖他们呢。」

回答是吵耳的大笑声。

宫崎爱深在驾驶的车,算上爱深坐著五名少女。在助手席的是莎拉、在后席的是西菲亚、歆格＝莉玲和长野圣。

莎拉坐在助手席,是因为她跟歆格＝莉玲对瞪酝酿出来令人难受的气氛让西菲亚抗议的结果。

「哪边都没差,要不坐上来,要不下车。」

顺带一提圣双手双脚被拘束著,而且因为爱深的要求,侧腹被西菲亚的光线鎗指著。

在开车的空闲时间,爱深问了圣数件事。主要是关于她的邪眼的正体,和绑架监禁凉。

「想不到是领先我的人呢。」

关于绑架凉这件事,西菲亚可以说是佩服似的那样评论。

「原来你在想那种危险的事啊?」

在助手席的莎拉探出身子瞪著西菲亚。

「昆小小的结婚愿望啊。想过也不奇怪吧?」

「跟犯罪计划搞混了吧?再说,明明有爱的话不需要特地绑架啊。」

「我跟凉之间的爱是当然的吧?之后就是花时间加深而已。」

「……总算明白了。两人都在精神上有很严重的病这件事。」

「噫。都快奔三了还在那诉说著像过家家一样的爱的人才有问题吧?」

「对魔族来说二十多岁还是少女啊!」

随时发展到扭打也不奇怪的对话,歆格＝莉玲只是感到为难的看著。像是决定了不参与般,只是保持著无言。

她的视线的前方是圣。因为爱深的铁拳制裁身上到处都是伤,不过由歆格＝莉玲使用治愈的魔导大致治好了。

「你也……喜欢前辈吗?」

「对。喜欢啊……爱著他啊,这些感情的确是有的。可是,也是跟崇拜很接近的想法。」

「……崇拜?」

「在我的世界,凉是终结战乱让世界回复和平的勇者,可以说是神君的再临般的存在。并不是能轻影的说喜欢或者爱的对像。」

圣不解的歪著头。有点不能理解。

「总之,喜欢前辈这点没错对吧?那个……她们,你是怎么想的?」

听了有著黑色和红色眼睛的少女的质问后,歆格＝莉玲静静的闭起眼睛,在双手在胸前合十,像是在祈祷般让人感到庄严的姿势下回答。

「神君瓦利乌斯有三名妻子……跟复数的女性交往,以霸者的行为来说是理所当然的吧。谁都不会瞧不起、认为是可耻的事。」

「即是……就算其他人都喜欢前辈也不在意……?」

那么问了的同时,圣模糊的想著果然是异世界的人。那种想法,圣再怎么努力都无法达到。既然喜欢就会想独占。

笑了笑后,歆格＝莉玲继续说下去。

「作为喜欢凉的女性,怎么也不觉得跟他合衬。我觉得有那样的人在。」

「嘛,是那样吗?」

「我认为应该由我来看清楚那个人是怎样。」

圣绝句了。虫也不会杀死的笑容,不,正因如此,这名女性才恐怖。很可怕。决定以傍观者自居,不过暗地里在评定。

侧视的看向西菲亚和莎拉。

这两个人的某一方,或者两人都是,以歆格＝莉玲的基准来看是不适合的情况下。作出了跟神君的再临的石川凉不合衬的判断的话。她到底打算采取怎样的行动呢?还有,对自己会……?

恐怖开始在脑袋里沸腾时,车停下来了。爱深像是在看路边的石子般的表情回头了。

「下车。」

听从简短的指示,以首先是莎拉、然后是歆格＝莉玲、西菲亚的顺序下载。

「你也是。」

听了后,圣呆然若失的看著爱深。

「帮上忙的话,就放过你。」

岩手智纪的研究所一楼和二楼都有灯。圣往左眼注入力量,凝视地面。马上就浮现出『足迹』。在脑袋里,伴随著那些浮现了断片的光景。是最喜欢的石川凉看到的东西吗?

——走向窗户后……在漆黑一片的房间里?是潜进去了吗?怎么动作这么激烈啊。在运动的人是这种感觉的啊……

突然,在脑袋里展开的映像混入了像是杂讯般的东西。圣不禁皱起眉头。一直都在使用邪眼,这种事是第一次。

——不知怎的,变得相当看不清楚。又不是附近变暗了……。

就像是电视的画面有一半以上是雪花般的感觉。就算那样圣还是拼命的寻找能看到的部份。不禁发出惊讶的声音。

「怎么了?」

「前辈,跟某个男人一起坐上了卡车。」

「怎样的男人?」

「欸、是外国人。金发、这样波浪形的发形。穿著纯白的西装狰狞的笑著的人。」

听了圣的话后,除了她和歆格＝莉玲的三人都看著对方。

「有一个线索。」

「奇遇啊。我也一样。」

「还活著啊……」

感想的一致成立后,爱深重新望向圣。

「知道那辆卡车里的车牌吗?还有,那栋建筑物里,还有谁在吗?」

「嗯……。我想里面没有人了。这附近,没看到前辈以外的『足迹』。然后车牌是。」

问了车牌后,爱深取出手机进行联络。

「为慎重起见,搜一下家吧。」

佐贺梦乃醒来了。

——……这里,是哪里?

有印象的天花板。不过,并不是自己房间的那个。

「醒来了吗?」

枫的声音马上从旁边传来,梦乃反射性的撑起身体。

桌子、壁橱、电视。窗边有小小的仙人掌的盆栽。

——凉的房间……?

「虽然已经晚上了,早上好。佐贺同学。」

穿著妹抖服的枫立在床边。梦乃草率的点头后,摸著头寻找记忆。

「知道佐贺同学不舒服倒下后,宫崎爱深把你搬到这里了。在那之后就由我和翠小姐负责佐贺同学的看护。」

听了枫平淡的说明后,梦乃马上理解到状况。之后道谢了。

直到刚才还很热、只体验过一次不过就像是宿醉般脑袋沉重且不舒服得受不了,不过脑袋变得非常清醒了。

望向窗户,正如枫刚才所说那样天空已经漆黑一片了。在那之后,注意到自己穿著凉的睡衣后梦乃的脸变红了。

「这、这是……?」

「内衣和制服都沾满汗了,我跟翠小姐商量后帮你换的。给你添麻烦了吗?」

听了枫的质问后,梦乃慌张的激烈的摇头否定。为了朦混过去,她发问了。

「话、话说回来枫为什么穿著妹抖服?」

「是石川君买的。」

看到疼爱的抚摸著妹抖服的围裙的枫后,梦乃觉得心中一寒。

——就算那样,虽然凉那么说,不过看上去果然有感情……。

然后多少回复冷静后,记忆也回来后梦乃变得多少感到难为情。上次跟枫见面,前天袭击凉后。只是,跟吵架后没和好没什么分别。

石川君的希望,对一直重复著这句话的枫,梦乃坚决主张让她别管自己去凉的身边,得到山形的协力后坚持去磷子的家。

最终枫也同意了,但是她的表情很明显很不满。

现在,从枫脸上完全看不出那种表情,以妹抖的打扮在床边等候。

「我的身体受损了,现在待机中。只限简单的家事,我可以帮忙。佐贺同学,有什么需要的话请说吧。」

「受、受损?没问题吗?」

「只是日常行动的话。」

枫冷静的回应惊讶、慌张的梦乃。梦乃目不转晴的看著人造人的少女。难以置信。她居然受伤了。

混乱,梦乃变得不知道该说什么。约十多秒,神色沉痛的看著脸无表情的枫,然后把想到的话说出口了。

「那个……之前抱歉。稍微说过头了。」

以微弱的声音开口后,枫稍微移动头部回应。

「那句话是和好的意义吗?」

「欸?嗯、嘛、就是那样。」

「……我,觉得没有问题。佐贺同学,也请像以往那样。」

等了一会后的回答是那样的,不过总觉得是让人感到温柔的声音。梦乃多少变得放松了。

「我本来的话,是应该向佐贺同学道谢的。」

「道谢……为什么?」

「「因为你让我去石川君的身边,结果上我守护到石川君了。你的主张在我的判断里是错误的。」

「不,不那么严肃的想也……」

梦乃害羞的露出笑容的同时看上去不在意的左右挥手。

——对,凉的事……。

那个幼驯染怎么了呢?在这个家里吗?

在迷茫先从什么开始问时,门就被打开了。进来的人是翠。一如以往的黑色吊带背心和同色的牛仔裤这样随便的打扮,叼著没点火的香烟,手上拿著一叠文件。

她看到在床上撑起身体的梦乃后,安心的露出笑容。

「哦,起来了啊。感觉怎样?脸色没那么糟了呢。」

叼著香烟的灵巧地说话。梦乃也变得放心了,明朗的回答「是」。以前见面时也是这样,这个褐色头发的魔导士会让人放心下来。

「那个,现在凉在……?」

「外出了。看来不会马上回来呢。」

翠露出稍微在愤怒般的笑容回答后,走近梦乃。

「一下就好了,让我看一下小梦乃的邪眼。」

翠轻松的说了后,梦乃也放心的坐在床上,重新向著翠。翠露出笑容后看著梦乃的眼,不过忽然表情变得很惊讶,之后把叼著的香烟按在烟灰缸上,变得严肃的从正面的定睛看著。

锐利的视线让梦乃退缩了,不过翠说不要动后老实的挺直背脊了。一时之间翠像是在观察般看过来,不过不久后皱起眉头觉得不可思议的歪著头。

「真奇怪啊……邪眼解开了……」

「欸、那是——」

什么一回事,梦乃正想这么问的时候,从楼下传来了希美的声音。

「翠!有爱深打来的电话!」

省略了敬称。而且语气也没有一丝的敬意。

知道不只是对自己这样,对别人都是这样后,梦乃开始觉得那个幼驯染是不是应该再稍微认真考虑一下义妹的教育,不过翠只是苦笑著耸耸肩,从床上站起来。

(译注:在11区对年长的人省略敬称直接叫名是没礼貌的行为 所以才这么想)

「抱歉,稍微去一下。」

走出房间,下楼梯。室内变得只有梦乃和枫。

「凉怎么了?翠小姐只是说外出了……」

这时候梦乃总算知道希美、美幸、连翠也跟自己一样被施加了邪眼,和现在的状况。

「不知不觉间,就变得相当糟糕了……」

「话说回来——」

枫的里面好像有什么不能释然似的。想起了什么般,然后发问。

「佐贺同学,被石川君告白了吧?」

被直截了当的问了后,梦乃的脸变红了。

「不、可是、刚才说的只是为了解开邪眼的吧?」

——首先、包含著胸部这单词的告白,怎么可能承认嘛。

变得不爽的双手抱胸,梦乃别过脸去。

「而且……道理上不是不明白,不过果然那样的……」

「石川君也说了同样的事。可是,在我里面有问题的事项是,即使被告白了,佐贺同学的邪眼还没有解开这点。」

「……你想说什么啊?」

正面——重新向著枫,梦乃挑衅似的看著她。

「佐贺同学,不喜欢石川君吗?那样的话,也能理解为什么告白没效了。」

——在说什么啊。

梦乃的表情变得像是面对著整桌不喜欢的料理般。

「告白,并不是绝对有效的吧?」

「正是那样。」

「那么……」

「没有收到回答。」

为什么非得回答那种事啊?再说,那种糟糕的告白,那种平庸的说法会有效就跟太阳从西边升起一样不可能嘛。

而且,并不是那种只要是自己喜欢的对像的话语,无论是怎样的话语都是甜蜜的回响的性格。喜欢凉又是另一件事了。

从太阳穴流下汗。明明并不是很热,更不是激烈的运动了,心跳变得很快。被追得走投无路而焦急时,翠回来了。

「小梦乃,稍微换你听一下。」

「欸?我?」

翠马上点头了,梦乃不禁问道。

「呃呃、那个,对方是宫崎……同学吧?」

对加上同学这件事,相当的犹豫。梦乃的脸上浮现出浓厚的疑问。

——可是。

侧视枫。完全想不出爱深有什么事情找自己,不过再怎样都比枫的追问要好吧。

「明白了。」

梦乃从床上站起来。谢谢、翠小姐。时机刚好。

向枫说出道歉的话后,大步的走出房间快步的跑下楼梯。扑向听筒。

『好久不见。』

有印象的平坦的声音。毫无疑问是爱深的声音。

「找我有什么事?」

梦乃感到很奇怪。不禁对著电话发问了,到底有什么要拜托只是普通的人类的自己?

『想你向石川凉告白。』

「……哈、哈啊!?」

不禁发出沮丧的声音。从听筒传来爱深平淡的声音。

『先说明一下现在的状况吧。石川凉,被敌人捕获了。』

那句话,给予了梦乃非常大的冲击。

梦乃抓住听筒,瞪大眼睛喘不上气的问。

「……在说笑吧?是凉啊?」

『现在只是一般人。』

没有感情的话语,刺进梦乃的心里。感觉眼前变得漆黑一片,但是梦乃鼓起勇气把话吐出来。

「明白了。继续说下去。」

『把岩手智纪留下的笔记和实验记录押收、考察了。记录的内容是关于岩手家本家的某台哥雷姆的。这台哥雷姆是让人驾驶的类型。跟异世界的大魔神和银河帝国的机士是同一种类,这么说的话你明白了吧?』

梦乃随声附和催她说下去。在这个阶段,完全没看出跟凉的关连性。

『这台哥雷姆的起动时间和能力会被驾驶者持有的魔导的力量左右。我想岩手就是因此看上了石川凉。』

「——即是说,不是想杀了他,而是想勉强让他坐上去?」

『恐怕是。在这之后的只是我的推测……。为了确保石川凉,岩手智纪首先离间他跟周围。用邪眼让人袭击石川凉,还有说明规则,都是因为了孤立他。』

「那么,敌人对我和美幸小姐下手是……」

『因为易下手所以优先。分散这边的话,机会就增加了。』

梦乃愕然了。的确,那样的话能理解。实际上,出现了枫要守护凉和梦乃其中一方的事态,而且她也负伤了。

『这些并没有证据证明。不过,现实里石川凉是被敌人捕获了。然后——』

爱深继续进行说明。

『不知道敌人是怎样得到这边的情报的,不过应该会预测到我们会去夺夺他。那么,会怎样击退我们?他们的身边有根据使用方法是地上最强的人类在,而且那个人类非常熟知我们全员。』

「你是说那个敌人,对凉施加了邪眼吗?」

『可能性很高。因此有必要在事前想好对策。那就是你。』

爱深的话最后的部份,让梦乃一瞬间呆站著。

「什么意思?」

『要是石川凉被邪眼支配了的话,由你来进行告白来解咒。』

「那是什么啊!?」

梦乃再次大叫。从起居室传来希美「梦乃,很吵!」的抗议声,不过并不是在意这些的时候。

『从福岛翠那,得知你的邪眼被解咒了。那个,是因为告白而解咒的你不知道吗?』

「不……有听过。」

——虽然是从枫那听来的。

『那么应该能理解吧。』

「不做那种事就不行了吗?」

这时候梦乃的态度,已经相当暧昧了。

『不能让石川凉回复正常的话,我的报酬会减少的。能用的手牌就会用。』

跟梦乃对比鲜明的,爱深的话语和态度都很明确。那件事让梦乃多余的变得难受。难得从枫的追问中逃出来居然是这样。

『怎样也讨厌的话,没关系。还有其他人选。』

「其、其他?」

『莎菈．帕莱姆．蒂芭。艾菈．西菲亚。歆格＝莉玲。这三人在这里。还有让富山枫和福岛翠也过来。把山形奈奈也叫过来。还有福井美幸和福井希美也是。还有,新面孔的长野圣。』

「居然有那么多?」

『毕竟他是乱枪打鸟的啊。虽然很期待幼驯染的你,真可——』

「明白了。」

可惜,梦乃把这单词打断后说道。

「请带我过去。带我到凉的身边。」

『……电波接收不良听不清楚。非常可惜。再见了再见了。』

「我说带我过去啊!」

梦乃向著听筒怒鸣。

『敬语不足啊。』

「能请你,把我,带到,凉的身边吗?」

一段一段的说是因为以秒为单位发挥著自制心。火大得好像听到什么奇怪的声音一样。

『很抱歉,这轮车是五人座的现在满员了。』

——这、这家伙……!

梦乃涌现出想把听筒捏碎的杀意。似乎比由邪眼强制出现的杀意更强。吸气要说话时,就像是被看透了般传来了声音。

『换坐别的车后,去你那边。做好马上能出发的准备等待。』

首先,穿上死库水。并没有游泳的预定。再说,这只是死库水外形的宇宙服。话虽如此,也不是要去宇宙。总而言之,是心情的问题。毕竟这也是战斗服。(译注:死库水=学校泳衣)

在衬杉上穿上连衣裙。下面是牛仔裤。色调全体都阴暗。不便于行动可不行。毕竟不知道会闹得多凶。换完衣服后,在镜前检查。好,用力的拍掌。

口袋里有小小的便笺。写著的是那个叫岩手的人的住所。是在爱深向翠说明时偷听的。回头望向在身后的母亲。

「妈妈,准备好了吗?」

「嗯——,这样好不好呢?」

美幸身上穿著的是,是紧密的从脖子覆盖到指尖的套装。穿成那样站在镜前,把衣服跟自己的重叠来挑衣服。

「那就好了,够了。」

「可是,不是难得的母子感动的再会吗?」

「不,哥哥不见了是昨天晚上啊。」

希美充满疲劳感的摇头。

「就算那样,要是『小凉,扑向我的怀里』之类的话。」

「又不是家族剧。是救出剧啊。」

要是这里有第三者的话可能会说那个认知也有一点不对,不过在这里的只有这对母女。

「所以,这个和这个……我觉得即使弄脏了也方便活动的衣服比较好。」

母亲向在分散在床上的衣服里适当的挑选衣服的女儿,露出了稍微困惑的笑容。

「那样的话作业服不就好了吗?」

「那个的话有点……」

交换那样的对话,美幸总算整理好服装了。穿著黑色系的衬衫和巧克力色的外套、黑色的西裤的打扮。

「话说回来,真的不跟别人说就行动吗?」

「当然的啊!」

希美握紧她细小的拳头后回答美幸的问题。

「哥哥是我们重要的家人啊!所以,由我们去帮他!不能让梦乃那种人插手!」

然后,没有人注意到这两人的行动。爱深决定了放置她们,翠也尽可能的避免跟她们接触。而且,想著虽说已经解咒了,但还是被施加过邪眼,会乖乖的待著。

两人重复著瞬间移动到达车站后乘上电车。

目的地是岩手家的本家。

长袖的衣服配厚夹克。长裤配长筒皮靴。扎著头发的是绿色的,注入了魔导的力量的丝带。在镜前确认自己的打扮,梦乃用力的点头。跟两个月前,跟凉一起行动时同样的服装。这很吉利。

翠和枫,结果还是不能行动所以就待机了。

「注意别受伤哦。」

翠那么说了后拍拍肩膀。枫也无言的点头了。

「绝对会,把凉夺回来的。」

跟上次相反了。居然是我去帮凉。

「刚才,老师联络过来了。似乎来不及跟这边会合、不要勉强,还有别太晚了,她这么说了。」

梦乃不禁露出苦笑。现在是晚上十点,目的地,是光是前往就要约两小时的地方。

不久后,爱深她们到达了。在正面停著一轮八人座的箱式轿车。

「好久不见了……呃,宫崎同学。」

实际见面后,比想像中更难叫她的名。

「好久不见了。佐贺同学。」

爱深面无表情平淡的回应。

「不知怎的……被你用名字称呼总有种违和感呢。」

「那么用绰号称呼吧。」

听了平坦的声音后,梦乃觉得不可思议的歪著头。自己跟朋友们是互相用名称呼的。硬要列举绰号的话就是「梦亲」或者「梦」之类的。她应该知道这些的啊?

「赘肉。」

「驳回。」

「怪人『因为多余的脂肪体重增加了一成』女。」

「一成是要多少啊!?我没有那么大也没有那么重!」

——对,对了。这家伙就是这样的人。

梦乃瞪著爱深。唤醒了被她绑架到空中要塞时的讨厌的记忆了。

「别吵架了,快点走吧。」

翠吃惊的调停了。

「话说回来,美幸小姐她们怎么办?」

「不会带上她们。」

爱深斩钉截铁的回答梦乃的问题。

「要是她们受伤了的话他会很吵的。而且……」

爱深在脸无表情之上,披上更加不高兴的感情后说道。

「我,不喜欢超能力者。」

这时候,美幸和希美已经用瞬间移动溜出家了,不过并没有注意到的人。

乘上箱式轿车,梦乃跟莎拉她们三人再会了。

「好久不见了。」

「没想过会这么快就再会呢。」

「很久不见了,梦乃小姐。」

「啊,小莎拉,好久不见了。」

「……那个,你应该知道我比你更年长的吧?」

歆格＝莉玲在后席不知在进行什么仪式。

「又是祈祷吗?」

「不,似乎有点不同。说是把武器召唤过来。」

然后,梦乃跟长野圣初次见面了。

「啊,初次见面。我是佐贺梦乃。」

「初次见面。可是,我知道佐贺前辈的事哦。是普通的人类呢。」

「欸?」

被说了预料之外的话,梦乃惊愕的看著圣。

「在某种意义上,是最不可思议的人呢。明明什么力量都没有,只是邻居就待在前辈的身边。」

——呃——,她是在找我吵架吗?

「她是长野圣。你的后辈,晴天学园一年生。」

爱深一边转动车匙一边说。

「喜欢石川凉,喜欢得因此绑架监禁他。」

「……等一下,那方面可以详细的告诉我吗?」

梦乃握紧右手的说道。预料到听了的话有可能会挥拳打过去,不过就算那样还是不能不问。

在那种对话继续的期间,箱式轿车慢吞吞的开车了。莎拉坐在助手席,中央是梦乃、西菲亚和圣,后面是歆格＝莉玲独占著,在摇动著的车里继续著仪式。

圣若无其事的把在意凉的理由和经纬、告白被拒绝后没放弃而跟踪、直到最终绑架监禁这些都说出来了。

「嘛、虽然我也觉得太过早了——,可是,这种事不采取速攻的话可能会赶不上的。」

以那样的开朗的话结束话题,别说反省了根本是在害羞般笑著的圣,梦乃正如预料那样的挥拳打过去了。

「你、你做什么啊!?」

「那是这边要说的话啊!你在想什么啊!?」

「因、因为。前辈……」

「凉,什么?」

被有著人的外形的愤怒和激昂这文字般可怕的神色的梦乃瞪著,圣被气势压倒了,不过声音颤抖著的回答。

「不会理睬……有喜欢的人了。那么,就让前辈好好的看清楚我的爱,让前辈也明白——」

这时候,再打一拳。

「真不留情啊,你。」

双手抱胸的看著的西菲亚,冷静的说话了。梦乃喘著粗气侧视的看著她。

「我承认这家伙的行动,不过你到底不爽什么?」

「……气打算改变他,什么都没看到这点啊。」

梦乃边调整呼吸,边瞪著圣。

「喜欢上了凉……嘛,那倒是没差。你因此而做的事是什么啊?只想改变凉,你自己对凉半点妥协都没不是吗?这种家伙,别说出恋啊爱啊!」

出发后过了相当的时间了,不过口角还在继续。

「我,跟前辈是最合衬的。我和前辈都不普通,而且在同一间学校上学见面也很方便。」

「我也是同校而且还是同班啊。」

「到底想让我说几次啊?前辈是普通人吧?这次也是,不是因为能做到什么,而是因为认识很久才能同行的不是吗?」

圣露出愚弄人般的笑容。梦乃悔恨的咬牙切齿,不过那一点正如她所说的那样,无法反驳。

「虽然她看上去那样,其实并不是普通人。」

突然,在驾驶席的爱深插嘴了。

「怎说?」

「高中生佐贺梦乃是为了隐藏在世上的虚假的形象。她的正体是狩猎让人们痛苦的恶梦的魔法少女&quot;梦渡者&quot;梦乃。带著的吉祥物是黑色的眼睛目光炯炯的獏,名字是Cool。由来是幼驯染的名的英语读法。标语

是『今晚也潜入你的梦里』。」

「那个令人害羞的设定是什么啊!?」

梦乃脸红著的向爱深极力反驳。还以为来帮忙解围的,原来只是来戏弄人。爱深控制著方向盘的同时,若无其事的继续说明。

「在战斗开始五分钟后以第一次走光来Power Up。在九分钟后以第二次走光来Speed Up。在十三分钟分后以第三次走光来解放秘藏的力量发动回避不能的必杀技1」

「厉害……」

在惊讶到极点说不出话的梦乃旁边,圣异色的双眼充满兴趣的两眼发亮。

「我,憧憬著那种魔法少女!要怎样才能变成?」

「要先准备好一名旁观者。走光这回事要有人看到才成立。」

「明白了。就拜托前辈吧。前辈的话让他看到内裤也——」

「你们姑且是女孩子吧,不要一直说内裤、走光之类的啊!还有,那个时间是怎么一回事啊!?」

总算重振精神的梦乃挤进两人的对话。毕竟是在驾驶吧,爱深没有回过头来,简短的向梦乃发问。

「做不到吗?」

「即使做得到,也绝对不会做。」

「普通的人呢。」

「普通的人呢。」

圣重复爱深的话。就算是梦乃也厌烦了的抱怨。

「很烦欸。普通有什么不好啊?」

「光靠巨乳和煮咖哩就觉得自己有女主角的样子这点不好。」

「停车时就有你好受的了……」

梦乃瞪著爱深,另一方,西菲亚向圣搭话。

「我明白你的想法。不过,凉从你那里逃跑了吧?一般来说不是会在那个时点就觉得没希望了吗?」

圣不高兴的撅起嘴唇。

「因为我被拒绝的理由,是前辈有喜欢的人了。」

除了爱深和歆格＝莉玲,三人的视线都集中在圣身上。

「明明已经调查过各种的了。前辈的住所、身高、体重、生日和血型。从常看书到何时看、喜欢怎样的内容。除此之外还有喜欢的音乐、料理、电影、颜色、气味、天气……调查了很多、很多。」

「……调查,你到底想做什么?」

爱深边驾驶边发问。

「喜欢的东西是共通的话就完全没关系了,可是如果不是那样的话就打算由我去迎合。在那之后收集了一样的衣服和小东西,早晚——」

「作完了的梦的梦话怎么都好,先让我问一个问题。」

西菲亚把脸靠近圣,露出可怕的笑容。

「凉的确说了有喜欢的人吧?名字是?」

「他没有说。」

听了那个回答后,西菲亚嚯了一声后露出微笑。环视在场的人。

「——那人,可能是这里面的某人。不,应该没错了。」

「说、说这种话有什么根据啊?」

西菲亚用鼻子嘲笑口吻变得焦急了的梦乃。

「是幼儿的思考也能理解的事情啊。好吗?在场的人全都是跟凉因缘不浅的人。虽然对不起枫不过她是人造人,而家人又不是恋爱的对像。最低限度,凉是那样的吧。」

嘛,对呢。梦乃点头了。那么,就是莎拉、西菲亚和歆格＝莉玲。宫崎爱深……虽然觉得不会,怎么办呢。还有自己。自己吗?

——嘛、嘛,毕竟认识很久了呢,嗯。

那么说服自己后,把自己的名也算进去。

「结局我是不行的吗?」

圣现在快要哭出来似的表情。

「在我成为凉的正妻的拂晓,能容许你成为爱人哦。」

「……简直就是在说喜欢的人就是你般呢。」

莎拉向心情愉快的西菲亚反驳了。

「什么,你也要主张是自己吗?」

「当然。」

「可我不觉得凉喜欢幼女。」

「我才是年长的那一方!好吗,虽然你不明白的吧,可是年长的包容力呢……」

p167插图

「好的。那么就堂堂正正的分胜负吧。」

打断魔王的话后圣充满气势的提议。

「再过一个月就是寒假了。而且是性诞节。在男孩子和女孩子之间是重要、关健的大事。在那里大家向前辈发起攻势一攻雌雄吧。」

「那是这个星球的活动吗?那么的话对我还有那边的两人很不利不是吗?」

西菲亚双手抱胸皱起眉头。圣像是想说就是在等待那个反应般两眼发亮的点头了。

「可是,有一个月的时间哦。跟前辈去哪里、传达什么、送点什么之类的都做不到吗?」

梦乃心不在焉的看著她们纠结和犹豫。去年的性诞节的话,凉应该是极普通的在家过的。跟美幸、希美还有父亲阳光一起。自己在前一天的性诞夜,跟凉两人一起去玩和吃饭了。

——今年,总觉得变得很麻烦呢……。

在这时候。

「STOP。」

突然传来的冷静的声音,一下子把热度夺走了。爱深边目不转睛的看著深夜的道路边说话。

「袭击。」

听了那句话后,梦乃望向前方。惊讶的瞪大眼睛。十多台的魔导兵,像是在滑行般袭击过来。

「换人驾驶。」

跟机械的驱动声一起,车顶的一部份打开了。爱深从驾驶席站起来,在车顶探出身子。在助手席的莎拉慌张的握著方向盘。

从胸前煽动暴风的同时,爱深的手上出现了不可思议的光。从空隙中看到那团光的梦乃理解到那是魔导。

从她的手掌放出来的光,无声的描绘出弧线直击其中一台魔导兵。头部一带被击碎,那台魔导兵华丽的跌倒了。把另一台也牵连进去,在柏油路上边开洞边流到后方。

注意到自己冷静的看著这情境,梦乃发出低吟。

对突然被袭击这件事感到吃惊。吃惊,不过并没有混乱。

「那、那是什么?妖怪?」

惊慌失措到可悲的是人是圣。也没办法吧。

「没问题的。所以,安静点。」

身体里的血液以可怕的势头流动著。毫无疑问,梦乃正紧张。另一方面,精神上冷静得不可思议。甚至有安慰圣的余裕。

「话说回来啊。」

梦乃把视线移向前方。向著坐在驾驶席的莎拉。

「驾驶,没问题吗?」

「因为,我是魔王啊。」

「让人不知道有说服力还是没有的回答呢。」

「不就是铁屑吗?知道踩著右边就会走这点就足够了。」

从刚才那个有礼的语气无法想像的粗鲁的声色。而且,没有明白。完全没有明白。因为是魔王,这前提是什么一回事啊?

「呃,那个呢,要停止的话踩左……」

「别说废话闭嘴坐好!」

战战竞竞的搭话的梦乃的话被打断——

之后,强烈的冲击向车身和梦乃她们袭来。圣她们发出低声的悲鸣,滑到座位下。

「请、请把注意力放在安全驾驶上!」

梦乃反射性的发出怒鸣。刚才的是,莎拉故意的撞上在箱式轿车旁边的魔导兵。侧面的玻璃碎了,被撞的魔导兵失去平衡把其他的魔导兵也牵连进去、在柏油路上一边造出龟裂一边变成团子状的滚动。

「破坏、蹂躏、粉碎。突贯。驱逐、轹断、追击、歼灭。」

在驾驶席上的莎拉,哼起分段的歌。

「要把那堆东西一扫才能安全驾驶啊。」

梦乃战栗了。以前,凉说她跟梦乃的父亲一样——。

——爸爸没有这么可怕啊。

「冲散、推开、拉倒、全速全力的撞飞!的说!」

(译注:这里的「的说」跟No Game No Life里的那个一样)

边让轮胎发出著咆哮,箱式轿车边提升速度。黑暗、光辉、有如风景般飞到后面。

看到弯位了。速度没有降下来。

在梦乃发出悲鸣之前,响起了震耳欲聋的剎车声。急剧的压力袭击过来,梦乃被压在座位上。从后席传来噪音和悲鸣的合唱。

让人怀疑她是不是真的今天才第一次握方向盘的漂移。而且,在转弯的同时让车体擦过魔导兵把对方弹飞。那台魔导兵旋转著的跌在地面,就这里消失于黑暗之中。

道路变回直线,似乎是抓住车顶才没事的爱深粗暴的把莎拉踢飞了。梦乃连抗议的气力都没有了。

「哎啊,倒大霉了。」

发出著呻吟声,西菲亚撑起了身体。问她「没问题吗」后,传来了「身体到处都在痛的程度」的回答。

「像其他人那样失去了意识到底是幸运还是不幸呢?」

西菲亚打开车窗探出身子。手上握著光线鎗。

「不快点打倒的话,我会死于事故的。」

一闪。脚被射中的魔导兵跌倒了。在车顶上的爱深把魔导兵陆续的击倒。梦乃边扶起在害怕的圣,边向西菲亚发问。为了让她安心下来而抚摸圣的头。

「话说回来,为什么这群家伙会在这种地方吕?」

「预料到我们会追到本家吧。没办法的。」

西菲亚回答后苦笑著的看著圣。

「一直说不普通,可是对这种情况很弱啊?」

「那也没办法的吧。」

梦乃的表情变得苦涩。

「我也觉得看了这种东西的话失去意识比较好。」

望向方向盘的斜下方,数字显示的时钟。时间正好是日期要改变的时间。回想一下的话,这条道路从刚才就没多少人和车通过。梦乃觉得这真是太好了。

车身再次摇动。毫不留情、毫无犹豫的把站在前方的魔导兵撞飞。挡风玻璃上出现裂痕,不过握著方向盘的莎拉只是啧了一声,看不到丝毫的动摇。

目瞪口呆了,之后回头一看,歆格＝莉玲就算在这个状况下还是继续仪式。

梦乃和西菲亚,这时候打从心底的觉得她很厉害。

第七章 完




第八章 人偶/人类
岩手家的本家,在巨大的山的山脚。

在被宏伟的筑地塀包著的数百坪的地皮里,有庭园和仓库的武家宅邸风的木造平房傲然的耸立著。有著在远离城镇的地方的恬静风韵,不过实际状态是该称为要塞。

(译注:筑地塀 围墙的一种 具体请GOOGLE)

庭园有数十的头杜伯曼犬,被调教成除了特定的人以外都会毫不留情的袭击过去。还有,张开了三层魔导的结界,只有得到许可的人才能通过门。

而且,庭园和平房里也设置了数百台监视摄录机,时常检查有没有入侵者,觉得警戒就算这样还不够,有快一百人的警卫看守著各个要地。

为慎重起见,岩手家也有有著屈指可数的实力的『人偶师』四名。在宅邸里等待著。每个都是优秀的魔导士,别说全日本了就算是全世界让人甘拜下风的人们。

实际上,从这个宅邸建成后起,一次也没有被成功侵入过。把所有挑战者都抓住了。

「把看门狗无力化、打破三层的结果、把警卫们打倒、把人偶师们击退就好了。」

岩手家的现当主,老是以自己住的铁壁般的宅邸骄傲。

然后现在。

应该是铁壁般的宅邸,被仅仅一名少年轻松的突破了。

在太阳之下,铺著黑亮的的瓦片的屋顶、用经过长年岁月的橡木板制成的门扇。在其左右,一直没完没了的延续下去的沉重的墙壁,全都被残忍的破坏了。在被打破了的门附近,以公整的字体画了「岩手」的名牌在地上。

穿过门后零星的散布在庭园的黑影,是打算击退入侵者但反过被打倒的杜伯曼犬和警卫。配置在庭园各处的石景和鹿威、石灯笼等都倒下了、粉碎了,被摧毁得残骸都没留下来。

奇迹的避免了破坏的鹿威,响起钝响。

在庭园和宅邸也有几人被打倒了,大约十人。考虑到不算警卫也住了约一百人的这个宅邸的规模的话,这人数很少。因为大部份的人,看到少年的魔导的力量后吓到了,争先恐后的逃跑了。

「真没劲。向石川凉学习一下啊。」

Evil Eyes半吃惊的走在木板的走廊。她的后面跟著五台魔导兵。其中一台,抱著白木制的棺材,两台拿著电池和照明器具。余下的两台什么都没拿,专门处理粗暴的事。

从菲勒斯那收下的魔导兵余下的两十多台全部,让魔导兵在来这个宅邸的路上待机了。

能来到在可以说是乡下的这里,而且是建在远离城镇的地方的这个宅邸的路只有两条,再加上从凉他们生活的城镇以最短距离过来这宅邸这目标的话,道路只有一条了。

把魔导兵们配置在那条路上后下达了「袭击所有过来的人」的命令。考虑到时间是深夜和这个地点的话,会通过那里的人没多少,而且觉得就算被一般人看到了,也没有什么关系。

穿著鞋的在很长的走廊走了很久,Evil Eyes在某房间前停下脚步。给魔导兵下信号,让魔导兵打破障子。没有炫耀力量以外的意义。

「Hi~」

挥手打招呼。在被折成两半的障子里,约二十叠的空间里,坐著一名半老的男人。Evil Eyes知道这个男人。是岩手家的长男,智纪的哥哥。是现当主。

穿著黑色的着流し的当主,一瞥破了的障子后稍微抬起头把视线移向Evil Eyes。

(译注:没搞懂着流し指的啥 只找到图<a href="http://store.shopping.yahoo.co.jp/shinsengumi/kb.html" target="_blank">http://store.shopping.yahoo.co.jp/shinsengumi/kb.html</a>)

「虽然不知道你是哪里的人,来岩手家有什么事?」

「明明是当主,相当随便的打扮呢。」

「给我考虑时间和场合。」

对这不如说是在叱咤般的语气,Evil Eyes感到很佩服。

「没有什么特别事的话,就不会再做什么的了所以放心吧。只要不对我收下仓库的材料,还有大块头的废物说什么、说智纪的坏话之类的话,只是稍微靠近一下哦。」

「你说……智纪?那家伙也在这里吗?」

摇头后,Evil Eyes离开当主的房间走到走廊。寻找智纪的记忆的话,就不会迷路。

现在自己走的是,笔直的延伸下去的走廊。这前面有暗门,穿过后就是岩手家所有的山。

巨人,应该是被安置在那里。幸运的是,仓库在这条走廊的途中。

「差不多。就由我去证明你做的事。」

Evil Eyes对著棺材笑了。

由我来证明你也好、这个巨人也好,才不是废物。

被叫作仓库的那里,是约四叠大的狭窄、昏暗的空间。空气调整有好好的做,室内的大气很阴凉。

三方都放著架子,并排著放了各种的药品和金属粉的瓶子,似乎带有魔力的植物和魔导器都有。这些全部,都是制造、改造哥雷姆时用的东西。

Evil Eyes挑选出必要的东西拿到走廊后,放在地板上。在那之后向魔导兵下指示,把棺材安静的放在地板。打开。升起数根白色的大气,是乾冰弄出来的东西。

在棺材里,岩手智纪被乾冰围著沉睡著。

「真的要感谢这膨大的魔力啊……」

Evil Eyes的嘴角歪曲了。虽然想笑,但是失败了。

「主人。你在这之后就会拥有不得了的魔力。虽然魔导会变得只能多少的使用,不过会变成别说人类了跟魔导兵也能打成平手……从以前的你身上想像不出来的强健的存在。——作为哥雷姆呢。」

让人惊讶为什么还能动的箱式轿车的车身前后左右的摇动的穿过了岩手家的门,是约三十分钟后的事。

在穿过门后马上就停下来了,不过并不是莎拉停车,而是再三勉强的车真的变得动不了了。首先是爱深把莎拉踢出去、然后是梦乃、圣、爱深、歆格＝莉玲的顺序下车。

然后,六人再次知道箱式轿车的惨状而哑然了。

总之没有没受损的地方。车身前后左右都凹陷了,车前灯整个被挖掉了。侧面玻璃、保险杠和车牌都消失了。擂风玻璃充满裂痕,稍微按一下就碎掉也不奇怪。

「……真、真激烈的战斗呢。」

「不,怎想都是因为你驾驶糟糕吧。」

西菲亚冷静的指摘取回理性后,为了蒙混而笑起来的莎拉。

「虽然不知道今后你会渡过多少的年月,不过我可以断言。不要驾驶乘坐物比较好哦。」

听西菲亚她们的对话的同时,歆格＝莉玲重新望向广大的地皮和宅邸。她抱著三个水晶球。是从异世界召唤过来的,神君的武具。

「……真惨呢。」

稍微照到这边的宅邸的灯,跟莎拉和歆格＝莉玲各自创造出来的魔法的光照亮了周围,周围就像被暴风蹂躏过般。

门和塀都被破坏了,乱七八糟的庭园到处都有人和狗倒在地上。

「这个……是那个邪眼的敌人干的?」

「恐怕是。石川凉应该在这里面。」

爱深回答吓得说不出话的梦乃。她抓住累了坐在地上的圣的手臂,强行的让她站起来。

「现在才是发挥跟随狂的能力的时候。」

「是、是的。」

光是那样,圣就理解到自己该做的事。站在跟门和宅邸连成直线的位置,看著宅邸,在那之后把视线移到地面。不久后,嘟嚷了一句「有了」。

「这边。」

圣走在前头,六人走向耸立在正面的宅邸。

在黑暗里面,有影子在动。

感觉到那些的梦乃不经意的把视线移向那边——然后发出低声的悲鸣。

有近十个等身大的五月人偶,甲冑向著这边走过来。手上已经拿著拔出来了的刀,反射著魔法的光。怎么都不觉得是仿造品。

「梦乃小姐。这些交给你了。」

歆格＝莉玲把水晶球交给梦乃后,快步的跑向前方。快速的咏唱咒文后包含她,梦乃她们的身体被淡淡的光包裹著。

「这、是什么?」

「强化身体的魔导。」

回答梦乃的疑问时,歆格＝莉玲已经果敢的扑进五月人偶群里。若无其事的闪过挥过来的日本刀后,一拳打进去。发出钝钝的破坏音,人偶脖子以上的部份粉碎了。

白银的巫女的动作没有停止,踏步后扭转身体,用膝踢把另一只踢飞。

「歆格＝莉玲!」

梦乃不知不觉间大喊出来。在她后面,又有别的五月人偶迫近后挥动日本刀。

剎那,一条的光线贯穿了那个人偶的脸。那条光线是西菲亚的光线鎗的一击。

「……没办法呢。这边也在赶时间。」

莎拉虽然嘟嚷,但还是一蹬地面参战了。以为她是扑向人偶,下一瞬间她轻松的著地。她的脚碰到地面的同时,脖子在一瞬间被扭断的五月人偶仰向的倒下变得不动了。

然后,还没用上一分钟全部的人偶都停止活动了。梦乃和圣哑然了,爱深只是脸无表情的看著。

「只是没了头部就不能动,以人偶来说真脆弱呢。」

「没办法。毕竟是以头部为基盘的岩手式。」

爱深平淡的回答金色眼睛的魔王不客气的感想。

「唔?就是那个叫基盘让这群人偶活动的吗?」

西菲亚不解的歪著头的同时,轻轻的戳人偶的脚尖。爱深点头了。

「以术者的直接操纵来行动的先不说,对这种远隔操作的『人偶」来说,接受术者的魔力和命令的东西是必要的。手脚等使用频率高所以很易受损,因为身体比头更大更容易受到攻击。只好把基盘埋在头部了。」

「……总觉得,用魔法让人偶动起来本身已经是理所当然的了呢。」

爱深的说明连一半都理解不了的圣嘟嚷了。梦乃也有同感,不过并没有坦率的表示同意的想法。

「在我看来,你的左眼也是类似的东西。」

整理好乱了的裙子后,歆格＝莉玲不解的歪著头的向爱深发问。

「这之后,也会出现这种东西吗?」

爱深点头了。

「听说在这个家里,有四名熟练的魔导士在待命。他们服从于岩手智纪的可能性很高。」

「嘛,谁出来也好,击退就好了。」

西菲亚架起光线鎗露出笑容。莎拉抬头看著梦乃和圣。

「梦乃小姐,圣小姐。没问题吗?在外面等待的话——」

「……成为负累了吗?阻到你们了吗?」

梦乃客气的问了后,莎拉摇头了。

「虽然是冷淡的说法,不过想你们自己守护自己。有余裕的话会援护的。」

「明白了。就让我那样跟你们一起前进吧。」

梦乃立刻回答了。在旁边的圣惊讶的望向她,之后再望向莎拉,不服输的硬是点头了。莎拉没有再质问了。

「那么,请你们退到后面。拜托爱深小姐走在最后了。」

先头是莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚,在那后面是梦乃和圣跟著,最后由爱深守著。然后六人再次前进。

突入平房。像是在等待般,从阴影有无数细小的什么向梦乃她们袭击过去。

那是,动画或者漫画的角色的人偶。快一百只的那些,手上拿著针和美工刀的刀片从天花板降下,或者在地板跑过来。

歆格＝莉玲和莎拉用拳头粉碎了数只,由西菲亚消灭,不过就算那样数量也完全没减少。针和美工刀的刀片,在她们的肌肤上造出了无数的小伤。

而且,人偶们逼近梦乃和圣。梦乃反射性的踢飞了一只人偶,但是这次轮到那只脚被人偶聚集著。

其中一只沿著梦乃的脚跑,把针放在腰跳跃。针的先端以梦乃的眼为目标,无法从那个距离和那个速度下闪避。

不过,在针刺进梦乃的眼之前,油画刀从旁贯穿了人偶的身体。

「谢、谢谢……」

梦乃边用手按著因为恐怖和紧张而激烈的跳动的心脏,边向帮了自己的圣道谢。但是,圣没有听到感谢的话语,心痛的看著被小刀刺穿了的人偶。

「这个,不是我没有的吗……真是浪费了啊。」

圣叹著气的挥动油画刀,之后那个人偶发出钝响断成两半了。

另一方,歆格＝莉玲判断这样下去也不会有进展,向并肩作战的同伴们大喊。

「西菲亚小姐!……还有魔族的那位!请帮忙稍微争取一下时间!」

「有事要拜托别人时态度才稍微变得谦逊是怎样啊!?」

把莎拉的怒吼当是耳边风,歆格＝莉玲划印,咏唱咒文。

「基于瓦利乌斯的教义、袚除邪恶的力量、切断令人憎恨的线!退下!」

白银头发的巫女,一反常态的表情严肃的大喊。以她碰著地板的手为中心,青色的光放射状的扩散开去,碰到那个的人偶们,像是断线的人偶般倒在地板上变得不动。

——厉害……。

不只梦乃,连圣也感叹的看著歆格＝莉玲。莎拉和西菲亚剥下缠在自己身上的人偶丢到地板上。

「——破邪的魔导吗?很罕见的东西呢。」

这时候,充满余裕的声音从走廊的深处传来。两个人影悠闲的走过来。

一个是四十多岁,穿著灰色和服的男人。脸和腹部都略圆,细小的眼睛带有侮辱的色彩。

另一个是把头发剪短的十五、六岁左右的少女。手上拿著剃刀,穿著白色的道服和黑色的裤裙。脸无表情,眼睛像是玻璃球。总觉得想起了富山枫,梦乃感到背后有寒气。

「——你就是岩手智纪吗?」

西菲亚架起光线鎗发问后,男人摇头后发出冷笑。

「跟那种的……不、不,跟一直以来不同了。岩手智纪大人就在这里面。我是作为在这个宅邸侍奉的人偶师们的笔头,来清理老鼠的。」

大人,虽然加上了这样的尊称,可是完全感觉不到敬意。

「被一直以来愚弄的人打倒,连侍奉的主人也马上改变了的狗吗?」

爱深露出跟男人不相上下的冷笑。似乎正中要害,男人的脸染成红色了。

「居然饲养像你般的生物,真佩服世上居然有这种有著相当扭曲的嗜好的饲主啊。我心里的宠物的格子已经填满了,不过就算空了……即使堆积了世上的钱,也没有饲养你的打算呢。」

「——去吧。」

男人的反应是,简短的命令。拿著剃刀的少女,像是在滑行般走到前面。西菲亚随便的开鎗。少女并没有回避。

光线命中了少女的肩膀——在道服上开了一个烧焦的洞穴后就雾散了。这时候少女们第一次瞪大眼睛。

歆格＝莉玲和莎拉咏唱咒文强化自己,从左右向少女挑战。

白银头发的巫女的拳头,被剃刀的柄阻挡了。少女脸色不变的,靠力量把歆格＝莉玲推回去。莎拉乘这机会抓住少女的手臂。旋转身体扭动少女的手臂。

但是,梦乃她们在这时候看到令人惊讶的光景。少女的手臂向著奇怪的方向弯曲。少女挥动手臂把惊愕的莎拉拍在地板上。有著金色眼睛的魔王发出很短的悲鸣后倒在地板上。

少女高举剃刀,向著莎拉毫不留情的挥下去。

在快砍到时歆格＝莉扑过去,把莎拉抱起后就这样倒在地板上。剃刀弯曲的刀刃掠过歆格＝莉玲的衣服深深的斩破地板。

「……姑且,给你道谢。无能巫女。」

「是为了不让凉悲伤才做的。孩子魔王。」

对骂的同时,歆格＝莉玲和莎拉跟剃刀的少女拉开距离。歆格＝莉玲穿著的连衣长裙被大大的切裂了,露出来的她的脚有著斜线的红色伤痕流著血。

「……这家伙,不是人类吗?是机械人偶之类的吗?」

听了西菲亚战栗的嘟嚷后,男人的圆脸鼓起来露出自鸣得意的笑容。

「对。是结集了魔导和科学的技术造出来的,岩手的最高杰作。能承受数吨的冲击的特殊装甲、能以人类以上的速度,滑行的移动。人类绝对做不到的关节动作。只要有我和这个『巴』的话,甚至不需要其他的人偶师。」

西菲亚悔恨的咬牙切齿。光线鎗没效,用魔导强化了的歆格＝莉玲的拳头也没效,并不寻常的强敌。

梦乃,还有圣只能在原地站著。要是两人去挑战的话,一秒都撑不了就会成为剃刀的饵食吧。

「——让开。」

从后拍梦乃的肩膀,爱深上前了。脸无表情的,西菲亚她们无法隐藏的紧张,在她身上完全看不到。

「这次是轮到你吗?那表情能维持到何时呢?」

男人躲在『巴』后般退后了一步的同时用鼻子笑了。

「对了。要是现在求饶的话,也不是不能放过你哦?既然已经这样大闹一场了,总不能让你们逃掉。特别是你……对了,不杀就饲养吧。作为把我叫作狗的惩罚,就让你作为狗以下的存在渡过余生吧。」

爱深烦厌的把露出嗜虐的笑容的男人的威胁当成耳边风。

「是最高杰作的话,应该用来迎战岩手智纪也行才对的啊。为什么没那么做?」

被问了直截了当的问题,男人露出了畏缩的表情。在男人回答之前,爱深露出轻蔑般的微笑继续说下去。」

「我得对我刚才的推测,稍微订正一下。你是看到其他的人偶师和警卫被击败,明白到即使自己挑战也会战败而服从他逃避战斗。」

男人脸上的笑容消失了。失去了血气的脸青筋暴起瞪著爱深。

「真是令人不愉快的小鬼啊。看来不砍掉一根手臂的话不会明白这个状况。」

「要来的话就快点来。这边还赶著去迎接宠物。」

「——没关系!斩了她!」

回应男人的怒鸣,『巴』行动了。用双手架起剃刀,一蹬地板。是连有著战斗的心得的歆格＝莉玲和莎拉也会睁大眼睛的漂亮的踏步突进,瞬间就拉近距离了。以最低限度的动作,笔直的突进。雷光般的一击。

不过,剃刀的先端只是通过了什么都没有的空间。配合剃刀的动作前进的爱深,回避那个刀刃就那样闯进机械人偶的怀里。

犹如在跳舞般,让身体回转了一园。她的手掌上出现了火炎,发射。

之后『巴』的全身被红莲的火炎包围著。道服也好裤裙也好人工头发全都在瞬间烧尽,装甲的表面溶解后仍然在烧燃。

男人失去声音了,无法理解发生了什么般的表情,发呆的看著机械人偶的少女烧毁。不只男人,莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、梦乃和圣,一时之间无法理解发生了什么事。

机械人偶发出燃烧乙烯基般的异臭,发出跟鸟的叫声很像的奇妙的声音倒在地板上。爱深表情完全没变的毫不留情的踩碎了人偶的头部。

「及不上富山枫。恐怕连石川凉也嬴不了。」

男人已经听不到爱深的评论了。两腿一软,双手碰地的跪著地上(译注:咱语死早 简单粗暴点的说法是 「Orz」),现在也愕然的看著冒著烟的机械人偶。判断他已经没有战意了,爱深回头望向梦乃她们。

「已经没有敌人了。赶快走吧。」

这个男人说的人偶笔头是真的话,应该已经没有能成为障碍的对手了。最先重振精神的西菲亚点头了、歆格＝莉玲用魔导治疗自己的脚。莎拉警戒著般的表情的嘟嚷。

「……得尽可能的避免再次为敌的行为呢。」

被爱深催促,圣寻找凉的足迹。被沉闷的紧张感包裹著,梦乃不解的看著爱深。

「你,有养宠物吗?」

梦乃为了让气氛平稳下来,只能问出这种问题。爱深有一瞬间惊讶的看著梦乃,之后露出微笑。

「养著一只。笨得可爱的类型。很喜欢咖哩的。」

听到那句话后,梦乃变得呆然若失。理解到她的意思的人只有西菲亚,目瞪口呆的看著爱深。

现在还没正确的理解到意思的梦乃,皱著眉再次发问。

「……怎样的?」

「名字是石川凉。跟幼驯染是玩的关系。」

(译注:玩的原文是「游び」,能解释为男女关系的「玩」)

「少来了!」

「冷静点。我在说的是,我的宠物的石川凉。不是你的幼驯染的石川凉。」

「……真的吗?非常容易混淆啊。」

「顺便一提石川凉喜欢年长的,在山形奈奈和福岛翠面前数次无法抑制住兴奋。」

「骗人!」「骗人!」「骗人!」

(译注:原文三个「骗人」的语尾都是不同的 翻成中文我无法弄出三种分别)

梦乃、西菲亚和圣异口同声的大喊。爱深露出冷笑睥睨充满怒气的瞪过来的三人。莎拉和歆格＝莉玲安静的注视著这个状况,不过两人都比凉年长。

「都说几次在说的是我的宠物的石川凉了?」

「——明白了。就那样好了。赶快前进吧。」

圣发出像是带有诅咒般的声音,六人在宅邸里前进。圣的能力是正确的,梦乃她们没有迷路、也没有搞错的到达宅邸的深处,到达暗门了。

互相点头,推开暗门。

从地面向著天空延伸的照明的残光照射下来。

进入视野的东西,让梦乃眯起自己的眼。石川凉。在他旁边躺著一名瘦削的男性。那些怎么都好。像是等待著般并排的五台魔导兵,和数基的照明器具。

在前面,有什么在。

跟自己的身高差不多,只能认为是地基的东西有两个。从那耸立著两根很粗的柱。看成那样,也没办法。

在这么近的距离下看的话,到底会有多少人判断到那是巨人的脚?脚的一半以上,像是溶入了夜色般只能看到模糊的轮廓,不过有多大不难想像。

「真亏你们这么早就到了呢。比预料要早多了不是吗?」

石川凉,不,占领了他的身体的Evil Eyes,回头望向梦乃她们。

「……这边也有,优秀的邪眼使。」

听了爱深的话后,Evil Eyes「欸」了一声。没有人知道那只邪眼,就是她的另一半这件讽刺的事。

「这是、什么啊……」

极不合理的高,毫无道理的大。因为黑暗无法看著全貌,在脑内夸大了的部份也有吧,不过就算那样还是毫无道理的高大。蚂蚁被人类俯视时,恐怕就是这样的感觉吧。就是高大得会让人产生这种想法。

「可是,这玩意被称为废物呢。」

听了梦乃呻吟般的话语后,Evil Eyes珍爱的抬头看著巨人。

「该叫作Evil Eye吗?毕竟是独眼。」

在那之后,她重新望向梦乃她们。露出挑拨般的笑容。

「欢迎。虽然是借来的,就由地上最强的少年来当你们的对手吧。」

爱深用手肘捅梦乃。梦乃稍微点头后,向著Evil Eyes踏前了一步。

「凉!」

向她大喊,不过Evil Eyes除了皱眉就没有任何的反应了。

「我、我喜……!」

「愚蠢。」

把仅有的一点点勇气挤出来编织成语言时,被Evil Eyes不爽的打断了。她的双手发出淡淡的光芒聚集著魔力。瞬间就知道其内容的莎拉和爱深各自咏唱咒文,用魔导制造出障壁。

「奥里奥尔的道标、魔神的显现、精灵的意志、聚集到吾掌的是成为墙壁的地精!」

(译:啊,这种咒文真好 翻起来超轻松的)

「来るものの向きを斜に変じ、我のまわりを遮に転じ、なお抗うを舍と散ず」

(译:不行了 这种我翻出来超怪的)

大气变质了,发出青白色光芒的粒子的群成为墙壁耸立在Evil Eyes和莎拉她们之间。

之后歆格＝莉玲说出「装著」,水晶球里的其中两个具现化。是刻著龙的图案的剑,和刻著牛的图案的盾牌。西菲亚没办法的架起光线鎗,瞄准脚为目标。

p195插图

剎那,跟让人想到爆炸的轰音,大气激烈的被刮跑。

从Evil Eyes的双手放出来带有黑色的光的魔力块,把莎拉和爱深张开的障壁十分简单的消灭了、把西菲亚发射的光线弹开、把歆格＝莉玲架起的盾牌和她们轻松的刮跑了。

「连魔导兵都不需要用呢。」

「……痛……」

梦乃倒在地上呻吟。跟被体格很好的人类从正面撞飞、最后被注入电流般的痛楚在身体里到处奔跑。被麻痹般的感觉袭来,无法好好的用力,无法撑起身体。

「不要起来比较哦?毕竟没可能打赢。」

——用凉的声音说话。

吸气、吐气。顺势的撑起身体,用手肘和膝盖站起来,梦乃虽然站不稳但总算站起来了。

「不要用那个声音……」瞪著Evil Eyes。

「……用那种说话方式说话啊!」

「没办法的吧。」Evil Eyes笑了笑后耸耸肩膀。

「现在,这个身体的主人是我。不是你的幼驯染。」

那句话,切断了梦乃里面的什么。这家伙、偏偏是随意的、用那个身体。

悔恨的咬牙切齿,往脚注入力气。狠狠的践踏地面后深呼吸。

「凉!」

怒鸣,与其这么说不如说是咆哮,这样的表达方式可能更适合。包含著强烈的意志,带有强烈的愤怒,就是那样的声音。

「到底要睡到何时啊!?打算让那家伙为所欲为到何时啊!?」

Evil Eyes脸上的笑容消失了。表情变得更严肃的瞪著梦乃。不管她,梦乃上气不接下气的继续说下去。倒下了的五人都各自的站起来,或者撑起身体,甚至只是移动脸向著梦乃。

「听到的吧!?给我听啊!我可是……!」

脸很热。毫无疑问变得红透了、在心里这么想。心脏的跳动奇怪的令人感到害羞。就算这样,也不能停下来。

「我可是,跟你Kiss过的啊!」

像是要让喉咙涸竭般,全力的叫喊。

毫无疑问,那些话到达凉的身边了。就像是话语变成冲击拍打他般,凉的身体向后仰,在那之后大大的向前倾。让人想到忍耐著痛苦的野兽的呻吟声,从凉的口中吐出来。反射性的打算跑过去的梦乃,被站起来了的西菲亚立刻制止了。

捂著头和脸,露出苦闷的表情。像是站著晕眩般摇动,那个是在跟内侧的什么在斗争。

「Kiss过了……所以……」

喘著粗气,那个,抬起头瞪著梦乃。

「所以——什么啊!?」

梦乃表情严肃的屏住呼吸。虽然在硬撑,不过刚才的告白对凉、不、对占领了凉的身边的那个有效。毫无疑问,给予了伤害。为了掩饰,那家伙露出扭曲的嘲笑,唾沫四溅的讲过不停。

「该不会在想著有爱就能解决事态,这种只有傻子才会想的事吧!?只不过是Kiss过一次就觉得自己是妻子了!?真是恭喜啊!」

「别、别轻视……我的爱啊!」

感情有如奔流般。愤怒和害羞在脑里沸腾,梦乃含泪的大喊。

虽然Evil Eyes嘲笑了梦乃,不过她对现在的状况感到危机感。这个女人的话语,让石川凉的意识突然起来,展示了不寻常的强烈反应。把Evil Eyes的意识压回去,强得搞不好会反过来被侵食。

——是这个女人的关系。

只不过、是以Kiss这种话语。以这种无聊的东西。

拥有著被称赞为勇者的地上最强的魔力,不过结局在那方面,是跟年龄相应的吗?真够蠢的。被那种东西压迫著的自己也滑稽至极。

「听到的吧!?快点起来啊、凉!」

——只有这个女人,必须现在杀死。

那样决断后,开始划印。

Evil Eyes附近的空间,唐突的扭曲了。不由得停下手。

「哥哥,现在来帮你!」

在眼前就如字面那样,在空中突然出现的是福井希美。手臂缠著凉的脖子,紧紧的抱著。Evil Eyes砸了砸舌。意识太过集中在梦乃身上,完全没注意到她以外的人的行动。

话虽如此,就算一直有寻找气息,也是很难察觉到吧。

希美她们,最初就跟梦乃她们分开行动。比梦乃她们早很多就到达这个宅邸了。

不过,希美她们并没有像长野圣般确实的追踪的能力,只能一直重复瞬间移动来寻找,直到现在才找到。

——不过,这又怎么了?

这个身体始终是石川凉。不会伤害他的。Evil Eyes打算把希美拍下来,不过比那个更早,这次轮到美幸从Evil Eyes的后面出现。被左右的勒著脖子。

「要上了,妈妈!」

美幸微笑著对希美的话点头。

「小凉,虽然会有点痛,不过忍耐一下。」

然后,在Evil Eyes靠力气硬把她们扯下来之前,母女跳跃了。抱著凉的身体。

超能力者,带著非超能力者使用超能力到底会怎样?

希美有经验而知道会怎样。

哥哥,跟我一起跳跃的话身体会变得伤痕累累。毕竟之后还能操纵叫作巴鲁感觉很厉害的机械人,似乎不会死掉或者必需急救入院之类的。

并不会杀死凉,但是通过给予伤害来把敌人赶出来,这想法的根据只有那些,不过说是暴走也可以的这行动,成功了。一般的人类因为空间移动而承受的冲击,成功的突袭到Evil Eyes了。

——刚才的是什么啊!?

穿著的衣服像是丢进搅拌机般凄惨的被撕裂了,身体里痉挛般的痛。急忙的切断数根连接著脑袋的神经线遮断痛觉后,Evil Eyes愕然了。没有变,还是感觉到痛楚。身为眼球的自己,感觉到被施到不可理喻的压力般的激痛。

——太扯了!

「妈妈,再来一次!」

「可是,没问题吗?」

「我相信哥哥!我的哥哥是无敌且最强的!」

要是Evil Eyes有血液流动的话,可能会变得苍白。不知道石川凉能不能承受过来,不过Evil Eyes可没有承受过来的自信。即使从这个身体脱出了占领美幸或者希美其中一方,被余下的一方使用瞬间移动的可能性很高。有可能进入超能力的身体就能无伤的完事,不过只觉得那是危险的赌博。

再说,Evil Eyes完全不知道超能力相关的事情。从凉那得到的记忆,只有那种程度的认识,对于那方面的知识差不多是零真的太好了。

身体有违和感。空间再次扭曲。Evil Eyes勉强忍受第二次的瞬间移动,不过真的很痛苦。可以的话,真想就这样失去意识。

在视野的一角,看到梦乃她们的身影。虽说是瞬间移动,只移动了十米不到。对这件事,Evil Eyes在心里发出欢喜的声音。还能想办法。

\ 发

出苦痛的悲鸣扭动身体,从她们的视线下隐藏起脸。切断所有的神经线。虽然很可惜,不过继续待在这里的话会被粉碎的。

Evil Eyes舍弃石川凉的身体后跳出来。

「再一次——」

说完后,希美突然抬起头看义兄的脸。发出悲鸣。

凉的右眼没了。让人想到深山里的洞窟的黑色眼窝流著数条红色的血,那些血增加了几分凄惨。

啊、啊、只能发出这种不成话的声音,陷入恐慌的希美和美幸为了做点什么,两人抱著凉降到地面。梦乃她们马上跑过去。

乘著这个混乱,Evil Eyes成功逃跑了。占领别的人已经没有意义。而且,没有那种余裕。

凉承受著疲劳和激的折磨,一时之间发不出声。而且记忆非常混乱。并不是失去了记忆。而是因为记忆被共有而混入了Evil Eyes的记忆而造成的。再加上Evil Eyes强行的脱出。

爱深冷静的观察被希美和美幸支撑著坐下来的凉的右眼——正确的说,是本来应该有右眼的位置突然变得空洞的洞。在后面,梦乃她们严肃的注视著。

「……满是伤痕。」

用准备不周的简单的医疗道具做完应急治疗后,盖著右眼的卷上绷带。那些完了时凉总算变得清醒,以嘶哑的声音道谢。

「凉的右眼,以后都得这样?」

爱深觉得不可思议的歪著头回答表情悲痛的梦乃的质问。

「再生的方法很有限。最妥当的就是用左眼的细胞造出右眼再埋进去。」

「要多久的时间?」

「算上准备要一个月。」

「非常好。而且光是能再生就很好了。」

「……哥哥。」

希美抢心的抬头看著凉。

「谢谢,希美。」

忍耐著痛楚露出笑容,凉伸出手打算抚摸义妹的头。不过,那只手横扫过什么都没有的空间。

「…………」

就那样横向的挪动手臂,凉抚摸希美的头。

「不管怎样,这次的事可以说是已经解决了。」

西菲亚双手抱胸看著歆格＝莉玲。她也点头了,空气变得温和。

不过,突然传来的呻吟声般的合唱让气氛为之一变。凉为了保护希美和美幸,挡在声音传来的方向。少女们各种摆好架势。

凉他们的视线的前方,是待机的五台魔导兵。那些,突然一起开始行动。

「歆格＝莉玲!」

异世界的巫女立刻应对了凉的呼喊。即是说,把剑和盾交给凉后退下。再次喊出「装著」,剑和盾,而且还穿上了具有凤凰的翅膀的胸甲,凉扑进魔导兵里。把在最近距离的魔导兵一刀两断,从左侧挥过来的拳头用盾接下来,之后就那样推回去。

凉从包围著自己的魔导兵们的空隙发现了。直到刚才应该还躺在地面的岩手智纪,站起来了。

砸舌后,把眼前的一台从肩膀砍到液下的斩断。打算强行突破,不过岩手的身体展示了远超人类的跳跃力。一次的跳跃就跳到五、六米高,一边灵巧的抓住脚人的巨的凹凸一边上升。

可恶,这样狠骂了。魔导兵是诱饵,是为了争取时间的棋子。

想张开翅膀飞翔时,魔导兵挥拳打过来。回避失败了,凉失去了平衡。魔导兵逼近了。这时候从后方射过来的光线鎗的一闪,把魔导兵贯穿了让它沉默了。回头后,余下的魔导兵已经被莎拉、爱深和歆格＝莉玲的魔导打倒了。

「凉,没事吗?」

被西菲亚救了,点头回应的同时凉抬头看著天空。

Evil Eyes的记忆多少混在凉的记忆里了。虽然那些也从翠那听来了,这台哥雷姆是大魔神和巴鲁那样的让人驾驶的类型,会被驾驶者的魔力明显的左右……。

凉在一瞬间理解到事态。回头望向梦乃她们,表情紧张的大喊。

「大家,要逃了!快点!」

之后,跟刚才的魔导兵完全不能比较的,振动般的声音,让大气震动。尘埃到处飞鹰,像是腹子在响般沉重的低声。

然后,Evil Eye,被她这样命名的那个,缓慢的抬起脚。

「赶快!」

希美和美幸使用瞬间移动,莎拉、爱深和歆格＝莉玲用魔导让动作加速。凉把剑收到背后张开翅膀,用右手抱起西菲亚,用左手抱起圣。

「梦乃也抓住我!」

「哪、哪里?」

「只有脖子了吧!」

梦乃害羞得连脖子都染红了,不过已经没有讨厌或者想其他手段的时间了。确认到梦乃的手臂缠著脖子的触感后大喊「别放手!」时已经飞上空中了。

之后,巨人放下来的脚让大地摇动。雷鸣般的轰音跟飞尘一起响遍夜空。

第二步和第三步,把岩手家的宅邸踢飞、踩碎让宅邸半毁了。

以夜空为背景耸立著的那个,远看的话会看成小山吧。不过,那个虽然缓漫,不过确实的在前进著。

全身是像长了铁锈的铜般的红黑色,脚很短,但是粗得足以支撑巨体。胴体是寸胴,蛇腹般分段的手臂很幼细,不过有著五根手指的手大得不平衡。没有头。球形的头部有两成埋在胴体里,露出来的部份只有一片让人想到眼睛的透镜。

「原来如此,四十米吗……」

跟巨人拉开了数百米的距离,在鸦雀无声的大楼的屋顶上,凉发出了呻吟声。巨人只是在前进,逃向旁边或者后面的话能意外地轻松的拉开距离。不过,就算拉开了这么远的距离,那个看上去还是比人类要远高大多了。

「那个不会因为自重而粉碎吗?」

站在凉的旁边看著巨人的西菲亚吓呆了。差不多谁都跟她有同感。

突然,Evil Eye的眼睛——占了脸的三成的透镜亮起淡淡的光。

光辉瞬间增强了,达到能让人模糊的看到轮廓的亮度后,发射出光。巨人从左至右的扭动,市内被光线横扫。

梦乃不禁别过脸去,紧紧的闭上眼睛,紧紧的抱著凉的手臂。凉也愕然的凝视著光线通过了的附近。

光,消失了。城镇里让人在黑夜之中也能看清楚的光辉,差不多全部消失了。在刚才的一击下。而且,连没被光线照射到的地方的灯光也在消失。

「……发生什么了?」

似乎没有发生想像中般的爆发之类的,不过屏息的看的话,黑暗里,有十多处的火灾。

「……那个光线是……」爱深开口了。

「虽然对人体无害,不过受到光线照射的合成树脂类,会被分解至粒子等级。」

岩手智纪的记录里那样写著,平淡的补充。

「合成树脂,是塑料和乙烯基之类的吗?」

皱著眉发问的人是圣。对于合成树脂,凉也只有那种程度的知识。

「在研究记录里,合成橡胶和合成纤维也分解了。」

凉叹气了。的确那个能力,直到最近才有用。毕竟分解的对像在以前并不存在。

制造出聚氯乙烯是进入十九世纪后,还没过二百年。贝克莱特酚醛树脂等真正的合成树脂的登场,已经是二十世纪的事了。

「就是说太过走在时代前头了吗……」

「正是那样,不过那个生态学的兵器,根据用法能轻松的破坏日常。」

爱深向著圣问出一个问题。

「……譬如,有一轮标准的车。车受到那个光线照射的话,会怎样?」

「呃……总之,轮胎会溶解变得不能动了吧?」

「不会只是轮胎就完事。」爱深冷静的回答,之后继续说下去。

「倒后镜会分解得留下镜,雨刷也是。光透过玻璃照射到内部的话,内装会露出来。配线一般会因为是乙烯基所以会分解,最糟的情况下爆炸也不奇怪。」

——电车也是差不多的。还有,因为覆盖著电线的导体的东西是聚乙烯,露出来的话才不只是危险这种程度的事……。没记错的话,煤气管和自来水管都是用类似的素材制成的……。

这时候,凉停止思考了。理解到受到光线照射的城镇失火的理由了。表情紧张的向爱深发问。

「……即是说,那个镇受到光线照射后失去电力了?」

所以才会在一瞬间变得漆黑一片,然后,到处都有短路引起的火灾。

失去了电力、煤气和自来水的话,现在的生活会很容易的崩坏。根据建筑物也有崩塌的吧要是医院和消防署在最糟糕的角度下受到光线照射的话,会完全失去机能。杜绝所有的联络,救护车和消防车也会变得无法行动。

那个巨人,完全没必要踏毁城镇。光是一发光线,用上一秒就能把城镇的生命线粉碎了。能把城镇破坏。而且会留下不寻常的后遗症。

「为什么那种东西会存在于古代啊?」

听了混入了焦躁的话语后,爱深对比解明的回以平稳的话语。

「……根据岩手智纪的分析,是因为突然变异,或者为了分解只存在于伊斯的特殊物质。有那个很偶然的,跟合成树脂系物质是一致的可能性。实际上,伊斯造出了魔银等东西,所以是有可能性的。」

「现在只有一件事还没理解,受到那个光线的照射会怎样?」

皱起眉头向爱深发问的人是西菲亚。

「简单地说的话,文明会消灭。」

「真严重啊。这个世界的军队不会来吗?」

「……我想要再过一会才会来——而且,来了也会被光线照射而分解。」

这时候,巨人发射的光线,再次通过城镇。这次光辉真的消灭了,相对的火势变得更强了。凉砸舌了。

那个必须尽快的破坏。

那个光线,就如爱深说的那样,是如字面一样分解现代的文明的东西。

「那只眼除了光线以外还有什么吗?」

听了梦乃的问题后,爱深摇头了。

「……只有那个。所以,被叫作只有眼的存在。」

——结局,说到最后还是『眼』吗?

烦恼的在心里嘟嚷,不,凉改变想法了。说不定,正因为有那种连系,Evil Eyes才会固执于这个巨人。

「凉,怎么办?」

听了莎拉紧张的声音后,凉立刻回答了。

「当然是制止那玩意。」

必须尽快。巨人的步伐非常的缓慢,不过那巨体光是一步就前进很多了。再加上,光线的范围很广阔。

「那么,我去了。大家留在这里不动的话,应该会安全的。」

「等一下,凉。」语气强硬的留著凉的人是西菲亚。

「你,打算战斗吗?靠那只眼。」

单刀直入的指摘。凉没有马上回答,西菲亚继续说下去。

「在刚才的战斗里,没回避到魔导兵的攻击。还有其他……你,因为突然失去了右眼感觉出现了偏差不是吗?」

「——没什么大问题啦。」

「把我绑在你身上的带上我。代替你的眼这种程度的话没问题的。」

「太危险了。甩下来了的话怎么办啊?」

「不是说这种话的时候吧?」

两只眼睛和一只眼睛充满著强烈的意志的对瞪。

「那么,请带上我。」

梦乃在旁边轻松乾脆的自告奋勇。

「我是普通的人类。什么都没。是在这里余下最多体力的人,而且视力也不差。所以没问题吧,凉?」

真是的,认识那么久猜得出我在想什么了吗,凉抱著复杂的想法的同时那么想。明明没说过有考虑到莎拉、西菲亚和歆格＝莉玲的立场之类的。

要是没回避到被打中了的话怎么办?

那么问了后,梦乃摸著扎著头发的绿色丝带回答。

「你也一起缓慢的降到地面。」

那个,成为了决定性的一击。再加上,在眼花缭乱的一天里,梦乃是消耗特别少的这一点。而且也不是能继续争吵下去的场合。

从凉的背后抓住他的,把梦乃绑在身上。

「但是,不明白呢。让这个世界的文明崩坏,到底想怎样?那样的话,那家伙也会活得很麻烦吧?」

西菲亚不解的歪著头。

「有活在那样的世界的觉悟吗?搞不好是本来就没有活下去的打算。」

莎拉回话了。

「唔。」西菲亚像是觉得很无聊似的用鼻子发出声音。

「对这个世界,还有你们的世界都很有兴趣。明明是有著无尽的距离的星球和超越次元的世界,可是思考方式非常接近呢。」

「我,很感谢这份幸福。正因为思考方式有很多共通的部份——」

莎拉接下来的话语,是抑制不了激昂的感情吗?声音稍微变尖了。

「才能跟这个世界的居民的凉心灵相通!」

「真好懂啊。像是被年长者说服了似的,真没意思。」

「我比你更年长哦。记忆力真不好呢。」

总觉得对话开始有火药味。

「没说服力的话语,听了也没用。」

「……跟没理解力的人对话只会产生徒劳,真是可悲呢。」

「那么,走吧。在回来前和好啊。」

凉发愕的说道。失去了仲裁的想法,而且实际上也没有那种余裕。

「啊啊,那么这个给梦乃吧。」

梦乃从西菲亚那借走了光线鎗。

「虽然没余下多少能量了,不过把我的份也打了吧。」

道谢后收起来了。

然后,两人向著夜空飞翔。将要入冬的深夜的大气增加了一份寒冷,即使隔著衣服也寒风刺骨。吐息也变白了。

「话虽如此。」梦乃看著远看也很巨大的哥雷姆的同时向凉发问。

「那种东西,要怎样打倒啊?」

「先破坏一只脚。运气好的话那样就结束了吧。」

凉满不在乎的回答。在那种意义上是很好打倒的对手。在镇外,这位置并不坏。只要注意倒下的方向的话,就能把损失抑制到最低限度。

巨人从右至左用闪光横扫后前进了一步,之后是从左至右的用光线横扫后再前进一步,以这种感觉前进著。本来动作就很缓慢所以没前进多少,但是市内确实的被摧毁了。

凉接近到距离巨人约数十米后降低了高度。

「绝对不要放手啊。」

向在背后的梦乃说了,架起剑。抬起脚,着地。狙准那个瞬间,凉狠狠的斩下去。向阔度有四米,像墙壁般、像柱般的巨人的脚。

然后就那样提高速度拉开距离。

「太大了……!」

发出呻吟。不过,用左眼确认到劈开了。从手感上知道了并不是那么硬的素材。重复几次就能砍掉。

「凉,上面!」

梦乃尖锐的声音让凉在抬头前就移动了。刚才的攻击让巨人注意到了。回转头部,发出光线。凉钻到巨人的大腿内侧回避光线。

「即使被照射到也没事的吧?」

「合成树脂会被分解,不过不肯定没有那以外的效果。」

回答的同时,看著刚才自己砍出来的伤痕。目瞪口呆了。在眼前,伤痕变得越来越小,越来越薄。用了数秒就完全消失了。

「修复能力啊。」

砸舌后从大腿内侧飞到背后。认为在身体的构造上,光线勉勉强强的无法照射到背后,不过那个想法似乎有点天真。一半埋著的头部回转后,调整的透镜的位置。

凉大吃一惊马上拉开距离,之后光线在凉刚才的位置通过了。

——果然身体受到光线照射也没事吗?

「凉,右边!」

梦乃大喊了。蛇腹般的手臂弯曲著的举起来,之后右手为了抓住凉和梦乃而迫近。

失去了右眼的凉,即使已经注意到还需要几秒时间。从光是手掌就有三米的东西千钧一发的逃跑,之后凉飞向更高的上空。

「谢谢。」

「就是为此而来的啊。话说回来,飞到这么高是要怎么办?」

「撞倒它。」

是寸胴,而且脚很短。向人类的胸襟的位置用力一撞,应该能撞倒它变成有利的状况。

在寸胴的围捕弧形的飞,确认让它倒向哪个方向才好。在那之后拉开为了撞击必要的距离。使用翅膀的能力的话,应该做得到的。

「梦乃,好好的抓住。」

把盾架在正面,用身体撞过去。通过盾牌传来让手臂麻痹的冲击。像是敲打巨大的钟般的声音消失于夜空,残响让皮肤鸡皮疙瘩。

正如预料般,巨体倾斜了。但是,手臂的蛇腹异样的伸长,五根手指插在大地上。

「…………」

通过调整蛇腹的长度,巨人重新站起来。

没想到是这么麻烦的对手。这到底哪里是废物啊?

——要是有全部的甲胄的话。

明明那样的话,就能如字面般把这个大块头消灭了。这个时候,巴尔也好。只有剑和盾还有翅膀实在太严峻了。

想到这时候,凉自我嫌恶的皱起眉头。稍微棘手一点就马上这样了吗?真是变得相当可怜啊。

「……凉?」

从后面传来,梦乃担心著的声音让凉回过神来。对了。梦乃也在这里。总之得先对现状做点什么。

——那、样的话……。

只有破坏发射光线的头部了。最低限度,把驾驶者拖出来打倒的话应该就能解决了。

巨人的手再次袭击过来。凉没有回避那只,反而是笔直的飞过去。挥剑。浑身的一击把哥雷姆的手掌一刀两断,凉突破后上升,终于到达能看到头部的高度了。

『——这种状况下还带著她真是厉害啊。』

从带著模糊的光的透镜的深处传来声音。

「比、比起那种事你的目的到是什么啊!?拿著这种东西!」

脸颊染成红色,梦乃向著在透镜的对面的人物发出怒鸣。也有想将Evil Eye的讽刺蒙混过去的想法吧,凉也想知道她的目的。正确的说,是已经猜到了,不过还是想从她那清楚的听到。

『这不肯定的吗?当然是留下岩手智纪的名字啊……为了让这家伙的名字,刻在记录上。不会、让他寂寂无名的消失。我,绝对不会让那种事发生。」

——果然是那样吗?

凉在心里嘟嚷。被Evil Eyes占领时,跟她共有了非常片断的记忆。

「岩手智纪并没有期——」

『你懂什么?』

以那么认真、带著诅咒的声音,打断凉的话。

『把寂寂无名的人们堆积成山,站在山顶上自认为是勇者大人的你这种人,到底懂什么啊?』

隔著透镜也能感觉到强烈的激情。这就是让她行动的东西。

——就算这样也有各种的辛苦啊。

凉判断再对话下去也是没用的。无论说多少话,对Evil Eyes来说都只是「拥有的人的奢侈的烦恼」而不会听吧。而且,已经没有说话的时间了。

『虽然对人没效,可是对你的装甲又怎样呢?』

巨人的透镜里的光增强了。凉压低腰部,下段的架起剑。

发射出光线。不过,在那之前,凉用剑插在胴体上,像是在揭起般削走装甲。削出足以让他们隐藏自己身体的,数毫米厚的装甲。

光线,对装甲没有任何效果这件事已经确认过了。凉就那样把装甲当成盾牌向著透镜撞过去。

冲击。有手感。光线消失了。

「……始より思に通じ、词を巡りて姿をなし示とする」(译:这种看上去有含义的咒文真的翻不动)

凉姿势不变的咏唱咒文。

「——突攻的牛。天破的龙。烈空的凤凰。」

刀身染上黄金、紫绀、朱红三色,那些溶合在一起化成发出白色光辉的刀刃。

双手向凉他们袭击。梦乃在视野的一角捕捉到那个时不禁缩起身体,不过在手到达之前凉就行动了。把刀身往透镜刺得更深,就那样贯穿。飞进透镜的内侧。那个冲击,让代替盾牌的装甲粉碎了。

在球形的透镜的中央,站著一名被眼球占领著的瘦削男人。

凉毫不踌躇、不减慢速度的刺向Evil Eyes。男人的身体摆出架势,空手的接住刺过来的刀身让突刺停止。

「你……不是人类吗?」

在岩手家的仓库里做过手脚。不是那样的话,怎可能做得到接住剑这种事。

没有回答。只是吊起两边的嘴角笑了。

Evil Eyes就那样连同刀身一起把凉他们推回去。凉被并不寻常的臂力压倒了。不过,咬紧牙关让肩膀、手臂和手指注入力气把刀身推过去。两人的力量不相上下。

这时候,在凉的后面,梦乃行动了。握紧从西菲亚那借来的光线鎗一直的开鎗。数发没打中,数发击中了Evil Eyes。力量稍微变弱了。

凉并没有放过那个机会。在这时候往入力气攻过去。Evil Eyes用力踏步想忍受过去,不过逐渐的被推得后退。终于,背部贴著后面的墙壁了。

『……别以为这样就……』

像是呻吟声般的话语。没有继续说下去,不过Evil Eyes的眼,赤红的右眼朦胧的发出红色的光。

剎那,撞破了墙壁,凉和梦乃,还有Evil Eyes掉到空中。

切裂夜风,Evil Eyes从约四十米的高度掉落。

凉脸无表情的俯视著瞬间就变小了的那个。而且,刚才的冲击让哥雷姆的巨体倾斜了。已经变得没有操纵者了的那个,没有用手臂支撑身体的跟沉重的地鸣一起倒下。变得飞尘弥漫。

「……完了吗?」

对梦乃的问题,简短的回答「啊啊」后凉降落到巨人的头部。

——到底怎了?

总觉得有违和感。剑被接住后的记忆,无法好好的想起来。注意到时巨人的后头部就被破坏了、开洞了。

一直以来也有在战斗途中变得只是无意识的战斗的经验。不过,感觉跟那些不同。

魔力的余辉,在巨人的头部的透镜重复点灭,之后发射出约十米的光线。凉从头部到胴体再到脚的看了一圈,确认有没有被压著的人。幸运的并没有被压著的人,凉和梦乃回到距离躺在瓦砾上的巨人的头部数米的地方。

「梦乃,有带著手机吗?」

「欸,有是有啦?」

「抱歉,能联络她们来迎接吗?今天已经很累了。」

解开把自己跟他绑在一起的绳子,看了当场坐下的凉后,梦乃感到膨大的感情从心底涌上来。

从用椅子袭击凉的那个早上已经过了三天。明明只是三天没见,感觉就像是一年没见过般。当然那是错觉,是令人想哭,同时令人想笑得受不了的感情令她那么想的吧。

马上就联络到爱深。对「从岩手家那适当的抢辆车后过去你们那边」这句话流下冷汗,不过想著因为是那家伙而没有再想下去。梦乃也相当疲劳了。

已经是深夜了。说要光源的话,就是浮在夜空的月亮和星星,在数米远的旁边重复点灭的哥雷姆的头部吧。

梦乃突然想起了数天前凉的告白。

虽然是讨厌的记忆,不过最初的喜欢,只有那句话是凉的真心话不是吗?而且没听过他对其他被施加邪眼的人告白。

——凉。我,跟你Kiss过的啊。

在一个月前的那时候。自己在那里顺势的做的那个。

并不是那样的。

要好好的面对面的跟他说。跟凉Kiss绝对不是因混乱而做的,向本人好好的说清楚。

梦乃突然那么想,可能是因为夜晚这环境的关系,有可能是无意识之中感到危机感。要不是因为总算解决了事件而放松了的话,可能会因为跟凉两人独处而感到喜悦。

不久后,梦乃呼喊了幼驯染的名。凉抬起头了。

梦乃进入视线范围的瞬间,凉心中突然涌现出漆黑的杀意。

那是Evil Eyes最后的攻击。最恶劣的遗物。

打算叫梦乃快逃,不过凉发不出声音。杀死眼前的女人,被魔导侵袭的脑袋一直高声的那样命令。一边断断续续的发出呼吸困难般的呻吟声,一边拼命的抵抗魔导的咒力。

平常的凉的话可能能打破咒力,不过现在太累了。

邪眼的魔力蹂躏凉的身体,杀意冲动命令少年行动。凉站起来,向著插在地面的剑伸手。

「……凉?」

打算伸手抓住剑柄。因为凉的抵抗,和没有右眼令感觉产生了偏产,而没抓到。杀意冲击不让他再次拔出剑。下达绞杀的命令。

「怎么了啊,凉!?」

梦乃担心的走向忍受著痛苦站起来的凉。凉向著梦乃纤细的脖子伸手。梦乃反射性的回避了,但是失去了平衡。凉的手抓住梦乃的肩膀,两人互相推挤的倒下了。瓦砾崩塌了。

——难道这是,邪眼……?

凉推倒梦乃后举起拳头,不过那根右手僵硬了无法挥下来,象徵著凉的抵抗般震起来。梦乃马上撞向凉。凉踉跄了,但是用左手抓住梦乃的手臂。两人再次在瓦砾上滚下来。

停下来时,这次是梦乃在凉的上面。不由得的抓住凉的右手,不过梦乃不知道该怎么办而沉痛的俯视著幼驯染。脸无表情得让人心里发寒,在那之中充满了杀意的左眼看著梦乃。

——可是,该怎么办?我,什么都……。

不,梦乃改变想法了。Evil Eyes占领著凉时的告白,不是多少的有效果吗?普通人的自己没有其他能做到的事了。

「——凉!」

酝含著全部的想法向幼驯染大喊。

是因为凉和梦乃在互相推挤的影响吗,巨人的头部附近的瓦砾倒塌了。拳头大小的石头有一、两个,像是被吐出来般滚下来。

哥雷姆的身体倾斜后,向著虚空发射的光线,角度改变了接近90度。

光线通过两人身处的位置,梦乃,差不多全身都受到照射。

「……欸?」

夹克变薄了,跟拉链等东西一起掉到地上的瞬间就消灭了。在那下面穿著的长袖也瞬间就被分解了。裤子也同样的,在两侧出现开衩般的东西,这么想时腰围溶解雾散了,残骸轻飘飘的掉到地上。

在发愕的期间,内衣无声的消灭了。跟同级生们比的话属于丰满的部类的胸部,和没什么赘肉的小蛮腰,优美的脚都露出来了。

因为靴刚好在光线的范围外,就那样没事。扎著艳丽的黑发的丝带是因为有注入魔导的力量吗,没有散开只是随风飘扬。

这些现象,是在仅仅一瞬间发生的事。

在眼前突如奇来出现的全裸,而且因为光线而能清楚的看著细微的肌肤的凹凸这件事的冲击,是非常强烈的。

让凉心中的杀意冲动在转瞬之间云消雾散。

取回自我了,但是跟不上脑袋的处理和事态的理解,嘴巴半开的呆然的看著一丝不挂的幼驯染。

发出不成声的悲鸣。失去血色的脸,在一秒后变得通红。梦乃用双手掩藏著胸部蹲起来缩成一团。

那个姿势加上凉是被压著的,为了抵抗邪眼的魔力这次真的筋疲力尽了的凉,已经没有推开幼驯染的少女的力气了。

过了约三十秒,直到在紧紧的闭上眼别过脸去的凉身上的梦乃慢吞吞的注意到为止,这个状态都一直持续著。

p229插图

「前辈们没事吗?」

从现在还没从混乱中醒过来,管理员都逃跑了变得空无一人的车库里偷了一辆多功能休旅车,由爱深来驾驶,她们向著现场出发。在驾驶的人是爱深,坐在助手席的是圣,在后方是西菲亚、歆格＝莉玲、莎拉、希美、美幸。莎拉跟歆格＝莉玲靠在一起,希美跟美幸靠在一起,全都在打盹。

「……服装以外没有问题。光线对人体是无害的。」

「即是说,对服装有害吗?」

在破裂的道路上,爱深一边巧妙的操纵多功能休旅车一边平淡的向呆然若失的圣进行说明。

「聚脂和尼龙的衣服马上就会消灭。就算有绵但是合成纤维就出局了。内衣大部份都是那种素材的还是不行。就算穿著天然素材的衣服,缝著那些的基本上都是合成纤维,受到光线照射的话衣服就会变得七零八落。」

「可、可是因为是前辈,肯定没问题的吧?」

完全不是、没问题。

Evil Eyes回复意识时,进入视线的是以黑夜为背景的星空。从稍微离开的位置传来脚步声和人的声音。

——啊啊,那样啊。

输了。输给那个英雄的小鬼。

岩手智纪的身体,有一半被瓦砾埋著的大字型的倒下了。尝试过移动,不过连一根手指都提不起来。

似乎即使是强化过的岩手智纪的身体,也无法承受从四十米高落下的冲击。不,光是留下原形就很厉害了。

——……对不起,主人。

但是,那个哥雷姆。被命名为Evil Eye的巨人怎么了呢?自己都这样倒在这里了,即是说是被回收、破坏、破弃之类的吧。

——有留下岩手智纪的名了吗?

造成的损失顶多就是两个镇的程度,不过用来证明能力应该已经足够了。岩手的人们应该也无法忘记智纪的名了吧。

想起了对石川凉施加的邪眼,不过那种事已经怎么都好了。

其中一个脚步声靠近了。

——似乎有注意到的人呢……。

提到在这种地方的集团的话,除了石川凉和他的同伴们以外就没了。然后,他们看到自己的话应该不会放著不管。

脚步声,在旁边停下来了。一名少女俯视著自己——我们。

身材矮小,在脖子附近扎起来的头发。瞳孔的颜色是黑和红。

——该不会?

Evil Eyes知道那名少女。没有直接看过。不过,在继承这个身体时继承到的,岩手智纪的记忆的片断。覆盖著左眼般卷著绷带,心里不安的少女。

——的确……。

第八章 完




终章
沐浴冲掉汗后,身子慢慢进入浴池,让热水泡到肩膀附近的梦乃叹气了。包著全身的温暖的水,像是把这几天的疲累都抹掉。

「在泡澡时叹气真像老太婆。」

从旁传来平淡的痛骂。不看也知道。是爱深。侧视的看了她后,看到头发全贴在脸上不禁的发出了悲鸣。

在头发的空隙之间确认了梦乃的表情的变化后,爱深用双手把前发拢上去。

「说起来,还没问你全身都被看光了的感想呢。」

「那种东西,才没有。」

「居然镇静得全身的洞都被看光了也没有什么感慨吗?」

「很害羞啊!对,已经害羞得想杀了那家伙然后自己也去死啊!这样就满足了吧!?」

梦乃激昂的发出怒鸣后,爱深毫不畏缩的转动脖子看著墙壁。

「音量足够了。肯定对面也能听到。」

「目、目的是那个吗……!?」

瞪大眼睛,握紧拳头靠近爱深后,她以连一丝水花都没溅起的动作退后。在那之后像是否定般摇头。

「没有那种事。你应该有放声大哭的说出『只能嫁给石川凉了』的选择。没有那样做的,是你。」

——明知道我不会做那种事!

在心里大喊后,梦乃愤怒的背向爱深。

在她的视线的前方莎拉和歆格＝莉玲展开著激烈的口角,西菲亚觉得那很有趣般的看著,希美和美幸母女和谐的泡澡,圣在远处让热水泡到鼻子附近的位置。

这里似乎是山形的熟人经营的澡堂。「似乎」,这么说因为跟白衣的教师交涉的人是爱深。

没有一人是身上没伤、不疲累的。大家身上都占满了泥。特别是莎拉和歆格＝莉玲、西菲亚在被施加邪眼袭击凉时就已经沾满了灰尘,然后就那样继续行动。

还有,凉也恳求爱深帮忙调达衣服。当然是为了幼驯染的少女,合流时梦乃是全裸的披著凉的上衣的打扮,除了爱深大家都哑然了。

在那里,爱深跟山形取得联络告诉她事件解决了,就是那时候交涉的。

「在我们身处的地方的附近,没有你能介绍的澡堂之类的地方吗?」

凉他们的班主任的回答,似乎是苦笑。

会把合成树脂分解的巨人Evil Eye引起的破坏还没有平息,不过凉他们已经可以说是没有能做的事了。

凉他们在快到闭店时间的时候到达营业到深夜两点的那个澡堂,不过因为是山形的介绍在闭店后也能借用店。

——山形老师到底是……?

两个月前的事件和这次的事件都只知道是来路不明的人,对梦乃来说班主任的存在充满了迷团。说跟自己一样是普通人,不过怎么想也不对。

嘛,那种事现在怎么都好。现在必须想的,是凉的事。

在车里期间,双方一直都无法对上眼睛。到底澡堂后也是那样。但是,走出这个澡堂的话就会对上脸。

——该怎么脸对凉啊……!

再说,那件事该怎么说才好?因为是事故所以别在意,轻松的那么说吗?再说那句话正确吗?不,在那之前是凉怎么想。

「——各位,稍微打扰一下可以吗?」

突然,西菲亚召集大家。莎拉和歆格＝莉玲停止口角,美幸和希美觉得不可思议的看著帝国的皇女。在远处的圣也用异色的双眼看著她。

确认全员都注意著自己后,西菲亚缓慢的把话继续说下去。

「有关于凉的事情要说。」

少女们面面相觑,不过知道西菲亚绝对不是在说笑,围著她集合过去。

「凉有喜欢的人。首先,这没问题吧?」

听了那句话后,希美和美幸惊讶的张开嘴巴。梦乃边看著圣,边向母女进行简单的说明。

「我想那个人毫无疑问是在这里,有自信的人——」

马上举手的,只有希美和美幸。看了那个后西菲亚露出稍微坏心眼的笑容。

「很可惜,凉对你们的爱是家人的爱吧。那家伙就是那种男人。某种意义上很羡慕你们呢。」

「凉喜欢的异性在这里,为什么这么说?」

莎拉金色的眼里充满著强硬的强硬的光辉。虽然不觉得喜欢凉这想法,会输给其他人,不过西菲亚那装模作样的说话说式令人变得焦急。

「抱歉啊。从结论说吧。我,有一个提议。梦乃——」

绿宝石绿的眼睛向著梦乃,西菲亚露出笑容。

「你成为凉的正室,我们成为侧室。今后要是有再增加侧室的情况的话,就由已经是正室和侧室的人来讨论决定怎样。怎样?」

「……就、就算你说怎样……」

太过唐突了,理解不了她的意思。虽然觉得她是泡昏头了,不过西菲亚愉快的继续说下去。

「老实说的话,我喜欢凉。不过我成为凉的正室的话有一些麻烦。歆格＝莉玲和莎拉也是。」

「能请你说明一下吗?」

判断不是痴话后,歆格＝莉玲按著银色的头发向前倾。西菲亚的脸上的笑容消失了,帝国的皇女表情认真的说道。

「要是我为成凉的正室的话会怎样?那样的话,站在我的立场上怎样也得向凉寻求对帝国的贡献。我觉得在那异世界也是一样的,怎样?」

接受西菲亚的视线,莎拉和歆格＝莉玲默默的思考后,露出不得不承认的表情点头了。

「我——当然,即使出现了怎么困难的事态,都想尽可能的亲手解决,不过就算那样也有没办法的事情。就像六十天前的那件事般,呢。而且我还很年轻。不知道那样的事态会在何时再发生。可能是十年后,可能是二十年后。」

「——原来如此。」

金色的眼睛露出了理解的神色,莎拉拍手了。溅起了水花。

「为了防备那个可能在十年后、二十年后来临的危机而在做准备吗?」

「理解果然很快。」

西菲亚得意的微笑了。虽然梦乃完全跟不上话题,不过为了尽可能的自行理解而拼命的思考。

——即是说,有个万一时想借助凉的力量。那么,为了方便借助他的力量想我成为凉的……正、正室?为什么是我成为、那个、正室……?

想到这里时,梦乃想得发出声音了。梦乃环视浴场,顺序的看在这里的女性们。

莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、爱深、圣、希美、美幸。然后是自己。

在这八人里,只有梦乃是普通的、什么能力和人脉都没有的人类。

「看来你明白了呢,梦乃。」

西菲亚像猫般的眼睛,很快乐的闪耀著。

「什么都没有的你成为正室的话,凉就会成为不属于哪里存在。姑且先说一下,我,并不讨厌你哦?因为你意外的有著正经的人格。不会让凉走上错误的道路。」

「不、可是啊、那个、那个……」

虽然明白,不过梦乃无法马上回答。脸红耳赤的毫无意义的在水里划圈。另一方面,没搞懂话的意思的希美向母亲发问。

「妈妈,正室是什么?」

「就是好好的娶为老婆的意思。」

「那么的话不是只有我吗?」

「唔。在未来有那样的可能性呢。」

觉得希美的反应很奇怪,西菲亚把视线回到梦乃身上。

「嘛,这么突然的话会惊讶吧,不过我觉得有考虑的价值哦?我觉得那是人的理想。正室的宝座很有魅力,不过那对我和凉来说负担有点重。那么,是侧室的话,就会多少变得自由。」

打倒哥雷姆的那天,凉向学校请假了。正确的说,是回来后无法抵抗睡魔,醒来时已经是旁晚了。话虽如此,梦乃和圣都是那样,有上学的只有枫。

然后,在那天旁晚,莎拉、歆格＝莉玲、西菲亚、翠、爱深回到各自的地方……。

翌日,虽然凉可以的话不想去学校,不过因为出席日数相当危险没办法了,在快要迟到时到学校了。顺提一带,梦乃没有来迎接。

同学们,惊讶的看著凉的脸。

右眼有四角的眼罩,左眼的周围有淤青。脸颊是纱布。这些足够让人觉得这几天休息肯定是有原因的了。

用治疗的魔导的是歆格＝莉玲,她打算把身体的伤都治好,不过凉只是让她帮忙治好看上去很危险的地方就算了,拒绝了眼的淤青的治疗。特别是眼睛,随便的治好了会有类似罪恶感的东西。

在午休时,凉被叫到化学准备室。

简单的想像了一下为什么叫他过去心情就变得暗淡,不过总不能不去,慢慢的走向化学准备室。

「啊、前辈。」

被明朗的声音搭话。回头后,长野圣站在那里。明明有过那种事居然还能爽朗地笑著接触,老实说感到很惊讶。

「刚好呢。现在,正想去前辈的教室。」

那么说的她的手上,果然有便当,而且是两个。

「被佐贺前辈说了,所以想先改变自己。所以试著做一下。」

凉佩服的欸了一声。虽然不知道被梦乃说了什么,不过跟突然告白和跟踪和绑架监禁比的话,可以说是远比那些有亲切感的状况。改变成这种方向,对她来说也是一件好事。

「谢谢。可是,这之后得去山形老师那里报告。可能会弄到放学后,可以的话就给我吧。」

「啊,那就这样吧。」

圣笑著回应。

「对了对了,前辈。我,订了业务用的大型冰箱,大得能让人进去的。」

「……欸。」

那种东西到底想怎么用啊?独自生活的话怎想都是不需要的吧。

「既然名为爱的巢,这么杀风景很有问题呢。打算稍微改变一下。」

那个命名现在还有效啊?

「送到了的话,想最先让前辈看。那时候联络你。」

无力的回答「那样啊」,凉无法抑制从心底涌现出来的恐怖心。你,实际完全没变不是吗?

「——啊,话说回来前辈。」

分开时,圣像是突然想起般问道。

「前辈那个……会原谅杀死过数百人的人吗?」

以白天,而且是学校的走廊来说是相当沉重的内容。不过,这个后辈绝对不是开玩笑的问,而是认真的问,这点凉很清楚。

——嘛,关于这回的事件这家伙也知道了很多……。

「看情况、吧。毕竟我自己,也杀了数百人。」

凉掺杂著感情的回答。并不是说谎。在异世界、宇宙、跟噬血机关的战斗时也是,凉为了守护自己的生命夺走了众多的生命。

「……谢谢,前辈。还有,问了奇怪的问题很对不起。」

从凉的表情上判断得到了真摰的回答后圣深深的低下头。然后,她就那样转过脸去离开。

现在,在圣的家里养著某生物。

话虽如此,更像是让那个生物住在这里的感觉。在尽可能漂亮的水桶里,依照那个的指示放入培养液。那个红色的眼球,在水桶里漂著的同时深深的感5觉到命运的不可思议。

长野圣,记得岩手智纪的事。

因为是恩人,可能是那样。

不过,对眼球——Evil Eyes来说,她记得岩手智纪的事这事实才是特别重要的。因为岩手智纪,也没有忘记这名少女。

——成为,Eyes了呢……。

泡在培养液里,看著装饰房间的油画的同时,Evil Eyes模糊的想著在这之后该怎么渡过日子。

跟圣分开后,凉终于到达化学准备室。敲门后进去时,山形一如以往的用烧杯在喝咖啡。

「要喝吗?」

低头说出「谢谢」后坐在椅子上。

「说到第五节也没问题的,说吧。」

山形边把盛了咖啡的烧杯交给凉边说话。点头后,凉把前晚的事说了。

「被害的规模似乎是大地震级的呢。」

等待说完后,老师把一叠报纸放在凉脸前。

『在某县出现了怪物!?』『峙立于夜空的巨人』『迷之光线』『电力、煤气、连自来水都全灭了。到底何时才能恢复原状?』每份报纸都写著那种标题。

「毕竟只是一晚生命线就崩坏了啊。沥青破破烂烂的,电车停止行驶。这肯定会上新闻的。在晚上这点真幸运啊。没出现你们的事。死伤者是零,我觉得你尽力了。」

「……那台哥雷姆怎么了?」

「岩手家回收了。头部被完全破坏了修复似乎是不可能的了,不过似乎只有胴体也能当成素材挪用过去。还有,损了相当大的金额出来用在城镇的修复上。」

「那样啊。」

没有更多的感想了。要说妥当的话,是妥当吧。毕竟这次的事件的原因是岩手家,要是岩手家没有制造出Evil Eyes的话,哥雷姆也不会动起来。

「还有,没有叫作岩手智纪的被害者。是还没找到吗,还是被岩手家回收了吗,也有可能是还在哪里活著。」

「我想被回收了的可能性很低。」

虽然只有三件,但他空手接下了注入了魔导甲冑的力量的刀身。那种家伙不会轻易的被抓住。那么说明后,山形苦笑了。

「嘛,毕竟赢了的你在这里,姑且没问题吧。还有。」

山形把数份文件递给凉。

「这是什么?」

「是帐单。宫崎爱深给你的。」

看了那些后,凉发出低吟。全部的金额合计起来,成了非常不得了的金额。直截了当的说,普通的高中生无法支付。

「跟便笺和信附在信封里。无法马上支付的话分期付款也可以,不过那样的话就得用身体来支付,这么写著的。」

「用身体?」

「似乎是指帮忙工作。」

「……看来不能赖帐呢。」

「不能吧。毕竟这种东西也在信封里。」

那么说了后老师苦臭著递出来的是一张照片。正是在享受泡澡的凉的裸照。

「……是那时候吗!?」

凉涌现出现在找出宫崎爱深的住所然后消灭的冲动。是在山形的公寓过夜时的。到底,是把摄影机装在哪里的?

「你意外的强壮呢。」

「请把照片烧掉。可以的话请用碎纸机……」

「照片的后面,写著『从液下到屁股的洞,你的事情一切都知道』。」

「恶质的谣言啊。」

和平到底去到哪里了?事件还没解决吗?不,虽然有硬来的部份,不过应该不是那样的。

「嘛,毕竟这张照片实在太可怜了,由我来跟她交涉吧。你只准备帐单上的金额就好了。这次的事件我也有很大的开支呢。没多少余裕。」

令人非常感谢的提议。凉深深的低下头,恐怕在一直以来的人生也是最迫切的请求。

「话说回来。」山形改变话题了。似乎还有话要说。

「昨天,有体育课,不过富山在一边旁观。」

「嘛,那也没法吧。」

那又怎么了?凉不解的歪著头。博士还没回来,所以枫的身体还没修好。只是用绝缘胶纸和绷带卷著。

「你,没想理由吧?她老老实实的回答了哦。」

跟石川君的堂姐吵架了。

不,并不是那么大不了的事——只是衣服变得破破烂烂的。

在那之后,被石川君背到安全的地方。

他帮我包扎了。是,帮我抹身,在那之后帮我卷上绷带了。非常细心的处置了。

代替的、衣服吗?说起来,帮我准备了妹抖服。

「…………」

被指摘后,现在,凉才注意到那件事。不禁的啊了一声。光是集中于放出跟岩手智纪和哥雷姆有关的事件的伪情报,完全忘了。枫没有自己说谎的机能。

「现在,在女学生们之间成了非常有趣……失礼了,可怕的事情。」

山形掩著嘴角,不过怎么看都是在笑。明显是在享受这个事态。

「是你,富山、佐贺、福岛君的泥沼般的四角关系。毕竟谁都渴望著有趣的话题。首先,你跟富山关系很好,因此嫉妒的佐贺袭击你。这是发现邪眼当天的事。」

凉愕然了。栃木磷子的说法,似乎在女孩子们之间被正式的采用了。山形继续说下去。

「在那之后,富山和福岛君为了争夺你而自相残杀了。就算要请假也要为富山看护的你,受到因嫉妒而疯狂了的佐贺的袭击,而你的右眼被打爆了,左眼是留下淤青,被流传成这样。」

那样的话梦乃根本就是犯罪者。微妙的混入了事实这件事真令人火大。

「梦乃呢?梦乃有对这说些什么吗?」

凉抱著些微的希望发问。那个幼驯染的话。那一夜直到今天,别说来叫醒凉,连话都没说过半句——有事时就拜托枫或者磷子传话,不过就算那样,话中有话。应该有在好好的支援。

「想把左眼打爆,她似乎是那样说的。」

绝望的呻吟声从凉的嘴巴漏出来。

想起了那天晚上的事。

恐怕自己是被施加邪眼了。那个,进退两难的状况。

(译:这里的进退两难照字面翻的话是抽插)

偏偏是因为那个光景而解咒回复正常。

那时候的自己因为疲累和战斗而精疲力尽了,无法马上理解那种事。不,即使没有疲累,也是不可能在瞬间把握状况的吧。

在各种意义上都成了无法忘记的晚上。

——总不能说被那个全裸救了吧……。

这个绝对不会对别人说。只能带到坟墓了。

就算那样。

——那个时候,说了啊……。

完美无缺的糟蹋了。

「……转校之类,做得到吗?」

「在高二的这个时间呢。怎么都想转学的话可以帮你找找看,不过富山怎么都会跟上的吧,而且你也不会放著佐贺不管吧。我觉得没什么意义呢。」

「…………」

「下个月就是性诞节了。试著在那时候改善吧?」

像是被安慰了般,凉叹息气的回答「是」。在冬天,风带著寒气吹来了。

石川凉的平稳的日常,似乎暂时还不会来到。

全书完



