文件发布时间:2010-05-27 07:58:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女王之刃
本卷名称：第一卷 独角兽之剑

序章 女王之刃
─────────────────────
轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
未经许可，严禁转载/
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
校对：临风且吟
─────────────────────
 
序章女王之刃
金戈剑戟的撞击声传遍整个荒野。
第一回合，金属互相撞击的清脆声响。
第二回合，金属物体被弹了开来，在半空中划出一阵凄厉的声响。
第三回合，金戈剑戟的撞击声嘎然而止，取而代之的是男子的哀号。
「胜负已分。」
银色的发圈箍着金色的长发，女战士手中长剑一指，失去武器跌坐在地的男子不禁为之胆寒。
女战士独自一人力战群雄，保护着马车上的旅人。
高贵英挺的气质，让战败的男子气势顿失。
长靴在金属护甲的覆盖之下。
她的左手拿着一副宛如利爪的盾牌，手臂和手腕的部份也包覆着一层镗甲。
重装备仅止于此。或许是基于行动方便的考量，右手以及颈部的护具只缠了几圈的皮革。
胸腹的护具，则只有一件轻薄短小的迷你护甲，女战士丰腴饱满蛇胸部呼之欲出。
明亮如镜的盔甲映照着失去武器之后狼狈不堪的男子。
「你走吧！」
女战士的长剑杀气腾腾地指着男子的鼻尖。女战士朝着男子身后看了一眼之后，开口说话：
「你的夥伴已经跑光了。」
发现一起攻击马车的夥伴弃自己而去之后，男子不禁颓然坐倒在地。
「……妳不杀我?」
男子有气无力地开口询问。
「我不想取你的性命。」
湛蓝的瞳孔流露出无穷的斗志，同时也映射出男子垂头丧气的模样。
「既然胜负已分，你我也就没有再战的必要。」
女战士语气坚定，完全没有转圜的余地。男子看看女战士，又看看跌落身边的长剑。
是战是逃，男子犹豫不决。
「我再说一次，你走吧，」
女战士的长剑又往前逼近少许，彷佛在强迫男子立刻做出决定似的。
「再不走的话，休怪我改变心意。」
「等、等一下，我认输就是了。」
不敌女战士的威胁，男子连地上的长剑都来不及拾起就夹着尾巴逃之天天了。
「呼……」
等到男子的背影消失在地平线的彼端之后，女战士这才松了口气。
「没、没事了吗?」
解除战斗状态的女战士身后传来怯生生的说话声。
「已经没事了。带头老大被修理得那么凄惨，他们应该不敢再来了才对。」
女战士看着幸免于强盗洗劫的众人，说出自己的判断。
「太感谢妳了，这下子总算可以平安无事地越过国境。」
一名壮年男子代表众人向女战士致谢。
「本来想表示一点心意，无奈身上的盘缠实在是捉襟见肘，再加上团中人气最旺的当家花旦又另行单飞……」
从壮年男子口中的『当家花旦』来判断，女战士得知自己所拯救的这群男女，正是辗转各地巡回演出的旅行艺人。
「没关系，施恩本来就不图报。」
女战士的语气，透露出高贵的气质。
「您客气了。如果有什么我们帮得上忙的地方，请尽管吩咐。」
壮年男子的脸上浮现出为难的神情，似乎真的很想报答女战士的救命之恩。
「您先前似乎提到要越过国境……」
「是的，预定前往自由都市谢尔教。」
「既然如此，还请让我与各位同行。我的要求不多，这样就够了。」
「当然没问题，不过真的这样就行了吗?」
壮年男子笑逐颜开。
「嗯。其实，我一直在伤脑筋，不知道该如何越过国境呢。」
女战士也微笑以对。
「请教尊姓大名?」
「蕾娜……流浪战士蕾娜。」
※
成千上万的人将圆形竞技场的观众席挤得水泄不通。
在观众欢呼声中，竞技场擂台之上的魔法阵突然发出光芒。
「巴!巴！」
即使只是正式比赛之前的前哨战，武者巫女的名字依然响彻云霄，受欢迎的程度可见一斑。
今天的比赛，是由来自日之本的武者巫女巴出战神秘的少女爱莉。
巴已经在这个竞技场经历十场比赛了，今天即将面临的是一个完全陌生的对手。
前哨战，Pre-orderBattle。
女王之刃正式决赛的组合名单公布之前的比赛，都称之为前哨战。
前哨战的对战组合，由参加者自行决定。
也就是说参赛者可以自行挑选比赛对手。
为了在正式比赛之前试探彼此的实力，参赛者无不卯足全力与他人展开对战，几乎已经到了人人都是敌人、处处都是战场的地步。
这里就是藉着前哨战迅速发展的都市。
自由都市谢尔教位于大陆西部邦斯伯爵的领地及大陆北部自由都市联合两者间的中央位置，自古以来就是贸易与交通的要冲。
女王之刃前哨战的规则只有一条。
那就是不许伤害无辜的市民。
违反规则的人，将会以扰乱市区治安的罪名遭到缉捕。
最保险的办法，就是选在不受他人千扰的地点展开对战。
而谢尔教的竞技场正是绝佳的地点。
因此，想要在女王之刃正式决赛中崭露头角的女性，自然会聚集在竞技场，寻找各自的对
对于一般观众而言，竞技场也是他们可以在最安全的状况下欣赏女战士相互较劲的场所。
于是在前哨战进行的期间，谢尔教的竞技场几乎无时无刻都处于人满为患的状态。
「巴，巴出场了!」
观众的情绪为之沸腾。
缓缓旋转的魔法阵释放出刺眼的光芒，紧接着一名女战士的身影自光芒中出现。
异国的战士现身在欢声雷动的竞技场上。女性特有的纤细肢体披着白色的上衣，以及暗红色的裤裙。
她就是来自遥远的东海，代表神秘国度日之本参加比赛的武者巫女巴。
有别于大陆女战士注重身体自由度的服装，巴的衣着十分保守。然而，外表稳重的她却偏好大胆创新的战术，互相矛盾的元素结合在一起，让她成为谢尔教家喻户晓的人气战士。
这一个月来，巴总共参加10场比赛。
平均每三天一场，频率下可谓不高。
原因很简单，因为在这10场比赛当中，她从未受过任何的致命伤。
10战8胜1和1败。
高达八成的胜率，证明了她的确拥有挑战最终决赛的实力。
只是巴对于最终决赛并不感到兴趣，今天她之所以来到竞技场，纯粹只是为了享受格斗的乐趣。
「我还是不怎么习惯这种入场方式。」
巴眯起双眼，慢慢自腰问抽出长刀。
当着观众的面前耍了一轮刀法，确定自己的身体并无异状之后，巴将长刀收入刀鞘。
然后收敛心神，作好战斗的准备。
巴从怀中取出两张护符，随手抛向空中。
护符在两团鬼火的加持之下，分别在巴的两侧静止了下来。
「无论对方使出什么手段，我一定必胜无疑。」
向自己信奉的平将门祈福之后，巴喃喃自语。
今天的我格外地多话。
巴发现自己陷入前所未有的紧张中。
因为今天的敌人似乎不同以往。
环状的魔法阵再度旋转，准备将对战选手传送至场中。
这种有点小题大作的出场方式，据说是为了防止第三者误入赛眉。
「嗯……」
对战选手现身眼前之后，巴不禁露出微笑。
对方并未穿着护具。
只穿着一套女佣的制服。
单色系的服装，裙襬甚短，便于行动。
手上拿着一把巨大的镰刀。
短柄，应该是近身肉搏用的改装武器。
「妳好，武者巫女。我叫做爱莉，是带领妳前往※冥土的使者。」（编注：冥土音同女仆）
对手捏着短裙的裙襬，朝着巴微微颔首。
爱莉的肢体语言，引起观众席的一阵骚动。
随着裙襬的晃动，白色长袜以及迷你裙之问的白皙大腿不经意地展现出撩人的风采。这种若隐若现的诱惑，反而勾动了全场观众的遐思，所有人的注意力都集中在爱莉的双腿之间。
稚气未脱的少女举起手中的武器，等待巴的回应。
女王之刃的参赛资格是十二岁以上的女性。
因此遇上这种稚气未脱的对手，并不足以为奇。
巴睥睨着眼前的对手，眼神透露出一股杀气。
有如菜市场般喧闹不休的竞技场突然在一瞬间鸦雀无声．
「日之本的武者巫女巴，今日特来讨教．」
小小的水晶球从巴的掌中射出。
「随时候教，」
爱莉也祭出一颗水晶球。水晶球停在半空中，映射出一段魔法文字。
「Pre—OrderBattle成立！」
负责主导比赛进行的宫廷魔术师大喊一声，正式宣布比赛开始。
水晶球释放出来的光芒，逐渐凝聚成一具抱着长剑的女性石像。
那就是负责裁定胜负的审判。
「希望双方秉持着公平、公正的原则，进行一场没有遗慨的比赛。」
平静稳重的女性说话声从审判像中传出，终结了现场观众的沈默。
犹如地鸣一般不绝于耳的喧闹中，巴举起了长刀，杀气腾腾地凝视着对方。
「我可不会手下留情。」
「求之不得。」
爱莉也不甘示弱地回答。
不须第三者发号施令，两人同时展开了行动。
抡起手中的武器，朝着对方直冲而去。
卡！
长刀与镰刀互相撞击，火花四散。
爱莉的镰刀高高弹起，略显颓势。
可是两人都毫发无伤。
巴举起手中的长刀，准备发动下一波攻势。
「妳不是活人吧?」
护符的鬼火亮度突然增强了好几倍。
这就是对方并非活人的直接证明。
「我是死灵，带领妳前往冥土的使者。」
露齿而笑的爱莉挥舞手中的镰刀，攻击巴的双脚。
巴早就看穿了爱莉的意图，以长刀化解对方的攻势。
「攻击下盘，果然不是正人君子的手法。」
左手往刀身一弹，巴向场边的观众做出胜利宣言。
「一刀!我只需要一刀，就可以把妳送进幽冥地府！」
场边观众的高昂气氛顿时为之沸腾。
「这么有自信?」
爱莉以微笑面对巴的胜利宣言。
「斩妖除魔本是武者巫女的责任!觉悟吧!」
巴的长刀搭着怱明怱暗的鬼火，在半空中快速地旋转。曾经在日之本诛杀无数妖怪的必杀回旋斩，眼看着就要将爱莉砍成两半。
「不是对手。」
巴的剑风未至，爱莉就伸出了左手。
「!」
爱莉的手指就像透明的触手似的往前延伸，试图捕捉巴．
「哇!」
冰冷的指尖划过肌肤的触感，让巴不禁大叫一声。
爱莉透明状的手指穿透了巴的巫女服，越过了护符所布下的防线，直接碰触到她的肌肤．
可怕的还在后头。
透明的手指在身上蠕动的同时，巴惊觉自己的体温突然急速下降。
相较于直打冷颤的巴，爱莉的双颊明显地红润了起来。
「感觉真好。」
爱莉露出微笑，俯视着缩成一团的巴。
「妳、妳这个怪物！」
巴不停地挣扎，试图挣脱爱莉的掌握，结果脚下一个踉呛，反而将自己毫无防备的狼狈模样展现在对方面前。发下豪语要一刀解决对手的人，反而给了对方一个解决自己的绝佳良机，巴不禁闭上双眼，等候最后一刻的来临。
可是爱莉并未发动攻势。
「真是太美妙了。妳的生命力，比我想像的还要可口。」
爱莉非但没有了结对手的意思，反而以陶醉的神情俯视着巴。
「再让我享受一下吧。」
爱莉的话声甫落，巴再度感到自己的体力正不断的流失。
「呜！」
身体一震，握着刀柄的手指失去了知觉。
爱莉则是红光满面，双眸盈盈，仿佛是沐浴在小阳春之下的美丽花朵。
「啊……太美妙了……难丛言喻的舒畅……」
「可恶的妖怪！」
愤怒的巴失去了理智。
可是被怒意冲昏头的巴，却无法挣脱爱莉的触手。
「太美妙了，实在是太美妙了。妳的精气填满了我的身躯……直到满溢……」
双膝不停地颤抖。
不能再让她予取予求了。
巴凝视着眼前的爱莉。
「呵呵呵，太可口了。真不愧是主人所选出的战士，不但满足了我，还赐予我用之不竭的斗志……」
爱莉不停地吸取巴的精气，脸上还露出陶醉的神色。
「到此为止了。」
巴转动手中的长刀，试图砍断攀附在身上的指尖。
不知道终结了多少魔物的长刀砍断了爱莉的魔手，让巴重获自由．
「啊／＼人家还要……」
被切断的手指重新再生，爱莉的语气充满了遗憾。
「妳没有资格吸收我的精气。」
「有没有资格，应该由我来决定。」
爱莉再度伸出左手，巴则是怱左怱右地闪避对方的攻势，乍看之下就像一个跳舞的人偶。
「看妳还能躲到什么时候。」
爱莉完全不把巴放在眼里。
事实上，之前巴也没把爱莉当回事，两人可说是半斤八两。
「说得也是，一味的闪避也不是办法。」
巴呼出一口气之后，举起手中的长刀，朝着对方直劈而下。
「喝啊!」
强劲的刀风化成利刃，毫不留情地逼近爱莉。
「呀!」
过于轻敌的爱莉躲不过这记杀招，倒卧在擂台之上。
她错估了巴的行动，完全没料到对方居然会在这个时候施展必杀技。
「结束了。」
巴收起长刀，睥睨着躺在地上动也不动的爱莉。
「即使妳是吸取精气的妖怪，这一刀也够妳受了，乖乖地认输吧．」
审判像不发一语，默默地观察局势的演变。
看来审判像似乎认为比赛尚未结束。
满心以为胜券在握的巴，继续催促爱莉认输投降．
「不，没有认输的必要。」
倒在地上的爱莉，露出灿烂的微笑。
「既然如此，我只好痛下杀手了。」
就在巴举起长刀的那一瞬间，怪事发生了。
「妳……?」
爱莉的衣服逐渐变成半透明的状态，最后消失不见。
衣服消失之后，紧接着贴身衣物也跟着消失不见，只剩下全裸的爱莉站在场上。一段时间之后，甚至连爱莉的身体都逐渐透明化。
「呵呵呵，好戏才正要开始呢。」
等到身体完全消失之后，爱莉兴奋地开口说话：
「说来说去，我还得谢谢妳给我这个展现实力的机会。」
※
气喘吁吁的少女在幽暗的地下通道跨足狂奔。
右手的火把将白色的洋装映得一片火红。
宛若未经日晒的白皙肌肤也呈现出娇艳的苹果色。
久未奔跑的双腿频频发出痛苦的讯号。
或许已经起了好几个水泡。
再怎么说，这双极尽高贵之能事的长靴根本就不适合奔跑。
「好痛！」
少女白净的一张脸，因为突如其来的剧痛而扭曲变形。
快要跑不动了。
伸手拨开被汗水浸溼的银色前发，少女停下脚步，回头看着身后。
青色的燐光正幽幽地逼近。
「真是难缠……」
（不要再做无谓的挣扎了。）
燐光的低语，仿佛是在回应少女的埋怨。
（待在这里不会有好事的。）
地下通道的深处，无数鬼魂化作青色的火焰一涌而上．
（回去吧，小姑娘。）
（否则爱莉小姐回来的话，就有得妳好受的了。）
「住口!一
少女以宛若少年的坚定神情，朝着燐燐鬼火大喝一声。
「我绝不回去!没有人可以把我当成祭品！」
说完之后，少女的左手握住了她的武器。
那是把十分怪异的武器。
一把刀刃类似卷贝的圆锥形短剑。
大小跟小刀差不多。
刚好适合当作贴身武器。
（菲欧，回去吧……）
少女将手中的火把往前一送，不让鬼魂继续说下去。
（哇！好危险！）
鬼火没有实体，照理说应该没有闪避的必要，可是眼前的鬼火还是对少女手中的火把避之唯恐不及。
趁着鬼火闪避的时候，少女亮出贴身武器。
（呜哇!）
惨叫声过后，鬼魂被吸入圆锥形的刀刃，彻底地消失不见。
「呜!」
武器传来一阵冰冷的气息，少女右手一颤，火把掉落在地。
（这是什么武器?我从来没见过！）
眼睁睁看着同伴消失无踪，其他的鬼火顿时起了一阵骚动。
「你也想嚐嚐看这种滋味吗?」
少女将武器对准其中一个鬼魂。
「怎样?」
出言威胁的同时，还不忘将刀刃往前一推。
怱明怱暗的鬼火，似乎有点犹豫。
（呜哇啊啊！大事不妙!快逃啊!）
鬼火很丢脸的惨叫一声之后，头也不回地逃往通道的尽头。
「呼……」
等到鬼火远离之后，少女不禁松了口气。
这下子又替自己争取到一点逃走的时间了．
※
竞技场上的参赛者，只剩下巴一人。
爱莉失去了踪影，徒留声音在场中回荡。
「说来说去，我还得谢谢妳给我这个展现实力的机会。」
「既然如此，我也应该全力以赴。」
巴舞动手中的长刀，朝着爱莉出声的方向毫不犹豫地奋力刺去。
锵!
长刀的去势在半空中被挡了下来，清脆的撞击声响传人每一个人的耳中。
「乖乖的现形吧，妖怪！」
巴大喝一声。
内心对自己的手下留情感到懊悔不已。
「好险，差点就被刺中了。」
爱莉的实体逐渐现身。
「请不要称呼我为怪物好吗?武者巫女。」
卖弄风情的语调，突显出爱莉的游刃有余。
「妳倒是对自己很有自信……」
一股怒气油然而生，巴的双手不停地颤抖。
慢着，我这是在做什么?
保持冷静才有胜算。
她的目的就是用触手束缚我的身体，夺取我的力量。
颤抖的双手让巴领悟到保持冷静的重要。
一双手抖成这样，连挥刀都成问题了，又怎能克敌致胜?
巴吸了口气，回顾这场比赛的经过。
她具有隐形的能力，也可以藉由指尖吸取对方的体力，长期作战显然对巴大为不利。
既然如此，
巴双脚一蹬，朝着爱莉展开突击。
除了攻击，还是攻击。
「怎么学起低头猛冲的野猪呢?」
爱莉以镰刀化解巴的攻势，还不忘出言消遣。
可是巴却对爱莉的消遣充耳不闻。
除了攻击，还是攻击!
巴奋力挥出手中的长刀。
没有目标、有失风雅，相当粗暴的一击。
「呀啊啊啊！」
强烈的刀风扫过，爱莉一屁股坐倒在地，内心也对巴居然拥有如此强大的力量感到又惊又喜。
爱莉坐倒在地之后，巴又毫不犹豫地高举长刀，施予致命的一击。
「精彩……实在太精彩了，武者巫女。」
面带微笑的爱莉，再度瘫软在擂台上。
胜负已分?
可是审判像依然未作判决。
巴保持战斗姿势，防备爱莉的反击。
爱莉的身边突然冒出无数的青色鬼火。
其中一个鬼火不知道在爱莉的耳畔说了些什么。
「什么?」
爱莉的笑容消失了。
巴的刀尖也在同一时刻迫近爱莉的眼前。
「还想打吗?」
面对气势汹汹的巴，爱莉缓缓地摇头。
「不，我认输了。呵呵呵……输得这么惨，回去之后不被主人严厉地惩罚才怪。」
爱莉露出自我解嘲的笑容，身旁的鬼火继续附在她的耳边低声说话。
鬼火的报告让爱莉的脸色为之一变。这种微乎其微的表情变化，可没逃过巴的双眼。
「胜利者!武者巫女巴!」
审判像接受爱莉的败北宣言，高声宣布巴的胜利。
观众席爆出震天价响的欢呼声，巴却只是静静地将长刀收入刀鞘。
这是一场不值得骄傲的胜利。
有失风雅、相当粗暴的胜利。
跟蛮族没什么两样。
赢得胜利很简单，赢得光彩就不同了。
「看来我的修为还是不够。」
无数的鬼火簇拥着爱莉从擂台上站了起来。目送爱莉离场之后，巴朝着现场观众挥手致意。
※
女王之刃。
4年一度的格斗大赛，优胜者将成为支配全大陆的女王。
年满十二岁的女性都有资格参赛。来自世界各地无数的女性齐聚一堂，表明参赛的意愿。
她们即将面临的是象徵荣耀的胜利?
抑或是以生命为代价的败北?
结果如何，只有试了之后才知道！




第一章 对决!骸骨剑士
第一章对决!骸骨剑士

谢尔敦的闹区。

酒店旅馆林立的街道上充斥着旅行者的喧闹声，蕾娜的身影也出现在这街道的一角。

「父亲大人也真是爱找麻烦。」

蕾娜的父亲向设立于各交通要冲的关卡发出缉捕令，试图阻止她越过国境。

面对父亲不理智的举动，漫步街头的蕾娜也只能暗自叹息。

邦斯家族是大陆西部的支配者。

身为家族的继承人，蕾娜违背了父亲的期望，一心一意只想在外面的世界过着自由自在的生活。这份年轻人特有的任性，引起了父亲的不满。

于是父亲发出对她的缉捕令，同时也在国境线上的关卡部署了精悍的白虎骑士团。

光是这样还不够，父亲甚至动员了蕾娜的妹妹艾莉娜所统帅的亲卫队，在领地之内展开大规模的搜捕行动。

幸好蕾娜伪装成旅行艺人的一员，否则还真的无法越过国境，展开武者修行的梦想自然也会成为泡影。

『小姐若真想在女王之刃缔造佳绩，就应该走出伯爵的领地，考验自己的力量。』

佣兵艾基德娜，是让蕾娜初嚐败绩的强者。

蕾娜的脑海中浮现出当时不愉快的回忆。

『等到妳变强之后，我再陪妳玩玩。』

无数次的浪迹荒野、无数次的生死交关，蕾娜才练成现在的一身剑技。可是，看在艾基德娜眼中，却只是小孩子的玩意儿罢了。

「她根本没把我放在眼里……」

屈辱的回忆让蕾娜咬紧了下唇。

这时酒店门口的水晶球引起了蕾娜的注意。

「巴?」

蕾娜向来对其他人的比赛没有兴趣，可是出现在水晶球里面的人影，却吸引了她的注意力。

纯白与暗红的强烈对比，令人看过一次就印象深刻。武者巫女巴潇洒出场，全场观众正如痴如醉地为她高声欢呼。

「巴……原来妳也跑到这儿来了。」

谢尔教的竞技场是女王之刃前哨战的主要战场之一，参赛者在这里不怕找不到对手。人潮聚集的公共场所更设置了水晶球，供民众观看竞技场中各式各样的比赛。

对于巴这个异乡人来说，谢尔教可说是个容易生存的都市。

蕾娜朝着聚集在水晶球附近的酒客瞥了一眼，大步走进店内。

一楼是酒店，二楼以上是旅舍，相当典型的店面设计。

正在观看水晶球的酒客，完全没发现身旁多了一个新客人。

偌大的酒店之中，大概只有酒保注意到蕾娜的出现。

「欢迎光临。」

一名老者出声招呼，看样子应该就是酒店的老板。

老者的视线从吧台上的个人水晶球移至蕾娜的身上，同时露出生意人特有的微笑．

「还有空房间吗?」

蕾娜坐在老者的面前，隔着吧台开口询问。

「有有有，当然有。女王之刃的参赛者还可享有八折优惠喔。」

露出在旅行斗篷外的足踝护甲、左腕的盾牌，任谁一看就知道眼前的女子绝对是女王之刃的参赛者。

阅历丰富的老者一眼就看出了蕾娜的身分。

对女王之刃的参赛者略施小惠，在这个国家是理所当然的做法．

讨好未来的女王，绝对是划算的投资。

「感激不尽。」

形同离家出走的蕾娜，身上的盘缠绝对称不上充裕。

即使在外头打了些零工、赚了点小钱，量入为出还是必要的。

「不过得先出示证明才行，否则还是照原价位收费。」

所谓的证明，就是指女王之刃参赛者的信物。

简而言之，就是统筹比赛的宫廷魔术师所授与的水晶。

「这个吗?」

蕾娜从胸前掏出小小的水晶球。

手持两把长剑交叉胸前的女神像在水晶球之中若隐若现。剑之女神正是女王之刃的象徵，唯有宫廷魔术师所认可的参赛者，才能得到剑之女神的水晶球。

「好的。住宿费连同伙食费，总共是四枚银币。」

老者说完之后，视线又回到吧台上的小型水晶球。

巴与身穿黑色洋装的少女正打得如火如荼。

水晶球中的巴衣裳碎裂，露出白皙似雪的肌肤，狼狈的模样立刻被超大的特写画面捕捉了起来。

「巴……」

据说自从她败在艾基德娜手上之后，就陷入一蹶不振的窘境。

「不过照这样看来，应该没问题才是。」

水日阳球中的巴扭转劣势，展开强力的反击。

从巴的行动看来，这场比赛应该是胜券在握。

「妳认识武者巫女?」

老者听见蕾娜的喃喃自语，好奇的开口询问。

「算是吧。」

「这么说来，妳也是她的手下败将?」

「我可没输给她。」

「没输给她?呵呵，那可真是了不起。」

老者的脸上浮现出诡异的神情，也不知道是真的表示钦佩，抑或只是在反讽蕾娜而已。说完之后，老者伸出右手，覆盖在小型水晶球之上。

水晶球发出细微的震动声，投影出几个魔法文字。

「是真是假，我查查看就知道。」

老者以指尖碰触水晶球上的魔法文字。

「武者巫女的战斗记录是……」

水晶球储存了所有女王之刃参赛者的相关记录。

透过事先设定的操作方式，水晶球的主人可以调阅各式各样的资料。

可是……

「咦，这就怪了。」

出乎老者意料之外，水晶球并未出现变化。

「没用的啦，老爹。」

「怎么说?」

「正式比赛还没开始之前，只有当事人本身才能调阅自己的战斗记录。」

「原来如此，我还以为水晶球故障了呢。」

「水晶球没那么容易故障的啦。」

「说的也是。一颗水晶球并不便宜，坏掉了可就麻烦了。」

转播女王之刃比赛实况的水晶球，并不是所有人都负担得起的。

老者手边的个人用小型水晶球，大约需要¨枚金币。

至于放在店面供酒客观看的大型水晶球，大概相当于一栋房子的价格。小小的酒店竟然买得起如此昂贵的玩意儿，生意之兴隆可见一斑。

「如果告诉你水晶球的使用方法，住宿费还可以给个折扣吗?」

「倒是不必。」

老者拒绝了蕾娜的提议，以熟练的手法在魔法文字上面点了几下。

好几个人的影像同时消失在画面中。

「查不到战斗记录，还可以从报到记录下手。」

紧接着出现的影像，停留在一个女战士的身上。

「看来连自我介绍都免了。」

蕾娜的影像出现在老者的水晶球之上。

「流浪战士蕾娜，欢迎来到洛刚的酒店。」

蕾娜只能默默地点头。

「打算参加前哨战吗?」

「不，我没有在这里出战的打算。直接在正式比赛中赢得优胜，才是我真正的目标。」

前哨战向来是参赛者在正式比赛之前熟悉对手的好机会。

可是，另一方面，也等于是让自己的实力在正式比赛之前提早暴露在对手的面前，严格说来，就像是一把两面刃，有利也有弊。

巴的比赛结束之后，其他的参赛者一定会开始思考该如何破解她的战术。

即使巴在前哨战的赛程中获得压倒性的胜利，一日一进入正式比赛之后，也难保不会陷入苦战。

当然，这并不是蕾娜不想在谢尔教参加前哨战的真正理由。

毕竟前哨战的赛程就跟正式比赛一样，会透过水晶球的转播呈现在每一个人的面前。

对于遭到家人通缉的蕾娜而言，这可不是一个好现象。

「优胜?口气可真不小。」

老者开怀大笑。

「目标是女王的宝座?」

「没兴趣。」

「哦?」

「我只是想跟真正的强者较量而已。现在世界上最强的人是谁?」

「当然是女王陛下啰。」

「想要向女王挑战的话，是不是得先在女王之刃获得优胜才行?」

「这倒是真的。」

女王之刃的优胜者享有向女王挑战的权利。如果现任女王接受挑战，优胜者就可以站上女王决定战的舞台。

「不过劝妳还是打消这个念头吧。」

「为什么?」

蕾娜感到十分不解，非得问个清楚不可。

「竞争太激烈了。」

「什么?」

「先看看登记名单上呼声最高的种子战士吧。」

老者洛刚以手指点选画面上的魔法文字，水晶球投射出一名种子战士的资料。

「日之本的武者巫女名气相当大，不过这号人物妳应该也听过吧?」

「那当然。」

褐色肌肤的精灵。

除了缠绕在腰问的毒蛇之外，下半身几乎是一丝不挂。

「会穿得这么不知羞耻的女人，全天下也只有她一个而已。」

让蕾娜彻底惨败的强者。

传说中的佣兵、三百年来打遍天下无敌手的一方霸主、名符其实的女战神。

人们替她冠上的称号可说是不胜枚举，不过隐藏在这些称号之后的意义都是一样的。

那就是不败的神话。

据说没有人见过她败北的模样。

「艾基德娜，缔造不败传说的强者，事隔多年之后再度参战。只要她坚持到底，打入决赛一定不成问题。」

「只要她坚持到底……」

在艾基德娜的心中，天大的事情都跟儿戏没什么两样，到时万一没遇到她看得上眼的女战士，搞不好真的会在中途放弃比赛也说不定。

「就连日之本的武者巫女，都不是她的对手。」

「巴跟艾基德娜已经交过手了?」

「嗯。比赛之后，艾基德娜似乎相当地快乐。那种雀跃的心情，就连我们感受受到了呢。」

洛刚显然十分得意，蕾娜却咬紧下唇，铁青着一张脸。：

相较于没把蕾娜放在眼里的态度，艾基德娜显然认为巴是个对手。

影像再度切换，一名身材魁梧的女性出现在画面之中。

「接下来是荒野义贼莉丝蒂。」

「啊……」

蕾娜对她的印象比艾基德娜更加深刻。

毕竟蕾娜之所以下定决心出外旅行，与莉丝蒂的交手占了绝大部份的因素。

直到今日，当时的画面依然历历在目。

可是……

「她也是种子战士?」

出声询问的蕾娜难掩内心的讶异。

「嗯，没错。」

跟艾基德娜比较起来，印象中莉丝蒂的实力显然梢逊一筹。

勉强说来，顶多跟自己差不多而已。

洛刚为什么将她视为种子战士?

蕾娜不禁感到十分好奇。

「将艾基德娜视为种子战士，这点我没有异议。可是，你凭什么将莉丝蒂也列入种子名单?」

莉丝蒂的攻击力确实十分强大。

即使是穿着盔甲的蕾娜，也捱不住她的强大攻击，当场失去意识。

可是，女王之刃的参赛者可说是卧虎藏龙，不太可能让她一招走天下。

「没有为什么，我就是喜欢，妳看．结实的大腿、饱满的胸部、以及强壮的腹肌．这简直就是力与美的结合!」

「是是是……」

洛刚的理由相当地无厘头，蕾娜整个人差点没趴在吧台上。

力与美的结合。

倒是有几分道理。

温柔、美丽、坚强。

这是蕾娜的母亲从小挂在嘴边的教诲，如今她也如此自许。

「其他还有好几名种子战士，不过我最看好的还是梅娜丝公主。」

「梅娜丝公主?」

「自称阿玛拉王朝正统继承者的悍马，身材当然也好得没话说。」

洛刚眯起了双眼。

他果然是个色眯眯的老头。

既然是以身材的好坏当作筛选标准，莉丝蒂的雀屏中选一点也不足为奇．

「妳的身材也蛮辣的，该大的地方都很大。」

「该大的地方都很大……」

怎么不说该瘦的地方也很瘦呢?

又不是水桶腰。

「对了，老爹。」

「爆乳妹，有事吗?」

「爆乳妹……不要给人家乱取绰号．」

蕾娜出言抗议的同时，一名少女突然冲进了酒店。

「欢迎光临。」

洛刚的视线立刻从蕾娜移到少女的身上。

蕾娜也不由自主地转身看着那名不速之客。

白色的洋装沾满了煤灰，银发的少女在酒店内四处张望，似乎正在找人。

「大有问题。」

「是不是在等人啊?」

蕾娜和洛刚不约而同地说出他们对少女的第一印象。

从那件颇有品味的高领洋装看来，少女应该是个大有来头的人物。

※

银发少女菲欧一冲进入声鼎沸的酒店，就开始寻找可以保护自己的人选。

最好是拥有武器、愿意为了自己而战的女性。

是的，男人不行。

一旦被男人知道自己的真实身分，天晓得他们会做出什么事情。

女性就不一样了，王少菲欧面对女性比面对男性还要有自信多了。

「啊！」

东张西望之后，菲欧终于找到了适当的人选。

决定性的关键就在于四目相交的那一刻。

坐在吧台前面、正在跟年迈的老板交谈的金发女战士。

即使披着一件大披风，还是难掩经过千锤百鍊之后的精悍肢体。

决定了!

菲欧立刻朝着她快步走去，口中同时大声嚷嚷：

「救命啊，请救救我吧！有坏人在追我！」

「什、什么?坏人?」

女战士理所当然地反问回去。

「对，就是坏人。万一被他们抓到，我就死定了，」

菲欧一口气把话说完，一点都不给对方思考的机会。

「妳、妳先别慌，慢慢说。」

女战士的态度依然冷静，这点倒是大出菲欧意料之外。

「我有点搞不清楚状况。」

「反正就是有坏人在后面追我就是了!拜讬妳，救救我好吗？」

说着说着，眼眶还浮现点点泪光。这就是菲欧动之以情的手段，意图博取对方的同情心．

过去只要使出这一招，不论是谁几乎都任她予取予求，没一个例外。

可是，蕾娜却迟迟没有点头，更别说是胸脯一拍，说什么包在我身上之类的大话了。

菲欧的心头浮现出一股不祥的预感。

在这种情况之下，一定得步步为营才行。

女战士上下打量着菲欧，好像在盘算眼前的少女到底值多少钱似的。

「蕾娜，妳就帮帮她吧。」

酒店老板替少女说话。

通常一个美少女主动求助的时候，一般人都会毫不犹豫地伸出援手，酒店老板的反应十分正常。

「虽然对这名少女有些不好意思……」

做了个开场白之后，女战士说出内心的想法：

「但万一这名少女是恶徒，追兵才是正义之士，那我岂不是成了恶徒的共犯?我实在不想变成那样。」

相当难搞。

菲欧在心里面啐了一口，觉得似乎有改变战术的需要。

看来这名女战士是个见多识广的老江湖，一般的方法还骗不了她。

可是，一时之间要去哪找其他的战术?

「拜讬啦，求求妳，万一被抓到的话……」

菲欧只能拼命地哀求。

即使同样的说词一再重复也无妨，模样愈是狼狈，愈是能取信于对方。

更何况再过一段时间之后，追兵就应该会出现了。

看到追兵的模样，女战士一定会义无反顾地挺身而出。

否则这名女战士就是一个金玉其外的胆小鬼。

※

「拜讬，求求妳救救我吧!」

菲欧苦苦哀求。

蕾娜露出为难的神情。

「我说两位。」

洛刚忍不住开口，化解了两人陷入胶着的局势。

「妳们口中的坏人，好像已经出现了。」

蕾娜和菲欧闻言，不约而同地转身看着店门口。

吱……

单调的脚步声。

「你是什么人?」

没有回应。

神秘人物披着一件破烂不堪的长袍，站在门口默默地四处张望，好像正在寻找什么。

菲欧不禁紧紧抓住蕾娜的外套。

彷佛陷入了极度的恐惧。

事实上，菲欧高兴得几乎快要笑出来了。

这下子总算不必再演戏了。

「妳先进去。」

蕾娜示意菲欧躲进吧台。

「请务必小心。」

菲欧出言提醒。

「放心吧，我不打没有把握的仗。」

蕾娜露出自信的微笑，试图安抚少女的不安。

成功了，

菲欧强忍着内心的笑意，松开了紧握着外套的双手。

女战士总算愿意挺身而出了。

洛刚带领少女进入吧台之后，转身向蕾娜说话：

「可别在店里面开战。」

「这就要看对方怎么说了。」

蕾娜伸手握住外套之下的剑柄。

※

披着长袍的神秘人默默地走进店内。

感受到山雨欲来的气氛之后，酒客纷纷开始下注。

「我赌女战士一枚银币!」

「我赌穿长袍那家伙，」

转播的画面再怎么逼真，也比不上现场开战的魄力。

酒店里的酒客无不屏气凝神，等候两人的开打。

「这位小姐向我寻求庇护。你为什么要追赶这位小姐?请说出你的理由。」

蕾娜的问话铿锵有力。

披着长袍的男子却没有回应。

反而举起手中的长剑，朝着蕾娜刺了过来。

对方的行动早在预料之中，蕾娜的嘴角浮现出一抹冷笑。

理亏之人才会主动攻击，追赶少女的长袍男子果然是个恶徒。

蕾娜以旅行用的外套卷起对方的长剑，一口气缩短两人之间的距离。

「来不及了！」

第一波攻势受挫之后，对方还想发动第二波攻势，可是蕾娜的长剑却抢先一步划开了对方的长袍。

「啊！」

赞叹与失望的惊呼声此起彼落。

赞叹的是蕾娜划开长袍，却没伤到对方一丝一毫的精准功夫。

至于失望，则是针对神秘人的真面目而来的。

隐藏在长袍之下的不是血肉之躯，而是一具人类的骸骨。

「骸骨剑士居然在光天化日之下在街头游荡。」

蕾娜难掩内心的讶异。

骸骨剑士通常是出没于坟场或是地下迷宫的怪物。

不应该出现在繁华热闹的街道上。

「女战士VS骸骨剑士，到底谁才是最后的胜利者?来来来，大家下注！」

吧台之后的洛刚大声吆暍。

「喂喂喂，总得先问过我吧?」

「如果妳赢了，住宿费全免如何?」

洛刚翘起了大拇指，以诱人的利多回应蕾娜的抗议。

反正如果输了，这里也别想住了。

「说话可要算话。」

是输是赢，打了之后才知道。

蕾娜不敢大意，重新举起手中的长剑。

骸骨剑士也跟着摆出战斗姿势。

看来骸骨剑士似乎将蕾娜视为阻止他执行任务的一大障碍，欲除之而后快。

「虽然这么说可能是白费唇舌，不过还是先报上我的名号吧。」

开战之前先报名号，是女王之刃不成文的规矩之一。

这场决斗虽然与女王之刃无关，蕾娜却相信自己所经历的每一场战斗，都会成为女王之刃的重要参考。

因此蕾娜决定自报名号。

「流浪战士蕾娜!」

旁观的人群起了一阵骚动。

流浪战士蕾娜的名字，从此与锄强扶弱的正义女战士划上等号，成为家喻户晓的英雄人物。

骚动之中，骸骨剑士的牙齿也上下打颤，仿佛是在回应蕾娜的自报名号。

人类与不死之物的决斗拉开了序幕。

骸骨剑士毫不犹豫地挥动长剑，朝着蕾娜的侧腹刺去。

蕾娜气定神闲地化解敌人的攻势，手中长剑一翻，随即反守为攻。

卡！

结实的手感。

蕾娜的长剑击碎了骸骨剑士的肋骨。

失去肋骨的支撑之后，骸骨剑士的脚步显得有些踉呛。

说些迟那时快，蕾娜立刻高举长剑，朝着骸骨剑士的头顶奋力劈下。

雷霆万钧的一击，粉碎了骸骨剑士的头盖骨。

轻而易举地分出胜负。

骸骨剑士化作一堆残骸，散落一地。

「我赢了。」

蕾娜宣布胜利的同时，青色的光芒也从骸骨剑士的体内消失．

「还没结束!」

菲欧大叫一声，从吧台之后冲了出来。

「决斗还没结束!」

站在骸骨战士的残骸之前，菲欧举起了一只脚。

「啊?」

「去死吧!」

卡！

菲欧毫不留情地践踏骸骨战士的残骸。

「妳……?」

蕾娜为之一愣。

骸骨剑士早已失去了行动能力，菲欧却使尽了全身的力气来回践踏，好像要将骸骨剑士踩成碎片才甘心似的。

「妳、妳这是在做什么?」

「不这么做的话，骸骨剑士还会重新复活!妳连这点基本常识都没有啊?」

菲欧心无旁骛地继续践踏散落一地的骨骸。

骨骸纷纷发出清脆的声响，化成白色的粉末。

「这么做跟鞭尸又有什么两样……」

决斗已经结束了。

蹂躏失败者有违蕾娜的原则。

「够了，快点住手．」

蕾娜搭上少女的肩膀，意图阻止她的行为。

「咦?啊!」

菲欧突然失去了平衡，整个人跌坐在地。

卡！

一声闷响传遍了整间酒店。

「呜～～！」

少女发出痛苦的呻吟，双手抱头一动也不动。

「等、等一下，」

奋力抢救下来的少女居然被自己给误伤，这种事传出去的话，别人不笑掉大牙才怪。

蕾娜慌慌张张地抱起少女。

「怎、怎么办?」

蕾娜看着动也不动的少女，然后又看看一脸为难的洛刚。

「今晚的住宿由小店免费招待。妳就好好的照料这个女孩子吧！」

洛刚向抱着菲欧的蕾娜释出善意。

精明的他当然并未被蕾娜无助的眼神所惑。

蕾娜与骸骨战士的决斗，已经为他赚进了许多好处。

免费招待住宿，就当做是给蕾娜吃红吧。

「这里由我来收拾就好。」

洛刚拿起扫把，准备将化成一堆残骸的白骨集中起来。

按照正常的程序，应该要通知自警团前来处理才是。不过，只要警团的人一进来搅和，那洛刚也不必做生意了。

「丢到垃圾场好了。」

洛刚万万也想不到，这个轻率的决定居然会酿成日后的祸事。

※

被人们遗忘的地下遗迹中，青色的燐光怱明怱暗。

少了主人的房间，爱莉难掩内心的忧虑。

「小姐到底有什么不满。」

神情哀伤的她，不解地喃喃自语。

那副模样、那种表情，看起来就像是被主人遗弃的幼犬。

与巴一战的剽悍，早已消失得无影无踪。

（大概是不喜欢被妳亲亲吧。）

燐光之一怯生生地嗫嚅。

「那、那是因为……」

爱莉的双颊泛起红潮。

这些鬼火都是爱莉召唤出来的。

也就是说，爱莉掌握了它们的生杀大权。

好不容易才被召唤出来，众家鬼火自然不想再回到冰冷幽暗的地狱。

（就是说啊，千万不能惹她生气，否则就得不到实体化所需的能量了。）

（可是，我蛮喜欢捉弄她的。）

（笨蛋!没事不要激怒爱莉!）

听到鬼火之间的对话之后，爱莉一点也没有生气的念头。

毕竟现在还有比生气更要紧的事情得先处理。

「我想先听取你们的报告。首先，被你们送往地上世界的那个战士，目前身在何处?」

爱莉正打算静下心来听取报告的时候，突然有个青色的鬼火慌慌张张地冲了进来。

「这是在干什么?冷静一点!」

爱莉毫不犹豫地将冲向自己的鬼火击落在地。

（呜咕！）

鬼火紧贴着地面，就像被摔烂的果实一样狼狈，灵体物质溅得四处都是。

「地板都被弄脏了，得清乾净才行。」

爱莉理所当然地拿起拖把。

无论是扫除、洗衣或是料理，如何将做家事所需要的工具收纳在随手可取的地方，当然是身为女仆的爱莉最基本的能力。

（我……我有要事禀报……）

强忍着拖把在脸上拖来拖去的怪异感，鬼火向爱莉开口说话。

「好，你说吧。」

（骸骨剑士战败了，对方是参加女王之刃的女战士。）

「你说什么?」

这下子可麻烦了。

爱莉不禁皱起了眉头。

这叫我怎么有脸去面对主人?

握着拖把的双手不禁一紧。

（啊啊，不要这么用力～～～）

鬼火闷绝的哀鸣在地下迷宫引起阵阵回音，一扫周遭的紧张气氛。

※

蕾娜将昏厥的少女放在床上。

在店主人洛刚的特别嘱咐之下，蕾娜被带到一问相当高级的客房。

乾净的床单跟少见的弹簧床更增添了些许高级的气氛。

过去的蕾娜或许不会满足于这种等级的房间，不过现在的她打从心底感谢店主人的这份心意。

「人还真是容易习惯的生物。」

蕾娜一想起自己的改变，不禁露出苦笑。

妹妹艾莉娜是否也会有同样的感受呢?

不，很困难。

蕾娜摇摇头，否定自己的想法。

她接受父亲的命令，以缉捕自己归案为目标。

至少艾莉娜不会处于阮囊羞涩的困境，更不曾像她一样有机会体验庶民的生活。

「算了，现在应该先替这名少女打算才是。」

蕾娜停止空想，回归现实。

她脱下了少女的靴子，解开了领口的蝴蝶结，同时也敞开了领口之下的紧身衣，以保持少女能呼吸顺畅。

「接下来……」

这名向自己求援的少女到底是什么来头?

身上的衣装打扮全都是高级品，却找不到足以证明身分的信物。

如果有什么家徽之类的图案，倒也不难查出少女的身家背景，偏偏她身上的东西只有一件奇形怪状的武器。

蕾娜拿起少女藏在洋装之下的武器，开始细细的检视。

宛如卷贝的螺旋状短剑。

从未见过这么奇特的武器。

这种短剑真的有杀伤力吗?

单薄的剑刃弯曲成螺旋状，看起来应该不具备砍劈的功能。

搞不好这把剑根本不是砍劈用的武器。

如果是蕾娜自己使用这把剑的话，应该会把它当成「突刺」的武器。

除此之外，找不出其他的用途。

奇怪的地方还不只如此……

握柄的部份区分成好几段，每一段都有类似直笛的小洞。

王于握柄的尾端则镶嵌着一个椭圆形的零件，上面也有一个小洞，好像是用来吹入空气的。

「可是……这种形状……」

握柄的形状很像一种让蕾娜面红耳赤的物体。

没错，就是男性的生殖器。

蕾娜用力地摇摇头，试图忘却这个念头。

或许这把短剑，其实是祭典或是仪式所使用的法器也说不定。

如此一来，奇特的外型也获得了合理的解释。

「我该将她视为求之不得的好机会吗?」

拥有神秘的武器、被骸骨战士追赶的少女。

向神秘的少女伸出援手，这种设定倒是挺不赖的。

而且当初离家出走的原因，不就是为了追求这种浪漫的冒险奇谭吗?

蕾娜的视线从手边的武器栘至床上的少女。

「妳到底是谁?」

少女依旧紧闭着双眼，蕾娜不禁打量起她的脸孔。

严格说来，少女是个长相清秀的美少女。

现在虽然有些邋遢，只要稍微装扮一下，一定会成为舞会的焦点。

宛如月光一般的银色长发、雪白的肌肤、红润的樱唇。

即使同为女性，蕾娜也不禁怦然心动。

跟同年龄的少女比较起来，胸部虽然单薄了些，却还在可接受的范围。

反正胸部会随着年龄的增长而发育。

「不知道她何时才会醒来?」

蕾娜贴近少女的脸庞。

前额直接碰触少女的前额。

没有发烧……

原本担心不慎摔倒的少女会不会就此一睡不起，现在看起来应该没什么大碍。

蕾娜缓缓地自少女身旁站了起来。

「烦恼那么多也无济于事。」

等到少女醒来之后，再当面向她问个明白好了。

不过，在这之前……

该调查的还是得先调查。

「洛刚说不定知道一些线索。」

拿着奇形怪状的武器，蕾娜走出了房门。

※

「唉……」

谢尔教的地下墓穴中，爱莉深深地叹了口气。

不知道已经是第几次了。

大家都说叹气会让幸福远离。

不过以爱莉目前的心情而言，如果幸福真的存在，那才是天字第一号的奇迹。

骸骨剑士的败北意味着在现场留下了证据。

偏偏在今天的前哨战中，谢尔教的居民亲眼目睹了爱莉召唤鬼火的画面。鬼火和骸骨剑士都属于不死之物，到时候大家难免会怀疑到自己的身上。

如果这只是牵强的推理，那不知道该有多好……

「败在谁的手上?」

爱莉冷冰冰地盯着贴在地面上的鬼火。

基本上，骸骨剑士的实力并不怎么样。

行动不够敏捷，少了肌肉的加持之后，力量也很有限。

只要是梢有点功夫的女战士，应该都能轻易地打倒骸骨剑士。

问题是打倒骸骨剑士的人到底是谁?

根据鬼火的报告，对方是女王之刃的参赛者。

如果是先前跟自己打过一场的武者巫女，骸骨剑士绝对不是对手。

不过，应该不是她。

当时，武者巫女应该才正走出竞技场而已。

（对方叫做蕾娜，自称流浪战士。）

贴伏在地上的鬼魂回答。

青色的鬼火摇曳生姿，似乎颇为陶醉。

从鬼魂所在的位置往上看，爱莉的裙下风光尽收眼底。

「鬼魂。」

（是，爱莉小姐请吩咐。）

「你打算在那里趴到什么时候?」

（为了表示我的反省之意，请容许我继续趴在地上忏悔。）

「是吗?难得你有这份心意。」

听到蕾娜的名字之后，爱莉露齿而笑。

「这次主人交付任务下来，要我与他指定的对手交战，流浪战士的名字刚好也在主人交代的名单之中，这可真是从天上掉下来的礼物啊。」

流浪战士的精气，应该不亚于武者巫女才是。

「我想再问你一些问题。」

（是，请尽管吩咐～～～～）

在地板上挣扎向前的鬼魂竖起了耳朵，静待爱莉的询问。

「蕾娜所使用的武器，有没有什么魔力?还是受到神圣力量的守护?」

（没有，只是一把品质精良的长剑。）

「原来如此，辛苦你了。」

鬼魂的报告让爱莉松了口气。

骸骨剑士与鬼魂都是不死之物。

除了魔法或是神圣的武器之外，普通的武器无法将他们彻底击倒。

一段时间之后，骸骨剑士将会再生，继续执行他的任务。

现在只能祈祷他所争取到的时间，足够让他疗伤重生。

（爱莉小姐，要出发了吗?不如让我来带路吧。）

「非常遗憾的，我现在需要一点时间来复原，到时再说吧。」

（原来如此，太遗慨了。）

「只能期待他的表现了。」

（爱莉小姐，可以请妳再用拖把蹂躏我吗?）

无视于自行接近拖把的鬼魂，爱莉头也不回地走进自己的安息所。

阵阵刺痛直冲脑门。

「呜……」

下意识地抚摸头部，碰触到直接撞击的部位之后，不由得发出痛苦的呻吟。

看来撞击的力道比想像中的还要强大。

我真是个傻瓜。

心里面暗骂一声之后，菲欧打量着周遭的环境。

没有多余的装饰，十分朴素的房间。

看来应该是酒店的其中一间客房。

与骸骨剑上展开决斗的女战士不在房内。

从房间的窗户往外看去，日落时分已过，宁静的夜色映入眼帘。

五颜六色的街灯以及水晶球投射出来的立体影像，衬托出街头繁华的气氛。

「只能从那里逃走了。」

窗户并未上锁。

不告而别虽然有点对不起那位女战士，菲欧却别无选择。

菲欧不知道骸骨剑士的下场如何，不过骸骨剑士战败的消息，应该已经传人那家伙的耳中。

如果那家伙跟女战士交手的话……

女战士显然大为不利。

于是菲欧很快地作出结论：

「我不想连累妳，不过还是谢谢妳救了我，也替我争取了不少时间。再会了，流浪战士。」

在空无一人的房间留下感谢的讯息之后，菲欧准备越窗而逃。就在这个时候，她突然发现自己的武器不见了。

「啊?」

掉了吗?

不妙。

少了那个武器……不，万一有人对那个武器乱来的话……

这可是攸关性命的大事!

菲欧离开窗边，开始在房内寻找武器的下落。

「妳已经可以下床啦?」

突如其来的说话声吓得菲欧工葸识地挺起上半身，结果脑门不偏不倚地撞到桌角。

同一个地方连撞两次，痛得菲欧眼泪都快流出来了。

强忍着在眼眶打转的泪水，菲欧气呼呼地瞪着声音的主人。

「抱歉，吓到妳了吗?」

声音的主人，也就是流浪战士蕾娜，一脸歉疚地看着菲欧。

「进来之前先敲个门吧。」

菲欧摸着兀自发麻的脑门，向蕾娜出言抱怨。就在这个时候，她突然发现蕾娜握在手中的物体。

「啊！」

蕾娜的手中正握着菲欧遍寻不着的武器。

「妳在找这个?」

察觉到菲欧的视线之后，蕾娜举起拿着武器的右手……

「没错，快还我，」

「还妳是不成问题，不过妳不会再逃走了吧?」

「不会。」

「我有很多问题想找妳问个明白。」

「我什么都愿意回答，快点还来，」

「好。」

蕾娜不假思索地将武器交至菲欧手中。

「咦?」

蕾娜乾脆的态度，让菲欧感到有些意外。

「怎么啦?」

「……没、没什么。」

不是应该要谈条件吗?

东西可以还妳，不过妳得先答应几件事。

如果立场对调的话，菲欧一定会趁机向蕾娜提出各式各样的要求。

「这是妳的东西，我也不是小偷，就这么简单。」

蕾娜露齿而笑，旋即在菲欧的面前蹲了下来。

丰满的胸形以及深邃的乳沟，立刻透过蕾娜的衣领映入菲欧的眼帘。

咕嘟。

菲欧不禁吞了一口唾液。

甲胄包覆之下的胸部，正荡漾着引人遐思的波纹。

「呜！」

蕾娜完全不设防的姿态让菲欧别过双眼，同时又大大地吸了一口气，试图让自己平静下

「怎么啦?」

「……好大。」

「妳、妳在看哪里啊！」

「又不是我愿意的!」

没事穿成这样，摆明了就是要给别人看的嘛．

菲欧在心里面抱怨了几句之后，斜眼打量着蕾娜的身形。

相当大胆的穿着。

重点部位虽然隐藏得很好，该露的地方也全都没放过。

丰满的胸形更是呼之欲出地明显。

「不必担心，以后妳也会跟我一样的。」

面对忧心忡忡的菲欧，蕾娜显然表错了情。

看来她似乎还没发现自己的真面目。

「我、我才不在乎胸部大不大呢！」

刻意反驳之后，菲欧别过了脸。

「胸部的话题到此为止，我们还是出去吃个饭，顺便好好地聊一聊吧。」

「可是我身上没钱。」

「住宿费或是饭钱都不必妳来操心。从身无分文的人身上硬榨出一点银渣子，这种没良心的事情我可做不出来。」

「可是……妳我非亲非故……」

菲欧不愿意接受蕾娜的好意。

先前的举动虽然有失礼数，不过为了保险起见，还是先扮演不谙世事的大小姐好了。

其实菲欧早就饿得眼冒金星了。

从那个地方逃出来之后，菲欧可说是滴水未沾，肚子更是空空如也。

最惨的是，身上连半毛钱都没有。

即使想出了好几个赚钱的点子，也没有体力付诸执行。

单独行动的话，又怕被他们发现。

所以，经过一番深思熟虑之后，菲欧将先前准备从窗户逃走的尴尬抛在脑后，决定暂时跟在蕾娜的身边。

蕾娜的武艺已经从她打倒骸骨剑士的过程获得了证明。

大而化之的个性更表现出她出身好人家的教养。

既然如此，乾脆发挥三寸不烂之舌的功力，将她收为自己的贴身护卫。

为了达成目的，必须先让她觉得自己是需要受保护的人才行。

践踏骸骨剑士的残骸虽然有违大小姐知书达礼的形象，不过再怎么有教养的大小姐也有失去理智的时候，这点勉强还混得过去。

「不必这么客气，妳也很饿了吧?」

蕾娜才刚说完，菲欧的肚子就不争气地发出声音。

「讨厌……」

菲欧两颊泛起了红晕，显得十分难为情。

「就一起去吃个饭吧。」

蕾娜露出微笑，朝着菲欧招手。

「那……那就叨扰了。」

「这才对嘛。」

蕾娜挺起了胸膛，似乎对菲欧的回答十分满意。

「对了，差点忘了自我介绍。我叫做蕾娜，女王之刃的参赛者之一。」

「蕾娜?」

「对，叫我蕾娜就好。」

菲欧不禁为之一愣。

妳的名字除了『蕾娜』之外，就没有别的了吗?

而且，蕾娜向骸骨剑士报上名号的时候，菲欧也在场啊。

压抑着想要反驳的冲动，菲欧吸了口气。

「妳叫什么名字?」

「菲欧。菲欧蒂尔．谢拉克里德。」

这是菲欧的真名。

她从不使用临时捏造出来的假名。旁人呼唤自己的名字时，如果不能很自然的做出直接反应，反而会露出破绽。

「叫我菲欧就好。」

菲欧故作镇静地补上一句。

「OK，菲欧。待会儿再聊吧，老板已经把晚餐准备好了呢。」

※

以堪用的零件代替碎裂的部份之后，他再度展开行动。

上头交代下来的任务，是将穿着白色洋装的少女带回去。

在任务达成之前，他不会停止行动。

位于闹区不远处的垃圾场，骸骨剑士重新站了起来。

正在垃圾场觅食的野猫，纷纷被吓得拔腿就跑。

骸骨剑士无视于野猫的狼狈，顶着月光踏出了第一步。

几条街之外的屋顶上，神秘人正目不转睛地注视着这一幕。

「呵呵，果然不出所料。」

巫女打扮的蒙面女子看着走出垃圾场的骸骨剑士，眉头不禁皱了起来。

「天啊，这种复活方式太随心了。」

在战斗中碎裂的部份，是以弥漫着刺鼻腐臭的生鲜垃圾修补起来的。

骸骨剑士朝着市区走去，腐败的鱼骨虾壳不时从肋骨的间隙掉落而出。

「我可不想面对这种敌人。」

无论是剑刺、棒击或是斧劈，腐烂的汁液都会喷到自己身上。

想像自己面对骸骨剑士的画面，女子不禁露出嫌恶的神情。

「不过那孩子得面对这种可怕的敌人。」

面罩之下的她笑得十分开怀。

就当作是对敌人手下留情的惩罚吧。

「既然知道骸骨剑士的目的地，不如先抄近路过去，等着看好戏吧。」

喃喃自语之后，蒙面女抖开巫女的披风，从屋顶一跃而下。




第二章 真真假假、假假真真
第二章真真假假、假假真真

竞技场的比赛结束之后，巴满心欢喜地准备享受她的晚餐。

虽然当地的有力人士或富商的邀约不断，她还是喜欢独自一人带着轻松的心情四处闲逛。

今天她所选定的餐厅，是位于港口附近的洛刚酒店。

招牌菜色正是螃蟹。

将刚刚捕捞上岸的肥美螃蟹佐以其他的配料，煮成食材丰富的螃蟹风味锅，无论料理方式或呈现的手法，都相当豪迈。

「螃蟹的美味固然令人无暇开口，不过在进食的时候说话，本来就是不礼貌的行为。」

巴喃喃自语之后，朝着餐桌上的螃蟹伸手。

超大的份量当然是出自老板的好意招待。

爱，就是要把菜吃光光。不过，一口气吃了那么多东西，体重不增加才怪呢。

「我只吃我所需要的份量。」

表明立场之后，巴开始享用美食。

现在的她万万也想不到，之后竟然会遇上意想不到的人物。

※

「从哪里聊起好呢……」

洛刚的酒店、一楼的酒吧，菲欧故意钓蕾娜的胃口。

「从哪开始都行，妳方便就好。」

说完之后，蕾娜带着菲欧来到洛刚准备的座位。

「哇，好丰盛喔。」

桌上的料理十分豪奢，菲欧的口水都快流下来了。

谢尔敦远近驰名的螃蟹才刚刚起锅，几乎堆满了整张桌子。

「看来似乎没有客气的必要。」

蕾娜朝着人潮聚集的角落瞥了一眼，拉出椅子坐了下来。

洛刚无视于蕾娜的存在，迳自钻进人群之中。

「那些人在做什么?」

菲欧也对聚集的人群感到十分好奇。

「大概是在观看前哨战的影像吧。」

「女王之刃……妳不是也要参加吗?」

「嗯……不过我现在想先跟妳聊聊。」

在蕾娜的催促之下，菲欧露出了为难的神情。

「想到什么就说什么，不必勉强。」

蕾娜再次出言提醒。

最好是简明扼要地叙述。

沈默了几秒钟之后，菲欧突然开口：

「妳听说过古利德大公国吗?」

「没听过，在哪里?」

蕾娜漫不经心地反问。

「古利德公国是位于北方的一个小国，我是领主的私生女。」

菲欧开始谈起了她的身世。

半信半疑的蕾娜一边享用美味的螃蟹，一边听着菲欧娓娓道来。

世界上根本没有什么古利德大公国。

如果是对世界局势一无所知的市井小民，或许会被唬得一愣一愣的。然而…蕾娜可是邦斯伯爵家的继承人，无论版图或权势，全大陆无人能出其右。

支配者的癖好之一，就是弄清楚这块大陆到底有几个国家，彼此之间又存在着怎么样的关系。

因此，当菲欧提出一个不存在的国名，蕾娜就对她的说法起了疑心。

「我的母亲是个非常美丽的女人，领主被母亲的美貌所吸引，将母亲纳为宠妃。」

接着，菲欧提到了自己的身世，语气和音调彷佛专业的说书人。

「之后，母亲怀孕了，然而这却是悲剧的开端。膝下无子的正室忌妒母亲的幸运，将身怀六甲的母亲逐出国门。」

「类似的故事履见不鲜啊，不过听妳亲口转述，却增添了几分真实感。」

「身无分文的母亲迫于无奈，只好投靠旅行艺人团，以在宫廷中习得的乐器演奏维生。幸好艺人团的团长秉持着卖艺不卖身的原则，在团长的庇护之下，母亲才得以平安无事地将我生下。」

「遇到那种好人，令堂真是三生有幸。」

菲欧的故事依循着某个固定的模式。

遭遇不聿的人遇上了善良的人，结果又落入了另一个不幸。基本上，这是吟游诗人惯用的说书手法。

光是听到这里，蕾娜就对菲欧的身世抱持着高度的怀疑。

「可是，母亲产后失调，没多久就撒手人寰。当时我还是一个离不开母亲的小女孩，母亲过世之后，团长将我一手带大，更将我训练成一名优秀的旅行艺人。」

随着菲欧的叙述，蕾娜彷佛听见远处传来了一阵乐音。

仔细一瞧，菲欧的身后不就站着一个正在演奏乐器的吟游诗人吗?

「吟唱及舞蹈是我的拿手好戏，不如就让我献唱一首吧。」

从座位上起身之后，菲欧开口吟唱：

你是否有个梦想呢?

那是你的珍贵宝物。

如今这个美丽的梦想，

不知流落何方。

为什么失去了梦想?

不，不是失去，

只是暂时看不到而已。

吟游诗人立刻即兴谱出一首曲子。

搭配着曲子重新吟唱一次之后，店内响起热烈的掌声。

「咦?」

店内的酒客被菲欧的歌声所吸引，纷纷停下手边的事情竖耳倾听。

不只如此……

搁在桌上的独角兽之剑，竟然也跟着发出优美的音色。

「短剑也会唱歌?」

无视于蕾娜的讶异，菲欧神色自若地继续吟唱。

梦想正在等待着你，

就在你的身旁。

请你闭上双眼，仔细倾听，

一定可以听见，

梦想的悸动、梦想的吐息。

张开手臂，

拥抱美丽的梦想，

别让它从指缝中悄悄溜走。

原来如此……

这是菲欧的真本事，假装不来的。

身为伯爵家的继承人，蕾娜从小就广泛接触音乐、歌曲等艺术的领域，菲欧的歌喉是好是坏，蕾娜一听即知。

店内的酒客逐渐靠拢，在两人的身边围成了一道人墙。

「唱得好啊，小姐!」

「再来一首吧！」

菲欧一首歌才刚唱完，听众的喝采以及打赏就如雪片般飞来。

「谢谢、谢谢大家，」

拾起地上的银币之后，菲欧不忘报以职业性的笑容。

「既然大家这么捧场，小女子就再献唱一首。这样好了，就挑『剑舞女王之刃』吧，相信大家一定会喜欢的。」

原本陶醉在美妙歌声中的蕾娜立刻清醒了过来，相当刻意的连咳了好几声。

「我们好像还没聊完吧?」

「啊……」

「我很想知道妳跟骸骨剑士之间的关系。」

蕾娜刻意回避先前的话题。

她已经对菲欧的身世不感兴趣了。

虽然不想给菲欧太大的压力，表示想聊什么就聊什么，不过聊了那么久还没切入主题，似乎也说不太过去。

至于菲欧的歌喉和舞蹈是从哪里学来的，以后再问个清楚也不迟。

「说得也是，我有点状况外。」

菲欧不好意思地吐了吐舌头。

「对不起，等一下再为大家献唱。」

朝着周围的听众深深一鞠躬之后，菲欧坐回原位。

「那我继续说下去……刚刚说到哪儿了?」

「旅行艺人传授妳一身的技艺。」

「对对对，那我就从这里继续说下去。」

除了蕾娜之外，先前围绕在菲欧身旁的酒客也都不约而同地竖耳倾听。

「于是在好心的团长以及其他旅行艺人的照料之下，我一天天长大。可是，幸福的日子总是一下子就结束了。」

菲欧的眉间浮现一丝阴霾，停顿了一会儿之后，才继续开口：

二个月前，我们来到古利德大公国，在牡斯基男爵的座前演出。现在回想起来，那正是灾难的开始。」

吟游诗人的曲风一变，弹奏起哀凄的小调。

「邀请我们前去表演的男爵夫人，正是放逐母亲的元凶。男爵夫人一见到我，就发狂似的大叫：『天啊，我居然邀请到当时绑架那女孩的恶徒前来宫中表演!』当然，这并不是真的，全都是她胡诲出来。一手策划绑架行动的幕后黑手，正是男爵夫人。可是，牡斯基男爵却对夫人的说词深信不疑，因为我身上带着母亲的遗物。」

「遗物?」

「这把奏剑，也就是独角兽之剑，正是母亲交给我的信物。独角兽之剑是母亲的家族代代相传的魔法武器，全世界就只有这么一把。」

菲欧将独角兽之剑放在桌上。

「奏剑……独角兽之剑……」

口中重复着这柄短剑的名字，蕾娜凝视着被放在螃蟹料理旁边的魔法武器。

独角兽之剑确实存在，这是不争的事实。

更不是随口捏造出来的说法。

蕾娜凝视着短剑的同时，菲欧继续往下说：

「于是牡斯基男爵下令绞死团长，其他的团员也被迫暍下毒酒，没有人愿意听我解释，事情的真相遭到彻底的抹灭。于是我再度成为孤苦伶仃的弃儿，被囚禁在男爵的宫殿之中。」

「之后，妳从宫殿逃了出来?」

如果菲欧的故事是捏造的，也差不多该露出破绽了。

蕾娜还是对菲欧的说法抱持着怀疑的态度。

「不，请让我继续说下去。牡斯基男爵命令我在夜里侍寝，却被我严词拒绝，我只是个孩子而已，何况男爵很有可能是我的亲生父亲，说什么我都不能答应。」

周围的听众纷纷点头称是。

「这种贵族真是没良心。」

「就算喜欢幼齿的，也不能这么搞吧。」

「瞧她的胸部跟男人没什么两样，哪有什么乐趣可言。」

「就是说啊，接下来呢?」

在听众的催促之下，菲欧继续说了：

「发现男爵又移情别恋之后，男爵夫人决定要杀死我，她谎称我逃走了，将我关在地牢里面。潮溼幽暗的监牢……那里简直是人间地狱……我不知道该如何形容当时的心情，只知道就算把心一横伺候男爵就寝，也比待在那种鬼地方好多了。」

菲欧的双眸浮现泪光，单薄的双肩不停地颤抖。

得知这名十二、三岁的少女竟然经历如此悲惨的遭遇，周围的听众不禁议论纷纷了起来。

「经过连日的严刑拷打，就在我奄奄一息的时候，那个人出现了。是的，就是那个对我的力量十分有兴趣的死人使……」

「力量?特殊的绝技吗?」

蕾娜先前一直保持沈默，不过现在除了独角兽之剑以及优美的歌喉之外，还需要其他的证明。

「能不能露一手来瞧瞧?」

「实在不好意思当着大家的面前示范……」

红晕爬上了菲欧的双颊。

「其实，我拥有治愈他人的能力。」

「类似医生那种能力吗?」

「不，比医生还要厉害。我可以在瞬间让濒临死亡的人复活，不过，代价就是可能会赔上我的生命。」

说到这里，菲欧轻轻地解开胸前的钮扣。

旁观的群众见状，立刻一涌而上。

「等、等一下，不要在这种地方……」

蕾娜还来不及阻止，菲欧雪白的肩膀已经呈现在大家的面前。

外加一道暗红色的、长长的伤疤。

蕾娜不禁倒抽一口冷气。

一般人受了这么重的伤，恐怕连手臂都抬不起来了。

蕾娜见识过各式各样的刀伤，却还是第一次见到这么长的伤口。

又长又深的伤痕还来不及复原，伤者恐怕早已伤重不治。

肩头所留下的伤疤，证明了菲欧成功的战胜了常人所不能承受的致命伤。

「太过分了……」

「居然对这么年幼的孩子……」

原本只想大饱眼福的群众，纷纷义愤填膺了起来。

伤疤是真的。

歌喉是真的。

身世是假的。

地名是捏造的。

菲欧的叙述到底有几分真实性?

「嗯……」

蕾娜有些迷惑了。

「死人使似乎想将我当成祭品，以达成某种目的。至于她的目的到底是什么，我就不太清楚了。我只能确定一件事，那就是一旦被追兵带回去的话，我就真的没命了。」

「嗯，大致上明白了。」

蕾娜轻咳了一声，沿着桌子走到菲欧的身旁，然后蹲了下来。

有所怀疑的时候，直接询问对方是最快的解决方法。

「蕾、蕾娜?」

无视于菲欧的尴尬，蕾娜目不转睛地凝视着菲欧的双眼。

瞳孔一片清澈，看起来不像是说谎的眼睛。

「说吧，到底有几分真实性?」

蕾娜压低了音量，在菲欧的耳边窃窃私语，为的就是不想引起旁人的注意。

「妳怀疑我吗?」

「有一点。首先，古利德大公国并不存在。」

蕾娜一一提出她所怀疑的地方。

「而且贵族的爵位，也与实际情形有所出入。」

既然是大公国，领主的爵位应该是公爵才对。

可是，菲欧故事中的贵族却是男爵。

而且，除了自封的公爵之外，目前全大陆并没有真正的公爵。

这在贵族的圈子里面，已是人尽皆知的基本常识。

「我只想知道真相。」

蕾娜在耳边低声强调。

菲欧全身一震，表情十分僵硬。

就好像时间停止了似的。

不过，实际上，也只过了几秒钟而已。

菲欧呼了一口气，转头看着蕾娜，眼神十分地坚定。

「蕾娜，可以请教一个问题吗?」

菲欧的声音听来非常紧张。

「什么问题?」

「骸骨剑士在妳身上留下的伤痕，现在还会痛吗?」

「有一点。」

「让我来消除妳的疼痛吧。」

菲欧突然移动身体，将自己的唇印上了正在耳边轻声细语的蕾娜。

两名女子四唇相印的画面，引得旁观的群众发出一阵欢呼。

「！」

突然其来的举动令蕾娜不禁睁大了双眼。

接吻?

我被吻了吗?

可是，对方是女孩子，应该不算数吧？

她的脑中一片混乱。

冷静一点，蕾娜。冷静一点。

试着在心中说服自己的蕾娜压着自己的嘴唇，从菲欧的身旁站了起来。

「妳、妳这是在做什么!」

相较于神色惊慌的蕾娜，菲欧露出一抹自信的浅笑，显得十分怡然自得

「伤口不痛了吧?」

「啊……」

正如菲欧所言，先前与骸骨剑士决斗所留下的伤口，已经一点都不痛了

「这下子妳总该相信我了吧?」

「唔……」

事实摆在眼前，不由得蕾娜不信．

※

一群酒客围着酒吧的一角，兀自议论纷纷。

不是有人正在描述精彩的旅行，就是吟游诗人正在讨生活．

用不着走进酒店，大概就猜得出来里面的情况。

「骸骨老弟还没来啊。」

蒙面女环视四周，确定没人注意到自己的存在之后，悄悄地走入店内。

推开酒吧的木门，就听到一名少女正以相当戏剧性的口吻叙述着自己的身世。

看来那名少女的说书，正是酒吧内最受欢迎的余兴节目。

所有的酒客都心无旁骛地听着少女诉说往事，没有人注意到有个奇装异服的怪人走进酒吧。

除了店老板之外。

蒙面女才刚走了进来，店老板就立刻凑了上去。

「欢迎来到洛刚的酒店，需要什么服务吗?」

「不起眼的座位，以及上等老酒。」

店老板朝着吧台内侧使了个眼色。

吧台的内侧有一扇店老板设置的小窗子，只要苗头不对，店老板就可以躲进吧台内侧的密室，透过那扇小窗户观察外面的情况。

那里不会引起其他酒客的注意，还可以将店内的情况尽收眼底。

「那个座位得酌收一些服务费才行。」

蒙面女二话不说，将几枚金币放在桌上。

严格说来，应该是从蒙面女的袖口爬出的小蛇，将金币叼到桌上才对。

店老板看到那条小蛇之后，露出诡异的笑容。

「这么多年来，妳的伪装技术还是一样差。」

「我并没有伪装的意思。」

蒙面女也在面纱之下露齿而笑。

「谢谢惠顾。」

店老板收下金币之后，朝着吧台内侧一指，示意蒙面女在其他客人发现之前赶快进去．

于是蒙面女点点头，一溜烟闪了进去，没有一丝的脚步声。

就像一阵风似的。

「了不起。」

蒙面女迅雷不及掩耳的速度，让店老板赞叹不已。

「妳就别当什么佣兵了，乾脆改行当盗贼吧。」

「盗贼不好玩，一下子就腻了。」

「呵呵，妳还是那么没耐性。」

「洛刚，今晚的客人是?」

进入吧台之后，蒙面女与洛刚随口交谈，感觉似乎十分亲密。

「流浪战士蕾娜。傍晚的时候才与骸骨剑士交过手，拯救了一位陌生的少女。」

「这我也知道，当时我就在对面的屋顶上呢。」

「既然如此，那接下来的发展妳也知道啰?」

「嗯。」

蒙面女懒洋洋地打量着店内的酒客，突然在蕾娜身旁的人群中，发现了一个大人物。

「巴也在这里呢。」

身穿日之本巫女装束的女子，除了巴之外别无他人。

衣袖中的小蛇开始蠢动。

「安份一点。我知道你对她的肌肤念念不忘，不过现在不是时候。」

蒙面女安抚衣袖中的小蛇之后，继续观察巴的一举一动。

※

当众接吻固然难为情，不过摆在面前的事实又不由得蕾娜不信。

可是，等一下。

如果是栘转伤势，现在菲欧应该感受得到蕾娜所受到的伤痛才是。

蕾娜是个受过训练的战士，那种程度的伤势并不会对日常生活造成影响，可是若换成一般人的话，可能得瘫痪在床上两三天不能动弹。

可是，眼前的菲欧却一派轻松的模样。

「菲欧，妳不会痛吗?」

菲欧报以诡异的浅笑，然后又以只有蕾娜听得见的音量轻声回答：

「蕾娜，妳没跟男人睡过吧?」

「啊?」

出乎意料之外的问题，蕾娜不禁为之哑然。

「不必这么惊讶，女人的贞操比生命更重要呢。」

「妳、妳、妳、妳……」

蕾娜不知道该说什么才好。

「想知道我是怎么猜到的吗?」

蕾娜忙不迭地点头。

「我的能力有一个特点，如果对方是处女的话，就不会让我感到疼痛。刚刚跟妳接吻的时候，我一点疼痛感都没有，所以才知道妳还没跟男人睡过。」

菲欧向狼狈不堪的蕾娜眨了眨眼睛之后，继续开口说话：

「总而言之，我可以利用接吻的方式治疗对方的伤口。死人使相中了我的能力，为了迫使我让她的主人复活，而把我抓了起来。」

菲欧突然放大了音量，故意让全酒店的人都听得一清二楚。

「不妨想像一下，拥有这种能力的我如果亲吻死人，会有什么结果吧。」

「这个嘛……死人复活，妳失去生命?」

蕾娜说出她的推论。

不过在内心深处，还是对效力是否真的如此强大，感到怀疑。

「答对了。于是我趁对方疏于戒备的时候逃了出来……」

「结果对方派遣追兵，试图将妳抓回去是吗?」

「追兵已经被妳摆平了，不过她一定会派出第二个追兵，所以我才想尽快逃离此地。」

「就妳一个人?」

「总不好意思拖妳下水，我不想再给妳惹麻烦了。」

「如果我怕麻烦的话，当初就不会跟骸骨剑士决斗了。」

蕾娜凝视着菲欧，斩钉截铁地说道。

「送佛也要送上西天，就让我帮到底吧。」

「帮到底?」

「嗯，直到打倒那个死人使为止。」

菲欧的身世或许是虚构的，不过其他的部份倒是有几分真实性。

姑且不论死人使是否真的存在，至少真的有个骸骨剑士意图找她的麻烦。

也就是说，她的生命受到了威胁。

因此，蕾娜决定保护她的安全。

至于那些虚构的鄗份，往后再问个清楚就好了．

「不后悔?」

菲欧的双眸浮现泪光，脸上却难掩担心的神色。

「要我对一个受到恶灵迫害的少女见死不救，那才真的会后悔终生。」

蕾娜说完之后，一把将菲欧拥入怀中。

「放心吧，我一定会打倒那个死人使。」

※

太好了!

使用大绝招果然是正确的。

而且还平安度过了西洋镜就快被揭穿的危机。

现在她已经下定决心，要保护自己的安全了。

被蕾娜抱在怀中的菲欧，偷偷地在心里比了一个胜利的手势。

「我以剑士的身分在此起誓，愿为汝之剑，为汝效力。」

蕾娜完全不知道菲欧心里面打的如意算盘，一厢情愿地做出宣言。

「真的吗?」

「为公主效命，是我的荣幸。」

周围响起了如雷的掌声。

「恭喜妳了，小姐。」

「这下子可安心了。」

「真不愧是流浪战士蕾娜，正义的代言人!」

旁观的群众纷纷对蕾娜报以热烈的掌声以及暍采。

在大家的称颂之下，蕾娜的双颊不禁泛起了红晕。

不会吧……

原来她也有可爱的一面。

菲欧打量着蕾娜娇羞的神情，一头埋进丰满的双峰之间。

在甲胄挤压之下，白皙软嫩的胸部变形外扩。

「啊……菲、菲欧，妳在做什么!」

「对不起，我太高兴了……嘻嘻……妳的胸部真的好软喔，」

「等到妳长大之后，胸部也会变大的。」

……我想应该不会吧。

菲欧差点说出自己的真面目，不过还是在最后一刻把话吞了回去。

目前还是让她认为自己只是个普通的女孩子就好。

再怎么不舍，菲欧也只好离开蕾娜的胸前。

「咳咳。」

等到两人分开之后，群众之中突然有人出声咳嗽。

「好一对关系亲密的主仆。」

声音的主人露齿微笑，朝着两人走了过来。

她身着纯白与绋红的巫女装束，有着乌黑亮丽的长发。

在这块大陆上做如此打扮的人，除了她之外，不作第二人想。

「好久不见了，蕾娜。」

日之本的武者巫女巴欠身行礼之后，走到两人的桌前。

「巴?妳怎么也在这里?」

「我是被那孩子的歌声吸引过来的，她的歌声真的很美。」

「谢、谢谢。」

当面的赞美并不会让菲欧感到不快。

更何况巴是个充满异国风情的美女。

只要是心态正常的人，应该都很难拒绝她的赞美。

「咦?」

巴就座之后，眼光立刻停留在桌上那把奇形怪状的短剑上。

「有兴趣吗?」

蕾娜立刻开口发问。

「嗯，的确是相当奇特的武器。可以让我拿看看吗?」

「这得先问过主人才行。」

蕾娜朝菲欧瞥了一眼。

「呃……请温柔一点。」

独角兽之剑与菲欧是一体的两面。

瘦小的菲欧可经不起粗暴的摧残。

不过，巴长相斯文，看起来也不像是粗手粗脚的人。

「放心吧，温柔是我这个人的代名词。」

巴的指尖轻轻地碰触独角兽之剑。

「啊呜……」

菲欧立刻打了个冷颤。

蕾娜拿着独角兽之剑的时候，菲欧感受到的是一股有如阳光般的温暖，不过，巴带给菲欧的感受完全不一样。强忍着无法言喻的搔痒感，菲欧的身子逐渐像虾子一样蜷曲了起来。

「咦?这把剑可以当做笛子用吗?」

巴注意到握把上的小孔。

「这把短剑又叫做奏剑，不如由我来示范一下吧。」

菲欧开口回答的同时，也伸出手来打算取回独角兽之剑。

可是，巴却比菲欧快了一步，只见她毫不犹豫地将独角兽之剑的尾端贴近唇办，轻轻地吹出一口气。

「啊呜……」

强烈的快感袭上脑门，菲欧整个人趴倒在桌上。

「菲欧?」

菲欧全身上下不停地颤抖，大腿紧紧地贴在一起，神情十分忸怩。

就好像是敏感部位受到舌尖的挑这，甚至还被吹了口气似的。

不妙，大大地不妙。

正常女孩子身上所看不到的器官，正逐渐产生反应。

「菲欧，妳还好吧?」

菲欧摇摇手向蕾娜示意自己不要紧的同时，也在心中祈求极度亢奋的那个器官，能够尽快恢复原状。

无视于菲欧内心的挣扎，巴拼命地往独角兽之剑吹气，舌尖甚至还深入了尾端的小洞。

经过一番努力之后，还是吹不出声音。

「怪了，难道要用吹箫的技巧才行吗?」

「吹箫?」

「箫就是日之本的笛子，吹箫的时候要用这种姿势才行。」

巴将独角兽之剑靠在自己的胸前。

软玉温香的触感直袭菲欧的脑门。

「呀!」

随着菲欧短暂而急促的哀鸣，独角兽之剑也产生了变化。

「咦?」

手中的独角兽之剑愈来愈大，巴露出疑惑的神情。

原本只有小刀般大小的独角兽之剑，很快的就膨胀成短剑般的尺寸。

「变大了?」

蕾娜和巴互望一眼。

「菲欧，这是怎么回事?」

直到现在，两人才发现菲欧正瘫在桌上不停地喘气。

「妳没事吧?」

蕾娜凝视着菲欧，眼神中充满了担忧。

「我、我很好，没事。」

菲欧双手遮着小腹，抬起涨得通红的脸蛋。

「肚子痛吗?」

「不痛、不痛，真的不痛。」

蕾娜虽然表示愿意保护自己，却也看穿了自己的说词大半都是捏造出来的。

如果让她知道自己的真面目并不是普通的女孩子，即使再怎么善良、再怎么好心，也会立刻弃自己而去。

无论如何，这个秘密一定要隐瞒到底，

「我真的没事。」

再度强调一次之后，菲欧离开了蕾娜的身边。

当务之急，就是赶紧从让自己如此狼狈的始作俑者的手中，将独角兽之剑拿回来。

「巴，可以还我了吗?」

巴闺言，将独角兽之剑交到菲欧手中。

顺利地拿回独角兽之剑后，菲欧不禁松了口气。

蕾娜和巴都是没有心机的好人。

或许真正有实力的人，反而没有玩弄心机的必要吧。

看看别人，想想自己。

为了遮掩先前的谎言，反而得制造出更多的谎言。

拿着独角兽之剑的菲欧，默默地转过身子。

※

「真是不可思议的武器。」

打量着背过身子的菲欧，巴露出微笑。

除了不可思议之外，再也找不到其他的形容词了。

双唇接触独角兽之剑的瞬间，巴明显地感到身体的变化。

一股暖流笼罩全身，通体舒畅的治愈感。

白天前哨战的疲惫一扫而空。

「可惜尤咪尔不在这里。」

蕾娜这句话将巴的注意力从独角兽之剑的身上拉了回来。

「尤咪尔?」

对巴而言，这是个陌生的名字。

「矮人族的女王，无所不知的万事通。如果她在这里，应该会知道独角兽之剑的来历。不过……」

「不过?」

「不过还是算了。」

蕾娜突然欲言又止。

「菲欧?」

背对着蕾娜的菲欧闻言，立刻转过身来。

「什么事?」

小心翼翼一地将独角兽之剑握在手中，菲欧抬起头来。

「这个武器跟妳是一体的两面，也就是紧密相连的意思?」

「嗯，没错。」

「那就不成了，可惜了这个好点子。」

蕾娜扶着自己的前额，陷入了沈思。

「蕾娜，妳想到什么好点子吗?」

矮人族素以优秀的工艺水准闻名于世。

蕾娜到底想请矮人族的女王帮什么忙，老实说巴十分好奇。

「将这个奇特的武器交给尤咪尔，应该就能一窥其中的奥秘。尤咪尔的鉴定方式不只是用肉眼观察而已，为了判断这个武器的材质，她有可能以大火加热、以铁锤敲打、或是以锐利的工具切削……」

听见蕾娜的描述之后，菲欧手中的独角兽之剑立刻缩成小小的，模样甚是可爱。

「开、开玩笑，这样子会死人的!」

菲欧大声抗议。

觉得菲欧的抗议也有道理的同时，巴冷不防地感受到一股锐利的眼神从身后传来，连忙转身环视店内。

「是我太多心了吗?」

※

「好险，差一点就被发现了。」

躲在吧台之后的蒙面女露出一抹浅笑，从巴的身上栘开了视线。

「蕾娜小姐与巴相遇……」

喃喃自语的同时，蒙面女闻到了一股刺鼻的尸臭。

主角总算出现了。

「我说洛刚啊。」

「干嘛?」

站在吧台之后与酒客闲聊的洛刚冷冷地回答。

「如果有人在这里乱丢生鲜垃圾，你会有什么反应?」

「我会很火大。」

洛刚不假思索地回答。

「然后把他轰出去。」

「既然如此，劝你还是先做好把人轰出去的准备吧。」

蒙面女露出不怀好意的笑容，伸手指着店门口。

「这话是什么意思?」

「看了就知道。」

洛刚依言抬头，走进店内的人物顿时让他哑然失声，一句话也说不出来。

※

「看来不是我神经过敏。」

巴喃喃自语的同时，店内也传出此起彼落的惨叫声。

蕾娜和菲欧同时回头，凝视着惨叫声的方向。

眼前的人物让巴皱起了双眉，蕾娜则是一脸嫌恶。

骸骨剑士的模样，真不是一个惨字足以形容。

以其他生物的尸体弥补在战斗中失去的部份．最后成为一个臭气冲天的不死之物。

「菲欧，妳退后。」

蕾娜将菲欧拉到身后，往前踏出一步。

「骸骨剑士成了腐败剑士了。」

店内的酒客纷纷与腐败剑士保持距离。

毕竟没有人愿意与一堆腐臭的生鲜垃圾为伍。

「妳认识他?」

掩住口鼻的巴出声询问。

「他是这孩子的朋友。」

蕾娜拔出腰问的长剑。

既然腐败剑士是冲着菲欧而来的，就算再怎么不愿，这一战也在所难免。

「蕾娜，只有魔法武器或是神圣的力量才能彻底地击倒他。」

「很抱歉，我手边刚好没有那种东西。」

回应菲欧之后，蕾娜不禁皱起了双眉。

腐败剑士步步进逼，还在地上流下一滩滩的浓稠汁液。

刺鼻的恶臭让店内的酒客纷纷夺门而出。

「蕾娜，这家伙似乎不属于这个世界。」

「妳看他那副模样像是活人吗?」

「让我助妳一臂之力吧，」

巴拿出两张护符，开始唸起了咒语。

「降妖除魔乃我辈之使命!以平将门之名为恃，扫平危害天下之恶!」

在灵力的作用下，护符冒出两团青色的鬼火，同时浮现出恶灵退散的文字。

「巴，妳想做什么?」

当着蕾娜的面前，巴抛出手中的护符，不偏不倚地贴上腐败剑士的身体。

「恶灵退散，」

随着气势磅礴的一声大暍，青色的鬼火化成地狱的业火，吞噬了腐败剑士。

「好强……」

菲欧看得目瞪口呆，甚至忘了以女性的口吻说话，一开口就露了馅。

青色火焰映照下的侧脸、自信满满的姿态，巴展现出一种神圣不可侵犯的美，令人自惭形秽。

在座的每一个人，无不对打倒腐败剑士的武者巫女流露出又敬又畏的眼神。

来自日之本的武者巫女，果然是不容小觑的强者。

满心以为大获全胜的巴，也露出自信的微笑。

可惜脸上的笑容并未持续多久。

巴的微笑很快就被惊恐的神情所取代。

数以万计的蟑螂，从腐败剑士的体内蜂拥而出。

「呀啊啊啊啊啊啊啊．」

巴放声尖叫，失控的护符也随之掉落地面。

浑身焦黑的腐败剑士仰天长啸，朝着菲欧步步进逼。

「呜喔喔喔喔!不要太过分了!」

洛刚的怒吼响彻云霄。

刺鼻的腐臭味还好解决，一群着了火的蟑螂在店里面到处流窜，这可不是闹着玩的。

「呀啊啊！蜚蠊！好多蜚蠊!」

气吞山河的英姿早已消失无踪，狼狈不堪的巴在店里面跑来跑去。

「原来日之本称呼蟑螂为蜚蠊啊。」

相较于尖叫声不断的巴，菲欧显得十分的冷静，好整以暇地以手中的螃蟹壳击落朝着自己飞过来的蟑螂。

「真奇怪。」

女王之刃的参赛者、历经无数恶战的最强女战士居然被小小的蟑螂吓得花容失色、抱头鼠窜，这幅画面说有多滑稽就有多滑稽。

「巴，冷静一点!」

眼看着巴慌慌张张地拍动巫女装，手忙脚乱的将爬到身上的蟑螂拍落地面，菲欧忍不住跑到她的身边。

「菲欧?」

菲欧不慌不忙地将逼近巴的蟑螂一一踩死。

「菲欧，妳不怕蜚蠊?」

巴显得十分讶异。

「嗯，只是小虫子而已。是有点思心啦，不过跟鬼火或是骸骨剑士比较起来，一点都不可怕。」

「既、既然如此，我有个不情之请……」

「真的吗?只要能力所及，我一定答应。」

巴涨红了双颊。

「有、有几只蜚蠊跑进我的裤裙里面，帮我抓出来好吗?」

「没问题!」

巴羞答答地撩起裤裙，让菲欧钻进里面。

「妳们好歹也帮个忙吧!」

眼看情况不对，洛刚终于忍不住开口。

手上拿着苍蝇拍迎击蟑螂的同时，还不忘朝着蕾娜瞪了一眼。

「怎么帮啊……巴，妳的护符……」

手持长剑的蕾娜朝巴瞥了一眼，眼前的景象顿时让她哑口无言。

「妳、妳们在做什么，」

「我……我……」

巴涨红了双颊，不知该如何解释。

「抓蟑螂，」

菲欧的声音从裤裙中传了出来。

「……巴，妳负责保护菲欧。」

蕾娜打算独自对付腐败剑士。

既然巴的护符起不了作用，只好亲手收拾对方了。

「赶快把蟑螂抓一抓，等一下还得请妳来收尾呢！」

蕾娜对巴抛下这句话之后，一个箭步冲到了敌人的面前。

腐败剑士举起手中的长剑，对蕾娜展开突击。

电光石火的第一波接触!!

蕾娜的长剑击碎了腐败剑士的肋骨。

黄褐色的浓稠汁液四处飞散，刺鼻的腐臭味袭向蕾娜。

「呜嗯!」

强忍着胃部的翻搅，蕾娜挥动手中的长剑。

目标正是敌人的头部。

同一时刻，腐败剑上的长剑也逼近了蕾娜的侧腹。

退无可退。

不成功、便成仁，蕾娜将所有的希望寄讬在长剑之上。

咚!

物体碎裂的触感透过剑身传达到蕾娜的手中。

侧腹也同时感到轻微的痛楚。

伤势应该不太严重。

蕾娜收回长剑，准备施展最后一击的时候，头骨碎裂的腐败剑士已经失去了行动能力，断肢残骸散落一地。

「巴!净化，」

蕾娜的长剑无法彻底击倒腐败剑士。

必须在他重新复活之前，以烈火烧个精光。

可惜蕾娜没有这种能力。

「好!」

将菲欧赶出裤裙之后，巴再度拿出了护符。

「这次不会再让大家看笑话了。」

青色的鬼火再度吞噬了腐败剑士的残骸。

「喂喂喂，别在店里生火，」

洛刚放声大叫。

「店主，请放心吧。这是净化之火，世俗之物不受影响。」

巴十分有自信。

「是吗?那些着火的蟑螂该如何解释?」

「蜚蠊潜伏在魔物的体内，早已成为魔物的一部份。即使蜚蠊四处流窜，店内却没有着火的迹象，这就是最好的证明。」

洛刚闷不吭声地退下，似乎接受了巴的说法。

「好好的一间酒吧被搞成这样……」

洛刚的声音显得十分疲惫。

偌大的店面空无一人，腐败剑士所留下的生鲜垃圾四处散落，地上到处都是被踩死的蟑螂尸体。

对于做饮食生意的酒吧而言，这的确是相当严重的伤害。

「俗话说事不过三，这叫做士可忍、孰不可忍。」

洛刚指着店门口。

「妳们的钱我赚不来，带着那个小鬼给我滚吧，」

※

水晶球中的红色光芒突然消失了。

「骸骨剑士已经被彻底消灭了吗?」

喃喃自语的爱莉苦着一张脸，手指轻弹前额。

骸骨剑士的毁灭，意味着跟小姐在一起的人物拥有击退不死之物的能力。

流浪战士竟然有这种本事，倒是出乎意料之外。

「看来我只好亲自出马了。」

爱莉手指一弹，低等灵立刻现身。

「我要去迎接小姐，带路吧。」

※

「应该先要她们留下来帮忙善后才对。」

独自收拾残局的洛刚喃喃自语。

酒吧里面看不到半个酒客。

早在腐败剑士释放出一堆蟑螂的时候，店内的酒客就已经逃得精光了。

除了好整以暇地坐在吧台享用美酒的蒙面女之外．

「洛刚。」

「干嘛?」

「看来这座城市的地下遗迹似乎还存在嘛。」

「或许吧。这五十年来，倒是没听说地下遗迹崩塌的消息。」

蒙面女心满意足地点点头，将酒钱搁在吧台之后一跃而下。

「上哪儿去?」

「例行巡视，佣兵真不是人干的。」

透过脸上薄纱，女子朝着洛刚嫣然一笑。

「既然如此，何不像我一样安定下来?」

「我还不到退休的年纪。」

「妳永远都是那么年轻。」

洛刚也露齿而笑。

「永无止境的青春，其实也挺麻烦的。」

※

「现在该怎么办?」

夕阳早已西下，笼罩在夜色之中的谢尔教广场，出现了三名美女。

这三名徬徨无助的美女，正是被洛刚轰出了酒店的蕾娜、菲欧以及巴。

现在非但蕾娜和菲欧落得投宿无门的惨状，甚至连早已觅得落脚之处的巴，都陪着两人流落街头。

「我真是万万也想不到，居然会被老板轰了出来。」

蕾娜叹了口气。

「先别担心今晚住哪里了，这一身的臭味该如何处理才是重点吧?」

刻意与蕾娜保持一段距离的菲欧开口说话。

「的确，女孩子身上不应该有那种臭味。」

巴也表示同意。

她跟菲欧一样，都不敢接近蕾娜。

「哼～」

蕾娜噘着嘴，使起了性子。

搞得一身臭味也不是她愿意的。

先前跟腐败剑士展开近身肉搏的时候，蕾娜被黄褐色的汁液喷得满头满脸。

腐败剑士虽然被打倒了，生鲜垃圾的腐臭味却没那么容易消散。

「浑身散发腐臭味的女子，找得到投宿的酒店才怪呢。」

巴的风凉话激怒了蕾娜。

「平将门之神虽然威名远播，不过来到谢尔教之后，似乎也有点吃不开嘛。」

「妳、妳说什么!」

蕾娜的揶揄让巴气得杏眼圆睁。

「要不是妳的恶灵退散无效，我又怎会落得如此狼狈的下场?」

「唔……」

巴嘴唇一瘪，瞪了蕾娜一眼。

「蕾娜小姐……」

带着些许怒气的语调。

「妳大可嘲笑我学艺不精，这点我虚心接受。不过，若是对平将门之神有所侮辱，可就休怪我对妳不客气．」

巴伸手握住刀柄。

「现在就来分个高下，似乎是不错的选择。」

蕾娜也握住了剑柄。

「一决胜负吧!」

现场弥漫着紧张的气氛。

「不要闹了，妳们两个！」

眼看气氛不对，菲欧连忙闪进两人之间。

否则等到她们亮出武器，一切就太迟了。

「住手!不要这样，」

绝对不能让她们打起来。

为了阻止巴和蕾娜刀剑相向，菲欧拼命地挥动双手。

「咦?」

指尖突然传来软绵绵的触感。

拜瘦小的身材所赐，菲欧的手掌不偏不倚地贴上了两人的胸部。

蕾娜的胸部包覆着一层甲胄，身穿巫女装束的巴却只有一层薄薄的布料。

菲欧的右手就这样握住了布料之下的隆起。

「呀！」

巴往后退了几步。

隔着厚重的甲胄，左手也结结实实地碰触蕾娜傲人的双峰。

「啊……喂喂喂!」

蕾娜大声抗议。

「哇哇哇!」

菲欧连忙把手缩了回来。

「抱、抱歉，」

突如其来的举动却也化解了蕾娜与巴之间剑拔弩张的气氛。

「也罢，现在开打没什么意义。」

「说得也是。」

两人对望一眼，不约而同地流露出些许的愧疚。

「对对对，不要打架、不要打架。」

感受到两人的战意消退之后，菲欧不禁松了口气。

「不过……今天晚上住哪里啊?」

菲欧再度提出同样的问题。

「放心，交给我吧。我自有办法。」

巴自信满满地挺起胸膛。

「那就拜讬妳了。我今天才来到这里，对这个城市的一切都不怎么熟悉呢。」

已经在谢尔教这留一个月的巴，当然会比蕾娜懂得这里的门路。

「没问题，跟我来吧。」

于是巴在前、蕾娜与菲欧在后，顶着夜色的三人再度迈开了脚步。




第三章 被公开的秘密
第三章被公开的秘密

温暖的香气布满了整间房间。

这不是普通的香气。

蒸气之中夹杂着恰人的香气，有助于房间里的人放松心情。

设置在地上的石制座椅没有冰凉的触感，温温热热的好不舒服，让一身的疲惫得以纡解。

这里是一问设备完善的沐浴场。

类似的沐浴场散布在谢尔敦的每一个角落，算是这座城市招待旅行者的贴心设计。

为了维护使用者的安全，还在入口处配置了训练有素的警卫。

至少不必担心骸骨剑士突然闯入。

「这里确实可以让我洗净一身的恶臭。」

穿着白色浴衣的蕾娜衷心感谢巴的贴心。

「还可以纡解战斗之后的疲劳呢。」

巴换上浴衣之后，站在蕾娜身旁。

菲欧站在两步之遥的后方，似乎不敢接近蕾娜与巴。

两人身上的浴衣十分单薄，在蒸气的薰陶之下，已经溼了一大片。

紧贴肌肤的部份完全透明，呈现出比全裸更加诱人的状态。

蕾娜的暴露程度虽然比平常保守多了，却反而更加引入遐思。

如此美景尽收眼底，菲欧的身体当然没有不产生反应的可能。

伤脑筋。

更衣的时候勉强蒙混过去，不过照这个情况看来，破功与否只是时间早晚的问题。

这下可惨了，怎么会跑到这种地方。

菲欧紧咬着下唇，忸忸怩怩地跟在两人身后。

「有什么好害羞的?」

在蕾娜的眼中，菲欧的扭捏似乎是源自她的害羞。

「大家都是女孩子嘛，放轻松一点啦。」

巴朝着菲欧招手。

两人只要稍微一动，硕大的胸部就在近乎透明的浴衣之中左右摇晃。

「其实我也不是害羞啦……」

菲欧的心里面还真希望她是感到害臊。

「该怎么说呢……两位还直一是……胸前伟大……」

眼看着蕾娜和巴一脸狐疑地盯着自己，菲欧连忙伸出双手，指着两人的胸部。

「原来如此。」

蕾娜看看自己的胸部，再看看一旁的巴。

无论是大小或是形状，自己应该都不比巴逊色才对。

巴也看看自己的胸部，再看看蕾娜的。

自己的大小虽然略逊一筹，形状却比蕾娜漂亮多了。

两人互望一眼，不约而同地露出虚伪的笑容。

「放心啦，菲欧。妳以后也会长大的。」

蕾娜笑道。

「拜讬～别再说啦～」

已经不知道是第几次了。

每次只要一提到胸部的话题，蕾娜就会做出同样的结论，菲欧不禁叹了口气。

「就是说啊，大陆的女人似乎都特别丰满，妳以后也会跟蕾娜一样的。」

菲欧点点头，内心却对『丰满』二字感到有些排斥。

「说、说得也是。」

可惜自己的胸部不太可能长大。

强忍着出言反驳的冲动，菲欧快步跟上两人。

「我们到底要走到哪儿去?」

「再往里面走一点，那里有个人专用的桑拿。」

除了大众浴池之外，沐浴场还设置了几间个人专用的小房间。

在那里可以彻底地放松自己，不受他人的千扰，因此巴来到谢尔教之后，几乎每隔三天都会来这里报到。

「桑拿?」

巴独特的语调不禁让蕾娜脱口反问。

「是的，桑拿。妳不知道吗?」

「妳是指三温暖吗?」

蕾娜以正确的发音回答。

「哎呀呀，我也真是的……这个国家的语言还真难学。」

巴相当地不好意思。

「没关系啦，能沟通就好了。」

菲欧替巴打气。

「孤身一人在异国奋斗，我反而觉得妳很厉害呢。」

这是出自直丫心的赞美，没有客套的成份。

认识巴虽然才短短的几个小时，可是她在这段期间的表现，却让菲欧留下了非常深刻的印象，甚至远胜于当初蕾娜带来的震撼。

净化腐败剑士的人是巴，两人被赶出酒店之后，也是巴带她们前来这个栖身之地。

在菲欧的心中，巴显然比蕾娜中用多了。

菲欧的连声称赞让巴不禁红了双颊。

「妳该不会害羞了吧?」

菲欧凝视着巴，脸上浮现出促狭的微笑。

「才、才不是，别再开这种玩笑了。」

巴转身打开小房间的房门，顺便隐藏她涨得通红的脸蛋。

※

「现在……」

进入小房间之后，蕾娜站在巴的面前。

「啊?」

「对不起，巴，刚刚是我不对。」

蕾娜朝着一脸讶异的巴深深一鞠躬。

「请不要放在心上，其实我自己也觉得刚刚似乎过分了点。」

巴接受蕾娜的致歉。

「事情已经过去了，再说我的能力明显不足，这也是不争的事实。」

说话的同时，巴露出有些尴尬又微愠的神情，似乎是想起了当时的失态。

「谢谢妳，巴。」

蕾娜松了口气。

其实早在巴带大家前来这里的途中，蕾娜就已经知道她没在生气了；不过，个性耿直的蕾娜还是觉得自己应该先主动致歉，否则接下来的话实在难以开口。

「其实，我有个不情之请……妳愿意听听看吗?」

「我不会随便拒绝朋友的请讬。」

巴的回答，让蕾娜感到心中一热。

朋友。

彼此都是女王之刃的竞争对手，巴却把自己当成朋友看待。

「谢谢，有妳这句话就足够了。」

「哪里，不必客气。对了，妳的请讬是?」

「我需要妳的力量。」

蕾娜直接切入主题。

「我需要妳的帮助，才能打倒意图对菲欧不利的人。」

只有接受神圣力量加持的人、或是具备神圣力量的道具，才能彻底击垮骸骨剑士或是鬼火这些不死之物。

可是蕾娜并不具备这种能力，也没有类似的道具。

「我没有办法消灭不死之物。如果对方一再地复活、进逼，就算我的身体是铁打的，恐怕也消受不起。」

骸骨剑士化身为腐败剑士展开绝地大反攻，似乎大出蕾娜意料之外。

「说真的，我没有保护菲欧的自信。」

蕾娜还转身向菲欧说声抱歉。

之前的大言不惭，让蕾娜感到十分羞愧。

所以蕾娜更是不能抛下菲欧不管。

否则势必抱憾终生。

巴会做出怎样的回应呢?

「消灭不属于这个世界的邪恶生物，向来是武者巫女的使命。我很愿意提供协助。」

巴挺起了胸膛，脸上露出自信的微笑。

「再说我也想一雪酒店的耻辱，重新向大家证明武者巫女的力量，否则往后势必无颜面对平将门之神。」

巴毫不保留地说出内心的想法。

「谢谢妳，巴。太感激了。」

「既然需要我的协助，表示妳应该想到了什么妙计吧?」

「那当然。」

蕾娜再度挺起了胸膛。

浴衣之下的胸部像颗布丁似的剧烈摇晃。

当菲欧的一双眼睛在蕾娜和巴的胸部飘来飘去的同时，也试图平息内心的激荡，更巴不得自己马上成为透明人，或是路边毫不起眼的石头。

蕾娜和巴继续展开谈话，两人都未曾发现菲欧的异状。

「如果一味地采取守势，反而正中对方下怀。我认为应该直捣黄龙，消灭意图对菲欧不利的幕后黑手才对。」

被动地等待不死之物找上门来，有违蕾娜的作风。除非打倒幕后的黑手，否则这场战役永远也没有结束的一天。

「所以在我对抗敌人的时候，需要有人保护菲欧的安全。」

「嗯……」

巴陷入了沈思。

「逃得了一时、逃不了一世，还不如速战速决，还给菲欧自由之身。」

「而且一味地逃避，也不合妳的脾气。」

「就是说啊，光是被自己的亲妹妹追捕，就已经够我受的了。」

艾莉娜的本事高于自己。

万一被她逮到，事情可就麻烦了。

无论如何，一定要避免跟她正面冲突。

「妳是指艾莉娜吗?」

「妳认识她?」

从巴的口中听见艾莉娜的名字，蕾娜显得十分讶异。

「两个星期前，我曾经与她交过手。」

如果追杀菲欧的人与艾莉娜同时出现，那可不是闹着玩的。

「难道艾莉娜还待在谢尔教?」

没有事先通告，亲卫队不可以在伯爵的领地之外从事任何活动。

蕾娜以为离开伯爵的领地就天下太平了，看来事情并没有想像中的简单。

「不，她应该正在长城、或是钢铁山一带。」

长城和钢铁山都是位于谢尔教南方的交通要冲。

「那怎么会……」

「因为我表示曾经在那一带看过妳。」

巴挺起了胸膛，硕大的胸部也跟着左右摇晃。

「听说她正率队追踪妳的下落，可是我不希望妳的武者修行受到不必要的干扰，所以……」

「那可真是感激不尽，只是这份心意还真不知该如何回报。」

「不必客气。我只是希望妳在正式比赛之前，能够心无旁骛地提升实力而已。」

意思是说我现在的实力还不够看咯?

面对不死之物的时候虽然有点吃瘪，不过那只是敌人的属性使然罢了。单纯只论剑技的话，巴未必能在自己的手上讨得了便宜。

「是吗?乾脆明天就到竞技场一分高下如何?」

前提当然是得先打倒意图对菲欧不利的恶徒。

「那可真是求之不得。」

巴以自信的微笑，接受蕾娜的挑战。

两人之间的水蒸气，看起来就像是火热的斗气。

嘴巴虽然不说话，蕾娜和巴不约而同地观察对方的行动，同时思考自己的因应之道，模拟竞技场上的生死之斗。

两人的意识早已脱离肉体，在另一个次元隔空交战。

小房间之中一片寂静，蕾娜与巴凝视着对方，就像两座不动的雕像。

「蕾娜?巴?」

菲欧的呼唤也无法传人两人的耳中。

现在不是假装自己是透明人的时候了，菲欧心想。

「STOP!STOP!」

菲欧的当头棒暍将两人的意识拉回了现实世界。

「妳们两位在决斗之前，应该先想办法处理我身后的追兵吧?」

挥汗如雨的菲欧显得有些激动。

「啊，说得也是。」

「真是不好意思。」

回过神来的两人互望了一眼。

两人都是女王之刃的参赛者，难免会习惯性地展开对决。

不过，菲欧说的也没错，现在不是开打的时候。

「接下来呢?有什么具体的计画吗?」

菲欧再度回到原先的话题。

「具体的计画就是速战速决。」

蕾娜拭去前额的汗水，自信满满地开口。

「明天早上之前搞定一切?」

巴提出疑问。

「是的，愈早愈好。」

其实蕾娜很想稍微休息一下，不过现实的状况并不允许她这么做。

毕竟来到这个城市之后，蕾娜已经与骸骨剑士展开两场大战了。

即使是体力过人的蕾娜，若没有菲欧的恢复之吻，恐怕早就不支倒地了。

「最理想的状况，就是在明天早上之前决胜负。我可不想在熟睡的时候遭到敌人偷袭。」

「同意。熬夜是肌肤的头号杀手，一定要尽早决胜负才行。」

巴立刻站了起来。

看来她似乎做好了出征的准备。

「巴，妳跟菲欧留在这里吧。」

蕾娜摇摇手，试图阻止她的行动。

「我一个人就行了。」

「那怎么可以?」

巴摇摇头，回绝了蕾娜的提议。

「恕我直言，光凭妳的剑术还不足以击退敌人，所以我跟菲欧也得一起去。」

「唔……」

蕾娜本想以菲欧和巴为饵，吸引敌人找上门来，自己再直捣敌人的老巢，消灭指使一切的幕后黑手。如此一来，敌人的战力一分为二，己方的胜算自然也大大地增加。

「妳让敌人失去行动力之后，再由我来净化敌人。这么做不但可以保护菲欧，万一遇上了棘手的敌人，我也可以助妳一臂之力。」

按照巴的计画行事，就无法分散敌人的战力了。

不过总比孤身一人深入敌境要来得有把握。

「我在前面开路，妳在后面压阵如何?」

蕾娜决定接受巴的提议。

既然如此，当然要善用巴的战力。

有巴同行不但可以加强己方的战力，更可以就近保护菲欧的安全。

或许是独自旅行惯了，蕾娜已经养成了什么事都自己来的习惯。

现在是改变的时候了。

「了解。」

巴的双眼流露出武者巫女出征时的坚定神情。

同时也在内心起誓，绝对不辜负蕾娜的期望。

「既然说定了……菲欧，请妳带领我们到妳逃出来的地方好吗?」

作战会议结束之后，蕾娜的视线回到菲欧的身上。

※

「菲欧?」

视线回到菲欧身上之后，蕾娜不禁惊呼一声。

「啊……」

红色的液珠滴滴落下，染红了纯白的浴衣。

菲欧连忙捏住自己的鼻子。

「是不是泡太久，火气太大?」

巴拿着手帕站了起来。

「或许吧。」

蕾娜毫不设防地蹲在菲欧的面前。

溼了一大片的浴衣往下一滑，硕大雪白的胸部呼之欲出。

「啊呜……」

菲欧不禁别过头去。

更刺激的画面却映入菲欧的眼帘。

已经起身的巴，身上一样披着近乎透明的浴衣，曼妙的曲线清晰可见，几乎跟全裸没什么两样。

刺激的地方还不只如此。

蕾娜是金发，巴则是黑发。

只有未来的丈夫才能一窥究竟的茂密黑影，也毫不保留地呈现在菲欧的面前。

「噗!」

鼻血如喷泉般涌出。

愈是压抑自己，鼻血愈是不听话的喷了出来。

不妙，大大地不妙。

菲欧感到一阵天旋地转。或许是大量出血使然，也或许是在温水里面泡太久了，当然也有可能是体内的血液往某个部位集中之后所造成的贫血现象。

万一被她们发现自己的真面目，可不是一句对不起就能解决的。

到时不被大卸八块才怪。

即使已经快要失去意识了，菲欧依然紧紧的将自己的秘密夹在双腿之间。

「咕!」

锥心刺骨的疼痛感，从双腿之间直冲脑门。

「妳还好吧?要不要到阴凉的地方休息一下?」

蕾娜当然对菲欧的内心纠葛一无所知，只见她又往菲欧靠近了些。

隔着一层薄薄的浴衣，女体特有的柔软触感，对菲欧的交感神经造成了莫大的刺激。

「我……我没事……」

夹着愈涨愈大的秘密，弯着腰身的菲欧刻意与蕾娜保持一段距离。

赶快想些其他的事情转移焦点吧。

菲欧刻意别过头去，开口回答蕾娜的问题：

「闹区的排水沟……靠近港口那端三个排水沟之一，像枯井一样没有半滴水。那里应该可以通往死人使的根据地，也就是谢尔教的地下墓场。」

期间菲欧的视线一直盯在地板上，刻意回避眼前的两名裸女。

一旦抬起头来，刺激的画面就会映入眼帘。

两人一直将自己当成女生，所以才会对自己毫不设防。

严格说来，菲欧可说是自作自受，只是他压根儿就想不到居然会沦落到这种处境。

「应该……?妳不是从那里逃出来的吗?」

「呜……搞不好他们知道我逃走了之后，把那里封起来了也说不定……而且入口处有鬼火看守，得设法引开他们的注意力才行……」

「鬼火或是恶灵就交给我吧。」

巴的声音突然自菲欧的耳边响起。

「啊?」

菲欧下意识地抬头，几近全裸的巴顿时映入眼帘。

隔着一层半透明的衣料，丰满的胸型以及粉红色的樱桃清晰可见。

「呜哇!」

菲欧连忙栘开视线。

软绵绵的肉色双峰却等在那里。

「妳到底是怎么啦?」

袒胸露乳的蕾娜，正一脸狐疑地打量着菲欧。

珍珠般的汗滴，正从比巴大上一号的丘状隆起轻轻滑过。

「左边也有……右边也有……到处都有……」

已经超越极限的菲欧喷出大量的鼻血之后，倒在地上昏迷不醒。

※

「这里吗?」

打量着入夜之后依然灯火通明的公共浴场，爱莉询问身旁的低等灵。

（是的，就在里面的个人池。）

飘怱不定的低等灵拍胸脯打包票。

「好吧，你们在外面待命。」

（没问题。）

青色的鬼火浮上半空中，消失得无影无踪。

乍看之下，还以为她吹熄了灯笼。

「不知道入场费要多少钱。」

喃喃自语的爱莉走进了浴场。

不远处的屋顶，有个黑影目击了门口的守卫默默地放爱莉进入浴场的画面。

巫女装束、蒙面，黑影正是先前在洛刚的酒吧中目睹蕾娜与腐败剑士大打出手的那名女子。

「爱莉亲自出马，就表示城中无大将了。」

蒙面女几经思量之后，浮现出诡异的笑容。

「现在正是好机会。」

丢下这句话之后，女子踏着轻快的脚步，消失在夜色之中。

※

「菲欧!菲欧!」

蕾娜的声音将菲欧拉回现实世界。

现在可不是昏倒的时候。

菲欧连忙抓起身旁的毛巾，遮住自己的双腿之间。

毕竟身上穿的浴衣，也跟蕾娜和巴一样呈现半透明状。

可是纸包不住火，再怎么巧妙的隐藏，还是有被拆穿的一天。

「咦?」

菲欧遮遮掩掩的态度，终于引起了蕾娜的疑心。

「妳在做什么?」

「我……我……」

发现蕾娜的视线停留在自己的双腿之间，菲欧顿时结巴了起来。

「女孩子就算要遮，也应该是遮胸部才对。」

「可是……」

以女孩子的角度而言，菲欧的胸部简直就是可悲的荷包蛋。

没什么好遮的。

「我懂了。菲欧，其实妳……」

蕾娜的脸上浮现出不怀好意的神情。

惊！

被发现了吗?

菲欧的心脏几乎快从口中跳出来了。

蕾娜伸手揪住菲欧的浴衣。如同慢动作播放的速度，让菲欧倍感煎熬。

「住、住手！不要！」

菲欧还来不及出手制止，浴衣的衣襬就被蕾娜一把拉了开来。

「还没长出来……是吧?」

以菲欧的年纪来看，私处无毛也是很正常的。

大家都是女生，老实说也没什么好害羞的，更没有遮遮掩掩的必要。

「咦?」

蕾娜脸色一变。

被掀开的浴衣。

菲欧拼死捍卫的秘密，正赤裸裸地展现在蕾娜的眼前。

「啊……」

意想不到的真相，让蕾娜呆立当场，一句话也说不出来。

菲欧的双腿之间，硬是跟其他的女孩子不一样。

蕾娜努力地搜寻脑中的记忆，回想最后一次看到这个东西到底是在什么时候。

跟父亲一起入浴?

还是偶尔经过男厕，不小心见到正在上厕所的近卫兵?

无论如何，这个东西都不应该存在。

当然，前提是菲欧是个女生的话，

「所以我才说不要这样嘛!」

菲欧大吼一声，慌慌张张地遮住双腿之间。

「菲欧，你是……男生?」

「怎样，不行吗?」

事到如今，也只好硬着头皮耍赖了。

舍弃女性的语调，菲欧不悦地嘟起了嘴。

「呃……」

蕾娜一屁股坐在石凳上，似乎不知道该如何是好。

或许是想起之前将菲欧当成女孩子时毫无防备的举动，蕾娜的双颊突然泛起了红晕。

「男生也是人嘛，干嘛这么大惊小怪。」

菲欧朝着羞红了双颊的蕾娜瞥了一眼之后，将视线栘至巴的身上。

「呜!」

巴的表情不禁让菲欧惊噫一声。

相较于羞红了脸、软瘫在地不知如何是好的蕾娜，巴的嘴角却浮现出一抹诡异的笑容。

她脸上流露出肃杀之气的神情，让菲欧的心脏几乎快要停止跳动。

据说日之本的巫女守身如玉，绝不能让异性看到自己的身体。如果这项戒律被打破的话，巫女只有两条路可走：要不就是爱上他，要不就是杀了他。如果传言属实，菲欧一点都不认为巴会爱上自己。

而且在抓蟑螂的时候，菲欧还钻进巴的裙子底过。

死定了，这下子死定了。

菲欧闭上双眼，脑海中浮现出当时的情景。

少许白布遮掩的三角地带、结实而有弹性的丰臀，还不时飘来阵阵的体香。

真想摸上一把。

闭上双眼的菲欧，已经做好了告别人世的准备。

「我说蕾娜呀，用不着这么大惊小怪啦。」

巴直接从菲欧面前走过，坐在蕾娜的身旁，好像菲欧根本不存在似的。

「巴，妳不生我的气?」

出乎意料之外的结果，让菲欧不禁好奇地提出问题。

「为什么要生气?」

巴以莫名其妙的神情回应菲欧的提问。

「在小孩子面前脱光衣服有什么好害羞的?如果连这样都会脸红，以后要怎么给自己的小孩喂奶?」

「小孩子……」

这次轮到菲欧大受打击。

原来在巴的心中，自己只是个还没长大的小孩。

「如果时间再往后推个几年，当你成为高大英挺的成熟男人之后，或许我会放声尖叫吧。」

巴朝着菲欧眨眨眼，回过头来摇摇蕾娜的肩膀。

「蕾娜，振作一点。现在不是在乎菲欧到底是男是女的时候，我们还有更重要的任务要去完成呢。」

「没错，妳说得对!」

巴的鼓励，终于让蕾娜重新振作了起来。

「一定要尽快消灭那些恶徒，」

「这倒不必两位费心。」

小小的房间之中，突然出现第四个人的声音。

蕾娜和巴之间的蒸气逐渐消散，一名少女现身而出。

「我来迎接您了，小姐。」

一丝不挂的少女朝着菲欧行礼。

「啊！」

认清少女的长相之后，菲欧突然脸色一变。

「是妳！」

蕾娜的直觉告诉自己，对方不是朋友，而是敌人。

「爱莉，妳怎么会在这里！」

巴下意识地往腰间一摸，这才想起自己的长刀没放在身上。

「诚如先前所言，我是来迎接小姐的。」

爱莉说完之后，背转过身子面向菲欧。

「很抱歉，这里没有妳要找的小姐。」

蕾娜握紧双拳，摆出战斗姿势。

为了保护菲欧，即使武器不在身边，也只好赤手空拳硬上了。

「我不喜欢无谓的争斗，请别这样好吗?」

爱莉头也不回，背对着蕾娜开口。

「这不是无谓的争斗，而是我履行承诺的机会。」

说话的同时，蕾娜也对巴使了个眼色，示意她将自己的装备拿过来。

「就算他十句话里面只有一句是真的，我也要为了真实而战。菲欧请求我的庇护，所以我有保护他的责任。」

滔滔不绝的言论只是为了吸引爱莉的注意力。

「既然如此，那就得罪了。」

爱莉回过头来的同时，脚边涌现出许多半透明状的死灵。

「咕！」

蕾娜往后退了一步。

然而死灵却无视于蕾娜的存在，迳自从面前走过。

「你们想做什么！」

死灵发出尖锐刺耳的淫笑，纷纷聚集在巴的身旁。

「可恶，」

巴右手一伸，打算掏出怀中的护符，这才发现所有的装备和贵重物品全都在进入三温暖之前寄放在柜台了。

「糟了!」

手边没有护符。

巴在心里面暗叫不妙的同时，身上的衣物已经被剥了下来。

浴衣的设计本来就是为了方便穿脱，可是居然会这么容易就被恶灵脱下，倒也大出巴意料之外。

「该死的恶灵!」

巴连忙遮住身上的重点部位，恶狠狠地朝恶灵瞪了一眼。

剥下浴衣的低等灵纷纷飘上半空中来回盘旋，仿佛是夺下战利口i的士兵。

紧接着死灵又对巴赤裸裸的身体展开无情的攻击。

发现巴的护符不在身边之后，死灵纷纷大着胆子以半实体化的指尖触摸她的肌肤。

毫无防备的胸部、侧腹、腰际、细颈，纷纷遭到死灵无情的蹂躏。

「可恶!」

巴大喝一声，却难敌为数众多的死灵。

她只能拼了命地保护重点部位，以免遭到死灵侵犯。

「呜哇!」

眼前的这出凌辱活春宫，看得菲欧鼻血狂喷。

再这样下去，迟早会失血过多……

「这下子武者巫女就无法穿上装备了。」

爱莉俯视着狼狈不堪的巴。

「巴!」

蕾娜直接冲向爱莉，试图拯救受到死灵凌虐的巴。

却被鬼火簇拥的爱莉轻松闪过。

「不是对手。」

冷冷地抛下一句之后，爱莉伸手指向蕾娜。

「蕾娜，小心!」

巴跟爱莉交过手，知道她现在想做什么。

「什么?」

爱莉的指尖就像触手一样往前延伸，碰触到蕾娜的身体。

蕾娜顿时跪倒在地，宛如虚脱。

「啊，太美妙了。果然不出我所料。」

神情恍惚的爱莉似乎颇为陶醉，漆黑的衣装缓缓自身上浮现。

「蕾娜!」

任凭巴再怎么呼唤，蕾娜还是一点反应也没有。

「蕾娜，站起来，妳这是在做什么！」

爱莉慢条斯理地将触手从蕾娜的身上收回。

「没用的，巴。」

爱莉一个转身，面向无法动弹的巴。先前不见踪影的镰刀，赫然出现在爱莉的手中。

「蕾娜的精气已经被我吸乾了，大概得休养一天才能复原。拜蕾娜的精气所赐，除了衣装之外，甚至连我的武器也得以实体化。」

爱莉舞动手中的镰刀，视线停留在巴的身上。

那是斗士的眼神，前哨战的场景重现。巴下意识地做出防御态势，将身上的死灵抖落在地。

「要在这里开战吗?」

「唔……」

「即使敌人手无寸铁，我也不会手下留情。如果一丝不挂的武者巫女真的肯赐教的话，我的朋友大概会特别高兴吧。」

察觉低等灵不怀好意的眼神之后，巴连忙遮住身上的重点部位。

死灵当然不可能放过这个大好的机会。

「呀!」

被逼退的死灵再度露出淫邪的表情，朝着赤裸裸的巴一拥而上。

「呜……」

没有护符、也找不到咏唱净化咒文的时机，死灵的连续攻击让巴疲于防守。

「好好地伺候武者巫女吧。」

将巴交给死灵之后，爱莉转身面对菲欧。

「呜！」

爱莉似笑非笑的神情，让菲欧不禁为之惊叫。

「小姐，我来迎接您了。」

爱莉朝着菲欧优雅地行礼，举手投足之间就仿佛是菲欧的婢女似的。

「不、不要!我不回去!」

莫大的恐惧让菲欧的声音为之颤抖。

「就请别为难我了。您不回去的话，我可是会被主人责骂的呢。」

爱莉以指尖轻触菲欧的脸颊。

即使身处蒸气袅袅的浴池，寒彻骨髓的触感还是让菲欧打了个冷颤。

爱莉的指尖呈现透明状态，从脸颊滑过颈部，停留在浴衣之下的前胸来回翻飞，彷佛试图一把抓起菲欧的心脏似的。

「请恕我无礼，小姐。」

爱莉开口的同时，失去精气的菲欧就像断线的人偶软瘫在地。

「武者巫女，后会有期。」

无数的死灵从脚边涌现，簇拥着爱莉以及菲欧。

「妳想做什么!」

尽情蹂躏巴的死灵也纷纷离开她的身体，回到爱莉以及菲欧的身边。

「休想逃走，」

绝对不能眼睁睁地看着爱莉将菲欧带走。

挣脱死灵纠缠的巴将手伸进死灵所形成的漩涡中。

「啊！」

手指却抓了个空。

青色鬼火所形成的漩涡并没有实体。

在死灵的掩护之下，爱莉带着菲欧消失得无影无踪。

残留下来的死灵也随之烟散，什么也没留下。

「咕！」

巴重重地朝着墙壁捶了一拳。

「可恶的死灵……」

※

建构在古代遗迹之上的城市，在这块大陆上并不怎么稀奇。

古迹所遗留下来的道路或是上下水道可供新城市利用，石材的取得也相对容易，整体而言，可说是利多于弊。

谢尔教也是其中之一，不过现在知道这段往事的人，可说少之又少。

随着时光流逝，城市的历史也逐渐自人们的记忆中消失。

如今大概只剩下通古知今的耆老，以及热衷于搜寻古代遗物的探险家知道这段历史了。

在无数的冒险者及探险家曾经穿梭其中的地下迷宫，一名身穿巫女装束的蒙面女正毫不迟疑地快步而行，彷佛脑中有一幅迷宫的地图似的。

「唔……」

蒙面女突然停下了脚步，拿出短剑刺向身旁的墙壁。

随着轻微的声响传来，前方三步之遥的地面朝着天花板射出无数支小针。

「得先清除足以致命的陷阱才行。」

蒙面女将短剑拔出，剑身缠绕着一条肉眼难以辨识的透明丝线。

「我会不会做太多了?」

蒙面女喃喃自语之后，动手拆除陷阱。安装在墙上的陷阱十分精巧，不是等一下可能通过此地的两人所能处理的。

陷阱解除之后，蒙面女又动手清理善后，隐匿陷阱启动之后的痕迹。

即使是设下陷阱的人也难以发现陷阱已经启动过。

沙——！

衣袖中的毒蛇发出警戒的声响。

「嗯?怎么啦?」

蒙面女异于常人的一对长耳朵动了两下。

「可恶，动作真快。」

蒙面女啐了一声，慌慌张张地隐身横坑。

穿着白色内衣的少女悄无声息地走来。

不，不是走来。

少女的双脚并未接触地下迷宫的石板。

无数的鬼火簇拥着少女在石板上缓缓地滑行。

在沐浴场实体化的衣装，如今已恢复成原先的透明状态。

爱莉的衣装是由她的意念所产生的。

一旦采取了大量损耗生命力的行动，外在的衣装自然无法维持，只能呈现出穿着内衣的状态。

「嗯……」

爱莉突然停了下来，打量着四周。

被发现了吗?

蒙面女冒出一身冷汗。

被发现是迟早的事，只是没料到居然会这么快。

「是我多心了吗?」

爱莉侧头思索片刻，再度往前滑行。

抱着菲欧的她，很快就消失在通道的另一端。

「呼……幸好她的神经还蛮大条的。」

等到爱莉走远了之后，蒙面女才松了口气。

其实就算真的被发现了，也没什么好伯的。

大量消耗生命力的爱莉，与毫发无伤的蒙面女。

胜负已经很明显了。

「就算我打赢了，对她们也没有帮助。」

自信满满的蒙面女喃喃自语之后，视线停留在地板的某个角落。

即使在黑暗之中，光凭味道也猜得出那是什么。

血迹。

「谢谢妳留下了这么明显的路标。」

蒙面女浅浅一笑，循着地上的血迹追踪爱莉的下落。

※

发生了什么事?

只不过被爱莉摸了一把而已，为什么会这样?

双手无力、两腿软瘫，全身上下就像没了骨头似的无法动弹

只能眼睁睁地看着菲欧被带走。

惨败。

可是……

不能就这样放弃。

「……蕾娜！蕾娜！」

巴的呼唤将蕾娜的意识拉回现实世界。

快点站起来！

菲欧需要我！

「呜喔喔喔喔喔！」

随着一声怒吼之后，蕾娜颤巍巍地站了起来。

双腿依旧软弱无力，不过现在不是示弱的时候。

扶着墙壁环视四周，蕾娜与惊疑不定的巴四目相交。

「巴?」

「啊、是，」

巴往后退了半步，先前的怒吼似乎让她受到了惊吓。

「菲欧呢?」

「被爱莉带走了。」

巴粉颈低垂，神情十分歉疚。

「我本来想立刻追上去，可是又不能把妳丢在这里……」

蕾娜紧紧地握住双拳。

「巴，我们走！」

「不需要先休息一下吗?」

「没时间休息了，立刻追上去，」

将凌乱的衣装略事整理之后，蕾娜推开了三温暖的大门。

※

冷飕飕的寒气让菲欧睁开了双眼。

映入眼帘的不是温暖的蒸气，而是在石板砌成的天井之下来回飞舞的青色鬼火。

是的，又回到了这个地方。

「小姐，妳醒来啦?」

爱莉站在床边，似乎正在等待菲欧苏醒。

她身上没有女佣的制服。

爱莉穿着蕾丝滚边的内衣，走到了菲欧的身边。

「啊！」

性感美丽的模样不禁让菲欧为之着迷。

一天之内，蕾娜、巴以及爱莉的裸体尽收眼底。

跟火辣的蕾娜以及充满母性美的巴比较起来，爱莉的身材虽然纤细，却也显得格外地高雅。

可是，小巧细致的爱莉穿着高雅的内衣逐渐逼近的模样，却也替菲欧带来跟蕾娜和巴共浴截然不同的淫靡氛围。

「这里是?」

「小姐的房间，不过我已经重新整理过了。」

菲欧打算从床上起身，才发现身体无法动弹。

双手双脚被厚实的皮革捆绑，铁制的大型锁头将自己牢牢地束缚在床上。

「不过我应该称呼你为少爷比较恰当。」

「被妳发现了?」

「是的，帮你更衣的时候发现的。」

「更衣?」

菲欧低头看着身上的衣服。

缠绕在身上的皮带还镶着金属配件。

老实说这身打扮还挺性感的呢。

「真是吓了我好大一跳。」

蕾娜跟巴只认识菲欧不到一天，不过爱莉与菲欧相处的时间可就长多了，也难怪她会如此惊讶。爱莉的脸上浮现出有些疑惑、又有些难以置信的神情。

「对哦，团长没跟妳提起。」

爱莉这才想起当初从旅行艺人的手中接过菲欧的时候，团长确实没提起菲欧的性别。

「那时你打扮成女孩子的模样，而且又没人说你是个男孩子。」

「妳自己也没问清楚。」

菲欧出言反驳，没有丝毫歉意。

「关于你的性别，我必须向主人提出报告才行，还请你别再试图逃跑了。」

「身上绑了这么多条皮带，想逃也逃不了。」

「那我就放心了。不过……」

爱莉话说到一半，一双眼睛直盯着菲欧的脸庞。

「妳、妳想做什么?」

「我想借用你的力量。」

爱莉的丰唇缓缓地印上菲欧的嘴唇。

「嗯!」

一阵微风吹起，爱莉身上的女佣服再度显现。

菲欧的吻……不，严格说来应该是菲欧的治愈能力让爱莉恢复了元气。

几秒钟之后，爱莉才依依不舍地离开菲欧的嘴唇。

「爱、爱莉小姐……」

「不是说过了吗?叫我爱莉就好。」

「可以帮我解开吗?」

菲欧抬起双手，铁鍊锵啷作响。

「不行。」

「这样要我怎么上厕所?」

「请放心吧，我会替你解决一切的问题。」

爱莉的嘴角漾起自信的微笑，右手拿起一只尿瓶。

「啊呜……」

「这次说什么我都得带少爷去见主人，否则我会被主人斥责的。这段时间或许会感到有些不自由，还请少爷多多担待。」

爱莉将尿瓶放回架上，双手微微掀起裙角，优雅地朝着菲欧欠身行礼。

伤脑筋。

这下子可麻烦了。

菲欧无助地凝视着天花板。

「呀！」

爱莉突然尖叫一声，模样有些狼狈。

「怎、怎么回事?」

菲欧一惊，视线从天花板拉回爱莉身上。

「少、少爷，这是什么?」

爱莉指着菲欧的双腿之间。

菲欧的双手失去自由，无法就近遮掩，布料之下的男性象徵有如高塔一般直指向天。

「这个嘛……姑且称之为男性的价值所在吧。」

菲欧的语气带着一丝戏谵。

既然爱莉已经知道自己的性别，自然没有遮遮掩掩的必要。

菲欧大剌剌的态度反而让爱莉皱起了双眉。

「这件事必须立刻向主人报告，你先忍耐一下。」

爱莉抛下这句话之后，头也不回地走出房间。

「好好好，反正我也别无选择。」

目送爱莉离开房间之后，菲欧自我解嘲了一番。

事情怎么会演变成这种局面?

凝视着天花板的菲欧回想起认识爱莉的经过。

当初爱莉受主人之讬，前来寻找优秀的歌手以及舞者。

包吃包住，还加上一笔可观的签约金。

菲欧早已对旅行艺人有一顿没一顿的流浪生活感到厌倦，当场二话不说立刻点头答应。即使菲欧是旅行艺人团的招牌歌手，考虑到他喜欢说谎又任性自私的个性，团长最后还是决定放手。

「又没规定一定要女的……」

菲欧当时做女孩子的打扮，因此爱莉总是称呼他为小姐。菲欧对爱莉的误解不是很在乎，也没有提出纠正的意思。

身为招牌歌手的菲欧替旅行艺人团赚进了不少银两，本身也获得相当可观的酬劳，耳濡目染之下，自然养成了金钱挂帅的价值观。

与爱莉相处的那段时间，菲欧过得相当自在。

大大小小的事情全都由爱莉负责打理，除了不能离开地下迷宫之外，菲欧的生活并没有什么限制。

暗不见天日的地下生活虽然称不上舒适，不过爱莉还是尽可能地满足菲欧的需要。

为了感谢爱莉的体贴，菲欧向她展示了自己的力量。

当时爱莉才刚结束女王之刃的前哨战，拖着疲惫的身躯回到地下迷宫。

爱莉十分感动。

菲欧也很高兴。

「要不是偷听到那段谈话，这里的生活其实也很惬意。」

那天晚上，辗转难眠的菲欧下床寻找爱莉的时候，不小心偷听到她与主人之间的对话。

详细内容听不太清楚，只依稀得知爱莉不属于这个世界，以及自己将成为某种仪式的祭品。

祭品……死。

菲欧并不想死。

于是趁着爱莉前往参加女王之刃前哨战的空档，菲欧偷偷地溜了出去。

可惜最后还是被逮了回来。

「她们会来救我吗?」

菲欧指的当然是蕾娜与巴。

她们真的会来拯救一个满口谎言、任性别扭又自我中心的人吗?

「这真是报应啊，自作自受。」

菲欧喃喃自语。

「看不出来你满有自知之明的嘛。」

头顶突然传来女性的说话声。

不是爱莉、不是蕾娜、也不是巴。

可是那身打扮……

在这个城市……不，应该说在这块大陆上，除了巴之外，大概也没有第二个人会穿上那身巫女装束。

「妳是谁?」

「巫女。」

「巴?」

「很抱歉，猜错了。不过这身装束确实是巴所有。」

从黑暗中现身的蒙面女露齿而笑。

※

「久等了。」

将巫女装束的行头穿戴上身之后，巴走到蕾娜的面前。看来蕾娜的着装速度还是比巴快了不少。

「那是?」

巴的视线被蕾娜手中的独角兽之剑吸引。

「菲欧的武器总不能丢在这里。」

「好像变小了。」

「我也这么觉得。」

在酒吧的时候还跟一把短剑差不多，寄放在三温暖的柜台时，印象中也没这么小。

「情况不太对劲。事不宜迟，我们立刻出发。」

握着独角兽之剑，蕾娜坚定地看着巴。

这把武器跟菲欧是一体的两面。

如今缩得这么小，也就表示菲欧的生命遭到了威胁。

「蕾娜，菲欧说独角兽之剑与他紧密相连是吧?」

「嗯。」

「既然如此，是不是可以透过这个武器替菲欧加油打气?比如说握在手中轻轻的抚摸……」

「巴，妳真是个天才。」

「哪里，不敢当。不如现在就试试看吧。」

「唔……」

蕾娜打量着手中的独角兽之剑，奇特的形状让她迟迟不敢动手．

当初不知道菲欧真正的性别，倒也不觉得怎样：可是，现在已经知道菲欧的真面目了，回过头来再看到这个武器……

真的很像。

象徵男性的部位。

一想到要将这个武器握在手中轻轻的抚摸，蕾娜不禁面红耳赤了起来。

这一切都逃不过巴的眼睛。

「蕾娜，妳想太多了。」

「可是……妳自己看……」

「也难怪妳会有这种反应，它的形状跟那个东西实在很像，犹豫不决也是正常的。」

巴仿佛看透了蕾娜的心思。

「其实我也觉得很不好意思，不过现在是非常时期，说不定菲欧正处于危急存亡之秋呢。」

依照菲欧的说法，爱莉似乎准备举行某种仪式，而菲欧正是仪式的祭品。

同样的错误可不能犯第二次，爱莉不会再让菲欧逃走了。

「如果妳不想做，那就让我来吧。」

巴向蕾娜伸手。

「朝着剑柄的地方吹气，说不定会产生什么反应。」

巴在洛刚的酒店以嘴唇碰触剑柄的时候，确实是胀大了不少。如果依照上次的要领如法炮制，说不定真的会产生什么反应。

「……不，我来。」

不能再依赖巴了。

为了参加女王之刃，蕾娜放弃了伯爵之女的身分，穿上了贵族嗤之以鼻的暴露服装，不惜在众人的面前抛头露面。可是在这种关键时刻，她还是抛弃不了身为贵族的矜持与自尊。

既然下定决心守护他人的生命，就不应该把自己的矜持与自尊摆在第一顺位，否则这趟旅程又有什么意义?

于是蕾娜打定了主意，将独角兽之剑的尾端贴上双唇。

「啊！」

蕾娜的身体突然震了一下。

一股莫名的暖流从独角兽之剑流入自己的体内。

这种感觉并不陌生。

就跟与菲欧接吻的感觉一模一样。

暖流在身体的每一个角落蔓延开来，与爱莉一战之后元气大伤的四肢，在一瞬间恢复了活力。

可是。

独角兽之剑并未出现任何变化。

然而蕾娜十分明白，目前菲欧平安无事。

「情况如何?」

「外表看起来没什么变化，不过菲欧他还活着。」

蕾娜回答巴的询问之后，将独角兽之剑插在自己的胸前。

「妳在做什么?」

「我要让这把剑感受我的心跳，或许菲欧也会有所感觉。」

丰腴的胸部紧紧的将独角兽之剑夹了起来。

「啊呜，」

蕾娜突然低声呻吟。

胸前的独角兽之剑也震了一下。

就像是具有生命的武器。

「走吧，巴。」

「知道地点吗?」

菲欧曾经说过，他是从港口的排水沟逃出来的。

「就靠它的反应来带路吧。」

蕾娜指着胸前的独角兽之剑。

「既然如此，就让我们朝着死灵的根据地出发吧，」

在鬼火的照耀之下，蕾娜与巴狂奔在夜晚的街头。




第四章 为了唯一的真实
第四章为了唯一的真实

「……是，谨遵指示，主人。」

水晶球怱明怱暗，显示出一长串的魔法文字。

「咦?真的吗?不敢当、不敢当。」

魔法文字的内容让爱莉笑颜逐开，频频挥动双手。

「我不值得您这么做……」

推辞的同时，爱莉的嘴角一直保持着微笑。

「是，一定不辱使命。」

得到爱莉的保证之后，水晶球的光芒逐渐消逝。

爱莉与主人的通话到此结束。

下次应该可以跟主人直接对话了吧。

为了达成主人的目的，需要一个拥有治愈能力的祭品。这是唯一的条件，性别倒还在其次。

而且任务成功之后，主人还承诺帮助爱莉实现一个愿望，以酬谢她的辛劳。

「所以我说什么都要将少爷带到主人的身边。」

爱莉的愿望已经决定了。

等到成为祭品的菲欧死去之后，爱莉要请求主人让菲欧成为跟自己一样的死灵。

如此一来，主人也随时可以欣赏到菲欧美妙的歌声。

「一定要加油。」

暗自下定决心之后，爱莉的视线离开了黯淡无光的水晶球。

「唔?」

低等灵飞奔而来。

（不好了!大事不好了!）

打破寂静的低等灵以飞快的速度来到爱莉的面前。

「你们几个不会安静一点吗?到底发生了什么事?」

（不好意思。毕竞我们是灵体，有时也会产生骚灵现象。）

无视于爱莉的不悦，悬浮半空中的低等灵停留在她的眼前。

「这么说也有道理。」

（爱莉小姐，这不是重点。事情不好啦!）

「什么事情不好了?」

（入侵者出现。）

「哦?动作挺快的嘛。」

爱莉的语气十分平静，彷佛入侵者的出现早在她预料之中。

「武者巫女是个劲敌，可不能掉以轻心。」

（入侵者总共有两人，不是只有武者巫女而已。）

「这就奇了。」

巴只是被低等灵剥去外衣、暂时失去行动力而已，本身的战力并未受到影响。不过，连精气被吸得一乾二净的蕾娜也出现在地下迷宫，倒是出乎爱莉意料之外。

「也罢。即使人来了，也只是碍手碍脚而已。倒是巴比较棘手。」

巴在日之本是以降妖除魔闻名于世的将门神社旗下头号巫女，对于死灵的威胁绝对不在话下。命令低等灵对付装备齐全的巴，确实足残忍了一点。

可是召唤骸骨剑士又需要准备时间。

也不能使用主人所留下的魔法阵。

毕竟魔法阵的魔力，是要用来完成主人的目的。

「这下子可伤脑筋了。」

不知道安装在地下迷宫的陷阱，能不能拖延一点时间。

爱莉皱起双眉，陷入了沈思。

※

一看到鬼火所散发出来的青色火焰，爱莉麾下的低等灵纷纷发出凄厉的惨叫声，争先恐后地四处逃窜。

「死灵不足惧，」

挥舞着恶灵退散的护符，鬼火映照之下的巴显得格外威武。

不愧是来自日之本的武者巫女。

一夫当关，万夫莫敌。

「感谢妳的协助。」

蕾娜低头表示谢意。

「不必客气。接下来走这边吗?」

「这里应该是最短的捷径。」

打量着地板上的血迹，蕾娜做出如此的判断。

逃离沐浴场的时候，爱莉虽然让菲欧化成透明人，却唯独遗漏了菲欧的鼻血。

因此两人才得以追踪地上的血迹，在最短时间之内找到爱莉的根据地。

「无论如何，最好还是加快脚步。」

蕾娜难掩内心的不安。

地上的血迹绵延数公里之远，大量出血的菲欧一定非常虚弱。如果不立刻进行治疗，恐怕会有生命危险。

「那就用跑的吧，反正已经知道往哪儿走了。」

巴往前跨出一步。

「啊！等一下！」

蕾娜还来不及出声阻止，巴已经冲了出去。

就在这个时候。

卡锵!

齿轮咬合的声响。

卡锵，卡锵，

金属摩擦的声音。

「该不会……又来了吧?」

巴的语调有些颤抖。

「不必怀疑。」

蕾娜叹了口气。

巴对付死灵或是不死之物确实很有一套，唯一的遗憾就是很容易误中陷阱。

蕾娜自己也不擅长解除陷阱，所以前进的时候总是格外的谨慎，她实在不明白世界上怎么会有像巴如此迷糊的人。

「这次又是什么陷阱?地上冒出一个洞?还是天花板会掉下来?」

哗啦哗啦的水声从身后传来。

「水攻?」

谢尔教是典型的港都，地下迷宫当然是建筑在海平面之下。水攻可说是最简便、效果又最好的一种陷阱。

「不是。」

可是在地下迷宫采取水攻，也有不小的风险。

设置陷阱的那一方，也无法免于大水的侵袭。

「那水声是从哪儿来的?」

「准备战斗！」

来不及回答巴的问题，蕾娜就先举起了手中的长剑。

形似水母的半透明怪物蠕动着软绵绵的触手，随时准备发动攻势。

身为地下迷宫的陷阱之一，怪物平时并没有什么表现的机会。

饥肠辘辘的牠，显得十分凶暴。

「蕾娜，这是什么怪物?」

来到大陆之后，巴还是第一次遇见这种怪物。

与日之本的怪物系统完全不同。

「陆地水母，居住于地下迷宫的怪物。十只触手之中，有两只具有痲痹毒性，必须特别注意。」

「肉食吗?」

「牠主要是以生物的体液为食。没有牙齿的牠习惯以触手痲痹猎物之后，再将触手伸入猎物体内吸食体液。」

至于是从哪里伸人体内，蕾娜就不便多说了。

「我可是敬谢不敏!」

想像自己战败的画面，巴不禁打了个冷颤。

「小心了！」

半透明的触手伸了过来。

两人分别往左右两侧闪避。

陆地水母的攻击速度并不快。

只要沈着以对，没有打不赢的道理。

两人互相使个眼色，同时展开攻击。

巴斩断上三路的触手，蕾娜负责下三路。

被斩断的触手跌落在地，喷出大量的体液。

第一波攻击失败之后，决定了陆地水母的命运。

两人舞动手中的刀剑，陆地水母在一瞬间化成无数的肉块，散落在地下迷宫的石板上。

「呼……」

蕾娜拭去前额的汗水，定睛凝视地面。

「不好了!」

菲欧所留下的血迹，被陆地水母的体液冲洗得一乾二净，完全不留痕迹。

「怎么啦?」

抖落一身的体液，巴朝着凝视着地面的蕾娜开口。

「血迹被陆地水母的体液冲掉了……」

「对不起，都怪我误触陷阱。」

巴十分自责。

「过去的事就算了，继续往前走吧。」

「可是我们失去了唯一的线索……」

蕾娜挺起胸膛，试图安慰徬徨不安的巴。

「放心，我自有办法。」

蕾娜指着插在乳沟之中的独角兽之剑。

「别忘了我们手中还有这个法宝。」

两人是否能找到菲欧的下落，全靠蕾娜是否能捕捉到独角兽之剑细微的变化。轻抚胸前的独角兽之剑，蕾娜缓缓地闭上双眼。

※

「我跟巴喜欢交换衣服。」

身穿巫女装束的蒙面女自黑暗中现身，露出自信的微笑。

仔细一瞧，她身上的巫女装束十分邋遢，小麦色的胸口露出一大片，完全没有巴那种井然有序、一丝不苟的感觉。

「大姊，妳来得正好。替我松绑好吗?」

菲欧不假思索地向蒙面女求援。

选在爱莉离开之后现身，表示蒙面女并不是爱莉的手下。菲欧的直觉向来十分准确。

「替你松绑不是不行，可是我有什么好处?」

蒙面女坐在床边，随手把玩起菲欧身上的锁头。

「请别人帮忙之前，必须先准备等值的谢礼才行。」

「这个……」

菲欧为之语塞。

毕竟现在的菲欧实在拿不出什么像样的谢礼。

「为妳献唱一首……行吗?」

「嗯……不感兴趣。现金呢?」

「偏偏我手边没有现金……不如这样吧，先听我聊聊自己的身世如何?」

「抱歉，我对你的身世也没有兴趣。」

菲欧的作战计画以失败告终。

「别这么说嘛，姑且听之如何?」

「我不欣赏死缠烂打的男人。」

「呜……难道妳忍心看我变成祭品吗?」

菲欧动之以情。

「是哦，真可怜。」

蒙面女的回答相当敷衍。

「通常在这个时候，不是应该有人会来拯救你吗?」

「拯救……」

菲欧的脑海浮现出蕾娜的脸孔。

斥退爱莉，立誓保护自己的英姿……

「咦?」

想到蕾娜的一瞬间，菲欧突然有一种奇妙的感觉。

就好像是被人温柔地抱在怀中。

这种感觉……

似乎是源自独角兽之剑。

而且正逐渐增强中。

「怎么啦?瞧你挺陶醉的模样。」

蒙面女的声音将菲欧拉回现实。

「啊……我……」

顺着菲欧的视线往下看，蒙面女露出诡异的微笑。

「看到我之后就变成这样吗?年轻真好。」

蒙面女双手在胸前交叉，凸显出胸部的傲人曲线。

「啊呜……」

「呵呵呵，年轻真好。」

蒙面女乾笑几声之后，握住菲欧的右手。

「也罢，就唱一首来听听吧。」

「啊?」

「如果唱得不错，我就解开你的右手。」

「只有右手?」

「剩下的自己看着办。」

蒙面女丢下这句话之后，跨过菲欧的身体，面朝入口坐在床铺的另一端。

这时菲欧才注意到蒙面女的耳朵跟一般人不太一样。

她是个精灵。

「开始吧。」

「那我就献唱一首被囚禁的公主祈求救兵早日来到的歌曲……」

在蒙面女的催促之下，菲欧缓缓开口：

被囚禁的公主做了个梦，

遇见了拯救自己的正义之上。

温柔、

强壮、

英俊。

公主梦中的正义之上，

是个温柔、强壮、英俊的王子。

温柔的人有颗善良的心，

善良的人有颗坚强的心，

坚强的人有颗美丽的心。

美丽的心、坚强的心、善良的心。

※

在鬼火的照明之下，蕾娜与巴走在阴暗的地下迷宫。

地上的血迹完全消失，两人只能凭藉独角兽之剑所传来的微温，判断接下来的去路。

「这里也是。」

蕾娜突然停下了脚步。

巴也跟着停了下来。

蕾娜的止步，代表附近设有陷阱。

「这里也有?」

「是的，仔细观察就看得出来了。」

蕾娜指着墙壁的一角。

「这里有一条透明的丝线，代表原本有个陷阱。」

「原本？意思是现在没有啰?」

蕾娜默默地点点头。

「如果碰触到这条丝线……」

蕾娜牵动透明的丝线。

不远处传来低沈的震动。

「蕾娜，为什么要故意触动陷阱?」

「放心吧，这个陷阱已经启动过了。」

蕾娜的判断十分正确，除了震动之外，什么也没发生。

「陷阱并未重新设置，表示有人在我们之前通过此地，而且还触动了陷阱。要不然就是……」

蕾娜想起了另一种可能，不过思索片刻之后，还是选择噤口。

「要不然就是故意解除陷阱……是吗?」

巴代替蕾娜说出另一种可能。

或许这个地下迷宫本身就是一个引诱两人上钩的陷阱。

「现在怎么办?」

巴将决定权交给蕾娜。

继续前进?

还是原路折返?

「没有其他的选择。」

蕾娜挺直了腰杆，往前踏出一步。

「我没有走回头路的打算。如果真要原路折返，当初就不会走出沐浴场的大门了。」

既然对方故意解除陷阱，接下来的路程也没有警戒的必要了。

蕾娜才刚踏出一步，熟悉的歌声就传入耳中。

被囚禁的公主做了个梦，

围绕身边的邪恶之心。

狂暴、

霸道、

恐惧。

囚禁公主的黑暗，

是个狂暴、霸道、恐惧的存在。

狂暴的人，有一颗破坏的心。

破坏的人，有一颗霸道的心，

霸道的人，有一颗恐惧的心。

破坏的心、霸道的心、恐惧的心。

「巴，妳听见了没有?」

「听见了，那是菲欧的歌声。」

两人对望一眼。

除了歌声之外，蕾娜胸前的独角兽之剑也发出美妙的音色。

目的地就在眼前。

※

打破一切的藩篱。

以温柔包容狂暴，

以坚强抑制霸道，

以美丽照亮恐惧。

公主，请接受我的援手，

寻回属于妳的自由吧。

高亢暸晓的歌声响彻地下迷宫。

一曲终了之后，余音依然四处回荡，久久不能止息。

「嗯……马马虎虎。」

「呜……我对我的歌声很有自信的说……」

蒙面女的评价让菲欧大受打击。

「不过我已经履行承诺了。」

蒙面女将菲欧右手的枷锁拿在手上轻轻地摇晃。

不知道什么时候解开的。

「大姊，乾脆帮我逃离这里如何?」

「什么?」

「只要让我逃离这里，我的酬谢绝对不会让妳失望的。」

「很抱歉，小朋友。」

蒙面女说话的同时，一对尖耳朵还不时地抖动。

「我向来不接受这种空头支票。再说……」

「再说?」

「救你出去不是我的工作。」

「听妳这么说，我就放心了。」

爱莉的声音突然传人耳中，菲欧顿时被吓得魂不附体。

彷佛夜雾一般轻飘飘的爱莉无声无息地滑过地上的石板，接近菲欧的床边。

蒙面女还是大剌剌地坐在床边，完全没有警戒的意思。

「不过我也没有站在妳这一边的意思。」

「无妨。只要妳不与我为敌，我的胜算自然大大地增加。」

从说话的口气听来，爱莉似乎知道蒙面女的真实身分。

「再说若真要跟我过不去，妳早在地下迷宫的时候就会下手了。」

「哈哈哈，还是被妳发现了。」

「是的，我不是只有一双眼睛而已。」

无数的灵魂飘浮在爱莉的身边。

「主人总是千叮万嘱，要我绝对不打没有把握的仗。如果没有必胜的把握，暂时避避风头也无妨。」

「妳有个相当聪明的主人。」

蒙面女的语气充满了讽刺的意味。

「也就是说，妳觉得自己能战胜那两个人啰?」

「是的，我有胜利的把握。」

「真有自信。」

爱莉的自信当然不是毫无根据。

蕾娜和巴即将抵达此地，不过她们的战力都已经受损了。

蕾娜的精气在公众浴场被吸个精光。

现在应该十分虚弱。

到时就算真的开打，胜负也是昭然若揭。

巴在地下迷宫遭遇了许多不死之物以及陷阱怪物，而且还得掩护体力不继的蕾娜，不太可能毫发无伤。

而且，爱莉曾经跟巴交过手，要不是菲欧无故脱逃，逼得爱莉不得不放弃比赛，输赢还是个未知数。

自信满满的爱莉凝视着房间的唯一入口。

黑色的人影逐渐逼近。

菲欧望穿秋水的救星。

蕾娜与巴终于现身了。

「动作挺快的嘛。」

「答案是NO,不过我也不会与她为敌。」

当着众人的面，艾基德娜表示自己中立的立场。

既然如此，她到这儿来做什么?

双方都在内心揣测艾基德娜的用意。

「不是蕾娜的朋友，也就不是我的朋友。」

巴率先打破沈默。

「为了一雪战败的耻辱，我要向妳挑战，」

「不急、不急，等一下。」

艾基德娜打断巴。

「妳们两个不是还有别的要紧事吗?先把正事办完了之后再说吧。」

说到这里，艾基德娜敲敲菲欧的脑袋。

「而且在开打之前，他也有话要跟妳们说。」

艾基德娜低头看着菲欧。

「说吧，小子。」

「蕾娜……巴……我要向妳们道歉。」

在艾基德娜的示意之下，菲欧向两人坦白一切。

「其实，我是自愿跟爱莉走的，并不是被抓来的。而且，爱莉对我很照顾，让我在这里过着国王般的生活，直到听说爱莉的主人要把我当成祭品之后，我才逃走的。像我这种无药可救的大骗子，实在不值得妳们拯救。」

菲欧的眼角渗出泪珠。

「我跟蕾娜说的故事不是真的，全都是为了博取她的同情心所捏造出来的谎言。」

「所以呢?」

「不要为了我而战，妳们走吧。」

「不行！」

蕾娜怒斥一声。

「事关我的尊严，这已经不是你一个人的问题了。无论如何，我都要打倒这个女仆，把你拯救出来，当初你向我求救，我当然要为你挺身而出，」

蕾娜的声音响彻整个地下迷宫。

「就算十句话之中有九句谎言，我也要为了唯一的实话而战，」

「可是妳会没命的!」

菲欧不愿蕾娜失去生命。

两人也不过才认识一天，菲欧却从蕾娜的身上学到了一件非常重要的事!!

信任。

对于以谎言欺瞒、利用他人的菲欧而言，蕾娜的情操实在是太过伟大了。

「没命?」

艾基德娜捧腹大笑。

「小子，你在说什么啊!」

「菲欧，谢谢你的关心。」

蕾娜俯视着床上的菲欧，神情十分严峻。

「既然决定参加女王之刃，是生是死早就没放在心上了。如果不能坦然面对死亡，这身打扮也毫无意义可言。无论是我、巴、艾基德娜、爱莉，甚至是所有向女王之刃挑战的女性，都有同样的认知。」

停顿片刻之后，蕾娜继续开口。

「菲欧，我不怕死。我要战胜爱莉，把你拯救出来。」

说完之后，蕾娜朝着菲欧走去。

「很抱歉，恕难从命。」

手持镰刀的爱莉挡在蕾娜的面前。

「少爷要跟我一起回到主人的身边。」

蕾娜也停下脚步，举起手中的长剑。

「看来妳我势必一战。」

「那当然。既然迟早会在正式比赛碰头，趁现在测试妳的实力也是不错的选择?」

爱莉掌中的水晶球逐渐发光。

双手持剑交叉胸前的女神像自水晶球浮现，那就是女王之刃的象徵。

「流浪战士，我要向妳挑战。」

一旦爱莉拿出象徵女王之刃的水晶球，蕾娜也不能说不。

「我接受妳的挑战。」

蕾娜也从怀中掏出自己的水晶球。

两颗水晶球发出耀眼的光芒，浮上半空中。

同时映射出一段魔法文字。

「Pre-orderBattle，成立。」

标示战场范围的文字倏明怱暗。

浮上半空的水晶球，只有在战斗结束的时候，才会回到主人的身边。

流浪战士蕾娜。

冥土使者爱莉。

这场决斗的胜利者将会是谁呢?

让我们拭目以待。

※

「巴。」

无视于战斗意识逐渐提升的两人，艾基德娜开口说话。

「请不要直呼我的名字。」

巴手中的长刀依然指着艾基德娜。

「哇，真可怕。常常生气的话，脸上的皱纹会增加喔。」

坐在菲欧身旁的艾基德娜出言消遣巴。

「把家伙收起来如何?还是妳也想跟我打一场?」

「正有此意。」

「可惜我没那个意思。日之本的武者巫女好歹也是有头有脸的人物，总不会随便攻击没有武器的人吧?」

「唔……」

艾基德娜说的也有道理。

攻击手无寸铁的敌人，确实有违巫女的信念。

「不如一起来观看她们的比赛，等到分出胜负之后，我们再来打上一场也不嫌迟。」

「唔……也只好如此了。」

巴紧咬下唇，心不甘情不愿地收起长刀。

「这才是乖孩子嘛，等一下大姊姊再陪妳玩喔。」

「决斗并非儿戏。」

巴不情愿地嘟起了嘴巴，站在艾基德娜的对面。

夹在两人之间的蕾娜与爱莉已经处于一触即发的状态。

既然艾基德娜不愿应战，巴大可乘隙救出菲欧，可是眼前的紧张局势，却让巴不敢穿过蓄势待发的两人，展开救人的行动。

艾基德娜眼角一扫，发现巴懊恼不已的神情之后，满不在乎地解开菲欧的左手。

「小子，爱莉现在没空理你，自己看着办吧。」

身上的束缚只剩下双腿而已。

「妳愿意救我?」

「一时兴起罢了，不过劝你还是留下来观战比较好。」

艾基德娜朝着菲欧眨眨眼，视线又回到蕾娜与爱莉的身上。

※

报出名号的同时，蕾娜立刻展开行动。

速战速决!

突击!

蕾娜后脚一蹬，举起长剑朝着爱莉冲了过去。

「妳的动作有些毛躁喔。」

爱莉举起镰刀，化解蕾娜的攻势。

第一波攻击受阻，第二波攻势随之而来。

诱使爱莉举起镰刀之后，蕾娜的长剑顺势往爱莉的下盘刺去。

「动作太大了。」

爱莉的镰刀朝着蕾娜的盾牌直劈而下。

「好快！」

可是蕾娜的速度却出乎爱莉意料之外。

爱莉的镰刀还举在半空中，蕾娜就已经钻了进来。

以震落盾牌为目的的攻击，当然无法贯穿蕾娜的盔甲。

卡锵！

镰刀被盔甲弹开。

蕾娜的长剑以超乎想像的速度逼近误判情势的爱莉。

「唔!」

爱莉在千钧一发之际往后一跳，却还是无法全身而退。

小腿被蕾娜的长剑划出一道伤口。

「了不起，果然不容小觑。」

爱莉按着小腿的伤口，往后退了几步。

黑色的长统袜裂开一条缝。

如果爱莉是活人的话，早就皮开肉绽鲜血直流了。

爱莉的负伤，更突显出蕾娜巧妙的战术运用。

「彼此彼此。」

固定甲胄的绳索从中断成两截，蕾娜雪白的背上冷汗直流。如果没有甲胄的保护，自己早就被砍成两截了，更何况爱莉当时的攻击目标并不是自己的背部。

可是甲胄依然健在。

没什么好怕的。

爱莉的镰刀虽然锐利，威力却十分有限。

如果使出浑身一击，爱莉应该会选择闪避或是退让。

就算估计错误，身上的甲胄也能提供必要的防护。

「呜喔喔喔喔喔，」

一声大吼之后，蕾娜使出浑身的力量挥动长剑。

「呜！」

慑于蕾娜的气势，爱莉急忙闪避。

「被我逮到了！」

爱莉的反应完全在蕾娜预料之中。

蕾娜抢到爱莉的身后，毫不犹豫地挥下手中的长剑。

「呀啊啊!」

背心的一击让爱莉发出一声惨叫。

当爱莉将背心卖给敌人的时候，就注定了失败的命运。

「认命吧!」

蕾娜再度举起长剑，对爱莉施加最后的一击。

※

「了不起!」

巴不禁大为赞叹。

蕾娜的表现实在是太精彩了。

完全不给爱莉吸取精气的机会，彻底掌握了决斗过程中的主动权，这段期间的武者修行果然收到了效果。

蕾娜已非吴下阿蒙。

如果现在对上蕾娜，老实说自己也没几分把握。

蕾娜的一轮猛攻确实十分犀利，这点从巴的感慨可以得到佐证。

※

「赢了!」

菲欧握紧了双拳，为蕾娜的胜利雀跃不已。

「未必。」

艾基德娜冷冷地开口。

「蕾娜的动作太大了，这样子是打不中对手的。」

「是吗?」

「等着瞧吧，那个女佣就要拿出真本事了。」

菲欧躲在艾基德娜的身后，目不转睛地注视着这场决斗。

※

正如艾基德娜所言，蕾娜的长剑并未刺中对手。

「咦?」

爱莉闪避的速度，硬是比蕾娜快上一点。

奋力劈下的长剑扑了个空。

「唔!」

失去平衡的蕾娜努力地稳住身子。

爱莉趁隙翻弄裙襬，成功地退至蕾娜的攻击范围之外。

第一回合到此结束。

蕾娜的基本战术是快攻。

不给对方吸收精气的机会，不断地挥出长剑，让对方无暇反击。

战术相当成功。

爱莉的女佣服被划开了好几个口子，露出雪白的肌肤。

蕾娜却毫发无伤。

截至目前为止，蕾娜可说是占尽了上风。

爱莉却犯下了致命的错误。

她错估了蕾娜的体力。

「真不愧是流浪战士，看来我不能再手下留情了。」

「毋须手下留情，尽管放马过来吧。」

「那就恭敬不如从命了。」

双方各退一步，观察对方的行动。

绕着圆圈缓缓踏步的两人，就像是在跳舞一样。

哒、哒、哒。

蕾娜的脚步声数着节拍。

哒、哒、哒……哒!

节拍丕变，蕾娜朝着爱莉直扑而去。

与第一回合如出一辙的突击，

爱莉也以突击回应!

清脆尖锐的金属撞击声，传遍地下迷宫的每一个角落。

「了不起。」

爱莉正面迎击的勇气，不禁让蕾娜竖起了大拇指。

「想不到同样的招数妳居然会用第二次，不过这样也好。」

爱莉的手指往前延伸。

「糟了！」

蕾娜在心中暗骂自己的大意。

一旦前头的攻势受阻，后面的连续攻击也就无用武之地了。

反而还让爱莉逮到机会，展开最忌讳的行动。

透明的指尖无视于盔甲的存在，直接接触蕾娜的身体。

「呜号……」

蕾娜的身体一震，仿佛心脏被别人一把抓住似的。

「嗯嗯～～太美妙了。」

双颊泛红的爱莉显得十分陶醉。

「咕！」

蕾娜扭动身体，试图摆脱爱莉的魔掌。

「来不及了。」

爱莉的镰刀往蕾娜的小腿一钩。

「呜哇!」

蕾娜的身体再度失去了平衡。

「好好的让我享用妳的精气吧。」

攀附在蕾娜身上的指尖微微蠕动，爱莉露出了得意的微笑。

「想都别想!」

以盾牌护身的蕾娜刺出手中的长剑。

「呀！」

结实的手感。

爱莉的手臂被蕾娜的长剑砍成两段。

可是碗大的伤口却很快地从爱莉的身上消失。

现场连血迹也没留下，只有少了一截衣袖的女佣服见证了蕾娜的反击。

「妳到底是什么人?」

亲眼目睹这一幕之后，蕾娜更确定眼前的对手并不是人类。

频频朝着被砍断的右臂吹气之后，爱莉露出疑惑的神情。

「不是已经说过了吗?我是『来自冥土的使者』。」

爱莉才正准备飘浮到半空中，立刻被蕾娜拉了下来。

「呀!」

娇嗔的尖叫之后，爱莉的身体也失去了平衡。

这次一定要决胜负。

蕾娜毫不犹豫地挥动长剑。

「呀!」

吃了一记脑门直击，爱莉就像被人丢弃的苹果核般，重重地摔在地上。

「呼、呼、呼……」

软瘫在地的爱莉动也不动。

决斗结束了。

可是水晶球依然高挂天际。

「难道……」

眼前人影晃动。

「我太大意了。」

在鬼魂的扶持之下，爱莉又站了起来。

「真不愧是主人特别青睐的流浪战士。」

捏着自己的裙摆，爱莉恭敬地低头行礼。

「为了表达我的歉意，请容许我带领妳的灵魂前往冥土。」

爱莉双眼一睁，以锐利的眼神盯着蕾娜。

破烂不堪的女佣服也逐渐复原，完全看不出战斗的痕迹。

「果然是相当难搞的敌人。」

「名媛淑女不应口出此言。」

爱莉再度拿起镰刀，与蕾娜展开对峙。

彼此的行动都没有限制。

※

「复、复活了?」

菲欧难掩内心的惊讶。

「在这种地方，她爱复活几次就能复活几次。」

艾基德娜懒洋洋地翘起二郎腿，指着石板铺成的地板。

菲欧的视线不禁飘向艾基德娜所指出的位置。

展开对峙的两人，似乎站在疑似魔法阵的图形之上。

「那是……」

「看到了吗?」

「嗯，不过跟女王之刃竞技场上的魔法阵好像不太一样。」

「那个魔法阵不断地供给爱莉所需的力量。只要在魔法阵之内，就算真的被打倒了，周围的鬼魂也能让爱莉不断地复活。」

「这、这么说来……」

蕾娜岂不是毫无胜算。

菲欧硬生生地将后面的那句话吞了下去。

一旦说出口恐怕就有成真的可能。

菲欧有一种不祥的预感。

「依照传统的战法，蕾娜是必败无疑。唯一的希望就是巴加入战局，超渡周围的鬼魂；不过蕾娜与爱莉进行的是正式的前哨战，巴也无从插手。」

「明知蕾娜胜算不大，也不能采取行动?」

「小朋友，劝你最好别太小看女王之刃。女王宝座的争夺战，可没有你想像中的简单。」

※

正如艾基德娜所言，巴静静地在一旁观战。

基于对战士的尊重，第三者不得任意加入战局。

在这种情况之下，自己能做些什么呢?

巴从怀中掏出数张护符。

「至少让我尽份心力吧。」

巴释出手中的护符，意图破坏供给爱莉无穷力量的魔法阵。

「破!」

拥有将死灵彻底超渡之灵力的护符接触魔法阵。

如此一来，应该能阻止爱莉不断地复活了。

然而事与愿违，护符还来不及发挥威力，就化成了一堆灰烬。

「这怎么可能……」

巴难掩内心的惊讶。

她的灵力来自平将门之神。

日之本虽然相隔甚远，可是灵力在还没发挥力量之前就化为乌有，巴还真是第一次遇到这种情况。

由此可知，魔法阵的建构者一定拥有非常强大的力量。

※

「呼、呼、呼、呼……」

调匀呼吸的同时，蕾娜拼命思考该如何面对不断复活的爱莉。

可是却想不出什么好办法。

就在蕾娜坐困愁城的时候，补给完毕的爱莉再度冲了过来。

「还真是连思考的时间都没有!」

蕾娜立刻举起盾牌防御。

低等灵附身的爱莉，全身上下散发出青色的冷光。

锵！

爱莉的镰刀不偏不倚地砍在蕾娜的盾牌之上。

「咕！」

出乎意料之外的重击让蕾娜的左手一软，盾牌也在镰刀的压迫之下嘎吱作响。

「好，我们再来一次。」

爱莉才刚说完，低等灵立刻聚集在镰刀之上。

「居然有这种事?」

蕾娜惊呼一声。

无数的低等灵齐心协力地推动爱莉的镰刀，提升了镰刀的瞬间冲击力。

「让妳开开眼界。」

爱莉露齿一笑，挥动手中的镰刀。

锵！

蕾娜再度以盾牌化解攻势。

可是却无法化解手臂的酸痛。爱莉的攻击一次比一次沈重，蕾娜的身体很快地就累积了许多疲劳。

一定要速战速决，否则情况相当不妙。

偏偏想不出起死回生的好点子。

「这是最后一击，好好享受吧。」

爱莉的镰刀划破空气，以排山倒海之势直逼眼前。

「!」

蕾娜别无选择，只能再度举起手中的盾牌。

可是……

第三次的攻击将盾牌砍成了两半。

「糟了！」

「接下来轮到妳的长剑！」

「妳想都别想！」

采取守势等于败北。

裂成两半的盾牌就是最好的证明。

唯一的选项就是不断地攻击!

躲过爱莉的镰刀之后，蕾娜挥剑横砍。

「呀啊啊啊!」

爱莉惨叫一声，失去右臂的身体整个被弹飞了出去。

结实的手感！

持续对爱莉造成伤害，才是险中求胜的不二法门。

蕾娜立刻乘胜追击。

长剑从右边扫向左边，又从左边拉回右边。

「不是对手。」

爱莉惊险万分地闪过蕾娜的长剑，犹如一株随风摇曳的草花。

「动作这么大，也只是浪费体力而已。」

爱莉好整以暇地消遣蕾娜之后，将手中的镰刀往前一送。

「这样子会害我少吸好几口呢。」

爱莉的镰刀掠过蕾娜的腰际。

「我不是妳的食物!」

就在蕾娜准备发动连续攻击的时候，突然发现自己的身体变轻了。

皮扣绷开的声响传人耳中，紧接着是沈重的铁块掉落地面的声音。

「咦?」

蕾娜硕大白皙的乳房，赤裸裸的在半空中摇晃。

原本穿在身上的甲胄，如今却离开了蕾娜躺平在地。

「养眼时间到啰，」

爱莉的嘴角漾起了笑容。

先前的攻击，并不是以蕾娜的身体为目标。

而是瞄准了将甲胄固定在身体上的皮带。

「少了盾牌之后，现在连甲胄也没了。」

「呜……」

蕾娜的双颊涨得通红。

遮蔽胸部的护甲、甚至是绑在腰间的战裙全都在一瞬间不翼而飞。

「好一幅难得一见的美丽画面。」

爱莉噗嗤而笑。

「透过水晶球的转播，相信许多观众一定都看呆了吧。」

蕾娜全身上下只剩下双手和双脚的护具，以及两腿之间的一小块三角形的遮羞布。

「打算认输了吗?」

爱莉手中镰刀一指，迫使蕾娜做出投降宣言。

「我的答案是册，」

蕾娜举起手中的长剑，丰腴的身躯立刻暴露在众人的面前。

爱莉身旁的低等灵不禁发出兴奋的欢呼。

「真正的剑士不应以身体的暴露为耻。即使全身一丝不挂，我也要战到最后一刻。」

话虽如此，蕾娜的双颊还是泛起了桃红。

「接下来才是重头戏。」

泛起红晕的蕾娜举起长剑，直指着爱莉的鼻尖。

「妳对我的百般羞辱，我要让妳付出代价。」

※

「太了不起了，蕾娜……」

巴羞愧地低下头。想想公众浴场的自己，再看看眼前的蕾娜，巴难掩内心的惭愧。

「请让我见识女王之刀的参赛者无与伦比的斗志吧。」

巴朝着蕾娜深深的一鞠躬。

※

「啊哈，观众一定很高兴。」

蕾娜选择继续作战的决定让艾基德娜拍手叫好。

「小子，你也有同感吧?」

「嗯……现场目击的感觉果然不一样。」

「我懂了，你喜欢巨乳?」

「啊……这个……」

菲欧有些狼狈。

他虽然也替蕾娜感到担心，不过蕾娜的裸体却更吸引他的注意。如今心思被艾基德娜一语道破，菲欧感到惭愧不已。

「也罢，这不是重点。」

艾基德娜很快地结束自己所提出来的话题。

「看到场上的蕾娜，你一点感觉也没有吗?」

「这……我好歹也是个男人，当然有感觉。」

「小子，我不是指那种感觉。」

菲欧从艾基德娜的眼中感受到一丝冷酷。

这种眼神并不陌生。

蕾娜、巴甚至是菲欧自己，有时也会露出这种眼神。

那是女王之刀的参赛者所共有的眼神。

「蕾娜是个好人家的女孩，打从出生之后就备受呵护，从未吃过什么苦。」

艾基德娜聊起蕾娜的身世。经她这么一提，菲欧似乎也有点印象。

「像她这种好人家的女孩，是不可能在那么多人的面前袒胸露乳的。如果哪个男人看到了她的身体，说不定她就要那个男人负起责任，娶她为妻呢。」

「不会吧……」

「如今这个好人家的女孩不惜牺牲形象保护你的生命，如果你自认为是个男子汉，就应该拿出你的魄力才对，不要一心一意只想着该如何逃命。」

「我能为她做些什么……」

隔着艾基德娜的背心，菲欧注视着展开决斗的蕾娜与爱莉。

※

「接下来才是决胜负的关键。」

面红耳赤的蕾娜举起长剑，指着眼前的爱莉。

胸前的两座小丘不停地摇晃，正气凛然的神情令人感到神圣而不可侵犯。

「求之不得。」

拿起低等灵攀附其上的镰刀，爱莉摆出战斗姿势。

这是最后的决战。

蕾娜已经没有退路了。

爱莉也想尽快分出胜负。

毕竟魔法阵的支援也有耗尽的时候。

而且对于爱莉而言，蕾娜之战的结束，意味着巴之战的开始。

消灭不属于人世的存在、还给天下万民和平的生活向来是武者巫女的使命，巴绝对不是身为死灵的爱莉可以小觑的对手。

「哈!」

大喝一声之后，蕾娜往前冲去。

爱莉将蕾娜的行动解读为突击，一连往后滑行了好几步。

「看妳还能跑哪儿去．」

蕾娜突进的速度比爱莉快了许多，一转眼就钻进了爱莉的怀中。

少了盔甲的负担之后，蕾娜的动作显得更加灵巧，爱莉险些躲不过锐利的剑锋。

不过这不代表爱莉示弱了。

失去盔甲的蕾娜无法防御，只能以不断的进攻来保护自己。

爱莉的身边却有为数众多的低等灵。

他们从各种角度观察蕾娜的行动之后，再附在爱莉的耳边回报观察结果。

然后爱莉再根据低等灵所提供的情报，研拟反制措施即可。

「接招吧，」

一轮快攻之后，蕾娜的长剑从侧面逼近。

不！

这只是以横扫为饵的突刺。

在低等灵的提醒之下，爱莉获得了绝佳的反击机会。

「这次真的结束了。」

瞄准疾刺而来的长剑，爱莉挥出手中的镰刀。

锵！

沈重结实的金属撞击声。

「咕!」

强大的冲击力让蕾娜右手一软，长剑跌落在地。

「这下子真的是手无寸铁了。」

「我不认输！」

即使失去了长剑，蕾娜依然面无惧色地抬腿踢向敌人。

脚尖掠过了爱莉的浏海。

「何必急着寻死呢?」

爱莉的镰刀毫不留情地划开了蕾娜雪白的肌肤。

滴在石板上的鲜血，就像是一朵朵红色的鲜花。

※

巴突然拔出长刀，闯入场中。

「巴！」

蕾娜伸出手来，挡住巴的去路。

「可是……」

默默不语的蕾娜转头看着面前的爱莉。

她的战斗还没结束。

至死方休。

※

「情况不妙。」

艾基德娜叹了口气。

「小于，差不多该轮到你出场了吧?」

菲欧闭上双眼，将意识集中在独角兽之剑。

即使身处劣势，也不影响蕾娜旺盛的斗志。

透过独角兽之剑传来的强烈意念，就是最好的证明。

不能辜负蕾娜的心意。

「蕾娜，订定契约！从今以后，妳就是独角兽之剑的主人!」

菲欧睁开双眼大吼一声。

「一起并肩作战吧!」

※

「少爷，你这是……?」

菲欧的宣言让爱莉为之一愣。

「对不起，爱莉，我还是喜欢自由的生活。」

菲欧凝视着爱莉。

「我是个活人，没办法成为妳的同伴。」

独角兽之剑……菲欧的声音让蕾娜想起了胸前的武器。

不知道失去盔甲的时候，独角兽之剑是不是也跟着一起……

蕾娜连忙打量着自己的胸口。

看不到独角兽之剑。

内心一沈的同时，蕾娜突然觉得右手怪怪的。

卷在右臂充当护具的皮革之中，赫然发现萎缩成拆信刀大小的独角兽之剑就挂在上面

看来幸运的女神并未抛弃蕾娜。

爱莉停止了攻击，现在正是大好机会。

蕾娜立刻将独角兽之剑拿在手中。

「怎么订定契约?」

「亲吻！」

蕾娜手中的独角兽之剑突然膨胀为短剑的大小。

「就这样?」

巴曾经亲吻过独角兽之剑，潜入地下迷宫之前，蕾娜也做过同样的动作。

「我的意志才是重点……现在的我想成为妳的力量，」

叮！

手中的独角兽之剑又膨胀了少许，剑尖直指向天。

「你的一番心意，我就收下了。」

蕾娜的嘴唇贴上了独角兽之剑。

美妙的音色化作强大的冲击波，以蕾娜为中心朝着四周扩散。

（咕哇啊啊啊！）

（消失了！我的身体消失了，）

在冲击波的影响之下，爱莉身边的低等灵一个接一个地消失。

「什么?」

爱莉的脸上浮现出讶异的神情。

「为什么?这是怎么回事?」

独角兽之剑所演奏出来的音乐化成音波打在身上，爱莉只觉得体内的精气正一点一滴地流失。

不明就里的爱莉显得十分狼狈。

正在吹奏独角兽之剑的蕾娜却感到浑身充满了力量，小腿上的伤口也在瞬间愈合。

打从蕾娜开始吹奏的那一刻开始，独角兽之剑就在蕾娜的手中不断地胀大。

「怎么可能有这种事……」

爱莉的眼神流露出惊惧之色。

传入耳中的音乐，正是降魔除妖、为生命带来活力的圣乐。

「她怎么可能在这种地方演奏这种音乐?」

随着音波的逐渐扩散，地板上的魔法阵也渐渐失去了效力。

「立刻停止演奏!」

大喝一声的同时，爱莉舞动手中的镰刀。

她的行为已经失去了冷静。

镰刀的行进路线早在蕾娜预料之中，只见她拿着独角兽之剑，冷静沈着地躲过爱莉的攻击。

「停止演奏!」

半疯狂状态的爱莉拼命地挥动镰刀。

却再也伤不到蕾娜的一根寒毛。

每当蕾娜躲过爱莉的攻击，爱莉身上的女佣服就逐渐透明了起来。

魔法阵消失之后，让她留在人世间的魔力也快速地消逝。

两人的立场完全对调了过来。

「蕾娜，超渡她吧!」

爱莉拼命挥舞镰刀的模样，勾起了巴的恻隐之心。

「爱莉，妳已经没有胜算了，投降吧。」

这次轮到蕾娜向爱莉劝降。

「放下妳的武器，回到主人的身边吧。」

举起已经胀大成巨剑尺寸的独角兽之剑，蕾娜再度向爱莉喊话。

虽然她早就知道爱莉的答案。

毕竟两人都是以女王之刃为目标的战士。

蕾娜为了名誉而战，爱莉也曾经宣誓要向主人效忠。

不可能投降。

「我不回去……我没有脸回去，」

眼角浮现泪光的爱莉，再度挥动手中的镰刀。

使尽全身力量的最后一击。

然而挥动镰刀的双手，却在中途无力地垂下。

「啊……」

爱莉看着自己的身体被坚硬的物体贯穿。

独角兽之剑的剑刀。

「我不要……消失……」

留下这句话之后，爱莉的身体化为一阵白雾，消失得无影无踪。

水晶球也在同一时刻缓缓地下降到蕾娜的面前。

「Pre一orderBattle结束。胜利者，流浪战士蕾娜。」

水晶球所显示的文字，宣告蕾娜的胜利。

可是自己真的战胜了吗?

真正的胜利者不是我，应该是菲欧才对。

蕾娜将水晶球握在手中，缓缓地闭上双眼。

※

目睹蕾娜的胜利之后，菲欧无力地倒在床上。

强大的寒意袭上脑门，全身上下直打哆嗦。

爱莉消灭的时候，透过独角兽之剑传来的强大怨念，不是消灭鬼魂的时候所能相比的。

菲欧只觉得自己的灵魂几乎快失去了活力。

说不定真的会就这样一命呜呼。

奇怪的是，菲欧并不感到后悔。

只要能助蕾娜一臂之力，这点牺牲不算什么。

蕾娜以生命捍卫自己，菲欧也只好以生命来回报蕾娜。

带着无限的满足，菲欧的意识逐渐跌落幽暗的深渊。

「辛苦了，小子。」

艾基德娜温柔的抚摸失去意识的菲欧，缓缓地自床上起身。

「现在……」

艾基德娜露出促狭的笑容，回过头来看着蕾娜。

「该把事情做个结束了。」

果然进步不少，有资格当我的对手。

压抑着内心的狂喜，艾基德娜将手中的饰品丢向蕾娜。

饰品不偏不倚地朝着蕾娜飞去，蕾娜下意识地伸手接住。

「这是妳要的东西，收下吧。」

蕾娜手中的饰品，刻着邦斯家族的白虎家徽。

「有了这个远葸儿，妳接下来的旅程就不愁吃穿了。」

「父亲大人……」

蕾娜喃喃自语之后，将饰品丢了回去。

「我不能收下这个饰品。我是流浪战士蕾娜，不需要贵族的庇护。」

艾基德娜点点头，不发一语。

「两位谈好了吗?」

眼看蕾娜与艾基德娜的事情告一个段落之后，巴冷冷地开口。

「哎呀，差点把妳给忘了。」

「把我给忘了?」

巴抽出长刀，冷冷的打量着艾基德娜。

「该不会还想跟我的毒蛇翻云覆雨吧?妳这个女人可真直接。」

摸摸缠绕在腰间的毒蛇，艾基德娜露出猥亵的笑容。

「克尔丹也对妳的身体念念不忘呢。」

「妳、妳跟妳的毒蛇休想再对我无礼！」

杀气腾腾的眼神、怒气冲天的语气，巴毫不掩饰对艾基德娜的敌意。

「在这里开打也不是不行啦。」

艾基德娜伸出手指转了两圈，丝毫不将巴的杀气放在心上。

「不过这里就快塌下来了。」

话才刚说完，地面就开始震动了起来。

「咦?」

「我可不想被活埋，闪先!」

艾基德娜从巴的身边闪过，朝着唯一的出口飞奔而去。

「站住，妳这个蛇女!」

「等一下，冷静一点!」

眼看着巴打算追上去，蕾娜连忙出手制止。

「不要阻止我!」

「我也不想阻止妳，可是我一个人罩不住啊，」

「唔……」

巴看着蕾娜滚落在地的盔甲，接着又打量着失去意识的菲欧。

逐二兔者，必空手而还。

总不能要蕾娜丢下盔甲，赤裸着身子逃离地下迷宫。

「好吧，菲欧交给我。」

高温的蒸气从石板与石板的缝隙之间喷出。

天摇地动之中，巴将失去意识的菲欧背了起来。

「谢谢妳，巴。」

拿起地上的盔甲，蕾娜向巴致谢。

这次欠了她不少人情。

总有一天要还清，蕾娜在心中如此告诉自己。

「先逃出去再说。」

震动愈来愈大，地下迷宫的墙壁也开始扭曲变形。

动作再不快一点，真的会被活埋在土石堆中。

「嗯，我们快走吧，巴！」

「妳也要跟紧一点，我是不会回头的，」

两人扛着昏迷不醒的菲欧，沿着原路狂奔而去。




终章 旅程的起点、道别、歌声
终章旅程的起点、道别、歌声

天亮之后，前所未有的大灾难袭击了谢尔教的街道。

地基突然大面积的塌陷，大约有三分之一的市区受害。

「天啊……」

「真是壮观。」

蕾娜和巴无助地站在大洞的边缘。

塌陷的原因，自然跟地下迷宫的瓦解有关。

「妳接下来有什么打算?」

蕾娜打破沈默。

潜入爱莉的根据地之前，两人说好事成之后要各奔东西，各自在前哨战中累积战绩。

可是蕾娜却改变了主意。

「当然是找出那个蛇女的下落。」

巴的回答与先前的约定不同。

「我要一雪前耻。」

巴遥望远方的天际，熊熊怒火浮现双眸。

「也对。」

蕾娜的语气似乎十分歉疚。

逃离地下迷宫的时候，要不是蕾娜的盔甲没穿在身上，现在巴应该正在追赶艾基德娜才对。

「我欠妳一份情。」

「不必放在心上。妳我都是女王之刃的参赛者，他日在场上碰面，但求全力以赴，千万不要留下遗憾。」

「嗯，那是自然。」

迎着早晨的朝阳，蕾娜向巴道别。

下次见面，就是场上的敌人。

※

身体逐渐扩散……

在主人召唤之下方得以成形的肉体，就像细沙堆成的人偶逐渐瓦解。这种恶梦成真的恐惧，让爱莉吓得全身发抖。

「我不要消失……」

这就是失败的意义。

即使是超越生死的存在，也无法避免的死亡。

「不要消失就好了。」

黑暗之中，爱莉听见少女的说话声。

听见?

声音?

爱莉睁开双眼。

沐浴在白光之下的简室，映入爱莉的眼帘。

这里不是谢尔教的地下迷宫……

「还没清醒吗?」

跟自己一模一样的脸孔，正打量着自己。

镜子吗?

不是自己。

眼前的自己，正穿着镜子无法反射的女佣服。

「如果妳一直昏迷不醒的话，我本来还想代替妳去向主人报告呢。」

少女的这句话，将爱莉拉回了现实世界。

「梅洛娜……」

少女的名字。

既然少女出现在这里，表示这里就是主人的宅邸。

「请不要打扮成我的模样好吗?」

「哈哈哈，妳现在的样子也不需要女佣服嘛。」

大笑三声之后，梅洛娜解除了变身。

能够在一瞬间变化成各种形体的变形人。

这就是梅洛娜的真面目。

「主人他……一定很生气吧?」

爱莉的语气十分不安。

「不会，看起来还好。」

「真的吗?」

「如果主人真的生气，妳也不会在这里了。」

梅洛娜食指抵着下唇，歪着小脑袋回答。

「说得也是，我打从心底感谢主人的宽宏大量。」

「爱莉，妳直一的很喜欢主人。」

「那当然，世界上没有不喜欢主人的女佣呢。」

「是是是，随便妳怎么说。」

「梅洛娜，妳该不会只是来叫醒我的而已吧?」

「糟糕，差点忘了。」

伸出拳头轻轻敲了一下自己的脑袋，梅洛娜连忙开口：

「主人正等妳去向他报告。」

「怎么不早说呢?」

爱莉从床上跳了起来。

「去见主人之前，劝妳还是让女佣服显现出来吧。现在的妳可是一丝不挂呢

※

菲欧幽幽醒转，蔚蓝的天际映入眼帘。

许久不见的蓝天，让菲欧不禁眯起了双眼。

跟爱莉在一起的时候，总是被关在地下迷宫。

眼前的天空显得格外地耀眼。

远处的歌声传人耳际。

熟悉的歌曲。

正是自己在洛刚的酒店所献唱的招牌歌。

「……唱错了。」

歌声倏然止息，歌手正努力回想歌词的内容。

「接下来是这样。」

躺在地上的菲欧开始吟唱。

歌声十分美妙。

令菲欧回忆起在蓝天之下引吭高歌的舒畅。

那是在地下迷宫的生活无法体会的感觉。

「早啊，菲欧。」

等到菲欧唱完之后，蕾娜才开口打招呼。

「早安，蕾娜。」

菲欧报以灿烂的微笑，慢慢地站了起来。

平缓的丘陵上，谢尔教的市街以及港口尽收眼底。

略咸的海风吹来，菲欧身上白色的裙襬随风起舞。

「蕾娜，是妳替我换上的吗?」

「手边只有这套衣服，将就点吧，要不然你那身打扮能出去见人吗?」，

第二次落入爱莉之手的时候，为了防止菲欧再度脱逃，爱莉替他换上了手脚无法自由行动。的拘束衣。现在菲欧身上的衣服，则是首次见到蕾娜时穿着的那套白色洋装。

「也罢，至少我不排斥这套衣服。」

「这算是你的癖好吗?」

「应该称之为求生存的小技巧，这种打扮比较受欢迎。」

菲欧半开玩笑地回答。

「谢谢妳，蕾娜。」

「啊?」

「谢谢妳救了我。」

「这句话就足够了。」

对于向往冒险生活的蕾娜而言，菲欧的笑容就是最好的报酬。

「来，别忘了你的宝贝。」

蕾娜将独角兽之剑塞进菲欧的手中。

「怎么不留在身边?」

「不行，我的力量还不足以驾驭这个武器。」

独角兽之剑的威力十分强大，爱莉之役就是最好的证明。如果将独角兽之剑据为已有，等于跟蕾娜自我修行的目标相去甚远。

「名剑、名刀会自己选择主人。」

菲欧将独角兽之剑推到蕾娜的面前。

「真正的强者不会选择武器。」

蕾娜以微笑婉拒菲欧的好意。

「对于一个修行之人画言，它的威力实在太强大了。」

这绝对是蕾娜的肺腑之言。

当初要不是仰赖独角兽之剑的威力、以及拼着一死也要助蕾娜一臂之力的菲欧，光靠蕾娜的力量能否击败爱莉，还是一个未知数。

「我不懂，为什么妳要拯救我这个满口谎言的人?」

「即使你所说的一切都是谎言，也无法抹煞你向我求救的事实。对我来说，这一点就足够了。」

蕾娜重申自己的信念。

「对了，菲欧。」

「嗯?」

「现在该我提问了。我打算继续展开武者修行，你呢?你有什么打算?」

透过水晶球的转播，目睹爱莉之战的人应该不在少数。

其中当然也包括了缉捕蕾娜的追兵。

对于蕾娜而言，谢尔教不是久居之地。

「那我也要跟妳一起去。妳是独角兽之剑的主人，而且妳不是也发过誓吗?」

「发誓?」

「愿为汝之剑……」

菲欧提起蕾娜在洛刚酒店所立下的誓言。

「是没错啦，不过我已经履行诺言了。」

「这个嘛……也对。」

「而且我也没说不带你一起走。」

「啊?」

「我可不能让你这个大骗子继续危害世人。」

蕾娜站在菲欧的身旁，嘴角漾起了微笑。

「居然说我是大骗子……」

「难道不是吗?」

「既然如此，那就让我展现绝无虚假的实力吧。」

于是菲欧再度引吭高歌。

拿起独角兽之剑的他翩翩起舞。

名刀、名剑虽多，

真正的宝剑却只有一把，

那就是女王手中的圣剑。

闻名于世的武器虽多，

强者的武器只有一种，

那就是本身的实力。

天下的强者，以女王宝座为目标，

胜利者只有一人。

她是圣剑的女王，世界的女王。

拿起长剑，

登上战斗的舞台，

演出一幕又一幕惊心动魄的强者对决。

菲欧的歌声在蓝天之下恣意飞扬。

自由奔放的歌声，让蕾娜更加确定拯救菲欧是个正确的选择。

※

四年一度的女王之刃，决定大陆霸主人选的大型竞技比赛。

为了成为明日的女王，女战士纷纷在不同的角落展开同样的决斗。

谁能摘下象徵荣耀的桂冠?

蕾娜?巴?抑或是……

结果如何，只有试了之后才知道。




后记
后记

大家好，我是冲田荣次。

感谢大家对本书的支持。

如果这本小说能让各位享受阅读的乐趣，本人倍感荣幸。

第一次邂逅女王之刃的原型书，是在距今数十年前东京都神田区的某大型进口书专卖店的游戏书专区。

原本的书名是『LOSTWORLD』，全世界第一本的对战型视觉游戏书。

当时还没有现在的对战格斗游戏。

这款游戏将战斗简化为一对一的形式，在当时可是划时代的创举。

屏除了骰子的不确定因素，玩家藉着观察敌人的一举一动，来决定接下来的策略，紧张刺激的程度绝对不输战场上的临场感。

熟知自己所选择的角色，与游戏中的角色站在同一个次元并肩作战的感觉，真的不是笔墨所能形容的。

当时就有点「宅」的我，常常跟朋友在一起聊天。

「为什么没有以可爱的女孩子跟性感的大姊姊为主角的小说呢?」

经过十数载寒暑之后，当年的梦想居然成真了！

当出版社的编辑问我「有没有兴趣写一本关于女王之刃的小说?」时，我当然没有拒绝的理由。

这是天意。

不容我逃避。

于是我拿定了主意，决定向女王之刃挑战。

才刚接受挑战，就遭到编辑长H兄、责编M兄以及游戏制作汉斯兄的三方夹击。

在一次的创作会议上，H兄归纳出整部作品的基本方针。

「主角是蕾娜。」

「女装美少年。」

「有点颜色。」

三大要素结合之后，就是大家所看见的『女王之刃』。

蕾娜与巴的搭档很快就敲定了，不过在反派角色的选择上，却让我伤透了脑筋。

女王之刃的参赛者都有各自的信念，即使立场不同，也难以挑出真正的大反派。

举棋不定的时候，只好召开公听会。

翻开已经绝版的视觉游戏书，寻找蕾娜与巴的对手。经过筛选之后：挑出了梅娜丝、爱莉以及艾基德娜三名人选。最后荣登后座的当然是爱莉，不过艾基德娜也莫名其妙地获得出场的机会。

臀部的性感度也不是重点。

再说下去恐怕有露馅之余，不过女王之刃的魅力之一，就是同时拥有多名造型独特魅力十足的人物，如果大家在看完了这本书之后，也对游戏产生兴趣，游戏书将会是最好的选择。

重现小说中的战斗场景，也不失为一项乐趣。

最后藉着剩余的篇幅，公开『独角兽之剑』在游戏中的资料。

『奏剑独角兽之剑

面对属性为不死之物的对手，攻击力+2

翻至57页，体力完全恢复。』

算是相当强大的武器。

我也试着将爱莉在最终决战的攻击以伤害修正+2的方式设想一下。拥有视觉游戏书的读者也不妨试着重现最终决战的场景，一定会很有意思的。

就算结局与小说不同，也别有一番乐趣。

最后，请大家期待蕾娜与菲欧接下来的冒险。

现在的我可是斗志十足。




「女王之刃」小说化有感
「女王之刃」小说化有感

土产物屋汉斯

第一次看到这本小说，全身上下部起了鸡皮疙瘩。

蕾娜、巴以及爱莉真的是魅力四射。

在那块无名的虚幻大陆，三人彷佛是真正存在的英雄人物。

大家好，我是女王之刃原作游戏的制作人土产物屋汉斯。

得知女王之刃即将小说化之后，我最担心的就是养眼画面的充斥会对人物平常的行动以及战斗的场景造成排挤。当然，少了养眼画面的女王之刃就不叫女王之刃了，可是女王之刃的登场人物都是在竞技场上拼生死的女战士，并不是「放学之后的诱惑女教师」、「悖德的护士小姐」等等，只靠养眼画面吸引读者的人物。性感面的描述，必须与战斗场面互相结合，女战士在竞技场上的表现愈是出色，愈能展现出性感的一面，如此才能博得读者的声援与喜爱。

幸运的是冲田荣次老师是个行家，在他的生花妙笔之下，小说的战斗描述无不令人替女战士捏了把冷汗，精彩程度甚至远胜于「对战型视觉游戏书」。

这部小说的原作是敝社所发行的「对战型视觉游戏书女王之刃」，不是家庭游戏机的软体，也不是电脑游戏，而是不须使用电源的模拟游戏。

「女王之刃」是以书本的方式呈现的剑术对战游戏，每一个人物都有属于她的专书，记载了人物的画面以及各项能力的数值。本书出现之「流浪战士蕾娜」以及「冥土使者爱莉」，就分别出版了属于她们的专书，玩家可以选择自己喜欢的角色，以专书来进行一对一的对战。

游戏人物都是由实力坚强的设计者进行设定，美不胜收的人物插画除了可供对战之外，同时也具有收藏鉴赏的价值。

为这本小说绘制两幅插画的ぇぃめ兄，同时也是两名人物的设计者。

每一名人物在战斗中的选项都不一样，随书附赠的人物卷轴都有详细的记载。玩家可将卷轴留下来，与其他玩家交换书本进行游戏，如此一来，就可以选择人物的视点观察对战中的对手。双方可就人物卷轴所记载的行动（挥剑、防御、使用特殊能力等等）选择其中一项进行对战，行动结果以视觉插画的方式呈现，一旦攻击成功，对方就会受到伤害，体力值降至零的一方落败。游戏规则看似简单，实际进行游戏之后，就会发现隐藏其中的奥妙与乐趣。

当对手受到伤害的时候，玩家还可以欣赏服装或是防具遭到破坏之后的性感画面，这也是女王之刃的一大特点（同样的特点，也频繁地出现在小说之中）。

原作人物书的盲点，就在于无法描述每个人物的背景、人际关系、信念以及日常生活的点点滴滴。

小说不但弥补了原作的不足，甚至加入了原作所没有的全新人物菲欧，以及别出心裁的独角兽之剑，创作出有别于原作的冲田世界。

在冲田荣次的加入之下，女王之刃的世界跨足小说的领域，有了一个成功的开始。往俊还有什么出入意表的创举，就请大家拭目以待。



