文件发布时间:2010-05-27 07:58:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女王之刃
本卷名称：第二卷 雅玛拉的回归

序章 天使袭击
─────────────────────
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载
扫图：Ozzie
录入：临风且吟
─────────────────────
序章天使袭击
她闲得发慌。
无所事事的她，只能眺望下界打发时间。
一望无际的沙漠映入眼帘。
「啊~好无聊~~」
她摆动背上的纯白羽翼，却抖不落全身的倦怠感。
右侧的羽翼比左侧小了许多，呈现不对称的视觉突兀。
即使如此，她依然是个货真价实的天使。
除了天神以及天使之外，没有人可以拥有白色的羽翼，以及眺望下界的权利。
「咦?」
绿色的瞳孔一亮。
似乎发现了有趣的东西。
大漠的正中央，耸立着壮观华丽的建筑物。
「记得这一带似乎是过去神罚降临的地方。」
古代遗迹竟然完整地保留下来，这可是相当罕见的现象。
周遭人类可及的行动范围内没有其他的绿洲，或许就是这座遗迹免于被盗挖的原因，古代遗迹有如飘浮在沙海中的孤岛，长久以来从未被人类发现。
「地下水源吗?」
明镜般清澈的湖泊滋润了周围的土地，提供植物必要的生命力。繁盛茂密的植物也形成一片防砂林，替湖泊阻挡了来自外界的滚滚黄沙。
建筑物周围设有城墙，以及以巨岩砌成的神殿和竞技场。从规模看来，相当于一个小国家的首都。
「刚好可以当成我的别墅。」
她眯起了双眼，凝视绿洲的各个角落。
「咦?咦咦咦?」
嘴角漾起了微笑。
原来这并非杳无人迹的绿洲。
街道上随处可见疏通水渠、整理环境、保持居住环境整齐清洁的群众。
而且放眼望去，这里的居民清一色都是男人。
「太好了、太完美了!」
眼前的景象让天使大为赞叹。
不管这种现象是怎么形成的，此处确实是她心目中的理想王国，
「男人啊，准备迎接你们的新主人吧!」
她摆动翅膀，小心翼翼地扶着腰间的瓶子，朝着地面缓缓降落。
※
沙漠的热风将四周化为无人的荒野，连空中的飞鸟也不敢横渡这片炙热的地狱，不过眼前的绿洲倒是不在热风的肆虐范围之内。
横亘绵延的地下水脉在绿洲的一角汩汩流出，形成巨大的湖泊，更滋润了周围的防砂林。
身穿沙漠地带特有的黑色长袍男子朝着水门挥动手中的权杖。
男子的权杖甫落，一群犬头人身的魔物将沉重的水门缓缓推开。看来在这片绿洲之中，粗重的工作都是由魔物来负责的。
轰然作响的湖水从水门引进，沿着棋盘式的水路流经绿洲的小镇。
暴露在外的湖水不会被烈日蒸发，入夜之后的低温更不会让湖水冻结。
只要湖水源源不断地注入水路，绿洲就得以维持舒适畅快的生活品质。
因此对于这里的居民画言，水门的管理是非常重要的工作。
「嗯?」
灼热的阳光突然消失，小小的黑影笼罩在男子的脸上。
飞鸟为之绝迹的大沙漠，照理说应该只有空无一物的蓝天。
「奇怪。」
男子抬起头来，水蓝色的斑点映入眼帘。
而且还不是普通的斑点。
而是印在棉布之上的花纹。隔着一层薄薄的棉布，微微隆起的小丘依稀可见。
棉布的两端伸出一双修长细致的美腿，证明了包覆在棉布之下的肉体应该是属于年轻的少女所有。
「这、这这这……」
突然出现在视野之内的丰臀，让男子难掩内心的狼狈。
从天而降的少女，穿着蓝色斑点的小裤裤……
对方并非普通的少女，她拥有一双不对称的纯白羽翼。而且也只有传说中的天使，才会从天而降。
眼前的景象让男子看得是瞠目结舌，一句话都说不出来。天使身上的短裙随风飘逸，水蓝色的斑点更是清晰可见。
「啊……呜……」
男子的嘴唇微微颤抖。
似乎不知道该说什么。
「你叫什么名字?」
这就是从空中俯视男子的天使所说出的第一句话。
「名、名字?」
「这里还有其他人吗?」
天使的嘴唇一努，不可一世地睥睨着地上的男子。
「堂堂的天使已经开金口了，你还不快点回答问题?」
天使旁若无人的态度让男子为之一愣，抬头打量着半空中的少女。
微风徐徐掀起了短裙，水蓝色的斑点毫无遮蔽，天使却毫不在意。
「没有名字吗?无妨，我替你取一个好了。盖保奇如何?光明天使亲自赐名，这可是你八辈子也修不到的福气。」
「我叫作温非。」
抬头看着水蓝色斑点的男子报出名号。
「好怪的名字，盖保奇比较适合你。」
无视于温非的异议，天使继续开口：
「盖保奇，从今以后，你就是我的仆人了。至于你的第一份工作嘛，就是挑选绿洲之中通；风佳、视野好的地点建造我的神殿。啊，那里不错。」
也不等男子答应，目中无人的天使开始下达指令。
「凭什么要我当你的仆人?」
「盖保奇，你敢违抗我的命令?」
「梅娜丝大人才是我唯一的主人。」
「梅娜丝?」
天使眉头一皱。
「她是谁?」
「你连梅娜丝大人的名号都没听过，就跑到刚恩绿洲来撒野?」
「当然听过，我只是在装傻罢了。区区数千年前灭亡的雅玛拉王朝最后一位女王，有什么了不起的?别管那个乾瘪瘪的木乃伊了，侍奉我吧。这是天界的命令，不容拒绝。」
真是秀才遇到兵，有理说不清。
遇到疯子的时候，相应不理才是上策。
因此温非决定视天使于无物，继续手边未完成的工作。
「顺便也赐予这块绿洲所有的男子侍奉我的荣耀，」
天使满心以为男子会痛哭流涕地叩头谢恩，完全没注意到男子已经懒得理她了。
「不要开玩笑了。」
「就是说啊。」
听见天使宣布之后，附近的男子全都围了过来。
大家的身上都穿着沙漠地区特有的黑色长袍，头上还包着头巾。
十足的沙漠民族。
唯一不同的是，头巾与前额的交会处，多了一只蛇型头冠。
「温非好像很为难的样子。跟喜欢为难他人的天使比较起来，还是默默守护着我们的梅娜丝大人比较好。」
「就是说啊。」
绿洲的居民抬头打量着天使，然后与心目中的梅娜丝大人比了起来。
「我还是喜欢梅娜丝大人。」
「没错。」
居民的闲言闲语听在耳中，天使的双颊逐渐涌起愤怒的红潮。
「真、真是没眼光，那种乾瘪瘪的木乃伊有我这个青春可爱的天使迷人吗?
眼看着绿洲的男子纷纷拒绝侍奉自己，天使不禁提高了音量。
「她说她是天使，你们觉得呢?」
温非向聚集而来的同伴徵询意见。
「嗯……」
「这就难办了……」
男子们面面相觑，纷纷露出为难的神情。
「过分！太过分了！这座绿洲上只有男人，如今青春美丽的天使降临绿洲，这可是你们的福气!应该说，你们这群愚民，还不快点磕头谢恩，」
裙摆乱舞的天使在男子的头上飞来飞去。
天使的长相并不难看。
与苍天融为一体的秀发以及瞳孔，秾纤合度、细致白皙的修长肢体，搭配象征纯洁的白色背心，模样着实迷人。
若不是说话的态度过于狂妄，光凭她过人的外貌，或许真的能吸引到不少忠实的追随者。
可惜她的魅力，不足以魅惑绿洲的男子。
「天使都是这么自以为是的吗?」
温非不禁脱口而出。
「不但自以为是，还有水蓝色斑点。」
「没错，水蓝色斑点。」
「跟水蓝色斑点比起来还是青色条纹比较好。」
「没错，青色条纹。」
仰望天使的男子交头接耳、窃窃私语。
「太过分了！难道还有比我更好的女人吗?」
「那当然!」
温非和他的同伴们异口同声地回答。
「那就是我们雅玛拉之民所效忠的梅娜丝女王，」
「可恶！回答得倒是很干脆嘛．」
几名男子的反应更是激怒了天使。
「决定了!我要打倒那个叫作梅娜丝的家伙，让你们知道自己跟错人了!」
天使在温非和他的同伴面前撂下狠话之后，拍动纯白的羽翼，飞向位于绿洲中心的神殿。
※
「啊、啊……就、就是那里……啊啊．」
庄严肃穆的神殿中，传来女子激情销魂的喘息声。
声音的主人，正是斜躺在大理石床上的小麦色躯体。
「嗯嗯——！哈~~~!」
女子吐了口气，被压在床上的巨乳也随之微微颤动。
让她呻吟不已的人，正是身穿蓝白条纹的斗篷、脸上还戴着一只眼罩的瘦小男子。
男子涂满精油的指尖，在她的背上揉捏磨蹭，释放累积许久的疲劳。
「梅娜丝大人……」
瘦小的男子停止手边的动作，在女子的耳边轻声低语：
「有事吗，希达拉?」
「可以容许我脱下眼罩吗?光凭手指的触觉，难以达到确实的按摩效果。」
按摩师希达拉指着遮蔽双眼的蓝白布巾。
「不行。」
梅娜丝立刻拒绝。
「人家会不好意思呢~」
任凭男子在一丝不挂的肉体来回抚摸已是梅娜丝的极限了，她不能忍受男子将自己的肉体尽收眼底。
「而且，我对你的按摩技术有信心，即使眼睛看不见，也可以用心来替我按摩。好好加油吧，希达拉。」
梅娜丝以柔弱无力的销魂语调勉励希达拉。
冲着按摩师的尊严，这下子希达拉非得拿出真本事不可了。
只见希达拉以粗壮有力的指尖沾满了精油，轻抚梅娜丝的背心。
十根指头就像是十条小蛇似地翩翩起舞，撩拨着梅娜丝的经络穴位。
「啊呜……哇……」
梅娜丝的口中也吐露妖艳煽情的呻吟。
「找到了，就是这里．」
希达拉指尖使劲。
黝黑粗壮的指尖，毫不留情的刺激梅娜丝背部的穴道。
「啊，那里，就是那里，」
梅娜丝不禁挺起了上半身。少了上半身的压迫之后，硕大的胸部顿时恢复弹力，浓稠的精油洒得到处都是。
「啊呜~~~!」
希达拉的指尖用力一压，梅娜丝体内蓄积已久的疲劳顿时一扫而空。
「谢谢你，希达拉。我很满意。」
软瘫在大理石床上的梅娜丝对希达拉的绝技大为赞叹。
「梅娜丝大人，这是我的荣幸。」
依旧戴着眼罩的希达拉小心翼翼地擦拭多余的精油。
「小姐……」
床底下突然传来低沉的男声。
「塞特拉，有事吗?」
全身无力的梅娜丝懒懒地回答。
「在你正舒服的时候打扰，真是不好意思。不过，好像有访客来找你了。」
塞特拉话声甫落，一阵强风随即吹进了神殿。
「哪一位?不先敲门就闯进来，真没礼貌。」
「敲门?这里又没有门，要我怎么敲?」
「说得也是。」
懒洋洋地应付入侵者之后，梅娜丝缓缓起身。
按摩用的精油从她曼妙狐媚的身躯滴落地面。
「哎呀，原来是天使。真是稀客。」
梅娜丝深蓝色的瞳孔，映照出纯白的天使。
「你就是梅娜丝?」
双手双脚穿戴战斗盔甲的天使只手插腰，语气十分不悦。
「我就是。」
坐在大理石床上的梅娜丝有气无力地回答。
「还以为你是个乾瘪瘪的木乃伊，想不到还满丰腴的嘛。」
「这一切都是拜精油按摩所赐，想不想尝试看看?」
「好意心领了，我还不到必须做精油按摩的年纪。」
「真的吗?太可惜了。希达拉的按摩技术可是赫赫有名的呢。」
「这是我的荣幸。」
站在旁边的希达拉向梅娜丝行臣下之礼。
或许是希达拉谦卑的举动激怒了天使，只见她怒气冲冲地指向一丝不挂的梅娜丝。
「我不是来跟你聊天的，快点拿件衣服遮住你那见不得人的身体!」
「见不得人?」
梅娜丝十分不解。
自己的身体哪边见不得人?
胸部虽然大了点，好歹也是母性的象征，更是全天下女性最引以为傲的部位。
「小姐，她的意思是要你把衣服穿上。」
床底下再度传来先前的男声。
「唔!何方妖孽?」
天使不禁大为紧张。
「我也该现身罗~」
大理石床缓缓地上升。
一丝不挂的梅娜丝从床上跳了下来。
几乎在同一时刻，散发出青色磷光的锡杖从床底下冒了出来。
「哇哈哈哈!塞特拉出征啦，」
形似猫咪的王家锡杖画出一道道青色的轨迹，在偌大的神殿来回奔驰。
「具有生命的权杖?」
天使不禁看得目瞪口呆。
拥有自主意识的武器十分少见。
拥有自主意识、又具备飞行能力的王家锡杖，更是少见中的少见。
「啊哈，水蓝色的斑点。」
钻进天使的裙底之后，王家锡杖发出猥亵的笑声。
「至少不是草莓花样的，嘿嘿嘿嘿。」
天使连忙压住裙摆，双眼不忘追踪锡杖的动线。
「没看过如此下流的权杖！」
「没错．我是人称雅玛拉王朝的活字典，同时也是超古代世界遗产的塞特拉!」
自我介绍的同时，塞特拉也回到梅娜丝的手中。
「塞特拉，替我拿一套新衣服。」
「没问题。小姐，接好罗!」
锡杖的猫嘴张开，从里面飞出一套衣服，转眼问就穿在梅娜丝的身上。
蓝色条纹的贴身衣物遮掩下半身，宛若羽毛的布条缠绕双臂。
胸前挂着纯金佩饰，只露出双乳的下半部。
最后戴上蛇型头冠，雍容华贵的王朝女王在天使之前现身。
「请表明来意~」
「我要接收这座绿洲，以及所有的男人。」
天使不假思索地回答。
「这个……」
「没什么好考虑的。雅玛拉王朝早已经灭亡了，不可能重新复国的，劝你还是死了这条心吧。」
「雅玛拉王朝从未灭亡!只要我还有一口气在，王朝就永远不灭!」
「看来你是不肯乖乖献上了。」
天使指尖一弹，手中浮现一个小小的水晶球。
手持双剑交叉胸前的女神像在水晶球之中漂浮。既然水晶球显现双手持剑的女神像，就表示水晶球的主人拥有参加女王之刃的资格。
「就以你们的规炬来一决胜负。」
「你要跟我挑战前哨战?」
梅娜丝的眼睛为之一亮。
「那当然。如果我赢了，绿洲和所有的男人都归我所有，你的条件呢?」
「我的条件?」
梅娜丝低头沉思。
她能从这个冒失的天使身上得到什么呢?
「小姐，她挂在腰间的东西如何？」
经塞特拉一提，梅娜丝才注意到天使腰间的小瓶子。
「这个主意不错，多喝牛奶有益身体。好，我接受你的挑战。」
「你以绿洲为赌注，我以圣乳为条件。」
娜娜爱尔不禁在内心窃笑不已。
即使是在战斗的时候，也不能泼出任何一滴圣乳。
这是身为天使的她行走世界各地必须遵守的制约。
也就是说，当娜娜爱尔战败的时候，瓶中圣乳早已一滴不剩。
输了，没什么损失：赢了，却可以得到整座绿洲。
怎么算都划得来。
梅娜丝对娜娜爱尔的如意算盘一无所知，只见她收敛心神，拿出自己的水晶球。
沾满精油的水晶球之中，浮现持剑的女神像。
「光明天使?娜娜爱尔!」
报上名号的同时，娜娜爱尔手中的水晶球浮上半空中。
「古代女王?梅娜丝。」
两人的水晶球绽放出耀眼的光辉。
在半空中投射出一串魔法文字。
「前哨战认定结束。」
只有在战斗结束的时候，半空中的水晶球才会回到主人的手中。
平常应该会有实体化的石像担任评审，不过这次的战斗场地位于室内，审判像并未出现。
「我要把你赶出绿洲，让你变回乾瘪瘪的木乃伊。认命吧．」
「那我可是敬谢不敏~~」
娇滴滴地回应娜娜爱尔的挑衅之后，梅娜丝也举起了锡杖。
「希达拉，取下眼罩吧！」
希达拉依言取下眼罩。
陌生的天使与他所侍奉的梅娜丝女王，正准备展开一场大战。
※
为了维护刚恩绿洲的生活环境，各处的广场都设置了喷水池。
自从雅玛拉王朝创建以来，喷水池从未停止喷水。
这也是将王族的威权下达黎民的一种通讯方式。
喷水池与梅娜丝的水晶球连线，将她作战时的英姿忠实地投影在喷水池所形成的水幕之
「前哨战认定结束。」
魔法文字出现之后，绿洲的居民纷纷前往附近的喷水池。
大家的目的只有一个，那就是为他们敬爱的梅娜丝女王加油打气。
※
「喜欢女王之刃的各位，观赏完前哨战之后，顺便带一组魔法盘和雕像回家吧。需要的来宾请恰土产物屋汉斯办理。」
大战一触即发，梅娜丝却依然好整以暇地说起俏皮话。
「你、你神经病啊！」
天使不假思索地加以吐槽。
毕竟从来没听过哪个女战士在前哨战开打之前还在促销商品。
「我跟汉斯约定好了，只要在开战之前说出那段话，就可以得到现代的钱币。」
梅娜丝老老实实地回答，重新举起了锡杖。
「娜娜爱尔，敢问你的武器是?」
一脸疑惑的梅娜丝开口询问。
「我的武器只有一双手！」
看来真的没带武器。
勉强说来，也只有穿戴在双手双脚的银色盔甲。
「难道你是徒手格斗家?那可就有意思了。」
「别开玩笑了，要我赤手空拳跟你格斗?不如杀了我比较快。」
娜娜爱尔皱起了双眉，似乎打从心底厌恶徒手格斗这四个字。
基本上，娜娜爱尔之所以将自己的手脚包覆起来，就是为了不想与地面上的生物直接接触。
徒手格斗更不可能是她的选项。
「对付你这种货色，不必我亲自出马。塞勒斯加尔！」
娜娜爱尔话声甫落，右手突然冒出了一把剑。
「你就跟它玩玩吧。」
留下这把剑之后，娜娜爱尔准备浮上半空中，脸上却冒出豆大的冷汗。
按摩室的屋顶不高，无法让她浮上半空。选择这里当战场，可说是她的一大失算。
「糟了，这下子我飞不上去了。」
娜娜爱尔喃喃自语，却被塞特拉听得一清二楚。
「小姐……」
「塞特拉，什么事?」
「这个天使好像挺迷糊的。」
「是哦?不过还是不能手下留情~~」
「烂船也有三斤钉，这是自然的。」
「没错，塞特拉。」
低声交谈的同时，梅娜丝朝娜娜爱尔缓缓逼近。
剑身突然往前移动少许，试图阻挡梅娜丝的去路。
「念动力，天使就是天使。」
「念动力?」
「以念力移动物体的能力。」
「很厉害吗?」
「说厉害也挺厉害的，不过我觉得没什么就是了。」
「也是。我没碰你，你也会自己跑来跑去。」
「喂喂喂，大小姐，别把我跟那种没有生命的普通武器混为一谈好吗?」
「啊，抱歉抱歉。」
两者的对话一点也没有即将展开决斗的紧迫感。对话结束之后，梅娜丝观察娜娜爱尔的行动。
她将剑挡在前面，自己又往后退了一步。
之前虽然摆动双翼，打算飞上半空中，可惜按摩室的屋顶高度有限，无法让她展翅高飞。
也就是说，娜娜爱尔最擅长的空中优势就这样莫名其妙地消失了。
「还在那边说什么悄悄话?战斗已经开始了，劝你们最好认真点，否则观众都跑光了。」
娜娜爱尔不改先前的强硬，似乎想掩饰自己的不利。
「说的也是。小姐，全力应战吧!」
「嗯，塞特拉!」
梅娜丝吸了口气。
「拜托，现在深呼吸能干嘛?」
娜娜爱尔嗤之以鼻的瞬间，梅娜丝将胸中的空气一吐而出。
「请屈服在雅玛拉王家的威光之下吧~~~¨」
言语化成冲击波，朝娜娜爱尔迫近。
「梅、梅娜丝大人!」
震慑于梅娜丝的怒吼，希达拉不禁匍匐在地。
「人间的威光是无法直达天界的。」
娜娜爱尔却一派轻松，丝毫不受影响。看来这一波言语攻势对她这种傲慢的自大狂产生不了作用。
「咦?」
梅娜丝吃了一惊，娜娜爱尔则报以轻蔑的视线。
「小姐，不要一开始就便出威光战术啦。」
首当其冲的塞特拉大表不满。
「到头来只有我受到伤害。」
塞特拉的头部，也就是锡杖的顶端微微颤动。
这很明显的是音波攻势所造成的影响。
「对不起，塞特拉。」
梅娜丝向塞特拉道歉的同时，半空中的长剑也跟着逼近。
「上吧!塞勒斯加尔！」
梅娜丝连忙以塞特拉迎击破空而来的剑刃。
一阵火花之后，塞特拉击落了来袭的塞勒斯加尔。
「亲手持剑不是比较妥当吗?」
「接触下界的女子，只会脏了我的手。」
「脏了你的手……小姐，卯起来玷污这个天使吧!」
「就是说嘛。人家洗了澡、也按摩了，这样子还嫌人家肮脏?人家的脾气再好，也是会生气的。」
梅娜丝朝娜娜爱尔就是一记膝击。
「哇！」
娜娜爱尔万万也想不到对方居然在瞬间逼近。
被梅娜丝的膝击、也就是闪亮金字塔直接命中的娜娜爱尔身形一晃。
「糟了，圣乳！」
从瓶中溢出的圣乳沾湿了娜娜爱尔的衣服。
「呜哇！小心一点，要不然我们就没得喝了。」
眼见娜娜爱尔失去了平衡，梅娜丝立刻挥动手中的塞特拉。
为了保护圣乳，娜娜爱尔只好蹲了下来，结果胸口被塞特拉打个正着。
接触的那一瞬间，塞特拉以自己的牙齿咬下了娜娜爱尔的衣服。
「哈哈哈!胸部挺漂亮的嘛!」
白色紧身衣覆盖着弹力十足的雪白双峰，白色的液体沾附其上。看来圣乳似乎比想像中还要浓稠。
「哈哈哈，小姐，这样就对啦．」
「嗯!」
在塞特拉的激励之下，梅娜丝勇敢地展开近身肉搏。
「想都别想！」
娜娜爱尔朝着步步进逼的梅娜丝抬起了右脚。
来不及唤回塞勒斯加尔之剑了。
与下界之女肉体相搏固然是娜娜爱尔的一大耻辱，但是，现在的她也别无选择。
可是论及近身肉搏，还是梅娜丝的技巧高出一筹。
「尝尝王家头锤的厉害吧!」
集合头顶王冠的重量及硬度的攻击，绝对具有一击必杀的威力。
「糟了，」
娜娜爱尔的右脚踢空，身体跟着失去平衡，梅娜丝的头锤也在这个时候命中目标。
※
「呜!好硬的脑袋！」
梅娜丝的头锤撞得娜娜爱尔七晕八素，往后倒退了几步，不过依然直挺挺地站着。
只是腰问的圣乳飞溅，染白了她的身躯。
眼看圣乳的存量愈来愈少，娜娜爱尔的脸色也愈来愈难看。
「真不愧是天使，果然相当耐打。」
塞特拉的声音突然在耳边响起，娜娜爱尔不及细想，连忙躬起了身子。
咻！
耳边传来利刃破空的声响，塞特拉的头部刚好从娜娜爱尔的头顶呼啸而过。
以头锤造成直接的伤害，再以乱枪打鸟的锡杖牵制敌人的行动。
梅娜丝果然是个经验老到的女战士。
「可恶，」
娜娜爱尔暗自咒骂。
这场决斗是自己主动挑起的，如今局势却对自己大为不利。
天使优于下界生物的地方，就在于独特的飞行能力，偏偏这种与生俱来的优势无法在此地发挥。
这里的屋顶不高，难以从空中发动攻击。
问题还不只如此。
最重要的关键，在于这并不是一对一的决斗。
梅娜丝手中的锡杖，不时对她提出作战建议。
所以，当务之急，就是要先解决那个棘手的武器。
否则真的毫无胜算。
※
塞特拉很快地就发现塞勒斯加尔之剑的攻击目标突然从梅娜丝转变为自己。
「小姐，注意那把剑。」
「明白。」
绷带从梅娜丝的手臂激射而出。
施过咒语的绷带是雅玛拉王家的格斗秘技，一旦缠住敌人，就会自动收紧。
据说被绷带缠身的敌人将会失去行动能力，最后成为乾瘪瘪的木乃伊。
「笑话!」
可惜塞勒斯加尔之剑的行动比绷带敏捷许多。
「啊，失败了。」
「那也是没办法的事。」
没能制服塞勒斯加尔之剑固然遗憾，不过至少迫使它无法继续攻击塞特拉，严格说来也是
有所收获。
「塞特拉，现在该怎么做?」
「除了近身肉搏之外，还是近身肉搏!」
「好的！尝尝王家铁拳的厉害吧!」
在塞持拉的激励之下，梅娜丝勇敢地朝娜娜爱尔出拳。
梅娜丝的拳头在半空中画出一道青色的残影。
「没那么容易！」
及时撤回的塞勒斯加尔之剑，挡在梅娜丝与娜娜爱尔之间。
啪锵!
「好痛！」
一拳打中剑身的梅娜丝痛得哇哇大叫。
「这、这是什么?」
另一方面，化解攻势的娜娜爱尔却笼罩在深蓝色的光圈之中。
「成功了！小姐，诅咒好像生效了呢!」
「真的吗?」
朝着拳头频频吹气的梅娜丝难掩内心的意外。
梅娜丝满心以为诅咒对天使无效，因此看到娜娜爱尔的狼狈样之后，不禁笑了出来。
「诅咒?你居然对我这个天使下咒?」
狼狈样很快地就消失无踪，取而代之的是勃然大怒的神情。
「塞勒斯加尔，把他们砍成两段！」
盛怒之余，娜娜爱尔高举长剑，用力地挥下。
「小姐，我们赢了!」
塞特拉的嘴角漾起一丝笑意。
那是胜券在握的微笑。
在这种关键时刻采取一击必杀的绝技，简直就是将自己的破绽完全呈现在敌人面前。
塞勒斯加尔之剑还来不及命中对手，梅娜丝的掌击已经攻上了娜娜爱尔的腹部。
「呀!」
磅！
手掌击中腹部的声响，与娜娜爱尔的惨叫声产生了共鸣。
失去战意的娜娜爱尔无力地倒卧在地。
「啊!圣乳……」
最后一滴圣乳，滴在娜娜爱尔的身上。
「哼，这下子我没得喝了。」
塞特拉恨恨地打量着空空如也的小瓶子。
※
可恶，我怎么会输给这种人!
娜娜爱尔紧咬下唇。
她还有能力继续战斗。
目前只是违背了不得打翻圣乳的禁忌罢了。
并不代表她已全力应战。
不过，天使长应该不会容许她继续战斗吧。
（娜娜爱尔，全都打翻了呢。）
天使长的声音在全身上下沾满圣乳的娜娜爱尔脑中响起。
说曹操、曹操就到。
娜娜爱尔心中一慌，连忙挺直了身子。
咚！
软瘫在地的娜娜爱尔身子一挺，脑袋不偏不倚地撞上神殿的柱子。
「呜!天、天使长，」
强忍着夺眶的泪珠，娜娜爱尔抚摸自己的头心。
（若以高贵优雅、气定神闲的态度与对方作战，又怎么会打翻圣乳呢?）
「您、您说的是，对、对不起，」
（回到天界之后，再听取你的口头报告，我要亲自听你描述惨败的经过。）
呜哇——！坏心的天使长，
娜娜爱尔在内心抱怨一声，慢慢地从地上起身。
※
「胜利者！古代女王梅娜丝！」
宣布决斗结果之后，水晶球回到梅娜丝的掌中。
神殿外也传来震耳欲聋的欢呼声。
「梅娜丝大人万岁!」
「愿我们的女神永受眷顾!」
「梅娜丝！梅娜丝!」
众人的欢呼声震动了神殿、震动了绿洲、更震动了整个沙漠。
「不过……」
塞特拉的视线回到娜娜爱尔的身上。
从旁人的眼中看来，正在与天界沟通的娜娜爱尔活脱脱是个精神不正常的疯子。
「败战的打击这么大吗?」
「还是王家诅咒的后遗症?」
「才不是呢!」
天界的指示结束之后，娜娜爱尔这才将小瓶子挂回腰问，开始整理身上的衣物。
只见她手指一弹，破破烂烂的衣物就自动恢复原状，简直跟新的一样。
「哇~好方便!」
梅娜丝不禁人为赞叹。
「哼，这种奇迹不算什么。」
「原来也有不算什么的奇迹啊。」
「你、你给我记住!下次一定要教你好看!」
娜娜爱尔说完之后，便转身快速逃离了现场。
「通常说这种场面话的人，到最后都是以失败收场。」
塞特拉眯着双眼眺望着若隐若现的水蓝色斑点，喃喃自语。
「女王之刃的决斗可真是累人，真希望有人能代替我出战。」
拭去前额的汗水之后，梅娜丝好整以暇地走到神殿的阳台。
「梅娜丝女王万岁!」
「愿女王胜利长存!」
震耳欲聋的欢呼声以排山倒海之势传入梅娜丝耳中。
梅娜丝以微笑回应众人的欢呼。
「小姐，这个愿望恐怕不容易实现吧?」
「怎么说?」
「请仔细地看看下面的人。」
梅娜丝低头一看，阳台下面挤满了前来道贺的居民。
绿洲的居民都戴着蛇型头冠，清一色的男性。
「这里没有第二个女人，偏偏只有女人才能参加女王之刃。」
「这很简单，找个能代替我参赛的女战士不就得了?」
灵机一动的梅娜丝立刻向塞特拉作出指示。
「今晚带个女战士来见我。」
※
女王之刃。
四年一度的格斗大赛，优胜者将成为支配全大陆的女王。
年满十二岁的女性都有资格参赛。来自世界各地无数的女性齐众一堂表明参赛的意愿。
她们即将面临的是象征荣耀的胜利?
抑或足以生命为代价的败北?
结果如何，只有试了之后才知道！




第一章 魔人塞特拉的袭击
第一章魔人塞特拉的袭击

大陆的东南方，是一片草木不生的大漠。

随着赫赫有名的雅玛拉王朝走入历史，通商道路也不复昔日的繁荣兴盛。

偌大的沙漠里，只剩下少数的居民依然生活在点点绿洲之中。

一言以蔽之，这里是荒凉的土地。

灼人的热气扭曲了视野，刺眼的阳光夺走了万物的色彩，将这里化作只有阳光与阴影的黑白世界。

只有两种人会出现在这块土地上。一种是对世界绝望的人生失败者，另一种是被放逐的罪人。

对于性好流浪的旅人而言，这里的环境太过严酷。

两名旅人坐着公共马车，来到沙漠之中的一处绿洲。为了对抗毒辣的艳阳，两人的身上都披着深色的长袍，看不出年纪、也看不出性别。

「好热……」

比较矮小的旅人自言自语说道。

声音就如同夏夜凉风般清新。

「找个地方歇脚吧。」

「赞成!」

另一名旅人也赞成同伴的提议。

于是两人顶着烈日，朝着不远处的旅店前进。

旅店内与旅店外，是两个截然不同的世界。

凉爽的空气冷却了两人的体温。

石墙不但阻隔了灼热的艳阳，也防止了热风的入侵。

「这里舒服多了。」

比较高的旅人脱下了帽子。

隐藏在帽子之下，是一张气质出众的女性脸孔。

整齐俐落的金色短发，左右各编了一条发辫。随着她的左顾右盼，发辫上的银环也跟着左右摇晃。

「这里好像没人。」

乍看之下，屋子里确实没有人迹。

「会不会在睡午觉啊?」

比较矮小的旅人也脱下帽子，轻轻地吐了口气。

如果满头金发的女性会让人联想到生命力十足的太阳，那么这名旅人的银发就同阴柔的月光。

「要不然就是正在做礼拜。」

「菲欧，你知道得真多。」

「别忘了我可是旅行艺人呢。」

菲欧将身上的长袍脱了下来，抖去上面的砂尘之后，凝视着眼前的柜台。

一尘不染的柜台。

表示这并不是无人的旅店。

「对不起，请问有人在吗?」

金发女性朝着柜台扯开喉咙。

「蕾娜，这里会不会是鬼城啊?」

菲欧似乎相当疲惫了，随手拉了张椅子坐下。

「应该不至于吧?」

公共马车不可能停靠在无人的绿洲。

「可是到现在还没看到人，不觉得很奇怪吗?」

从马车下来一直到定进这问旅店的过程中，确实没有人与他们擦肩而过，路上也看不到其他居民。

即使现在是烈日当空的大白天，两人心中依然泛起一股凉意。

「早知如此，乖乖地待在帝都就没事了。」

菲欧深深地叹了口气。

※

帝都盖诺斯。

这块大陆的女王所居住的城市，也是女王之刃的参赛者梦寐以求的最终目标。

大约在一星期之前，蕾娜和菲欧造访了这座位于大陆正中央的城市。

帝都的中央大竞技场，是女王之刃所有参赛者心中的圣地，不过蕾娜和菲欧的目的并不在此。

条条大路通帝都。

正如这句谚语所述，帝都足行驶路线遍布全大陆的长距离公共马车的大型中继站。

蕾娜从某个旅行商人口中得到一个相当有趣的情报。

据说沙漠地带出现了掳人集团。

大陆东部由于环境恶劣，人烟本就稀少，治安也未上轨道。

自从雅玛拉王朝灭亡之后，大陆东部始终未出现另一个强大的统一王朝，几个小型都市国家趁机独立，也让这片土地陷入长期的纷乱。

缺乏强大的统一王朝以及正统的军队保护，居民只好设法自保。

无法自保的下场，就是生命财产任人宰割，屠村的传言更是时有耳闻。

明知他人有难，却不伸出援手，这有违蕾娜的做人原则。

因此他们立刻搭上公共马车，离开歌舞升平的帝都。

※

「明明是武者修行，长距离移动却依然选择搭乘公共马车，果然是大小姐才有的举动。」

搭乘公共马车从帝都到沙漠地带，大约需要一个星期的车程。

如果是徒步的话，大概要走上一个月。

「只要能够尽快赶到事发地点，减少当地居民的损失，又何必计较交通工具呢?」

「话是没错啦，不过也太花钱了。」

「在盘缠用尽之前，我会想办法的。放心吧，我又不是第一天当冒险者。」

这时蕾娜突然感受到陌生人的视线，随即向身旁的菲欧便了个眼色。

菲欧也发现柜台后面站着一个身披长袍的女子，正上下打量着两人。

「请问有什么事吗?」

女子率先开口。

「这里是旅店吧?」

蕾娜回答。

「是的，不过……」

女子从柜台之后走了出来，脸色有些歉疚。

「本店暂停营业。」

「暂停营业?可以请问为什么吗?」

「外子被魔物抓走，所以人手不足。」

女子的回答让蕾娜双眼一亮。

「我就是来打倒那个魔物的。」

蕾娜凝视着女子的双眸，语气坚定。

相较于蕾娜的意气风发，菲欧显得有些迟疑。

打倒魔物虽然也是武者修行的项目，却跟女王之刃没有直接关系。万一不幸在战斗中受了伤，可就无法参加正式比赛了。

既然以女王之刃为目标，理应锁定前哨战才是。

「打倒魔物……」

女子低头看着蕾娜的双脚。

遮蔽阳光的斗篷之下，露出金光闪闪的腿甲。

「我看还是算了吧。」

菲欧从旁插口。音量之大，似乎是故意说给那名女子听的。

「打倒魔物与女王之刃无关，万一受了伤，那可就麻烦大了。」

女子也点点头，神情有些无奈。

「这位小姐说的没错，打倒魔物跟女王之刃无关，只能谢谢你的好意了。」

「别这么说。对我面言，每一场战斗都是自我磨练。」

蕾娜豪气千云地拍拍胸脯，菲欧则是低头不语。

不知道为什么，菲欧总觉得这铁定会成为另一次做白工的经验。

「请教尊姓大名?」

「流浪战士蕾娜。」

「我听过这个名字。据说流浪战士蕾娜是个不计较金钱报酬，总是为了弱势族群挥动正义之剑的女战士……你就是那位蕾娜大人吗?」

女子的盛赞顿时让蕾娜心花怒放。

「这些传言到底是从哪传出来的?」

「口耳相传的力量是很可怕的。」

「流浪战士蕾娜的名号，是从先前造访此地的艾基德娜大人口中听来的。」

听到艾基德娜的名字，蕾娜的眉尖突然一震。

不管做什么事，她总是抢在自己前面。

这只是偶然的巧遇，抑或另有所图?

「当时我也请求百战百胜的佣兵救出村子里的男人……」

「被她拒绝了吗?」

「是的，因为我请不起她。」

菲欧碰碰蕾娜的手臂。

「算了吧，赚不了什么钱。」

「事关我的个人价值观，钱不是重点。」

反驳菲欧的话之后，蕾娜开始要求女子说明事情的来龙去脉。

「事情大概发生在半年前……」

女子娓娓道来。

这块绿洲在荒芜的沙漠中，算是相当富庶的土地，不但是公共马车必经之路，居民也充满了活力。

可是半年前的某个夜晚，与世无争的绿洲却接二连三地发生怪事。

每天晚上都有人失踪。

而且奇怪的还在后头。

消失的，都是些具备专业技术的男子。

当绿洲的居民发现这是有计划的绑架行动之后，一切都已经太迟了。

附近并没有任何国家可以派遣武装部队协助绿洲的居民对抗魔物。

绿洲的女子只能每天生活在恐惧之中，祈求失踪的男子早日回到自己的身边。

「一个月之前，具备按摩技能的外子希达拉遭到绑架，这问旅店也只好暂停营业。」

女子忧郁的凝视着旅店一隅的屏风。

「希达拉……难道是神指希达拉?」

菲欧不禁提高了音量。

「您认识外子吗?」

「那当然，他可是一流的按摩师！据说他为了取得按摩专用的精油，所以毕生不离沙漠地带……原来他人在这里啊，」

菲欧曾经跟着旅行艺人团周游世界，对于各地的传闻逸事自然比蕾娜来得清楚。

「这位太太，尽管放心吧。我们一定会找回你的丈夫。」

「谢谢，可是……」

「酬劳的问题吗?不必……」

「酬劳就是希达拉一年份的免费按摩!」

蕾娜原本想说不需要酬劳，却被菲欧抢先了一步。

「菲欧?」

「又不是直接拿钱，应该没差吧?再说要是没救出希达拉的话，我们也拿不到酬劳。」

蕾娜听了之后只好闭嘴。

「只要外子平安归来，酬劳方面不是问题。」

「看吧，当事人也同意了呢。」

「好吧，酬劳就定为一年份免费按摩。」

「蕾娜大人，还请您多多帮忙。」

「叫我蕾娜就好……呃……」

直到这个时候，蕾娜才发现还没请教对方的姓名。

「拉拉?萝丝，人称绿洲的拉拉。」

女子低头行礼。

「拉拉，可以详细叙述魔物的特征，好让我们拟定作战计划吗?」

※

日落时分的狂风止息了之后，寂静无声的夜晚正式降临。

高挂半空的明月，冷冷地照亮了绿洲的每个角落。

站在广场上的菲欧，轻轻地唱出心中的音符。

横渡沙漠的热风，千年王国的悲歌。

哀悼过往的呢喃，

不分日夜，

歌颂往昔的荣耀。

国家何在?

人民何在?

试问我是谁?

失去一切的女王，随风飘散的哀怨。

覆盖沙漠的尘埃，来自倾圮的都城。

雄伟的城墙、高耸的神殿，

消失在无情的冷风之中。

纯白的神殿何在?

金色的王宫何在?

全都化为红尘流沙，随风飘逝。

「好哀怨的歌。」

曲终之后，披着男用斗篷的蕾娜持剑站在菲欧身旁。

「嗯……」

蕾娜的模样不禁让菲欧为之失笑。

根据拉拉所提供的情报，蕾娜拟定了女扮男装的计划，只是她穿起男装的模样实在令人不敢恭维。

蕾娜的作战计划并不复杂。

简而言之，就是逮住诱拐男性的魔人，逼问出那些村民的下落。

因此蕾娜必须乔装成男性，吸引魔人的注意。

为求逼真起见，除了服装之外，蕾娜甚至还黏上假胡子，滑稽的模样看得菲欧目瞪口呆。

沙漠中的男子虽然都有蓄胡的习惯，蕾娜的伪装却欠缺了一种真实感。

菲欧觉得这并不是一个好的点子，又不好意思在兴致勃勃的蕾娜面前说出口。

「你真的要这么做?」

菲欧强忍满腹的笑意，终于打破了沉默。

「怎样?看起来像年轻男子吗?」

刻意压低嗓子的蕾娜摸摸自己的假胡子。

「竟然还找得到假胡子，直t不容易。」

「我自己做的，颜色调得不错吧?」

即使是在月光之下，还是看得出来假胡子跟蕾娜的发色十分接近。

「连我都觉得自己很了不起呢。」

「嗯，确实相当逼真。」

然而黏在蕾娜的脸上，就是显得格格不入。

「我不用变装吗?」

「拉拉说魔人只对男人有兴趣，你还是保持原样比较安全。」

说完之后，蕾娜缠上了头巾，遮住了一头金发。

远远一看，还真有点像当地的男子。

「蕾娜，不是我爱唠叨。」

「怎么?」

「你的耳根子会不会太软啦?」

菲欧噘起了嘴，似乎十分不悦。

「我向你求救的时候，你迟迟不肯答应，这次却卯起来毛遂自荐，会不会差太多啦?」

「情况不一样嘛。」

蕾娜朝着菲欧的前额轻轻戳了一下。

「现在谁是被害者相当明显：可是你向我求救的时候，我还真搞不懂谁才是被害者呢。所以……」

「过分。」

「不过，艾基德娜也牵涉其中，倒是让我不太放心。」

艾基德娜……百战百胜的佣兵，大陆最强的女战士。

像她这种人物造访沙漠的目的何在，相信许多人都很感兴趣。

「是哦……对了。」

「嗯?」

「东西带在身上吗?」

「放心，已经挂在腰上了。」

所谓的「东西」，当然就是稀世奇珍独角兽之剑。

独角兽之剑与菲欧同为一体，只要亲吻这柄奏剑，就可以收到恢复疲劳、治愈伤口的效果。

「就算分隔两地，也能感应到你的位置。」

「我可不想把事情搞得那么复杂，所以非逮到对方不可。」

「魔人塞特拉……我真的打得赢吗?」

猫头魔人塞特拉拥有金属的肉体以及飞行的能力，出没于沙漠各地的绿洲，专门诱拐成年男子。

「当然罗，根据拉拉的说法，魔人应该是个强敌，不过先前他面对的都不是战士，说不定没有传说中那么可怕。总而言之，船到桥头自然直啦。」

「希望如此。」

菲欧噘起了嘴，心中十分不以为然。

虽然能得到希达拉一年份的免费按摩，不过蕾娜过于轻敌的态度还是让他感到不爽。

「我该去热热身子了。」

蕾娜话锋一转，确定乔装的衣物不会妨碍行动之后，拔出长剑随便挥了两下。

「感觉满俐落的。」

宽松的服装行动方便，也比贴身的衣物来得通风许多。

「满适合夏天穿着的。」

全身包得紧紧的，不怕被烈日灼伤。

而且乍看之下也颇为低调，不引人注目。

「是没错啦，不过胡子就显得有些多余了。」

「不行，沙漠地带的男人都有胡子！」

蕾娜的模样着实滑稽。菲欧强忍住笑意，抬头看着星空。

「咦?」

繁星点点的夜空，有一颗星星格外明亮。

慢着，那不是星星。

不知名的物体拖着青色的光影，正缓缓地在夜空中飞行。

「好像有什么东西飞过来了。」

蕾娜闻言，也跟着抬起了头。

「会是什么?」

「不清楚，只能确定不是星星。」

两人对话的期间，光点也愈来愈大、愈来愈明显。

「菲欧，找掩护!」

蕾娜举起手中的长剑。

光点的速度相当快，一眨眼就来到了两人的面前。

蕾娜目不转睛地盯着光点，试图辨识光点的真面目。

剌目的亮光之中，依稀出现一个人形。

「那就是魔人吧。」

疑似猫头的轮廓，与拉拉的叙述不谋而合。

「过来了。」

魔人的臀部散发出青色的光芒，默默地降落在蕾娜的面前。

激起的强风吹乱了蕾娜的衣服。

强风消失之后，皎洁的月光照亮了魔人的身躯。

魔人拥有钢铁般的黝黑身躯，以及猫状的头部。

圆形的球体疑似魔人的耳朵，双眼有如螺丝。

最奇特的地方是他那一排整齐洁白的牙齿。

「在下是雅玛拉王朝的使者，魔人塞特拉是也。」

洁白的牙齿在月光下闪闪发光，魔人塞特拉的声音洪亮。

「魔人塞特拉!」

蕾娜粗声粗气地大吼一声。

「立刻放了其他人!」

仰望魔人塞特拉高壮的身躯，蕾娜握紧了手中的长剑。

「嗯?你是什么人?」

魔人塞特拉俯视眼前的蕾娜。

宛如螺丝的双眼散发森森的青光。

「怪物不需要知道我的名字!」

话声甫落，蕾娜立刻挥动长剑，朝魔人塞特拉展开攻击。

蕾娜在这种距离下从未失手过。

噗！

扎实的反应，却与预期中的感觉相去甚远。

剑尖刺入魔人塞特拉之前，似乎被某样东西挡了下来。

「什么!」

蕾娜惊呼一声。

「怎么会……」

剑尖刺中的物体，竟然是不知道从哪儿冒出来的沙雕狗头。

「不要白费力气了。」

沙雕表面的砂砾，逐渐化成滑顺的兽毛。

蕾娜立刻拔出长剑，提高警戒。

该如何应对?

她的脑海中一片空白。

是要静观其变?

还是拔腿落跑?

「努比亚，动作太慢了。」

金属魔人斥责狗头的砂人形。

「塞特拉大人，请恕属下来迟。重新集结拖延了一些时间……」

与蕾娜刺中的砂人形一模一样的物体，纷纷从绿洲的各个角落浮现。

「也罢，小姐的诅咒影响不了这里。」

魔人塞特拉与砂人形努比亚交谈着，完全无视于蕾娜的存在。

「今晚小姐要的是女战士，大家看着办吧。」

「遵命！」

狗头外型的砂人形齐声回答。

蕾娜发现自己被忽视了之后，感到一阵错愕。

悬殊的实力差距，让蕾娜握住长剑的双手不停颤抖。

魔人塞特拉全身上下部是金属，长剑恐怕奈何不了他。

更何况旁边还有好几个砂人形。

看来只好改变作战计划了。

「蕾娜，用那个!」

菲欧的声音让蕾娜大梦初醒。

「不是要你躲好吗?」

情急之下，蕾娜以原本的声音斥责菲欧。

「那个应该有办法!」

菲欧丢下这句话之后，立刻爬上附近的大树。幸好爬树还难不倒他。

菲欧十分确定独角兽之剑有办法对付眼前的敌人。

砂人形努比亚其实是古代雅玛拉王朝为了增加士兵的人数，对沙漠施咒之后的产物。

如果传说属实，独角兽之剑破解咒语、净化死灵的能力无疑是对付努比亚的绝佳利器。

之前在谢尔敦的地下迷宫消灭爱莉麾下的低等灵军团，就是最好的证明。

「啊哈，得来全不费工夫。」

不把蕾娜放在眼中的魔人塞特拉，这时终于注意到她的存在。

「发现女战士！」

努比亚同时展开行动，将蕾娜团团围住。

「喂，你强不强?」

「试了就知道。」

一触即发的战斗，与女王之刃大大不同，并不是一对一的决斗。

既然如此，使用被自己视为禁忌的奏剑，应该也不为过。

蕾娜收起长剑，朝着怀中的奏剑伸手。

「试用期多久?」

「直到你倒毙沙漠为止。」

蕾娜缓缓地举起奏剑。

「我喜欢这个答案。」

魔人塞特拉露齿一笑，轻轻挥动右手。

接获攻击指令之后，努比亚从四面八方朝蕾娜逼近。

「努比亚是沙子构成的，普通的武器可是奈何不了他们。」

魔人塞特拉的提醒十分中肯。

从第一次接触之中，蕾娜也明白普通的武器无法对沙子造成任何伤害。

可是奏剑就不一样了。

蕾娜打定主意之后，轻轻含住形似男性某部位的剑柄。

优美的旋律化成冲击波，以蕾娜为中心四处扩散。

「呜咕！」

「哇啊！」

在冲击波笼罩之下，努比亚纷纷化成沙雾消失无踪。

「果然不出我所料!」

躲在一旁观战的菲欧握紧了双拳。

敌人只剩下魔人塞特拉了。

独角兽之剑化解了蕾娜的危机，菲欧比任何人都来得高兴。

「原来你还有这种有趣的玩意儿。」

魔人塞特拉完全不受独角兽之剑所演奏的破邪旋律所影响，反而报以轻蔑的眼神，似乎没将蕾娜放在眼中。

「可惜我既非不死之物，也不是受诅咒的道具，这种攻击方法对我无效。」

紧接着他身形一闪。

魔人塞特拉的铁拳迫近蕾娜眼前。

「呜!」

无法闪避!

蕾娜只能闭上双眼，静待冲击波以及疼痛的来访。

可是山乎意料之外，蕾娜却感受不到任何动静。

反而是冷冽的夜风接触肌肤的冰凉感袭上心头。

原来魔人塞特拉以迅雷不及掩耳的速度，剥掉了蕾娜披在身上的长袍。

「了不起……」

躲在树上观战的菲欧失声赞叹。

蚌俐落的身羊!…

居然在本人毫不察觉的情况下，褪去身上的衣物!

「……现在不是拍手叫好的时候!」

在自己吐槽自己之后，菲欧开始思索如何支援蕾娜。

「从上到下，大概是88、60、85吧?」

剥掉长袍之后，魔人塞特拉如鬼魅般出现在蕾娜的身后。

「女战士果然还是要爆乳妹才够看，」

出乎意料之外地迅速。

无论是防御力或速度，魔人塞特拉都远在蕾娜之上。

即使是救命武器独角兽之剑，在魔人塞特拉面前也只是一柄普通的短剑。

「咕!」

其实蕾娜只是恢复原先的盔甲装束，然而被剥去衣物的耻辱还是让蕾娜涨红了双颊。

现在不是害羞的时候!

蕾娜握紧手中的独角兽之剑，说什么也要给魔人塞特拉一点颜色瞧瞧。

目标就站在身后。

即使是闭上眼睛，也不至于失手。

只要攻击成功，主导权应该就会回到自己手上。

拿定主意之后，蕾娜挥动手中的独角兽之剑。

卡！

命中目标之后的手感，却让蕾娜脸色一变。

「被挡下来了……」

魔人塞特拉紧紧地握住独角兽之剑的剑身。

「很抱歉。」

握住剑身的力量逐渐加强。

「咕!」

突如其来的疼痛，让菲欧发出了哀鸣。

菲欧的下半身、也就是独角兽之剑的剑身，正紧紧地握在魔人塞特拉的掌中。

「放手!」

「偏不要。」

魔人塞特拉露出诡异的微笑。

握住独角兽之剑的手臂，绽放出青色的光芒。

「你累了，休息一下吧。」

青色的光芒化作闪电。

「电光指!」

近距离的放电攻击让蕾娜全身僵硬，右手更是不由自主地放开独角兽之剑的剑柄。

「呀啊啊啊啊啊!」

蕾娜与菲欧同时惨叫一声。

菲欧!

心中的呐喊，化成无意义的嘶吼。

无能为力，只能眼睁睁地看着事情发生。

魔人塞特拉的实力拥有压倒性的优势，过于轻敌的蕾娜悔恨不已的同时，也逐渐失去了意识。

※

躲在树上的菲欧眼睁睁地看着失去意识的蕾娜瘫倒在地。

「呜……」

菲欧自己也是浑身使不上力，仿佛才刚遭受强大的电击。

情况虽然比直接受到电光指攻击的蕾娜好得多，但眼前的危机却依然没有解除。

菲欧既逃不了，又没有拯救蕾娜的力量。

可是也不能眼睁睁地看着蕾娜被塞特拉带走。

「立刻放开蕾娜!」

菲欧鼓起心中仅存的一点勇气，向塞特拉叫阵。

「嗯?」

抱起蕾娜的塞特拉抬头看着树上的菲欧。

「……」

「……」

两人互相对峙，不发一语。

除了叫阵之外，菲欧束手无策。

至于魔人塞特拉则陷入了沉思，看来菲欧的模样似乎让他想起了什么。

「你怎么会在这里?」

塞特拉露出不解的神情。

「啊?」

「你不是已经死了吗?」

「什么?」

「难道连你也复苏了不成?」

一举击倒蕾娜的紫电浮现指尖，魔人塞特拉的几个问题让菲欧摸不着头绪……

「你、你是不是认错人啦?」

菲欧慌慌张张地挥动双手。

万一被电光指电个正着，那可不是闹着玩的。

「你叫什么名字?」

「菲欧，菲欧蒂尔?谢拉克里德。」

「原来不是莎里亚。」

魔人塞特拉松了口气。只见他摇了摇头，口中喃喃自语。

「不是就好……不是就好……」

手指朝天一指，浮现指尖的紫电消失在半空中。

「莎里亚是谁?」

发现魔人塞特拉的杀气消失了之后，菲欧忍不住内心的好奇。

「你不需要知道的人。」

魔人塞特拉拒绝回答。

「现在你有什么打算?」

拒绝回答的同时，还试图转移话题。

「呃……」

菲欧一时之间忘了自己应该做些什么，可是被魔人塞特拉夹在腰问的蕾娜将他拉回了现实。

「放开蕾娜。」

菲欧挺起了胸膛。

他的话义正词严，毫不妥协。

「如果我拒绝呢?」

「这个……」

菲欧搔搔脑袋，表情十分为难。

毕竟他手中连一张像样的王牌也没有。

「那就把我也一起带走吧。」

既然救不出蕾娜，也只好跟她同生共死了。

为了救出被掳走的村民，横竖也要走一趟魔人塞特拉的根据地，倒不如直接被他带走还比较省事。

「反正你已经带走了按摩师和女战士，多一个歌手也没差。」

「歌于?」

「没错，我白银歌手菲欧可是小有名气呢……没听过吗?」

「没听过。就算听过好了，我也对你没兴趣。」

「为什么?」

「因为小姐没说她需要歌手。」

拒绝菲欧的提议之后，塞特拉的臀部发出青色的光芒。

「等一下，难道没有商量的余地吗?」

「我可是事先警告你。小姐跟我的根据地位于刚恩绿洲，四周流沙环绕，是个天然的要塞。靠两条腿是绝对到不了那里的，劝你还是死了这条心吧！」

「我不是说这个!」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈，再会了!」

塞特拉狂笑数声之后，再度拖着一条青色的光影，飘上一轮明月所笼罩的夜空。

※

「被带走了……」

魔人塞特拉朝着南方飞去。

青色的光影混杂在星星之间，不一会儿就消失在夜空之中。

菲欧凝视着消失的光影，深深地叹了口气。

「现在我该怎么办?」

接受魔人塞特拉的警告，放弃蕾娜吗?

抑或是勇敢地向前所未有的秘境挑战?

「我别无选择……」

流沙?

海市蜃楼?

只要跟着独角兽之剑的厌觉走，自然不会被幻象所惑。菲欧捡起黑色的长袍披在身上，朝着南方前进。

既然自己的下半身、也就是那把奏剑还在蕾娜的身上，那菲欧说什么都要把她带回来。

这也是菲欧所肩负的使命。

天空的彼端。

人类口中的天界，也笼罩在夜色之中。

天使的监督者，亦即娜娜爱尔口中的天使长，突然听见从地界传来的音符。

「这是……」

拥有驱魔能力的乐音，来自某种特定的乐器。

天使长不禁竖起了耳朵，倾听暌违许久的天籁。

可是美丽的旋律却戛然而止。

「这么快就消失了。」

这已经是天使长听过第二次同样的音符了。

看来似乎有深入调查的必要。

毕竟是弹奏真音的圣物，理应由天界管理。

「再请娜娜爱尔跑一趟吧。」

喃喃自语的天使长俯视着沭浴在月光中的地界。




第二章 沙漠的女王
第二章沙漠的女王

恰人的微风吹得鼻头发痒。

依稀传来的水声唤醒了蕾娜的意识。

「咦?」

金色的朝阳映入眼帘。

黝黑的天际尚未转变成清爽的蓝天，呈现醉人的葡萄色。

原来沙漠的天空也能如此美丽，蕾娜不禁看着眼前的美景发愣。

身体感觉格外的轻盈。

「啊……」

覆盖在白色床单之下的身体，完全没有任何遮蔽的衣物。

难怪总觉得少了什么。

蕾娜连忙检查自己的身体，没有受伤、也没有疼痛感。

或许是魔人塞特拉的电击所留下的后遗症，蕾娜感到浑身无力。不过，除一是没有其他异状。

武器呢?

装备呢?

独角兽之剑呢?

确定身体平安无事之后，蕾娜的脑中逐渐浮现出其他尚待确认的事项。；

首先得确认的是：这里到底是什么地方?

「醒来啦?」

魔人塞特拉的声音传人耳中，蕾娜连忙坐了起来。

覆盖在身上的白色床单滑落。少了盔甲和装束的掩蔽之后，丰腴白皙的肢体赤裸裸地暴露在早晨的阳光之下。

「啊!」

蕾娜连忙拉起了床单。

纤细的蛮腰一扭，硕大的胸部也随着双手的动作来回晃动。

「身材真不错，胸部大概跟小姐不相上下。」

魔人塞特拉露出轻薄的微笑，朝着蕾娜走了过来。

「你、你……」

蕾娜狠狠地白了魔人塞特拉一眼。

然而在自己持有武器、甚至用上了不轻易使用的独角兽之剑的情况下，依然不是对手的情况下，如今蕾娜在魔人塞特拉的面前也只能虚张声势罢了。

「你才刚醒来，双手就在被单下面摸来摸去，所以我才不方便立刻出声。

「我、我只是在检查身体有无异样罢了!」

蕾娜的语调提高了八度。

「呵呵呵，我在一旁倒是看得挺快乐的。」

蕾娜的双颊顿时浮现一抹红晕。

「放心吧，我对你的身体没兴趣。再说我的身体也没有享受那种乐趣的功能。」

话才说完，魔人塞特拉的腰部立刻往前一挺。

金属制成的魔人塞特拉形似壮硕的成年男子，双腿之间却空空如也，什么也没有。

「所以我也没有东西可以进入你的身体。」

魔人塞特拉大笑数声。

蕾娜不禁松了口气。虽然沦为阶下囚，至少自己的贞操得以保全。

解决女性最在乎的问题之后，蕾娜这才鼓起了与魔人塞特拉周旋的勇气。

「把装备还给我。」

「别这么凶嘛，亏你长得那么标致。」

魔人塞特拉出言消遣蕾娜之后，伸手指着床边。

「穿着盔甲也睡不好，不是吗?」

蕾娜身上的装备全都好端端地放在床边。

「菲欧……呃……我的朋友呢?」

「谁?」

「银发的……女子。」

蕾娜刻意隐瞒菲欧的性别。

「你是说她啊。」

「她在哪里?」

「我把她留在那个绿洲了。」

「你说什么?」

「没办法，小姐要的是女战士。你应该还有不少问题吧?说说看，我尽量回答。」

「独角兽之剑呢?」

「那个淫靡的武器吗?」

「淫靡……」

「放心吧。我好歹也是个绅士，不会过问这么私密的问题。」

魔人塞特拉嘴角浮现一抹淫笑，不怀好意地打量蕾娜，仿佛可以看透蕾娜隐蔽于床单之后的胴体。

「两个年轻女子出外旅行，本来就会有很多不为人知的秘密。」

明白魔人塞特拉话中的含意之后，蕾娜不禁面泛红潮。

独角兽之剑的剑柄确实与男性的性器官有几分神似。

「拥有这一副好身材，不享受一番也太对不起自己了。」

「我跟菲欧不是那种关系。」

「是吗?那可真抱歉，我还以为是那方面的工具呢。」

「我对那方面没兴趣，也不觉得那是一种享受!」

蕾娜斩钉截铁的语气，浇熄了塞特拉的妄想。

「那就太可惜了。」

「我再问一次，独角兽之剑到底在哪里?」

蕾娜试图将脱轨的话题拉回来。

「那个武器对小姐来说太过刺激，所以由我暂时保管。」

「嗯，的确如此。」

蕾娜也不得不同意。

独角兽之剑的形状实在跟「那个东西」太过相似，没注意到也就算了，一旦有所意识，或多或少都有些介意。

这也是蕾娜为什么不太愿意在全大陆即时转播的女王之刃前哨战中使用独角兽之剑的原因之一。

同样身为女性，魔人塞特拉口中的小姐想必也会对独角兽之剑大为感冒。

「放心，我以后会还你的。」

「真的吗?」

「君子一言，驷马难追。先把衣服穿上吧，我带你去见小姐。」

※

宏伟壮观的建筑。

邦斯伯爵的领地向来是全大陆文化素养最高的国家。蕾娜身为邦斯伯爵的后人，自幼也见过不少世面，不过在她的眼中，耸立在刚恩绿洲的建筑堪称是前所未有的艺术巨作。

从大沙漠的中央涌出地表的泉水滋润了城镇的每个角落，也保护居民免受沙漠的侵害。

这种大规模的人造建筑，绝对不是随处可见的。

古代雅玛拉王朝全盛时期的建筑及雕饰，全都在这块绿洲重现昔日的光彩。

「沙漠地带居然有这种城市。」

「城市?这里只是别墅罢了。」

魔人塞特拉摇了摇头，对蕾娜的无知感到不以为然。

「以前这片沙漠到处都是类似的小镇。」

「现在倒是不见踪影。」

「岁月无情啊。」

在魔人塞特拉的带领之下，蕾娜朝着绿洲的正中央前进。

发现擦肩而过的路人都亲切地与魔人塞特拉打招呼之后，蕾娜感到大惑不解。

「他们也是被你带来的吗?」

「是的，都是小姐要的人。」

魔人塞特拉老实地回答。

看来他真的不会说谎。

既然如此，就得想想救出这些人的方法了。

「不把他们关起来吗?」

「我们又不是野蛮人。」

魔人塞特拉露出苦笑。

「再说他们不可能徒步逃离这里，关不关又有什么差别?」

「真的不可能吗?」

「刚恩绿洲与其他绿洲完全隔绝，四周流沙环绕，陆路是绝对行不通的。大家都不想死，没人会拿自己的生命开玩笑。」

绿洲的居民发现两人之后，纷纷出声问好。

魔人塞特拉也向他们挥手致意。

乍看之下，实在不像足掳人者与被掳者之间的关系。

大家的脸上都带着愉快的微笑。

「住在这里很快乐吗?」

「这就要看你的心态了。」

魔人塞特拉回答问题的同时，脸上浮现出意有所指的笑容。

难道自己也跟其他人一样，开始对魔人塞特拉及他口中的小姐产生好感?

类似的念头闪过脑海，蕾娜不禁全身一震。

几分钟之后，魔人塞特拉带着蕾娜来到位于绿洲正中央的金字塔。

沿着阶梯拾级而上，抵达位于金字塔顶端的神殿。

「她就是……小姐……」

神殿的入口站着一名女子。

美丽的黑发以及缠绕双臂的白布随风飘扬。

「她就是我所侍奉的小姐，也是雅玛拉王国第15代女王梅娜丝一世。」

魔人塞特拉的语气充满了骄傲。

※

干涸如我，

忘却了一切。

流离如我，

忘却了一切。

我……

「……不行，想不出歌词。」

这里是沙漠中的一角。

菲欧无精打采地坐在大岩石下方的阴影处，躲避炙人的烈焰。

独角兽之剑……菲欧原木足以这把相当于自己下半身的魔法之剑追踪蕾娜的下落，如今却完全失去了目标的气息。

「蕾娜……希望你平安无事。」

喃喃白语之后，菲欧不禁露出苦笑。

遇见蕾娜之前，自己绝对不会说出这种话。

「如果是以前的我，恐怕早就不管她的死活了。」

可是蕾娜以自己的生命扞卫谎话连篇的自己。

现在该是自己回报的时候了。

不过向来以自我为中心的菲欧居然会闪现这种念头，也代表他真的有所改变了。

「可是……我快被晒成人干了。」

喃喃自语的菲欧发现水分从口中迅速蒸发之后，连忙闭上了嘴巴。

※

「辛苦了，塞特拉。」

威严之中带着一丝妩媚的声音，响彻神殿入口。

「小姐，我带女战士来见你了。」

站在蕾娜身前的塞特拉单膝着地，行臣下之礼。

「就是这名女子吧。」

感受到对方的视线之后，蕾娜抬头看着站在石阶终点的人。

小麦色的健康肌肤毫不吝啬地展现在外，穿着可说是十分大胆。

沙漠的气候虽然炎热，几乎跟内衣没什么两样的穿着还是让蕾娜为之哑然。

艾基德娜的蛇蝎装束已经够夸张了，不过论暴露的程度，还是显得相形失色。

蓝白条纹的小裤裤勉强遮住三角秘境，外面罩着一件近乎透明的迷你腰布。胸前挂着露出半个酥胸的首饰，头上戴着巨大的蛇形头冠。

蛇……蕾娜这才想起，沿途遇见的每个居民都戴着类似的蛇形头冠。

难道她就是以蛇形头冠来支配这里的居民?

惊讶于梅娜丝的暴露程度之余，蕾娜的思绪也在脑中飞快运转。

「女战士，请报上名来。」

女子以水蓝色的瞳孔凝视着蕾娜。

轰轰轰的声响突然传人耳中，蕾娜不禁往后退了一步。

「塞特拉，不要恶作剧。」

女子话刚说完，低鸣突然止息。

「小姐不喜欢我做的音效吗?」

「这种音效只会把我塑造成地狱使者。」

女子噘起了嘴，显得有些不悦。

「那……咚咚咚如何?」

「我不要咚咚咚，也不要隆隆隆，更不要卡卡卡。」

「可是小姐缺乏慑人的魄力，我必须想办法弥补才行。」

「真的吗?那我该谢谢你才是。」

「没错，褒奖我吧。」

「塞特拉，你做得很好。」

眼见那个大小姐和魔人塞特拉完全无视于自己的存在，夹在两人之问的蕾娜一时之间不知该采取什么行动才好。

「既然如此，我们就切入正题吧。」

「说的也是……呃……」

「蕾娜，流浪战士蕾娜。」

发现话题回到自己身上之后，蕾娜不禁松了口气，主动报上名号。

「你就是流浪战士蕾娜?」

「你知道我是谁?」

「是的。艾基德娜对你赞不绝口，我也多次在前哨战的转播中拜见你的英姿。」

「艾基德娜?」

蕾娜双眉一扬。

这件事果然跟她脱不了关系。

除了萝丝绿洲之外，连刚恩绿洲都出现她的足迹。

「切入正题之前，请容许我介绍自己。我叫作梅娜丝，雅玛拉王朝第15代的女王。」

雅玛拉王朝，是过去曾经在沙漠地带兴盛一时的古王朝。

「为了让王朝复活，我们广泛征求各方人才，还请多多指教。」

过去曾在谢尔敦的旅店老板口中听过梅娜丝的名字，想不到今天居然直接跟梅娜丝本人照面。

蕾娜不禁为之词穷。

光滑、水嫩、娇艳的肌肤，看起来跟蕾娜的年纪相差不远，搞不好还年轻个几岁。

一点都不像数千年前的木乃伊。

而且她的身上，也没有爱莉或骸骨骑士特有的死气。

「事不宜迟，蕾娜。」

「啊?」

「臣服于王朝的威光之下，成为我最忠实的追随者吧。」

「恕难从命。」

蕾娜断然拒绝。

「塞特拉，怎么办?我被拒绝了耶。」

「小姐的话术太不高明了。」

魔人塞特拉叹了口气，站在蕾娜身后。

「蕾娜，宣示效忠可是有许多好处的。」

「说的也是，差点忘了说明有什么恩典了。」

「恩典?」

无视于蕾娜的疑惑，梅娜丝露出少女般的笑容。

「宣示效忠之后，不但可以享受恢复疲劳的顶级按摩，同时也获得刚恩绿洲的永久居住权，而且，死亡之后还能成为木乃伊等待复活，你不觉得很棒吗?」

「……对不起，还是恕难从命。另外，我有一个请求。」

「什么请求?」

「释放所有你们抓来的人。」

「释放?」

「蕾娜，你没看见这些居民脸上的表情吗?」

魔人塞特拉的表情十分严肃。

「他们脸上的笑容，看起来像是被绑架、或是被软禁的人吗?」

魔人塞特拉说的没错，绿洲的居民确实对他们都十分友善。

「骗不了我的。」

「啊?」

「梅娜丝，居民的身上都有跟你一模一样的蛇形头饰，你就是利用这种头饰来操纵他们的对吧?」

蕾娜的质疑让梅娜丝睁大了双眼。

「呃……塞特拉，她在生什么气啊?」

看来她根本不明白蕾娜在说什么。

「反正我不想成为你的子民就对了。」

「真遗憾。那我该怎么做，才能让你宣示效忠呢?」

梅娜丝相当地执着。

「我不想效忠于欺负弱者却毫不在意的人。」

「嗯，意思是我必须比你更强才行罗?」

梅娜丝的脸色一变。

柔和的眼神也逐渐锐利了起来。

蕾娜静静地看着高贵的女王蜕变为好斗的战士。

「我也未必会输给你。」

蕾娜握紧双拳，摆出战斗姿势。

「下场战斗的人只有你吧?」

「没错，塞特拉在一旁观战。」

「好的，小姐。」

赤手空拳的梅娜丝腰间一扭，身体也跟着左右摇晃。

宛如毒蛇一般的动作与沙漠地带强烈的日照相互结合，迷惑蕾娜的视线。

「不拔剑吗?」

「对付赤手空拳的敌人，不须拔剑。」

蕾娜紧握双拳。先前虽然惨败在魔人塞特拉手上，不过这次的对手是普通的火类，蕾搬可是信心十足。

即使没有长剑，手甲和腿甲也足够对付几近全裸的梅娜丝了。

可是蕾娜却犯了一个错误。

没有武器的梅娜丝，才是致命的威胁。

「我欣赏你的桀骛不驯。」

梅娜丝缓缓地走下台阶。

「请你一定要成为为我而战的战士。」

啪！

双腿往阶梯一蹬，梅娜丝朝蕾娜扑了上来。

「说打就打?」

蕾娜还以回旋踢，试图逼退对方。

卡！

「啊！」

右腿被牢牢制住，蕾娜不禁脸色一变。

钢铁制的腿甲具有将大树拦腰踢断的威力。

梅娜丝却以仅仅缠了一层绷带的手臂挡下蕾娜的攻击。

「蕾娜，很意外吗?」

相较于蕾娜的惊讶，梅娜丝显得游刃有余。

「为了对你选择徒手战斗的决定表示敬意，我就解开你心中的疑惑吧。这些绷带不是普通的绷带，而是雅玛拉王家代代相传的咒术强化绷带，防御力甚至在一般的金属盔甲之上。」

原来梅娜丝并不是手无寸铁。

「而且还具备特殊能力。」

褐色的绷带突然就像是有生命的物体似地缠住蕾娜的身体。

「呜咕！」

蕾娜不禁发出痛苦的哀鸣。

在盔甲和绷带双重作用之下，硕大的胸部挤压变形。

手脚和身体也被紧紧地缠住，动弹不得。

好可怕的力量。

蕾娜试图挣脱绷带的束缚，绷带的束缚力却比蕾娜的力量高出好几倍。

「呵呵，真了不起。」

就近观战的魔人塞特拉忍不住出声赞叹。

被绷带缠住的蕾娜稳稳地站在高低不平的台阶之上，完全没有不支倒地的迹象。

只见她双腿使力，拚命地保持平衡。

一旦双膝跪地，就等于是屈辱的败北。

「小姐，这个女的似乎是个人才。」

「塞特拉，我也有同感。」

梅娜丝朝着全身上下动弹不得的蕾娜伸出左手。

「我欣赏你的桀骛不驯。为了表示敬意，我决定一口气将你击倒。」

梅娜丝的手掌浮现出黝黑的斗气。

雅玛拉的诅咒……蕾娜紧咬下唇。

咚！

避无可避的攻击直接命中蕾娜的心脏。

「晚安，蕾娜。」

梅娜丝的语调转为柔和。

「再度睁开双眼的时候，你就会成为我最忠实的部下。」

蕾娜只觉得自己的意识愈来愈模糊，最后终于跌入幽暗的深渊之中。

※

女王之都——帝都盖诺斯。

女王之刃的最终决战地，同时也是女王陛下坐镇的首善之都。在前哨战举行的这段期问，来往的旅人以及参赛者可说络绎不绝。

中央大竞技场位于帝都的中心点，同时也是女王的居城。

巨大的建筑物兼具居城及竞技场的功能，象征着女王之刃的统治体制。建筑物的另一边，则是川流不息的市集。

BazaarofHobby。

名为「嗜好」的市集包罗万象，什么稀奇古怪的南北杂货俯拾即是。市集的一角，则是专门贩卖女王之刃周边商品的店家。

收录知名参赛者影像的水晶球、武器以及服装的复制品、雕像，甚至有收录声音的魔法盘，相关商品可说应有尽有，齐全度堪称全大陆第一。

「老板~~」

其中一家商店的门口，出现了一名无人不知、无人不晓的女战士。

银白的浏海与祖母绿的马尾，容貌端整的荒野精灵。

细长的耳朵与褐色的肌肤，呼之欲出的胸部隐藏在皮甲之下，随着不疾不徐的步伐上下晃动。

在这块大陆上，没有人敢质疑她的名气。

她就是不败的佣兵艾基德娜。

声名远播的她为什么会出现在这里?

只有她才知道答案。

人称蛇之女神的艾基德娜腰问缠绕着魔法蛇克尔丹，另外还披着一件蓝白条纹的腰布，将纤细的小蛮腰及丰腴的臀部遮掩了起来，比平时还要保守许多。

「汉斯，出来吧。」

艾基德娜轻敲挂在店门口的木板。

店里面立刻传来急促的脚步声。

「欢迎光……我还以为是谁呢，原来是你啊。」

生意人特有的谄媚口吻立刻变成不耐烦的口气，留着大胡子的老板从店里面走了出来。

「怎么，不欢迎吗?」

艾基德娜略显不悦，随手将背上的黑色麻袋往柜台一放。

声音十分沉重。

「我可是大老远地背着这么重的玩意儿来找你呢。」

「真是辛苦了。」

人胡子老板露齿一笑，从黑麻袋当中取出包了好几层布条的雕像。

「嗯……果然是好东西。」

仔细地检查雕像的外表之后，汉斯喃喃自语。

「既然是好东西，要求较高的酬劳也不为过吧?」

「你的意思是说还要加上我的老二吗?真是个色女啊。」

咔嚏!

大胡子老板的冷笑话让艾基德娜当场无力。

「也不看看你已经几岁了，还在学精虫满脑的小伙子说话。」

「哈哈哈，你的反应也不错啊。」

大笑数声之后，汉斯将雕像交给其他的店员。

「沙漠女王的实力如何?」

「嗯~我玩得挺高兴的。」

「从水晶球的实况转播看来，你似乎陷入了苦战。」

「雅玛拉王朝秘传的杀人格斗术果然名不虚传，再加上对方的招数很多都是现代失传的绝技，确实让我吃了不少苦头。」

高龄数百岁的艾基德娜出生之前，雅玛拉王朝就已经灭亡了。

复活的梅娜丝真的是古王朝的梅娜丝一世吗?

判别真伪的方法不少，最简单的就是直接开战。

毕竟对打遍天下无敌手的艾基德娜而言，挑战未知的格斗技以及未知的武器，才是她最大的乐趣。

「如果等她累积了某种程度的经验之后加入前哨战，或许会成为冠军呼声甚高的人选。」

「不败佣兵挂保证的喔。」

艾基德娜的评语让汉斯满是胡子的嘴角微微一扬。

「至少可以让你先前的投资全部回本，搞不好还能小赚一笔。」

女王之刃的参赛者多半都有赞助者，也就是所谓的金主。

毕竟不是每个参赛者都能负担移动成本、装备维修及医疗开销的费用。

「早知如此，就应该叫你留在那里，担任她的个人教练。」

「我不想再收徒弟了。人类的生命过于短暂，才刚到达巅峰，生命就即将消逝。」

「呵呵……不愧是永垂不朽的艾基德娜，说出来的话就是不一样。」

「对了，有件事想拜托你。」

「说说看吧。」

「这个……有办法处理吗?」

面红耳赤的艾基德娜背转过身子，慢慢地将腰布掀起。

结实而富弹性的褐色丰臀映入汉斯的眼帘。

「嗯……」

汉斯目不转睛地打量着褐色丰臀之上的黑色手印，静静地闭上双眼。

「这样子教我怎么见人?原本以为一段时间之后就会自动消失，所以我故意不使用传送魔法，特地搭乘公共马车回到这里的呢。」

可是手印却没有消失。

因为褐色丰臀之上的手印，并非等闲之辈。

而是梅娜丝在前哨战中所施展的『诅咒巴掌』的痕迹。

「看来只有教堂的圣母才有办法了。」

神的力量向来是诅咒的克星。

「算了吧。要我上教堂，我还宁愿在屁股上化点妆就行了。」

「早就料到你会这么说。」

汉斯从柜台下方取出一只小小的药瓶。

金黄色的液体在瓶中晃动。

「黄金圣水，拥有破解任何诅咒的能力。这个玩意儿十分稀有，就当作是雕像的运费如何?」

「你可真会趁人之危……」

「不需要吗?」

「我还有其他的选择吗?」

艾基德娜叹了口气，将药瓶握在手中。

「谢谢惠顾。」

「对了，汉斯。」

「什么事?」

「流浪战士到这儿来了吗?」

艾基德娜在汉斯的耳边窃窃私语。

「我跟她提到沙漠那边出了点事情，她就跳上公共马车往那边去了。」

汉斯的回答让艾基德娜十分满意。

面对雅玛拉王朝的杀人格斗术，蕾娜想必会陷入一番苦战。

输了很正常，如果赢了，应该能得到不少的收获。

「你到底在打什么注意啊？」

「呵呵……只是想炒热女王之刃的气氛而已。」

「这倒是。」

对于无法参加女王之刃饿男性而言，女王之刃就像是一场规模庞大的庆典，当然是愈热闹愈好。

「如果能趁机捞点好处，自是再好不过。」

「这就要看你的生意手腕了。」

丢下一个微笑之后，艾基德娜离开汉斯的店面。




第三章 黑夜中闪烁的星空
第三章黑夜中闪烁的星空

神秘的光辉在黑暗中摇曳生姿。

利用生物发光的原理所产生出来的青光，让金属的肉体散发出诡异的光泽。

墙上挂着多具金属躯体，每一具都跟房间的主人，也就是魔人塞特拉十分神似。

另一面墙上，则挂着雅玛拉王朝历任女王的服装。

历经数千年的岁月洗礼，蓝白条纹的色泽丝毫没有风化的迹象。

弹性十足的布条遮掩女体的重点部位，松紧适中、通风良好，即使是量多的日子也不怕，堪称是雅玛拉王朝先进科技的产物。

魔人塞特拉也是雅玛拉王朝所遗留下来的终极武器。

金属制的肉体可以阻挡近距离作战的任何攻击，本身还能以权杖所蓄积的魔力展开各式各样的魔法攻势。

战斗力相当于一支军队的终极武器，全都静静地陈列在房间之中。

「每次进入这间房间，心里面总是五味杂陈。」

魔人塞特拉打量着一整排的金属躯体，内心感慨万千。

这些金属躯体之中，只有跟自己合体的躯体才有行动能力。

而砂人形努比亚又只能在沙漠地带行动。

想要与他国开战，根本是痴人说梦。

自从梅娜丝宣布雅玛拉王朝复活、重新回到刚恩绿洲以来，还未与其他的国家展开正式接触。

现在还是蛰伏的时候。

幸好现代的世界采行女王之刃的制度。

只要在竞技决斗中获胜，雅玛拉王朝的复活将不再是个梦想。

梅娜丝本身拥有的杀人格斗术、复活的过程中所得到的诅咒能力、再加上塞特拉的运筹帷幄，冠军宝座并非遥不可及的目标。

为了实现梦想，必须铲除可能的敌人。

魔人塞特拉的视线投向桌面上的独角兽之剑。

「最强的奏剑……不死之物的克星……世界上居然有这种东西。」

对于梅娜丝而言，独角兽之剑无疑是可怕的天敌。

「把它藏起来吧。」

魔人塞特拉将独角兽之剑栘至画有魔方阵的台座，开始咏唱咒文。

独角兽之剑随着气球消气的声音产生了变化，厚度变得跟一张薄薄的白纸没什么两样。

「这样就没问题了。不过施咒的过程这么顺利，看来你我应该是同类才对，还是我的咒语让你觉醒了?」

拥有自主意识的武器并不多见，这些武器多半被视为王族的权威，或是宗教仪式中的圣物。

同时这一类武器的力量非常强大，经常出现反噬其主的情况。

刃剑之类的武器会与主人一战，权杖或圣印则会试着支配主人。

拥有者若无法压制武器的意志，势必会走上毁灭之路。

因此像塞特拉这种辅佐主人的终极武器，可说是特例中的特例。

同时也是能够制造分身的少数武器之一。

自行制造分身，这就是魔人塞特拉所谓的「觉醒」。

「如果已经觉醒了，那么现在的分身可就麻烦大了。」

冷笑不已的魔人塞特拉拾起跟一张莎草纸没什么两样的独角兽之剑。

如果魔人塞特拉猜得没错，独角兽之剑的分身应该也变成了一张薄薄的纸了。

「这下子就构成不了威胁了。」

接着必须寻找藏匿之处。

「啊呜、啊……」

蕾娜突然发出诱人的娇喘。

精油按摩所带来的快感，将遭到束缚的不快、以及在陌生男子之前赤身裸体的羞赧一扫而空。

「无法言喻的快感吗?很好、很好。」

梅娜丝喜形于色。

「战斗之后的精油按摩，可是人生一大享受。你就用你的身体好好地记住这种感觉吧。」

「啊……呜……等、等一下!」

按摩师希达拉的手指从蕾娜的腰间往臀部延伸。

那里是女性的尊严，绝不容他人任意碰触。

「放心吧，希达拉是专业的按摩师。」

正如梅娜丝所言，按摩师的手指避开蕾娜的私密之处，直接移至臀部之下的大腿。

「呼……」

蕾娜不禁松了口气。

看来这真的只是普通的按摩。

「希达拉?」

「蕾娜小姐，请吩咐。」

希达拉回答的同时，还不忘放松蕾娜背部的肌肉。

「尊夫人正在萝丝绿洲等你回去，快点离开这里……」

「现在不行。」

「为什么?」

希达拉闭口不语。

「因为希达拉是我的专属按摩师。」

梅娜丝代替希达拉，回答蕾娜的问题。

「蕾娜……」

梅娜丝的脚步声逐渐靠近。

「看到这片沙漠，你有什么感想?」

「感想……这里不是生物生存的地方。」

蕾娜毫不掩饰地说出内心的感想。

她不觉得自己有讨好梅娜丝的必要。

「没错。雅玛拉之民居然得过着这种艰困的生活，这是王族的耻辱。」

「雅玛拉王朝早就不存在了……啊!」

蕾娜正准备反驳梅娜丝的言论，大腿的肌肉突然传来一阵剧痛。

「你、你做什么！」

「听话。」

希达拉在蕾娜的耳边轻声说话，然后以大拇指对准她的背筋使劲一压。

「咦?」

僵硬的大腿突然放松。

「蕾娜小姐，你的反应相当不错。」

希达拉朝着梅娜丝深深一鞠躬，旋即离开房间准备其他的精油。

「其实这片沙漠原本是富饶的乐园。」

「乐园?」

寸草不生的沙漠居然曾经是人间乐土，蕾娜着实难以想像。

「……人类的纷争将这里化成一片大沙漠。严格说来，应该是我雅玛拉王朝的诅咒……」

梅娜丝的神情十分哀伤。

毁灭雅玛拉王朝的邻国萨德拉完全被蒙在鼓里。

王族在自己支配的土地施加诅咒。雅玛拉王朝覆灭之后，这块土地也在数十年之内化成荒漠。

雅玛拉王朝的威光，事实上也就等于是王族的诅咒。

「你已经见过努比亚了吧?他们就是诅咒的产物。数千年的岁月无法磨灭这块土地的诅咒，在我的召唤之下，他们被赋予了生命的形体。」

梅娜丝挺起了胸膛，神情十分得意。

当初让梅娜丝知道努比亚确实存在的人，正是魔人塞特拉。

『以小姐目前的魔力，使唤努比亚并不成问题。』

塞特拉说的没错，梅娜丝成功地召唤出十几个努比亚。数千年前若有这种能力，雅玛拉王朝也不致于走向覆灭之途了。

「既然拥有这么强大的力量，为什么还要找上我?」

「因为我要在女王之刃赢得胜利。」

古代与现代的支配体制相差甚远。

过去的支配者是以力服人，现代的支配者却必须以德服人。谁能掌握民心，谁就是胜利者。

「女王之刃不是只有女性才能参加吗?所以塞特拉和努比亚再怎么厉害，也无法参战。」

梅娜丝的指尖轻轻地滑过蕾娜的背心。

「啊呜!」

刺激的触感让蕾娜全身为之酥麻。

「我必须在女王之刃获得胜利，以女王的身分带领雅玛拉之民迈向更光明的未来。」

梅娜丝的语气充满了威严，蕾娜不禁为之气夺。

「因此我需要宣誓效忠的女战士，为雅玛拉王朝击退来犯的敌人。」

梅娜丝的意思已经很清楚了。

「对不起，我不想当你的部下。」

不等梅娜丝切入重点，蕾娜就表示拒绝。

「真的不愿意吗?」

「我不想听命于俘虏、控制无辜村民的人。」

「那就太遗憾了。」

梅娜丝的手指滑落蕾娜的尾椎。

「你、你想做什么?」

「既然流浪的战士不愿意成为我的部下……」

黝黑的光环自梅娜丝的指尖浮现。

蕾娜感受到冰冷的硬块入侵体内，不禁缩起了身子。

全身无法动弹的她不可能逃走，只能乖乖地任人摆布。

「就让你成为我的战士、雅玛拉的守护者。」

冰冷的硬块沿着蕾娜的脊椎骨直窜而上。

前所未有的恐惧感让蕾娜再度失去了意识。

※

「侮娜丝大人，让您久等了。」

希达拉与努比亚再度回到按摩室，手中还拿着梅娜丝交待的东西。这时蕾娜早已失去了意识，昏迷不醒。

「她又昏倒了，怎么这么脆弱?」

即使大战过后身子虚弱，也梢嫌夸张了点。

「人家还想多跟她聊聊呢。」

梅娜丝噘起双唇，一脸不悦地将自己的手指从蕾娜的尾椎骨抽了回来。

刚恩绿洲的居民都是塞特拉和努比亚掳来的男人，找不到半个女性可以陪梅娜丝聊天解闷。

「梅娜丝人人，不是蕾娜小蛆太过脆弱。」

「是吗?」

「是的。从刚刚的按摩之中，我发现蕾娜小姐应该是出生在气候凉爽的地区、并不适应沙漠的酷热。再加上她初到此地，体力的消耗自然不是我们所能想像的。」

「原来她一直在硬撑。」

梅娜丝点点头，接受希达拉的解释。

毕竟还是现代人比较了解现代人。

「梅娜丝大人，我想替蕾娜小姐梳妆打扮，不知您还有什么吩咐吗?」

「没事了……慢着，那是?」

梅娜丝注意到努比亚手中拿着一件蓝白条纹的小裤裤。

「这是塞特拉大人的指示。」

努比亚回答。

「替她换上制式的贴身衣物，以凸显主从之间的关系吗?塞特拉的点子相当不错。」

梅娜丝从努比亚的手中接过小裤裤，放在蕾娜的身边。

「替她洗净身躯的同时，顺便也帮她护发吧。瞧她的发梢都被晒卷了。」

「好的，梅娜丝大人。」

希达拉点点头，在蕾娜的身上涂满了褐色的精油。

沙漠的正中央。

这里感觉不到一丝凉风，炙热的阳光从生物的体内贪婪地吸取水分。

菲欧当然也无法幸免。

喝了最后一滴水吧。

可是送到嘴边的水壶，却已空空如也。

菲欧连唱歌的力气都没有了。

他不知道已经在沙漠中流浪了多少日子。

独角兽之剑是唯一的冀望，菲欧却感受不到一丝气息。在沙漠中闷着头到处乱转的结果，就是迷失了方向。

「我不行了……」

咔啦咔啦咔啦。

干燥的沙粒从岩石上滚落。

「咦?」

菲欧为之一愣，凝视着眼前的倒影。

先前空无一物的岩石倒影之上，出现了一个蠢蠢欲动的黑影。

左右各有一只巨钳，长长的尾巴直指向天。

应该是沙漠毒蝎的影子。

所有的生物当中，唯独蝎子能适应沙漠严苛的环境。

原来是蝎子……

菲欧松了口气，一派轻松地打量毒蝎的影子。

结果发现影子比想像中还要大上许多。

几乎是身后岩石的数倍之谱。

差不多跟马车一样大小。

毒蝎每走一步，沙粒就滚落菲欧的身旁。

不妙……

菲欧在脑中搜寻毒蝎的相关知识。

印象中毒蝎是肉食性的动物。

以蝎尾末端的毒针麻痹猎物之后，再好整以暇地进食。

所以猎物是眼睁睁地看着自己成为毒蝎的食物。

这可不是闹着玩的。

快点离开这里!

面色苍白的菲欧打算起身，双脚却陷入沙中，当场跌了个狗吃屎。

「噗哇!」

满嘴是沙。

「呜恶!呸呸呸!」

菲欧连忙吐出口中的沙子，同时拍拍身体，完全忘了巨大毒蝎的存在．

「真是够了……」

就在这个时候，毒蝎的尾巴轻轻的地扫过菲欧的后颈。

菲欧也清楚地听见利爪及尖牙窸窸窣窣的声响。

「呜哇啊啊啊!」

菲欧惨叫一声，连滚带爬地逃之夭夭。

惊慌失措的他，忘了外面是酷热的炼狱。

「好烫!烫烫烫!」

即使脚上穿着长靴，还是难敌热沙的侵袭。

「呜!」

滚烫的热沙让菲欧每走几步就要跳一下，毒蝎却慢条斯理地在沙地上滑行］逐渐逼近急于逃命的菲欧。

炙热的地表。

残酷的艳阳。

干燥的空气。

眩目的艳阳遮蔽了视野，夺走了方向感。

菲欧的生气，逐渐被这个严酷的世界榨得一干二净。

离开岩石的阴影不过一会儿的工夫，菲欧就面临了生死存亡的危机。

「救、救命!谁来救救我!」

明知是白费力气，菲欧还是忍不住呼救。

却只能发出沙哑的嘶吼。

才一开口，唾液就以惊人的速度蒸发在大气之中。

寂静无声的世界，只有毒蝎的窸窣从身后逼近。

「救命啊——!」

菲欧扯开喉咙。

他用尽最后一丝力气。

眼眶浮现泪珠。

「对不起，蕾娜……我没办法去救你了。」

意识逐渐模糊。

这是中暑的症状。

「撑着点!我马上来了!」

女子的声音突然传人菲欧的耳中。

幻听吗?

看来自己真的要毕命于斯了。

让我看着美丽的蓝天死去吧。

菲欧的身体向后倾斜，朦胧的视线看到一个画面。

从远处飞来的手杖，不偏不倚地击中毒蝎的头部。

「喂——!没事吧——！」

少女中气十足的声音传人耳中。

「喂——!」

菲欧嘴角一动，却连开口说话的力气也没有，只能任凭自己的身体缓缓地倒下。

※

「喂——!」

绑着两条辫子的少女踏着轻快的脚步，在热腾腾的沙地快速移动。

少女身上披着遮蔽艳阳的斗篷，两只脚套着橘色的皮靴，阻断从地表冒上来的热气。

除此之外，少女还有其他对抗酷热的法宝。

斗篷被施了魔法，纯净的空气不断地在内侧循环。

「现在……」

先前的手杖击中巨蝎头部之后弹落地面，少女拾起手杖之后，瞪着准备转身溜走的巨蝎。

「过来!」

少女的口气就像在教训不听话的孩子。一声喝斥之后，巨蝎缩在原地不敢动弹。

「就算找不到食物，也不能攻击活人啊，」

巨蝎挥动利爪，好像十分无辜。

少女似乎能够跟巨蝎沟通。

「咦，真的吗?嗯……可是你一旦杀了人类，其他的人类也会来杀你。你确定要这么做吗?」

「呜吱——!呜吱吱!呜呜吱——!」

少女的斗篷下端突然传来猴子的叫声。

「路，不可以这样。」

少女才刚说完，一只粉红色的小猴子就从斗篷的领口钻了出来。

「就算是为了填饱肚子，杀生也是很残忍的。」

少女抬头看着巨蝎，眼神十分不忍。

「战士长不是说过吗?只有邪恶的坏人才会以杀生为乐，能够不伤害生命，就不要伤害生命。」

巨蝎一步一步地往后退。

「呜吱——!吱吱?」

「你问我这个女孩子该怎么办?」

少女打量着昏迷不醒的菲欧。

「路，带她走吧，我不能见死不救。」

于是少女将昏迷不醒的菲欧背在背上。

「希望能跟她变成好朋友。」

※

凉风吹过发梢。

菲欧睁开了双眼，同时也感觉到火热的身躯逐渐降温。

「……这是什么地方?」

放眼望去，四周尽是一片翠绿。

不是只有白与黑的沙漠。

菲欧捏捏自己的脸颊。

好痛。

想不到自己居然会做出这种可笑的举动，菲欧不禁摇头苦笑。

「至少这里不像是天堂。」

菲欧坐起上半身，搁在前额的毛巾掉了下来。

看来有人在照顾自己。

难道那不是幻听吗?

菲欧四下张望，试图寻找那名打倒巨蝎的少女。

森林的彼端，耸立着几座沙丘。

竖耳倾听，潺潺水声传入耳中。

看来这里应该是散布在大沙漠中的绿洲之一。

「在这里等待夜晚来临好了。」

喃喃自语的菲欧拨开杂草，朝着水声的方向走去。

沙漠中的绿洲多半不大，除了源源不绝的地下水所形成的小水塘之外，就只剩下水塘周围的植物。大部分的绿洲都没什么动物，偶尔会看到几只小虫飞过，连鸟类也为之绝迹。

菲欧走到了小池塘，站在水边眺望远处。

「应该也是地下水吧?」

清澈透明的水洒在沙滩上，仿佛海岸边的景象。

「嗯?」

湖畔的枝头上，挂着配色鲜艳的衣物。

附近似乎有人。

菲欧蹑手蹑脚地走近挂在枝头上的衣物。

粉橘色的手甲、腿甲，以及同色系的迷你裙。

看来应该是女孩子的衣物。

可是衣物的主人呢?

等一下……

正在检视衣物的菲欧突然眉头一皱。

挂在枝头上的衣服中，并没有小裤裤的踪迹。

「难道下水游泳去了吗?」

「啊，你起来了，」

「哇!」

突如其来的声响让菲欧吓了一大跳，手中衣物散落一地。

「我、我不是偷衣贼……」

亟欲替自己辩解的菲欧连忙转身。

赤裸裸的乎胸少女映入眼帘。

「对、对不起!」

「衣服被偷走就惨了，我没有其他的衣服可穿。」

裸体的少女双手在胸前交叉。

她的脸上看不到警戒的神情，或许足将菲欧当成了女生吧．

「吱——！吱吱吱！」

粉红色的猴子趴在少女的双腿之间，恰好遮蔽了重点部位。

「呃？要我稍微遮一下？」

「吱吱！」

「没关系啦，大家都是女生嘛。」

「吱叽！咕——！吱吱吱！」

猴子似乎对『都是女生』感到不以为然。

野生动物的第六威特别敏锐，或许猴子早已发现菲欧的真面目。

「没那回事，她本来就是女孩子。刚刚我一路背着她走过来，也没感觉到男性的象征啊。」

男性的象征……

菲欧一惊。

眼前的少女虽然不及蕾娜、巴或爱莉来得性感，好歹也是赤裸裸的女体，可是菲欧的男性象征却一点反应也没有。

趁着少女跟猴子争论不休的时候，菲欧转过身来，隔着衣服摸摸自己的下体。

「啊……」

空空如也，什么都没有。

原本软如棉、硬如钢的部位完全消失了。

「这、这是怎么回事?」

大受打击之下，菲欧只觉得眼前一黑。

咚。

听见菲欧倒地的声响之后，少女与猴子停止了争论。

「这个人还真喜欢昏倒。」

「呜吱——！」

任凭粉红色的猴子挂在腰间，少女俯视着昏迷不醒的菲欧。

※

火红的夕照沉入沙漠的彼端。

从日落西山到月上中天的这段时间，是最适合人类活动的气温。

这也意味着绿洲的居民得以外出活动。

在梅娜丝的认知里，沙漠之民等于雅玛拉之民。

只要是自己需要的人才，都应该予以录用。

将王朝所需的人才带至刚恩绿洲，就是魔人塞特拉以及努比亚的工作。

不过，梅娜丝并不知道，其他的绿洲将她所谓的『录用』视为『绑架』。

「今晚我需要一名乐师，我想欣赏时下流行的音乐。」．

当着仆伏在王座跟前的魔人塞特拉，梅娜丝随意说出她心目中的人选。

「仅遵吩咐，小姐。」

魔人塞特拉抬头回答。

梅娜丝端坐在王座之上，身旁站着一名女战士。

流浪战士蕾娜……不，现在应该称之为雅玛拉的守护者才是。

雪白的肌肤漂成褐色、金色的头发染为银色，连贴身衣物都是蓝白条纹的式样，与梅娜丝如出一辙。

「小姐。」

「塞特拉，有事吗?」

「她是怎么了?被施咒了吗?」

也难怪魔人塞特拉觉得不对劲。

成为雅玛拉守护者的蕾娜，双眼之中毫无生气。

「我怎么会对同志施咒呢?」

梅娜丝露齿而笑。

「我担心她被晒伤，所以替她抹上了褐色的防晒油。改变头发的颜色，也是基于同样的道理。」

「原来如此，那就好。」

无视于魔人塞特拉及梅娜丝之间的对话，改名为雅玛拉守护者的蕾娜正静静地等待梅娜丝的命令。

「录用人才是塞特拉的工作，蕾娜的工作就是负责保护我以及雅玛拉的子民。」

「是……梅娜丝大人……」

空洞的瞳孔映出梅娜丝的身影，蕾娜面无表情地开口。

「小姐。」

「塞特拉，还有什么事吗?」

「你对她施了催眠术对吧?一看就知道了。」

梅娜丝为之一愣。

「这样子她原本的能力恐怕会大受影响。」

为了证明自己的看法无误，魔人塞特拉轻戳蕾娜的胸部。

软绵绵的胸部顿时被金属制的盔甲压得扁扁的。

「……」

蕾娜却毫无反应。

「看吧，一点都不好玩。」

魔人塞特拉出言揶揄蕾娜之后，又正色开口：

「我不认为催眠术能让小姐得到忠心耿耿的部下。」

「可是这个人太顽固了嘛~」

泪眼模糊的梅娜丝不得不同意魔人塞特拉的看法。

※

悠悠醒转之后，满天繁星映入眼帘。

沙漠的夜空特别地明亮，灿烂的星光显得格外耀眼、格外鲜明。

菲欧已经不知道自己与蕾娜分开多久了。

这里完全感受不到独角兽之剑的气息，菲欧不禁悲从中来潸然泪下。

「啊，好像醒来了。」

两边各绑了一条褐色发辫的少女突然凑近菲欧的脸庞。

「呜哇！」

事出突然，菲欧不由得惊呼一声。

「哪里会痛?」

「痛、痛是不会啦……」

菲欧拭去泪水。

「是哦?总觉得你好像很难过。」

被人看到自己正在流泪，菲欧有些害臊。

在这么干燥的沙漠中，自己居然还流得出眼泪……

「我叫诺娃，你呢?」

「我、我叫菲欧……是你救了我吗?」

菲欧以少女的语气回答。

为了保险起见，菲欧决定将错就错。

虽然在诺娃的面前昏倒两次，不过身上的衣物还算完整，没有被脱下

也就是说诺娃应该还没发现菲欧的真面目。

「嗯。」

凝视着露齿而笑的诺娃，菲欧突然发现她的耳朵比普通人长了许多。

「诺娃……你是……」

发现菲欧的视线落在自己的双耳之上，诺娃老实地点点头。

「嗯，我是精灵。严格说来应该是混血的半精灵。」

精灵，与人类相似的种族。拥有强健的肉体、美丽的外表、以及悠久的生命。

以精灵族的能耐而言，横越大沙漠也不是什么难事。

诺娃坐在菲欧的身边，双眸流露出旺盛的好奇。

月光与星光在湖面上反射出淡淡余晖，照亮了两人的身影。

现在还不觉得冷，不过也差不多该准备生火了。

如果没办法生火，势必得移动到温暖的地方。

白昼的灼热、夜晚的寒冻。

沙漠是个不欢迎人类、不欢迎生命的大地。

「菲欧，你怎么会在这里?」

诺娃的问题切中重点。

「我正在寻找一个非常重要的人……」

「被魔人塞特拉抓走了?」

诺娃脱口而出的名字，让菲欧瞪大了双眼。

「我们的目标是一致的。」

诺娃微微一笑，朝着菲欧伸出右手。

「帮助有困难的人，是我诺娃的工作。」

握住诺娃的手，菲欧缓缓起身。

「所以我才会救了你一命。」

「感激不尽，诺娃。」

这时菲欧突然注意到诺娃手中的长柄武器。

人类很难从外表来判断精灵族的实际年龄，不过像诺娃这种年幼的少女为什么身上要带着武器，恐怕也只有一种理由了。

「诺娃，你也要参加女王之刃吗?」

「那当然，这也是战士长的意思呢，所以我才展开了自己的修行之旅。之后在帝都听到大沙漠的传说，才会跑到这儿来。」

「简直跟蕾娜一模一样。」

「蕾娜？」

「就是我要找的那个人。她跟你一样都是女王之刃的战士，行迹遍及全大棱，打败无数的怪物以及强盗，向需要帮助的人伸出援手……最后却败在魔人塞特拉手上，不知道被带到什么地方。

菲欧闭上双眼，回想与蕾娜在一起的过去。

独角兽之剑消失许久的气息，突然又传人菲欧的体内。

一股暖流流过心头，菲欧不禁松了口气。

他并未失去蕾娜。

「好，我决定了。」

诺娃坚定地点点头。

平坦的小腹也往前一挺。

人家都是抬头挺胸，眼前的诺娃却是抬头挺肚，滑稽的模样不禁让菲欧为之喷饭。

「相逢自是有缘。反正我的目的是救出被魔人塞特拉掳走的居民，就让我协助你救出蕾娜吧。」

「可是魔人塞特拉……」

菲欧很感激诺娃的好意。

可是他不认为精灵会是魔人塞特拉的对手。

更何况敌人还有刃枪不入的砂人形努比亚。

「放心吧。战士长说正面攻击不是战士唯一的选择，更何况还有路在身边保护我。」

粉红色的猴子从树梢跳到诺娃的肩膀上。

「吱——!吱吱——!吱、吱!」

听见路的叫声之后，诺娃的脸色为之一变。

「怎么啦?」

「不要说话，快躲进树丛里面!」

诺娃牵着菲欧的手，钻进附近的树丛。

「到底怎么了?」

「嘘——!」

诺娃的食指压在菲欧的双唇之上。

「路说魔人塞特拉出现了。」

正当诺娃在菲欧的耳边轻声细语的时候。

魔人在半空中画出一条青色的轨迹，飞越两人的上空。

简直就跟流星一样。

「那就是魔人塞特拉……」

诺娃的双眸闪烁着好奇的光芒。

「了不起，他是怎么飞上天的啊?屁股还发出青色的光芒耶。」

短短的几秒钟时间，诺娃就清楚地辨识出魔人塞特拉的特征。

「诺娃，你有战胜他的信心吗?」

「如果打不赢，就要思考让自己不会输的办法……这也是战士长说的。放心吧，到时自然有办法。」

乐观过头的诺娃让菲欧当场无力。

「我们快追上去吧!」

「怎么追?前面是大沙漠，被魔人塞特拉当成根据地的刚恩绿洲又被流沙围绕……」

「放心吧，我还有一个伙伴!」

诺娃露出神秘的微笑之后，双指抵着嘴唇用力一吹。

庞大的巨蝥分开草丛，如排山倒海之势在两人面前现身。

「呜哇!」

巨蝥的主人，正是白天袭击菲欧的巨蝎。

「流沙对它丝毫没有影响，我们还可以坐在它的背上。」

于是诺娃骑上跟马车差不多大小的巨蝎。

「是、是没错啦，可是……」

骑着毒蝎横跨沙漠……

事情的发展着实出乎意料之外，不过菲欧也没有其他的选择，只好乖乖地跨上巨蝎的背部。

「呜哇!」

崎岖不平的甲壳相当不易乘坐，菲欧不禁惊呼连连。

毒蝎并不是适合人类骑乘的生物。

「用膝盖顶着，不要直接坐下去。」

诺娃要求菲欧以膝盖保持身体的平衡。

「这、这太难了！」

「没关系，我帮你。」

诺娃从背后抱住菲欧。

宛如两颗荷包蛋的胸部贴着菲欧的背心，让人几乎忘了它的存在。

「呃?」

被人从背后一把抱住，菲欧感到自己的心跳加速。

肉体却未出现任何的变化。

或许是因为蕾娜和巴都是属于重口味的关系，面对诺娃这种清粥小菜，菲欧实在受不到女人的魅力。

「我会扶着你，不让你掉下去的。」

诺娃在巨蝎的背上取得平衡点，并未察觉菲欧心中的邪念。

「出发吧，巨蝎!朝着那颗星星的方向前进！」

目标是划过夜空的那颗流星，也就是魔人塞特拉。




第四章 雅玛拉的守护者
第四章雅玛拉的守护者

几个小时之后，壮丽的石造建筑展现在诺娃和菲欧的眼前。

沿着湖岸兴建的城墙。

只有在入夜之后才得以窥视建筑物的全貌。白昼的海市蜃楼提供了绝佳的掩护，外人根太无法辨识城墙的踪迹。

而且城墙四周的流沙，也不欢迎外人造访。

光凭菲欧一个人的力量，根本不可能找到这里。

若不是刚好遇上沙漠特有的巨蝎，想循陆路抵达这里，还真是不可能的任务。

「到是到了啦，可是……」

站在高耸入云的城墙之前，菲欧面露难色。

城墙少说有20公尺之高。

这不是一般人得以徒手攀登的高度。

「放心，我自有办法。」

诺娃感受到菲欧内心的不安，信心十足地拍拍菲欧的肩膀。

「抓紧罗！」

话才刚说完，载着两人的巨蝎就朝着城墙一跃而上。

「呜哇啊啊!」

猝不及防的菲欧失声惊叫，眼睁睁地看着巨蝎迅速地爬上城墙。

「上吧!巨蝎!」

诺娃替巨蝎加油打气。

巨蝎以它的利爪勾住城墙的缝隙，一步一步地往上爬。

「危险．太危险了!」

「不会啦，要对巨蝎有信心!」

垂直移动的恐惧感让菲欧不停地颤抖，诺娃连忙从背后紧紧地抱住菲欧。

「可、可是，」

巨蝎的攀登能力很快就到了极限。

菲欧清楚地感受到攀登的速度愈来愈慢。

巨蝎的身躯本来就很有分量，再加上菲欧与诺娃的体重，攀登城墙还是颇具难度。

「这、这下死定了!」

「放心，交给我吧!」

诺娃两手抱住菲欧的腰问，双脚往巨蝎的背部一蹬，跳上了半空中。

巨蝎同时以巨螯将诺娃与菲欧往前一送。

「多谢罗，巨蝎!」

失去平衡的巨蝎缓缓地离开城墙，朝着沙漠直直落下。

「死定了．我死定了!」

「不会啦。」

诺娃将菲欧夹在腋下，在半空中翻了一圈之后，降落在城墙之上。

「看吧，这不就没事了吗?」

诺娃放下菲欧，脸上露出得意的微笑。

「掰掰，巨蝎!后会有期罗，」

朝着潜入大沙漠的巨蝎挥挥手之后，诺娃亮出了武器。

这里是敌人的地盘，大意不得。

身旁的菲欧则是深吸了一口气，试图平息狂跳不已的心。

他万万也想不到诺娃居然会做出这种惊人之举。

当一面城墙挡在前面的时候，正常人都会先在附近寻找有没有出入口，想不到诺娃解决问题的方法竟然如此地直截了当。

看来她蛮干的性格不在蕾娜之下。

「差点被你吓死。」

「放心啦。只要有我在，绝对死不了的啦。」

诺娃不知道已经要菲欧放心多少次了，只见她四处打量之后，视线停留在城墙的内侧。

菲欧也打量着城墙之内的景色。

「哇……」

截然不同的世界展现眼前。

在火把照耀之下，星罗棋布的水路闪闪发光，整个绿洲亮如白昼。

而且城市的每个广场都设有喷水池，城里的居民三：两两地在喷水池旁边活动，看起来十分惬意。

「今天有庆典吗?」

菲欧指着下方的街道。

「我也不知道，不过看起来好像很好玩。」

城里的居民纷纷走了出来，站在路上谈天说地。

徐徐吹来的夜风，带来了居民的阵阵欢笑。

「下去看看吧。」

「不要直接跳下去就好。」

「小姐，今晚没有斩获。」

魔人塞特拉才刚回来，立刻就出现在梅娜丝的神殿。

「真的吗?太遗憾了。」

无视于满桌的山珍海味，梅娜丝起身迎接魔人塞特拉。除了梅娜丝和负责上菜的仆人之外，面无表情的蕾娜也是这场晚宴的座上嘉宾。

「小姐，你怎么还在吃?」

「我想要重现失传数千年之久的雅玛拉料理，可是御厨总是做不出我想要的口味，只好请他们一做再做罗。」

堆满整张桌子的各式料理，根本不是梅娜丝所能解决的分量。

「蕾娜也有帮我呢。」

蕾娜坐在梅娜丝的身边，面无表情地将食物送进口中。

「好吃吗?」

「……」

咀嚼了一阵子之后，蕾娜将口中的食物吞进肚里。

「梅娜丝大人认为好吃，我也认为好吃。」

语气十分平淡，不带一丝感情。

如果蕾娜的朋友在场，一定会讶异于她的改变。

「蕾娜，吃不下就不必吃了。」

「……是的，梅娜丝大人。」

蕾娜的回答相当地制式化。

「诅咒会不会太强了点?」

「没礼貌。我没有施咒，只是向她提出请求而已。」

梅娜丝噘起了嘴。

基本上，梅娜丝并不觉得自己曾经对蕾娜施咒或是洗脑。

她只是亲自替蕾娜涂上褐色的防晒油，顺便将蕾娜的头发染成银色，以修复被烈日晒伤的发梢。

「大概是个性太单纯了吧。」

塞特拉喃喃自语。

愈是单纯的人愈容易受到催眠术的影响。

「一定是我的诚意感动了她的心。」

就某种意义而言，梅娜丝倒还真的说中了。

「再过一阵子之后，她一定会成为最忠实的朋友。」

※

诺娃相当听话。

不过她虽然没有从城墙一跃而下，却也没有躲在暗处的意思。

原本菲欧以为紧张刺激的秘密行动即将展开，结果当场被诺娃将了一军。

诺娃走下城墙之后，直接朝着人群众集的广场走去。

神色自若，大大方方。

菲欧眼睁睁地看着她抬头挺胸地走在灯火通明的街道上。

「天啊~~」

无奈之余，菲欧只好跟了上去。

「如果巴在场就好了。」

菲欧不禁喃喃自语。

巴御前，来自东方岛国的黑发美女、收服妖怪的专家、全大陆数一数二的武者巫女，当然也是女王之刃的参赛者之一。

当初在自由都市谢尔敦的时候，她曾经出手救过菲欧一命。如果她在身边的话，不但可以净化努比亚，说不定还能以符咒击倒魔人塞特拉。

慢着，换成爱莉又如何呢?

人称冥土使者的爱莉不属于人世，而是从异界召唤而来的死灵。

菲欧从魔人塞特拉以及努比亚的身上，感受到与爱莉十分相似的气息。

面对死灵与不死之物的战斗，巴御前至少比蕾娜来得有胜算。

不过这两人现在都不在身边，诺娃才是菲欧唯一的依靠。

虽然不知道她的实力如何，至少比手无寸铁的菲欧可靠多了。

打定主意之后，菲欧连忙跟上诺娃的脚步。

不一会儿工夫，两人来到众人齐聚的广场。

穿着黑色斗篷的居民正在把酒言欢。

「咦?」

「她们是谁?」

「真稀奇，这里居然还有其他的女孩子。」

在场的居民发现两人的存在之后，纷纷交头接耳了起来。

「各位，我们来拯救你们了!」

诺娃站在喷水池的旁边，向在场的人喊话。

「拯救我们?」

众人的脸上一阵错愕。

「你们不是被抓来的吗?」

「这……是没错啦。」

一名男子走到诺娃面前。

手中还握着一只盛满果汁的杯子。

「两位小姐，我们边喝边聊吧。」

「两位小姐……」

「嗯，也好。不过……你们是不是不想离开啊?」

接过杯子之后，诺娃开口询问那名男子。

「因为没有这个必要。」

「没必要?」

「嗯。这里的生活非常悠闲，用水不虞匮乏，不必从事过度劳动的工作，我们甚至连耕作的必要都没有。」

「什么?」

意思是就算不工作，也可以在这块绿洲过着悠游自在的生活?

菲欧感到纳闷不已。

既然如此，魔人塞特拉掳走这些人的目的到底为了什么?

「吃力的工作都由努比亚负责，我们只要完成梅娜丝大人所指派的工作即可。」

「怎样的工作?」

「按摩师希达拉和其他的厨师都在梅娜丝大人的神殿里面工作，至于我们……」

几名男子你看我、我看你，表情十分腼腆。

「我们只要每天早晚在神殿前面大喊『梅娜丝大人万岁』就好了。」

「不会吧……」

菲欧感到十分无力。

大老远的将这些人从附近的绿洲带到这里，就是为了这个无聊的理由?

没救了。

真的没救了。

「你们都不想家吗?」

诺娃代替当场没力的菲欧开口询问。

「想是想啦。」

「那就回家吧。战士长曾经说过，天底下没有白吃的午餐。」

没错，天底下没有白吃的午餐。

这是放诸四海皆准的原则，却不适用于这里。

这里的居民不需要工作，生活也不虞匮乏。

「可是……你要我们怎么回家?」

男子提出问题。

普通的人类确实没有横越大沙漠的能力。

更何况刚恩绿洲的四周都是流沙，除非从空中逃走，或是跟诺娃一样将巨蝎当成交通工具，否则根本不可能离开这里。

「反正也回不了家，还不如留下来享受这里的生活。」

「唔……」

面露难色的诺娃看着身旁的菲欧。她以为只要表明身分，这里的居民都会无条件地跟着她离开这里。

「其实叔叔的说法也不无道理啦。」

菲欧接过话头，往前踏出一步。

「这里就像是一种桃花源，也难怪叔叔不想离开。」

「嗯……」

菲欧的态度突然一百八十度大转变，男子不禁为之一愣。

「梅娜丝大人对大家都很好，大家在这里也有伴嘛。」

「就、就是说啊。」

「不过你们都不会想念自己的家人吗?」

「想是想啦……」

男子的脸上浮现出些许的无奈，这点细微的变化可瞒不过菲欧的眼睛。

「既然如此，就去拜托梅娜丝大人让你们回家嘛。」

菲欧以巧妙的话术，引导众人前往梅娜丝的所在地。

蕾娜应该也在那里才对。

只要混在众人之中，说不定就能找到蕾娜的下落。

「这个主意倒是不错。对了，你们到底是谁啊?」

「我们是来拯救……」

菲欧立刻捣住诺娃的嘴巴。

既然没有救出众人的方法，表明身分也无济于事。

「嘿嘿……我们是梅娜丝大人找来的旅行艺人团。」

菲欧露出天使般纯真的笑容，向大家介绍自己。

「我是白银歌手菲欧，这位是精灵舞者诺娃，请多多指教。」

相较于面露微笑好整以暇的菲欧，诺娃显得十分不安。

「菲、菲欧，我不是舞者。」

「不要怕，交给我就对了。」

菲欧轻声回答，安抚诺娃的情绪。

「到时你配合我的歌声，随便摆动身体就好。要不然拿着武器随手演练几招也行。」

「嗯，这我还办得到。」

「那就这样决定罗。」

菲欧决定将他临时想出来的作战计划付诸实行。

以歌声吸引其他的居民，将梅娜丝引诱出来。

梅娜丝一出现之后，诺娃再向她挑战。

前哨战只限女性才能参赛，魔人塞特拉和努比亚完全插不上手。

「喂，唱首歌来听听吧。」

「那就献唱一首女王之刃的舞曲……」

菲欧深吸了一口气，轻启鲜嫩的朱唇。

名剑名刃何其多，

唯女王手中的圣剑，

才是刀中之霸、剑中之干。

围观的居民也随着菲欧的歌声打起了拍子。

诺娃拿起武器，随着节拍起舞。

好轻盈的感觉。

原来随着音乐摆动身体，是一件这么快乐的事情。

知名的武器何其多，

达人的武器只有一种，

那就是千锤百链的格斗技。

诺娃定住身形，英姿焕发。

在场的居民无不欢声雷动。

天下的达人，以女王为目标。

世界的女王，只有一个。

最强的战士，才是最强的女王。

拿起手中的长剑，舞动你的身躯。

站上决战的舞台，

挥洒生命的光彩。

「安可!安可!」

现场爆出如雷的掌声。

菲欧看着一旁的诺娃。

「我还想听你唱歌耶，菲欧！」

诺娃的双眼浮现出异样的兴奋。

完全忘了当初的目的是什么。

「听我唱歌是要收钱的，不过既然你是我的救命恩人……」

菲欧朝着诺娃眨眨眼，再度引吭高歌。

※

「真的找不到乐师吗?」

魔人塞特拉单膝着地，跪在摆满各式料理的桌前。梅娜丝失望之余，又再度向塞特拉确认一次。

「嗯，权杖绝无虚言。」

「太遗憾了。」

梅娜丝低头叹息。

刚恩绿洲过去曾经是雅玛拉王族的别墅，历经了数千年的岁月之后，依然原封不动地保存了下来，这可说是奇迹中的奇迹。雅玛拉王朝的灭亡造成当地沙漠化，或许是严苛的自然环境阻绝了人迹，让盗采者无从下手吧。

地上的建筑物保存良好，地底的宝物殿也平安无事，梅娜丝才决定在刚恩绿洲重现雅玛拉的荣景。

因此必须从周围的绿洲寻找必要的人才。

徵才的行动持续了一段时间，直到最近才告一段落。

「人家很期待的说……」

「对不起，小姐。今晚就请你忍耐……唔?」

「咦?」

塞特拉和梅娜丝同时竖耳倾听。

远处传来若有似无的乐音，听起来像是竖笛。

「我没听过这种旋律。」

「声音是从哪儿来的?」

梅娜丝的脚尖随着乐音打起了节拍，塞特拉则是转动他的脑袋，试图找出声音的来源。

「咦?」

「啊！」

两人同时找到了答案。

除了竖笛的声音之外，清澈了亮的歌声也从窗外传入耳中。

梅娜丝从王座起身，随着魔人塞特拉走出阳台。

「塞特拉，原来你已经把人带来了。」

「不，我没有。」

魔人塞特拉眯起双眼，试图捕捉远方的影像。

他看到了一个舞动手杖的精灵族少女，以及昨晚带走蕾娜的时候，被他留在原地的银发少女。

「她是怎么跑到这儿来的?」

「原来子民之中也有歌手。请立刻带她过来，我要好好地欣赏她的歌声。」

梅娜丝直接下令，完全对魔人塞特拉的低语充耳不闻。

「抱歉，我累了。」

魔人塞特拉懒洋洋地回答。

为了执行梅娜丝的任务，塞特拉几乎每天晚上都得从事长距离的飞行，魔力的消耗十分显着。

「没办法，只好请蕾娜跑一趟了。」

梅娜丝转过身来，命令还在用餐的蕾娜将正在唱歌的银发少女带过来。

「好的，梅娜丝大人。」

蕾娜立刻起身，朝着宫殿之外走去。

「咦，这就怪了。」

梅娜丝感到十分讶异。

若有似无的笛声居然跟着蕾娜移动。

「世界上居然有会发出声音的小裤裤?」

「小姐，不要问我。」

魔人塞特拉冷冷地回答之后，离开了梅娜丝的房间。

「希望在黎明之前听到她的歌声。」

一轮满月高挂天际。

现在还是万籁俱寂的深夜。

※

魔人塞特拉走进幽暗的地下室，准备闭目休息。

随着减压阀的声音传来，魔人塞特拉的头部与身体分离，恢复权杖的模样。

那个银发少女真的与她无关吗?

离开梅娜丝的房间之前，塞特拉的心中突然浮现这个疑问。

普通人是不可能循陆路抵达刚恩绿洲的。

也就是说，她并不是普通人。

流浪战士蕾娜身边的银发少女，与过去梅娜丝口中『我那可爱的银色小鸟』的少女歌手莎里亚长得一模一样。虽然她矢口否认，却还是引起塞特拉的怀疑。

她效力于让小姐复活的人吗?

那个人不但能让死者复活，为了评估小姐的力量，甚至还从小姐的记忆中撷取最强的敌人阿娜莉丝塔的容貌。

或许银发少女就是那个人动摇小姐的工具。

「看来我不能再隐藏实力了。」

塞特拉喃喃自语之后，闭上双眼沉沉睡去，补充严重消耗的魔力。

※

「再为大家献唱一曲。」

现场的气氛十分热烈。

渴望娱乐的居民，纷纷向菲欧点歌。

菲欧有求必应，根本没有他不会唱的歌曲。

过去随着旅行艺人团周游全大陆的经验，终于派上了用场。

「美丽的沙漠女王……」

就在菲欧准备引吭高歌的时候，居民的身后突然出现一张熟悉的脸孔．

「蕾娜!」

惊讶之余，菲欧停止了歌唱。

对方却毫无反应。

仔细一瞧，对方虽然跟蕾娜十分神似，发色与肤色却大不相同。

堪称是伪装的绝佳范例。

「蕾娜，你的变装技巧不赖嘛。」

即使没有回应，菲欧还是将对方当成蕾娜。

「我是雅玛拉的守护者蕾娜，奉梅娜丝大人之令，前来逮捕入侵者。」

换来的却是冷酷无情的回答。

「抵抗者格杀勿论。」

蛇形头冠反射冷冽的月光，蕾娜以手中的长剑指着菲欧与诺娃。

「投降、我投降。」

菲欧立刻高举双手。

蕾娜的模样固然不对劲，也没有必要与她为敌，更找不到逃走的理由。

到时候以独角兽之剑让她恢复原状就好。

菲欧的想法十分单纯。

「不可以，菲欧!」

诺娃抢在举白旗投降的菲欧之前。

手杖正对着蕾娜，浑身充满了敌意。

「为什么不行?」

乖乖地束手就擒，蕾娜一定会将自己带到梅娜丝的面前。

菲欧早就打好了如意算盘。在他的眼中，诺娃的举动显得多余。

「菲欧，你看她的眼睛。」

「眼睛?」

「她的双眼毫无生气，就像是混浊的玻璃弹珠。」

玻璃弹珠的形容是夸张了点，不过蕾娜的眼神确实有点呆滞。

「这种人没有思考能力，绝对不能相信她。」

诺娃打量着蕾娜，口中喃喃自语。

「只有坏人才有这种眼神。为了解放她，这一战我当仁不让!这也是我跟战士长之间的承诺！」

诺娃才刚说完，蕾娜立刻抡起长剑朝她冲了过来。

「不、不会吧！直接开打?」

菲欧大吃一惊。

蕾娜在动手之前总是会正气凛然地表明立场，闷不吭声直接开战，确实不像蕾娜平日的作风。

她竟然会忘记自己的信条，

相较于菲欧的慌张，诺娃显得格外地冷静。

掌握蕾娜的行动之后，只见她将手杖往地面一插，旋即身形栘转，一溜烟地绕到蕾娜身后。

「菲欧，快逃！」

「可是……」

还能逃到哪儿去?

菲欧快步跑到诺娃的身后，同时打量着眼前的蕾娜，这才发现蕾娜到底是哪里不对劲。

下半身的衣物。

皮制的防具变成蓝白条纹的薄布。

轻薄的布料紧紧包住蕾娜结实的臀部，即使动作再怎么激烈，也没有脱落之虞。

「不妙……」

轻微的疼痛感让菲欧脸色大变。

自从与诺娃相遇之后一直不敢直视的那个部位，在蕾娜挑这意味十足的动作之下产生了反应。

菲欧的身体也接收到独角兽之剑的所释放出来的感觉。

温暖的脉动有如置身粉红色的温柔乡，菲欧的眼神顿时迷蒙了起来。

「菲欧！」

诺娃大叫一声，试图唤醒正在发呆的菲欧。

这时蕾娜一个转身，锋利的剑刃也如影随形地跟了上来。

「唔!」

仓促之间，诺娃只能以手杖挡下蕾娜的长剑。

她试图夺下蕾娜的武器，一时之间却难以得手。

「诺娃!」

现在不是发呆的时候。、

蕾娜的动作虽然少了平时的狠劲，却也代表她极有可能出现平时所不屑采取的攻击行为。

「菲欧，我没事。」

躲过蕾娜的下盘攻击之后，诺娃纵身往后一跳。

「她好像中了诅咒。」

退至菲欧身旁的诺娃喃喃自语。

或许她也从刚刚的交手察觉出蕾娜的异样。

「战士长说世界上有一种操纵他人的咒术，只要打倒施咒的人，就可以解除诅咒。」

菲欧闻言，不禁打量起蕾娜的身体。

找不到独角兽之剑的影子。

「真是的!把那个带在身上的话，区区诅咒哪能奈何得了你．」

「那个是哪个?」

「独角兽之剑，驱魔疗伤的魔法剑。」

「那把剑可以让蕾娜复原吗?」

「嗯，一定没问题。」

菲欧信心十足。、

「那就把它找出来吧，我负责牵制蕾娜。」

诺娃以自己的身体挡住菲欧，站在蕾娜的面前。

「这不是我想要的战斗，不过现在也别无选择了。」

诺娃决定与蕾娜一战，身后的菲欧则是趁机开溜。

蕾娜正打算追上去，却被诺娃挡住了去路。

「你的对手是我。」

利用手杖为支点，诺娃在半空中画出一道优美的弧线，降落在蕾娜的面前。

「蕾娜！蕾娜！」

绿洲的居民全都支持自称雅玛拉守护者的蕾娜。

「呜吱吱!呜吱!」

站在诺娃肩头的路大声抗议。

「没关系，路。」

诺娃直视着面前的蕾娜。

「这些人大概也被施咒了。」

诺娃紧握着手杖，语气有些哀伤。

「即使众人与我为敌，只要路待在身边，我就什么都不怕。没错，什么都不怕。」

同一句话重复了两次，透露出诺娃内心的不安。

从先前的交谈之中，诺娃实在找不出自己解救大家的正当性何在。

不过诺娃确定剥夺他人的自由、强制他人进行战斗的人，绝对是个十恶不赦的大坏蛋。

※

趁着诺娃与蕾娜展开对峙的时候，菲欧转身往后跑去。

目标呢?

没有特定的目标。

独角兽之剑到底在哪里?

抵达刚恩绿洲之后，菲欧感受到独角兽之剑强烈的气息。这种气息太过强烈，反而让菲欧难以辨识独角兽之剑的所在位置。

菲欧的身体与独角兽之剑彼此相通。透过独角兽之剑，菲欧感受到前所未有的温暖。

就像是被绝色美女紧紧抱住的畅快，又像是躺在母亲怀中的宁静与安详。

反应相当地强大。

据说雅玛拉的梅娜丝女王是个身材火辣的年轻女子。

或许独角兽之剑正挂在她的胸前，甚至是被夹在双乳之间吧。

若真如此……

「我知道该怎么做了。」

菲欧拉起裙摆，朝着位于市中心的金字塔形王宫拔足狂奔。

一路上没遇到什么阻碍，很快地就来到王宫的前面。

城里的居民不是正在睡觉，就是前去观看诺娃与蕾娜的决斗。

魔人塞特拉和努比亚也并未现身。

「接下来……」

菲欧仰望着王宫入口前的阶梯。

「跑上去好像有点吃力。」

有没有其他的小路?

他环顾四周之后，在阶梯的旁边发现一个小小的入口。

好，决定了!

于是菲欧走进了入口……

「咦?」

发现里面没有地板的时候，一切都已太迟了。

入口里面是一条陡峭的斜坡，直接通往地底。

「呜哇~~~!」

菲欧大叫一声，以惊人的速度滑落王宫的地下建筑。

※

梅娜丝懒洋洋地打了个哈欠，完全没发现远处的骚动。

「动作真慢。」

蕾娜到现在还没回来。

悠扬的歌声早已止息，满桌的山珍海味也已填饱了肚子。

等到欣赏完乐师的歌声之后，就可以带着满足的微笑安然入梦了。

可是……

「总觉得少了点什么。」

梅娜丝从座位上站了起来，缓缓地走向阳台。希达拉也紧跟在身后，就像是忠心耿耿的老管家。

「蕾娜小姐一定会不辱使命的。天就快亮了，请早点歇息吧。」

夜风吹多了对身体不好，希达拉不忘补上一句。

「偶尔吹吹风也无伤大雅，不是吗?」

仰望着满天繁星，梅娜丝不禁有感而发。

星空不会因为时代的流转而改变。

在这块土地建立一个与星空争辉的国家吧。

永恒不灭的国家。

梅娜丝闭上双眼，勾勒属于自己的国度。

※

「好痛……」

菲欧轻抚自己的后腰，打量着四周的环境。

不知道自己跌了多深。

黝黑的空间之中，浮现青色的微光。

「应该不是鬼火吧?」

菲欧眉头一皱，想起了谢尔敦的地下迷宫。

周遭的空间相当宽敞。

半圆形的墙壁，排列了好几尊金属制成的雕像，看起来跟魔人塞特拉有几分神似。

「这些雕像应该不会动吧?」

所有的雕像都缺少头部。

大概是备用的身体。

「备用的零件这么多……真不知道要打到什么时候……」

菲欧眯起双眼，打量着墙壁的另一面。

「呜哇……」

他几乎不敢相信自己看到了什么。

墙壁的另一面排列了好几尊身材火辣的女性雕像，每一尊雕像都穿着引人遐思的性感服装。

遮蔽的面积小得不能再小，而且材质轻薄，几乎呈半透明状态。

「穿这种衣服还真需要一点勇气。」

「会吗?你身上的衣服也差不多啊。」

男性的声音突然从地下室的角落响起。

被发现了!

菲欧立刻弓起了身子，眼神游走，试图找出声音的来源。

然而却一无所获。

「莎里亚，你说是不是?」

声音从头顶传出。菲欧抬头一看，差点没被吓掉半条命。

魔人塞特拉的头颅，就挂在天花板上的钩子上。

「莎里亚是谁?」

菲欧的声音有些颤抖。

仔细一看，头颅的下方、相当于人类脊椎骨的部分，还连着一根权杖的握把。

这就是魔人塞特拉的真面目。

「你不是莎里亚吗?」

「我叫作菲欧，之前不是说过了吗?」

菲欧迅速地扫视四周，同时报出自己的名号。

对方可是轻松击倒蕾娜的强敌。

稍有不慎，难保不会落得魂断异乡的下场。

「也对，应该只是有几分神似罢了。」

「真的这么像吗?」

「没错，像到不想让小姐看到你的程度。」

「怎么说?」

「这就说来话长了……」

于是塞特拉娓娓道来，向菲欧述说盛极一时的雅玛拉王朝覆灭的经过。

「或许是王族之间的权力倾轧，种下了覆亡的种子吧。毕竟对自己的领土施加诅咒，实在太过荒谬了。」

领土急速沙漠化，是造成王朝覆灭的原因之一。

王族的成员纷纷以大地为材料，制作出各式各样的人形。这么做固然足以彰显自己的权威，也获得了与他国开战的军队，却让大地失去了生命力。为了替地力大幅流失的国土重新注入活力，雅玛拉王国想出了一个非常简单的办法。

那就是侵略邻国。

「永无止境的权力斗争腐蚀了王族的心，即使以战争的手段解决内部的纷争，也丝毫不引以为耻。当然，那时的小姐也是其中之一。」

身为雅玛拉王朝的第一继承人，梅娜丝无时无刻不是处于政治暗杀的阴影之下。

所幸有塞特拉的运筹帷幄及梅娜丝一身高明的格斗技，才得以幸免于难。

深谙杀人格斗技的梅娜丝，对待敌人毫不留情。

『克服恐惧的唯一办法，就是让自己也成为他人恐惧的对象。』

梅娜丝彻底地实践父王的教诲，以高压手段对待自己的仆人、以及自己的部下。在上位者不需要朋友，这也是父王的口头禅。

「然而小姐也是血肉之躯，还是有几个亲密的朋友。一个是格斗技的启蒙师阿娜莉丝塔，另一个就是邻国萨德拉进贡的银发歌姬莎里亚……那个跟你十分神似的人。」

「真的那么像?」

「嗯，几乎是一个模子印出来的。」

来自遥远国度的莎里亚是个优秀的歌手，为梅娜丝谱出了无数的乐曲。

「我也很喜欢她的歌，只可惜后来发生了那什事。」

「哪件事?」

「阿娜莉丝塔背叛了小姐，莎里亚试图阻止她，结果……」

「阿娜莉丝塔是谁?」

菲欧的问题让塞特拉的心中涌起了无限的感慨。

现代人对雅玛拉王朝的灭亡缺乏正确的认知。阿娜莉丝塔可说是促使王朝覆亡的关键人物，她的名字却淹没在历史的洪流中。

「小姐的格斗技师父，强得不可思议的人物。」

阿娜莉丝塔的祖先历代为奴，她却一跃成为王宫的格斗总教头。基本上，雅玛拉王朝的阶级制度并不严格，只要能力足够，平步青云也非遥不可及的梦想。

「连这么强的人都会搞革命，看来这个国王当得还真窝囊。」

「也算是啦。总而言之，阿娜莉丝塔的背叛促成了王朝的覆灭。」

「莎里亚呢?」

「死了。」

阿娜莉丝塔受到邻国萨德拉的蛊惑，意图篡夺王位，再加上不满苛政的奴隶揭竿起义，王宫很快地就被烈焰吞噬。

「现在回想起来，受到小姐的垂青，或许是她最大的不幸吧。」

「呜！」

菲欧惊叫了一声。

统治阶级垮台之后，不难想像相关人士会遭到怎样的清算。

「最后我们只找到莎里亚喉咙被割断的尸体。她死前遭到奴隶凌虐，下场凄惨……现在看到你，小姐一定又会陷入悲痛的深渊……」

「这已经是好久以前的事了吧?梅娜丝女王到底几岁了?」

「你觉得小姐年纪多大就是多大，小姐才刚复活而已。」

「复活?」

「嗯，好像是沼地魔女让她复活的。当时我不在场，也不清楚详细的状况。」

让死者复活的魔女……

菲欧想起在谢尔敦的地下迷宫对爱莉发号施令的主人。

为了让死者复活，需要自己的力量的那个主人。

可是那个主人却成功地让梅娜丝复活，而且不需要菲欧的力量。

或许爱莉的主人真的拥有让死者复活的力量，梅娜丝只不过是一项实验罢了。

也就是说，自己很有可能再度成为爱莉军团的目标。

「也罢，过去的事就别提了。」

无视于陷入沉思的菲欧，魔人塞特拉继续陈述。

「发现小姐复活之后，我在内心做了一个决定，那就是好好地锻链小姐，让小姐得以战胜自己的命运!」

得知现代的世界以女王之刃的制度决定大陆的统治者之后，塞特拉决定将梅娜丝训练成一等一的好手。

「性感的姿势!战无不克的实力!与火辣的女战士场上厮杀是我的荣幸！」

塞特拉说得口沫横飞。

看来与梅娜丝共同迎战女王之刃的女战士，似乎是他的最大乐趣。

「对了……你真的什么都不知道?」

塞特拉双眼一亮。

「呃?」

「真的不知道魔女或莎里亚?」

「嗯，以前从未听过。」

「原来如此，你站着别动。」

塞特拉眼中的光线照亮了菲欧的身躯，连一根头发都不放过。

「哇!」

「不要乱动，这可是要消耗不少魔力呢。」

光线在菲欧的身上来回扫描。

菲欧直挺挺地站在原地，连大气也不敢喘一下。

光线消失之后，塞特拉的身体开始高速旋转。

「你、你在做什么?」

「搜寻!搜寻!搜寻结束!」

一段时间之后，塞特拉停止了旋转。

「嗯……真的什么都不知道。」

「你做了什么?」

「小小的身体检查罢了。不过也因此有了相当好玩的新发现，原来你就是独角兽之剑的本尊。」

「你怎么知道!」

「很简单，我对独角兽之剑施了一点魔法。」

菲欧下意识地凝视自己的双腿之间，旋即抬头看着塞特拉，双眼充满了怒火。

「原来是你……就是你!把独角兽之剑还来．」

「哈哈哈哈!」

塞特拉放声大笑，同时移动到菲欧的双手碰触不到的高度。

「这你当然可以，不过我有个条件。」

「条件?没问题，我答应你，」

菲欧二话不说，立刻答应。

只要能摆脱现在的窘境，菲欧任何事都愿意做。

如果塞特拉的要求过于无理，大不了来个抵死不认帐。

「你可真没原则……」

塞特拉十分不以为然。

「没有遵守约定的诚意，你的那里就会受到诅咒，劝你最好先想清楚。」

「唔!」

或许是察觉菲欧心中的盘算，塞特拉故意将丑话说在前头。

基本上，独角兽之剑拥有解除所有诅咒的能力，照理说塞特拉所说的诅咒应该也不足为惧。可是，事实摆在眼前，塞特拉的诅咒确实对菲欧的肉体产生重大的影响。

「你到底对我施了什么诅咒!」

「哈哈哈哈，这就是雅玛拉的诅咒!」

「条件是什么?快说!」

恼羞成怒的菲欧显得有些气急败坏。

「我的条件很简单，那就是不要以独角兽之剑与小姐战斗!」

「就这样?」

「没错，就这样。」

「这倒好办。不过，独角兽之剑在蕾娜手上，不在我身边。」

只要蕾娜恢复正常，自然不会在前哨战中使用独角兽之剑。

「蕾娜是我抓来的那个女战士吗?」

得知菲欧的真面目之后，塞特拉放下了戒心。

只不过是独角兽之剑的本尊正在寻找自己的下半身罢了。

他跟极有可能成为小姐宿敌的沼地魔女无关。

「没错，我就是来救她的。只要有了独角兽之剑，一定可以让她恢复正常。对了，你到底藏在哪里?」

「藏在某个地方。」

「哪个地方?」

「附耳过来。」

将自己的本体下降至与菲欧平行的高度之后，塞特拉在菲欧的耳边低语。

「不会吧!」

得知独角兽之剑的藏匿处，菲欧难掩内心的惊愕。

「怎样，有意思吧?」

「干嘛藏在那种地方．」

菲欧涨红了脸，肩头不停地颤抖。

难怪会有那种安详宁静的感觉。

「我只是挑选一个绝不会让小姐碰到的地方罢了。」

「唔……」

「接下来就看你了。」

菲欧已经知道独角兽之剑藏在哪里了。

当务之急就是尽快离开这里。

「塞特拉。」

「怎么?」

「出口在哪里?」

菲欧嫣然一笑。

既然塞特拉不是敌人，那开口询问绝对是最快的方法。

※

梅娜丝的视线从星空降至地面。

夜色已深，广场上却聚集了许多人。

「那是……」

梅娜丝眯起双眼。

蕾娜似乎正在跟别人交手。

「伤脑筋，我又没有做出战斗的指示。」

对手一次又一次有惊无险地躲过蕾娜的攻击，灵活的身手引起梅娜丝的注意，看起来就像是一个轻功高手。

「希达拉，请帮我拿望远镜。」

梅娜丝决定好好地观战。

「不失为一个打发时间的好方法。」

※

哒!

诺娃双腿一蹬，躲过了蕾娜的攻击。

在催眠术的影响之下，蕾娜的行动总是流于固定的模式，只要抓到攻击的节奏，+打成乎手倒还不是问题。

「菲欧……怎么还没回来……」

即使目的只在拖延时间，四面楚歌的感觉也不怎么好受。

诺娃总觉得自己好像变成十恶不赦的大反派。

「吱吱——!」

路叫了几声，以自己的身体挡住蕾娜的长剑。

「抱歉，路。我应该专心一点。」

「吱——吱——!吱!」

遭到重击的路却毫发无伤地爬上诺娃的肩头。

事实上路的身体可以瞬间硬化，抵挡各种攻击。

简而言之，路等于是诺娃如影随形移动自如的活盾牌。

历经大大小小的战役，路总是诺娃最忠实的战友。

「不行，不能再随便敷衍下去了。」

随着时间的流逝，蕾娜的攻击模式也逐渐有所改变。

诺娃不可能永远保持优势。

哒!

蕾娜双腿一蹬，朝着诺娃冲了过来。

面对蕾娜瞬间拉近距离的攻势，诺娃身形一动，有如迎风垂柳般绕到蕾娜背后。

到这里为止，都跟先前的模式一样。

发现敌人跑到背后之后，蕾娜举起长剑，奋力往后一挥。

这个部分也与之前的模式相同。

不过诺娃做出了不同的应变。

她不再一味地闪避。

只见她挥动手杖，粉碎蕾娜的攻势。

「咕!」

诺娃的手杖本就拥有较长的攻击距离，再加上高速旋转所造成的离心力，轻轻松松地将蕾娜打趴在地。

眼看机不可失，诺娃毫不犹豫地举起手杖，刺向仆倒在地的蕾娜。

可是蕾娜并未失去战斗能力。

只见她一个翻身躲过了诺娃的杀招，顺势从地上站了起来，同时举起长剑，摆出攻击姿势。

「了不起，真是了不起。」

诺娃打从内心赞叹不已。

如果能跟正常状态的蕾娜打上一场，想必会是场相当愉快的经验。

决斗的过程一定会充满惊喜。

相较之下，眼前的情况着实令人遗憾。

「诺娃，小裤裤!把蕾娜的小裤裤脱掉!」

「呃?」

菲欧的声音突然传人耳中，诺娃顿时为之分心。

逮到机会的蕾娜立刻刺出手中的长剑。

「好险。」

手杖往地上一蹬，诺娃身形急退。

在半空中翻了一圈之后，降落在重回战场的菲欧身旁。

精湛的体术搏得在场观众的满堂彩。

「你刚刚说什么?」

「独角兽之剑藏在蕾娜的小裤裤里面。」

「什么?」

诺娃双眼圆睁。

蕾娜身上的蓝白条纹小裤裤十分合身，看起来不像是藏了什么武器。

慢着，也不是不可能。

只是这种隐藏方法，应该没几个女性愿意接受。

「反正想办法脱掉她的裤裤就对了!」

「嗯，我知道。」

经不起菲欧的一再坚持，诺娃只好点点头。

战术也需要做一点修正。

从先前的交手经验来判断，蕾娜的速度远不及自己。只要善用速度方面的优势以及战士长所传授的棒法，或许可以达成菲欧的要求。

总而言之，先试了再说。

※

「好像有好戏可看了。」

拿着望远镜观战的梅娜丝发现诺娃的攻击突然集中在蕾娜的下半身。

「不过她的动作可真是敏捷……好，我决定了。」

梅娜丝伸出右手的食指抵着头顶的王冠，将意识集中在蕾娜身上。

（蕾娜……蕾娜……活捉那名少女，我想就近欣赏她的轻功表演。）

透过蕾娜的头冠，梅娜丝的意念直接传人蕾娜的脑中。

「呵呵……不速之客的来访真是令人兴奋啊。」

※

躲过蕾娜的突击之后，诺娃再度站在她的背后。

不知道已经是第几次看见蕾娜的背影了。

诺娃的视线栘至蕾娜的腰际，发现蓝白条纹的小裤裤在腰间打了个活结。

只要解开或破坏那个活结，自然能达成目的。

「路，我们上吧!」

手杖刺向蕾娜的后腰。

卡！

「啊！」

蕾娜头也不回地将长剑伸向背后，挡住诺娃的手杖。

攻击的模式又改变了。

诺娃依然不死心，手杖再度往蕾娜的腰问招呼。

却都被蕾娜以相同的手法化解。

同样的攻击行动重复了几次之后，诺娃突然改变目标，转而攻击蕾娜的上半身。

为了自保，蕾娜只好以长剑护住上盘。

「上当了吧!」

手杖的前端突然下沉。

「假动作！」

在一旁观战的菲欧不禁脱口而出。

正当菲欧以为得手的时候，蕾娜的长剑也出现了异常的举动。

原来这也是蕾娜的假动作。

诺娃的手杖还来不及命中目标，蕾娜的长剑已经逼近眼前。

「呀!」

为了躲避蕾娜的剑锋，诺娃顿时失去平衡。

不过拥有过人平衡感的诺娃还是在跌倒之前稳住了身形，只是短裙翻飞，可爱的双臀毫不保留地呈现在菲欧的面前。

「嗯?」

菲欧不仅睁大了双眼。

虽然只是短短的一瞥，菲欧还是窥见了诺娃的下半身。

应该没看错吧……

菲欧觉得自己的心跳加速。

眼前的精灵族少女真的没穿小裤裤吗?

这时菲欧突然发现四周的观众不约而同地将视线集中在诺娃的腰部。

吞了口口水，菲欧仔细地观察两人的对战。

「吱——!吱吱!」

抢先一步看穿蕾娜的剑锋，路一边保护诺娃，一边责怪诺娃的漫不经心。

「我知道啦，路。真是一点都不能大意。」

诺娃拉开距离重整姿势，完全没注意到菲欧的视线。

可是蕾娜却不给诺娃喘息的机会，手中长剑毫不留情地疾刺而出。

「呀!」

干钧一发之际，路替诺娃挡下了这一击。

硬化的身躯虽然挡住剑锋，路的瘦小体格却难以承受强大的冲击。只见诺娃再度失去平衡，以十分诡异的姿势稳住身形。

扬起的裙摆缓缓飘落的瞬间，现场所有人的视线全都集中在同一个地方。

无声的寂静。

两人再度展开激战之后，围观的居民开始交头接耳。

「果然没看错。」

「还真的没穿呢。」

居民的对话听在耳中，菲欧继续为诺娃加油打气。

「诺娃，距离!把距离拉出来，」

「嗯，我尽量，」

诺娃迅速移动身体，试图绕到蕾娜的身后，短裙的裙摆当然也因此高高扬起。

为了躲在诺娃的身后欣赏绝世美景，在一旁观战的居民也跟着诺娃的脚步改变位置。

结果居民的脚步声让诺娃的战术破了功。

「嘿呀!」

蕾娜弓着背脊，躲过诺娃的假动作。

「好机会！」

诺娃的手杖朝着屈膝弯腰的蕾娜刺了过去。

蕾娜避无可避，只好鼓起全身的力量，挥剑砍向诺娃的手杖。

「啊鸣!」

强大的冲击力道让诺娃双臂一麻，手杖掉落在地。

「不妙!」

这下子只能展开徒手攻击了。

不等诺娃恢复战力，蕾娜的第二波攻势迅速逼近。

直捣头心的强击，诺娃完全没有防御的能力。

路以自己的身躯保护诺娃。

「呀啊啊，」

剧烈的撞击力道从诺娃的头顶直贯脚底。

即使防得了剑锋，也防不了撞击的力道。

诺娃双膝一软，整个人倒卧在地。

※

「诺娃……」

菲欧挺身而出，试图阻止蕾娜，可是他的视线却集中在某一点上。

除了菲欧之外，在场所有男士的视线也都被那一点所吸引。

诺娃在地板上跌了个四脚朝天，雪白的长腿大剌剌地张开，毫不设防。

「吱——!吱吱吱!」

路连忙跳了上来，意图遮掩诺娃的重点部位，可惜迟了一步。

雪白的小丘与神秘的深谷，吸引了众多男性的目光。

「呜喔……」

「真、真的什么都没穿……」

对绿洲的男性居民而言，梅娜丝固然性感，却是可望而不可及的存在。基本上，还是过着苦行僧的禁欲生活。因此，当眼前出现了异常刺激的画面，众人无不弓着身子或是捏着鼻子，个个忙得人仰马翻。

菲欧当然也不例外。

「之前是艾基德娜……现在则是诺娃……精灵族的人是对小裤裤过敏吗?」

面红耳赤的菲欧遮掩自己的下半身。

「啊……」

掌中物体一抖，出现了些微的反应。

塞特拉的魔法即将解除吗?

鼓动逐渐加速。

塞特拉表示独角兽之剑隐藏在蕾娜的小裤裤。

若此言属实，独角兽之剑应该是碰触到蕾娜的私密之处了。

从独角兽之剑所感受到的暖意，果然是蕾娜的触感。

不消多久，菲欧的下半身又重拾往日雄风。

※

「好像分出胜负了~」

视线正准备离开望远镜的时候，梅娜丝的眼角余光突然发现了一个熟悉的人影。

银发少女……

「莎里亚?不会吧……」

遗忘许久的名字再度脱口而出。

为自己献唱多首名曲的异国少女。

昔日臣下的翩翩倩影，一一浮现脑海。

莎里亚的生命随着雅玛拉王朝的灭亡而消逝，难道她也跟梅娜丝一样重新复活了……?

「如果真是莎里亚，那我得亲自去迎接她才行。」

随手将望远镜丢在地上，梅娜丝手扶着栏杆，打算自阳台一跃而下。

「且慢。」

梅娜丝的肩膀被人从后面抓住。

「希达拉，不要阻止我。」

「抱歉，我不是希达拉。」

站在梅娜丝身后的人，正是不知何时现身的魔人塞特拉。

「从这么高的地方跳下去，这可不是闹着玩的。」

阳台距离下面的广场还有一段相当可观的距离。

一般人从阳台摔落广场，恐怕不是断手断脚能够了事的。

运气不好的话，搞不好还会一命呜呼。

「放心，我会减速的。」

魔人塞特拉的忠告似乎并未发生效用。

梅娜丝解下手臂上的布条，紧紧地绑在阳台的栏杆上。看来她似乎打算藉着布条来减缓降落的速度。

「我说小姐啊。」

魔人塞特拉叹了口气。

「塞特拉，我正在忙，有事快说好吗?」

梅娜丝一心一意只想前往现场，说话的时候甚至连头部不回。

「堂堂女王出场，总该有王族的阵仗吧?」

魔人塞特拉将望远镜重新递给梅娜丝。

「不管在什么时候，都不能忘了王族的荣耀。」

「哼~」

梅娜丝十分不满，却只能乖乖地解下栏杆上的布条。

「先按兵不动，观察一下吧。反正他们也逃不出这片绿洲。」

魔人塞特拉搂着梅娜丝的肩膀，试图安抚她的情绪。

※

「胜负……已分……」

面无表情的蕾娜以剑尖指着倒地不起的诺娃。

「呜……」

诺娃摇摇头，坐起了上半身。

蕾娜的长剑迫近眼前。

「梅娜丝大人召见，请跟我走一趟。」

语气十分冷淡，不带一丝情感。

「我……我还没认输。」

诺娃身形一转，拾起了掉落地面的手杖，然后以电光石火之势刺向蕾娜。

眼看着诺娃的孤注一掷逼近蕾娜的腰际，蕾娜却一点反应也没有。或许是胜利的结果松懈内心的警戒，也或许是梅娜丝的命令并不完备，蕾娜完全没有闪避的迹象。

「得手了！」

手感相当扎实，然而局势的演变却大出诺娃的意料之外。

「啊!」

蕾娜下半身的贴身衣物突然被刺穿，前所未见的武器自蓝白条纹的小裤裤破茧而出。

「居然把秘密武器藏在那里!」

秘密武器形似独角兽的尖角，又有点类似卷贝。只见这把奇形怪状的短剑愈胀愈大，迅速逼近诺娃的身体。

路的硬质化也猝不及防。

蕾娜的神秘武器不偏不倚地命中目标，只见诺娃的身躯被巨大的短剑撞开，狼狈地倒在地上。

※

咔啷……

清脆的金属撞击声响起，独角兽之剑从蕾娜的双腿之间掉落地面。

实体化的独角兽之剑撑破了覆盖在蕾娜腰际的薄布，结实丰腴的双臀毫无保留地层现在大家的面前。要不是遮掩重点部位的腰布依然存在，在场男士恐怕又会陷入一阵骚动。

严格说来，骚动已经产生。

围绕在菲欧身旁的男性观战者无不欠身弯腰，或是擦拭脸上的鼻血。

兴奋莫名的男性居民竟然并未扑向蕾娜或诺娃，该说他们都是真正的绅士，抑或梅娜丝的命令是绝对的，不容逾越?

总而言之，现在绝对是展开行动的大好机会。

菲欧吸了口气，冲向蕾娜的跟前。

目标当然是自己的下半身，也就是独角兽之剑。

就菲欧的记忆而言，过去从未见过如此巨大的独角兽之剑。

「呜，跑起来真痛苦。」

独角兽之剑实体化的影响，当然也会反应在菲欧身上。每跨出一步，男性的象征就会被布料摩擦一次，那种感觉真是说不出来的诡异。

「梅娜丝大人召见，请跟我走一趟，否则……」

发现菲欧从东倒西歪的人群之中窜出，蕾娜自动产生反应。

看来她一点也不在乎自己春光外泄。

菲欧无视蕾娜的警告，直接拾起了地上的独角兽之剑。

握着差不多跟自己一般高的奏剑，菲欧感到体内涌起了一股热腾腾的气息。

奏剑虽然巨大，然而对于菲欧而言，巨大的奏剑却跟空气没什么两样。毕竟他还不到步履蹒跚的年纪，并不觉得自己的身体是个负担。

持续膨胀的奏剑几乎有菲欧的两倍占同，只见菲欧轻轻松松地倒转剑柄，站在蕾娜与诺娃之间。

「既然你一心求战，休怪我不客气。」

蕾娜也举起手中的长剑，对准了眼前的菲欧。

菲欧下意识地吞了口唾液。

他能做的事情只有一件。

那就是以独角兽之剑的剑柄碰触蕾娜的嘴唇。

我办得到吗?

不，非办到不可。

只有我才能让蕾娜恢复正常。

「路!」

菲欧凝视着蕾娜，向身后保护诺娃的路开口。

「路，我要保护你的主人，助我一臂之力吧。」

菲欧不确定路听不听得懂他的话。

「路，等一下你只要扑向蕾娜的胸前，这样就够了。」

抱着姑且一试的心态，菲欧小声地面授机宜。

「吱吱，」

或许是听懂菲欧的意思，只见路在菲欧的身上一蹬，朝着蕾娜的胸前扑了上去。

蕾娜的注意力被飞扑而来的路所吸引，顿时下盘空虚。

「漂亮!」

菲欧就是在等这个时候。

只见他蹲了下去，右脚在原地划了一圈，试图攻击蕾娜的双脚。

「好痛!」

又麻又辣的疼痛感让菲欧惨叫一声。

毕竟蕾娜的双脚都包覆在金属制的盔甲之内。

以血肉之躯对上冷冰冰的盔甲，无疑是自讨苦吃。

「早在预料之中。」

右脚的疼痛感让菲欧皱起了双眉，不过冷不及防的突击却让眼前的蕾娜暂时失去了平衡。

眼见机不可失，路立刻紧紧攀附在蕾娜的胸前。

这可是千载难逢的大好机会。

强忍右脚的痛楚，菲欧以自己的肩膀冲撞蕾娜。

卡！

一头撞上蕾娜的盔甲，菲欧只感到自己的右肩传来一阵剧痛。

「咕！」

菲欧咬紧牙关，以全身的重量压在蕾娜身上。

经过一番努力之后，失去平衡的蕾娜终于倒在地上。

成功了!

菲欧立刻骑上蕾娜的腹部。

绝不能让她再度爬起。

「谢啦，路。接下来是我的工作了。」

于是路自蕾娜的胸前离开。

「蕾娜，恢复正常吧!」

跨坐在女体之上的菲欧倒持独角兽之剑，以剑柄就蕾娜的朱唇。

七彩光束进射。

清脆的音色化成强大的冲击波，以蕾娜的嘴唇为中心向四处扩散。褐色的肌肤逐渐化为健康的桃红色，银色的头发也恢复成亮丽的金发。

「菲欧?」

暌违许久的生气，再度回到蕾娜的瞳孔。




第五章 神圣斗技
第五章神圣斗技

「了不起，真是了不起!莎里亚果然不一样!」

紧握着望远镜的梅娜丝兴奋得又叫又跳，跟个孩子没什么两样。当奏剑碰上蕾娜的嘴唇时，更是激动得无以复加。

「真希望再度拥有你、拥有那个武器。不过，只要是这片绿洲上的任何东西，都是属于我的。」

身为刚恩绿洲的支配者，梅娜丝自然拥有一切。

「关于这个嘛……」

魔人塞特拉无奈地搔搔头，然后继续开口：

「小姐，劝你还是死了这条心吧。」

「为什么?」

「那种武器是不死之物的克星，对于重新复活的小姐而言，更是致命的禁忌。」

魔人塞特拉将自己对独角兽之剑的认识毫不保留地告诉梅娜丝。

「相隔好几千年才重新与小姐重逢，可别让我永远见不到小姐。」

「真有那么可怕?」

「当然，不信你看。」

魔人塞特拉指着绿洲一隅。

一尘不染的绿洲里面，居然出现了一座从未见过的沙丘。

「那是……努比亚?」

「严格说来，应该是努比亚遗留的沙块。拥有血肉之躯的小姐或许不受影响，可是对于以诅咒和沙子构成的努比亚而言，刚刚的音乐就足以致命了。」

努比亚是雅玛拉咒术的产物。

独角兽之剑的声波，居然能够轻易地解除诅咒。

「而且那个人也不是莎里亚。他叫作菲欧，是那个武器的分身。」

「武器的分身?」

陌生的名词让梅娜丝面露疑惑之色。

「简单说来，就像我这样。」

「太好了，武器跟莎里亚一起回到我身边呢。」

梅娜丝双手一拍，笑得十分灿烂。

「小姐，那个人不是莎里亚啦。」

「名字不重要，我只要那个武器就好。」

魔人塞特拉当场无力。

梅娜丝的个性十分顽固，话一旦出口，就没有转圜的余地。

「既然如此，小姐得亲自上战场了。」

无奈之余，魔人塞特拉向梅娜丝提出开战的建议。

幸好之前跟菲欧达成协议，不准以独角兽之剑来对付梅娜丝。

看来现在只好相信他会遵守承诺了。

「小姐向对方挑战前哨战，言明胜利者可得到那个武器，然后再行使胜利者的权力吧。」

「唔~」

梅娜丝双眉一皱。

看来她似乎不明白为什么一定要亲自动手，为什么不能由他人代劳。

「小姐，这就是现代的规矩。如果真要获得那个武器，就只能与蕾娜一战。」

「为什么要跟蕾娜为敌?她是雅玛拉的守护者，同时也是我的仆人呢。」

「已经不是了，请小姐看仔细。」

梅娜丝闻言，再度拿起手中的望远镜。

确实不太对劲。

将意识集中在蕾娜身上，试着与蕾娜交谈，也得不到任何回应。

「蕾娜已经恢复正常了，念力也收不到效果了吧?」

无视于魔人塞特拉的揶揄，仍不死心的梅娜丝再度集中意识。

「唔~~」

还是没有反应。

并不是蕾娜没有回答，而是根本联系不上她。

「怎样?跟先前的感觉差很多吧?」

「你说的没错，念力一点用都没有。」

梅娜丝叹了口气。

「看来蕾娜又要成为我的敌人了。」

「就是这么回事。小姐，你是要在这里守株待兔呢，还是主动出击?」

「那还用说。」

梅娜丝抬头看着魔人塞特拉，露出自信的微笑。

※

相当愉快的感觉。

心旷神怡。

唯一不解的是，为什么菲欧正跨坐在自己的身上。

蕾娜默默地转动眼珠，试图厘清当下的情况。

几名男子正围绕在四周，身上都披着沙漠地带特有的斗篷。

奇怪的是每一个男子都弯下了腰，好像吃坏肚子似地。

「菲欧?」

「谢天谢地，总算恢复正常了。」

握着独角兽之剑的菲欧跨在蕾娜的身上，嘴角漾起了微笑。

「恢复正常……慢着，我在梅娜丝的神殿……」

想起过去在神殿中的遭遇，蕾娜不禁浑身颤抖。

梅娜丝的催眠术以及希达拉的精油按摩，让自己失去了自主意识。

「为了让你恢复正常，我可是吃了不少苦头呢。你得好好地感谢我才行。」

「这是自然，不过你到底要等到什么时候才肯从我身上下来?」

「啊哈哈，一次不成的话，我还打算来第二次，所以才不急着下来。」

菲欧在蕾娜的身上扭动腰身，同时握着独角兽之剑来回摆动。

「哇哈哈哈!不要这样，我伯痒!」

菲欧的双腿夹住蕾娜的侧腹，无法动弹的蕾娜只能举起双脚在地上乱踢。

「痒?」

「对呀，好像有东西顶到我……」

独角兽之剑是菲欧的分身，菲欧的男性象征当然也为之胀大。

「啊……抱歉……」

察觉顶到蕾娜的是什么东西之后，菲欧涨红了双颊。

「真、真是的，你快点起来啦。」

菲欧的面红耳赤让蕾娜明白了一切，只见蕾娜也羞红了脸。

「对、对不起。」

菲欧连忙起身。

「真是……」

彻底无言的蕾娜坐起了上半身，自己的模样更让她讶异得说不出话。

女性最私密的部位，竞然毫不掩饰地展现在众人面前。

蕾娜平时的暴露度虽然不低，却也还不到赤裸裸的程度。

难怪周围的男性居民个个弯下了腰。

蕾娜一句话也没说，冷静地将上衣的下摆卷至后方，再塞进固定剑鞘的皮带。确定下摆不会掉落之后，才将皮带束紧。

虽然不怎么舒服，总比被人看光光来得强。

「菲欧……」

蕾娜凝视着菲欧，眼神充满了怨恨。

「不、不必这样看我吧?我身上又没有备用的小裤裤。」

「谁跟你说这个。就算不替我遮一下，至少也帮我转个角度，不要让我被人看光光吧?」

「我哪有那种闲工夫?别忘了我的对手可是女王之刃的参赛者呢。」

话才说完，菲欧就一屁股坐倒在地。

「菲欧?」

蕾娜突然冲到菲欧的身边，凝视着他的双脚。

裙摆之下的双脚红肿，不复先前的雪白细致。

「怎么把自己搞成这样?」

身为独角兽之剑的分身，菲欧可以藉由亲吻来治愈对方的疾病、伤势甚至诅咒。

可是拥有这种特殊能力的菲欧，却无法治愈自己身上的伤势。

「菲欧，难道……」

「没错，我非得把自己搞成这样不可。」

菲欧伸出舌头，神情十分俏皮。

「只要能让你恢复正常，这一点小伤不算什么啦。」

菲欧点头微笑，看着身后昏迷不醒的诺娃。

「她是?」

「她叫诺娃，精灵族的人。要不是有她的帮忙，我也到不了这里。」

菲欧提着独角兽之剑，走到诺娃的身旁。

随着菲欧的恢复冷静，独角兽之剑也缩小成正常的尺寸，一只手即可轻易提起。

「没有她的帮忙，我也无法让蕾娜恢复正常。」

眼见菲欧逐渐走近诺娃的身旁，蕾娜不由得脸色一沉。

诺娃醒来之后，该向她说些什么才好?

自己又该如何向菲欧致谢?

一时的大意换来这种尴尬的结果，蕾娜的心中还真不是滋味。

※

将独角兽之剑挂在腰问，菲欧站在昏迷不醒的诺娃身旁。

盘据胸前的路朝着菲欧发出低沉的兽鸣，克尽守护主人的职责。

「好了，别生气了。」

蕾娜已经恢复正常，当务之急就是让诺娃清醒过来。

既然老天爷赐给自己这种特殊能力，当然没有吝啬的道理。

「我只是想跟她接吻而已。」

就在菲欧噘起嘴唇，逐渐贴近诺娃的时候……

「呜吱——！」

「呀啊啊!」

路硬质化的毛发就像刺猬一样，扎得菲欧满脸生疼。

「路，你这是在做什么，」

路似乎对菲欧的举动感到相当不满。

「我是你的朋友……」

菲欧试图向路解释此举的用意，却突然发现周遭的气氛为之丕变。

原本在一旁观战的居民，不约而同必仆伏在地。

「见到我居然还不跪地行礼，两位果然不是刚恩绿洲的子民。」

威严的声音响彻夜空。

「菲欧，上面!」

蕾娜与菲欧的视线同时捕捉到半空中的蓝白光辉。

魔人塞特拉将一名身材火辣的黑发女子抱在怀中。那名衣着暴露的女子不是别人，正是刚恩绿洲的支配者梅娜丝。

魔人塞特拉与梅娜丝缓缓地降落在恭敬行礼的子民面前。

「莎里亚~!」

梅娜丝从魔人塞特拉的胸前一跃而下，不由分说地抱住眼前的菲欧。

「啊?」

事出突然，一脸茫然的菲欧只能瞪大双眼，任凭侮娜丝抱住自己。

「太好了，你也复活了。」

「复、复活?」

被梅娜丝紧紧地抱在怀中，菲欧的茫然逐渐转变为陶醉。

除了胸前软绵绵的触感之外，梅娜丝身上的甜香也令菲欧为之一荡。

「小姐，我不是说过了吗?这个人不是莎里亚。」

魔人塞特拉叹了口气，强行将梅娜丝与菲欧拉开。

「啊……」

梅娜丝面露不悦，恨恨地瞪着魔人塞特拉。

「瞪我也不行。」

「可是塞特拉~」

「没什么可不可是的。小姐，你忘了自己的使命吗?」

魔人塞特拉手插着腰，朝着梅娜丝大声斥责，仿佛老师在教训学生似的。

「我的使命是什么?」

「这要问你啊，怎么会问我?」

眼看着魔人塞特拉与梅娜丝当场争论了起来，菲欧和蕾娜挡在昏迷不醒的诺娃前面，静观局势的演变。

「小姐，就此打住吧。」

魔人塞特拉拍拍梅娜丝的肩膀，将她的视线引导至蕾娜和菲欧身上。

「咳咳，各位可以起来了。」

赐绿洲之民平身之后，梅娜丝凝视着蕾娜。

深邃的湛蓝双眸，令蕾娜感到莫名的压迫感。

蕾娜不禁握住了腰际的剑柄。

「蕾娜，有件事我想问清楚。」

「什、什么事?」

直截了当的问话，让蕾娜感到难以招架。

「你是要对我宣誓效忠，还是将那柄短剑交给我?」

「那柄短剑?」

「是的，莎里亚手中那柄魔法短剑。」

「莎里亚到底是谁?」

蕾娜面露疑惑。

「应该是我吧。我好像跟梅娜丝的朋友长得很像。」

菲欧轻抚疼痛末消的脸颊，将他从魔人塞特拉口中听来的故事毫不保留地转告蕾娜。

「你意下如何?」

等到两人的对话结束之后，梅娜丝再度开口询问。

蕾娜的答案已经很明显了。

「对不起，恕难从命。流浪战士没有听命于任何人的意思，独角兽之剑也是属于菲欧的，不容他人染指。」

「那太遗憾了~」

难掩失望的梅娜丝低头不语，很快地又抬起头来，脸上露出自信的微笑。

「看来只好手下见真章了!」

蕾娜闻言，也伸手握住剑柄。

「我希望能以前哨战一决胜负。」

蕾娜目不转睛地看着梅娜丝，向她提出正式的挑战。

若以前哨战决胜负，梅娜丝将被迫与自己一对一单挑。

蕾娜没有战胜魔人塞特拉的自信，更何况现在还得保护菲欧和诺娃，更是半点胜算也没有。

如果对手只有梅娜丝一人，或许还有几分把握。

「小姐，就当作是正式比赛前的热身吧！」

不等梅娜丝开口，魔人塞特拉就代替她答应了蕾娜的要求。

只见魔人塞特拉张大了嘴巴，吐出两颗水晶球。

一颗是梅娜丝的。

另一颗则是蕾娜受到催眠、成为梅娜丝的属下时，暂时交由魔人塞特拉保管的。

「还你吧。少了这个玩意儿，也打不成前哨战。」

蕾娜毫不犹豫地接住魔人塞特拉所吐出的水晶球。

「菲欧，以独角兽之剑替诺娃治疗。」

蕾娜先把话说在前头。

否则菲欧一定会以各种理由让自己使用独角兽之剑。

可是蕾娜并不想使用那个威力强大的武器。

因为自己的实力不够。

惨败在魔人塞特拉的手上、甚至被迫向梅娜丝宣誓效忠的那天晚上，蕾娜深深体会自己的实力还不足以驾驭独角兽之剑。

「好吧。蕾娜，自己小心了。」

「在你的帮助之下，我的体能正处于巅峰状态。放心吧，我不会输的。」

事实上蕾娜的身体十分健康。

独角兽之剑消弭了沙漠的酷热所造成的伤害，甚至连跟诺娃交手之后的损伤都得以痊愈。

得知蕾娜不打算使用独角兽之剑，侮娜丝笑得更开心了。

「了不起、真是太了不起了。」

「什么了不起?」

「你的斗志和骨气让我大受感动。为了表达我的敬意，希望能以雅玛拉王朝代代相传的神圣斗技与你一决胜负。」

「神圣斗技……难道是……」

塞特拉的声音微微颤抖。

「是的。塞特拉，就是那个神圣斗技。」

「呵呵……神圣斗技……真是令人期待。」

「不好意思，请问现在是什么情况?」

不管是什么斗技，蕾娜都相信自己能胜任愉快；不过，对方不把自己放在眼里的态度，却也让蕾娜感到头疼。

「放心吧，蕾娜，跟我来就对了。」

梅娜丝嫣然一笑，率领她的子民朝着神殿兼宫殿的后方走去。

※

此时的天界也笼罩在夜色之中。

现在正是星光灿烂的时间。

「娜娜爱尔，你有新的任务。」

天使长的命令总是来得十分突然。

可是身为等级最低的天使，娜娜爱尔却没有拒绝的权利。

「请吩咐，天使长。」

「行踪不明的神器已经找到了。」

天使长话声甫落，娜娜爱尔的眼前立刻出现神器的投影。

咕嘟。

神器的外型让娜娜爱尔不禁咽了口口水。

为了让人类明白神器的价值，神器的外型多半与人类心目中的生命起源有关。

生命的起源，也就是所谓的生殖器官。画面中的神器，也是形似生殖器官的一柄短剑。

「神器的名字叫作独角兽之剑，具备强大的再生能力，可以在瞬间打倒不死怪物。以力量均衡的角度来看，让这种神兵利器留在人世并不是一个好现象。」

「天使长所谓的任务，就是要我取回神器吗?」

「是的。」

「那就增加圣乳的分量，或是找个盖子吧。要不然每次都得留意圣乳的存量，连十分之一的实力都发挥不了。」

天使长并未回答，只在娜娜爱尔的身边降下落雷。

闪光和雷鸣让娜娜爱尔为之一震。

「圣乳是衡量你是否能成为举止优雅的天使的重要凭藉，增量已是一种亵渎，居然还想加盖!」

「对、对不起！」

天使长的盛怒娜娜爱尔不得不低头致歉。

这个时候千万别跟天使长唱反调，否则难保落雷不会打在自己的身上。

「娜娜爱尔，那就拜托你了。」

天使长才刚说完，娜娜爱尔腰问的瓶子立刻盛满了圣乳，分量比平时多出不少。

「天使长，这样子更容易溢出来啦。」

圣乳的水位几乎逼近瓶口。

只要稍微摇晃一下，就会溢了出来。

「别急。」

天使长一个弹指，盛着圣乳的瓶子立刻改变了形状。

「谢谢天使长的好意，这次我一定会完成任务。」

腰间小瓶的瓶口，比之前窄了许多。

看起来确实没那么容易溢出。

「仅此一次，下不为例。如果这样还不行……后果你应该很清楚。」

「是……我这就出发。」

※

神圣斗技，雅玛拉王朝代代相传的武斗型神事。

猫与蛇在洪水过后的肥沃土地上竞逐地盘，进而引发大战。神圣斗技就是以这个远古传说为基础所发展出来的民族舞蹈。

大战结束之后，猫向蛇宣誓效忠，成为尊蛇为神的雅玛拉王室最忠实的守护者。

「梅娜丝!梅娜丝!」

黎明之前的沙漠，梅娜丝的呼喊响彻云霄。

身着黑衣的沙漠之民，挤满了神殿的竞技场。

每个人的头上都戴着象征雅玛拉王朝的蛇形头冠。

他们的视线全都献给敬爱的女王。

伫立尘土飞扬的竞技场之上、穿着暴露的绝色美女。

雅玛拉王朝的唯一继承人，梅娜丝一世。

历经数千年的岁月之后，重新复活的年轻女王是沙漠子民的希望。

梅娜丝的对手正是金发女战士蕾娜。

锄强扶弱、伸张正义的流浪战士向来是世人对蕾娜的评价，不过这次的战斗与过去梢有不同。

她所拯救的对象并不需要拯救。

即使如此，蕾娜依然认为绿洲的居民应该与家人团聚。

「神圣斗技即将开始，请两位以各自的肉体表达对神的敬意。」

魔人塞特拉宣布比赛开始之后，他的头部就从观众席的顶端飞向竞技场。

「久等了，小姐。」

「神圣斗技还是少不了你。」

梅娜丝紧紧地握住权杖状态的塞特拉。

场边观众或许是感受到梅娜丝内心的紧张，无不停止了欢呼，竞技场顿时陷入鸦雀无声的寂静。

「古代女王梅娜丝，正式挑战前哨战。」

小小的水晶球从塞特拉的口中飞了出来。

「流浪战士蕾娜接受挑战。」

蕾娜手中的水晶球也飘向半空，魔法文字显现之后，停留在空中动也不动。

「前哨战确认，」

宫廷魔术师的声音响彻竞技场，上空也出现了双重魔法阵。

标示出女王之刃前哨战的战场范围之后，魔法阵就化作璀璨的烟火，消失在夜空之中。

※

「好美……」

仰望魔法阵消失在夜空之中，诺娃似乎大受感动。

「入夜之后于室外举行前哨战，就会看到这种美丽的景色。」

诺娃身旁的菲欧也是第一次参与夜晚的室外前哨战。只见他睁大了双眼，难掩内心的感动。

魔法阵完全消失之后，滞留在竞技场上空的水晶球进射出一道光芒，手持长剑的女性石像也自光芒中现身。

那是负责裁决比赛结果的审判石像。

石像缓缓地降落在竞技场的中央。

在强风吹拂之下，地上的污泥画出好几道放射状的波纹，精确地描绘出两名战士的位置。

「我在此宣布前哨战正式开始，期待两位精彩绝伦的表现。」

沉稳甜美的女性声音自石像传出，终结了场边观众的沉默。

「梅娜丝！梅娜丝！」

偌大的竞技场再度充斥着臣民献给女王的欢呼。

「梅娜丝女王万岁！」

蕾娜的支持者显然只有菲欧与诺娃两人。

四面楚歌的背水一战。

少了独角兽之剑的奥援，蕾娜到底有几分胜算?

菲欧不禁紧握双手，两条腿也不由自主地微微颤抖。

「放心吧。」

诺娃轻轻地握住菲欧的手。

自从遇见诺娃以来，这三个字不知道已经听了多少次了。

诺娃露齿而笑，试图让菲欧宽心。

「蕾娜不会有问题的，我敢保证。」

※

面对持剑而立的蕾娜，梅娜丝深吸了一口气。

开战之前，必须先说出那段开场白才行。

「喜欢女王之刃的各位，观赏完前哨战之后，顺便带一组魔法盘和雕像回家吧。需要的来宾请恰土产物屋汉斯办理。」

相当突兀的开场白，蕾娜差点没当场摔倒。

「你、你有病啊！」

这似乎已经成为梅娜丝的招牌广告词了。

「我跟汉斯先生说好了，只要在战斗之前说出那段话，就可以获得现代的货币。慢着，为什么每次我都要解释一番啊?」

「你问我、我问谁啊?」

蕾娜深吸了一口气，举起手中的长剑。

开场白再怎么滑稽，也不能改变前哨战已经开始的事实。

一旦梅娜丝掌握了主动权，可就半点胜算也没有了。

战斗的序幕，由权杖状态的塞特拉揭开。只见塞特拉释放出蓝白色的光芒，从梅娜丝的手中飞上了天空。

「来吧，小姐！」

「好，塞特拉！」

沿着竞技场飞了一圈之后，塞特拉回到主人的身前。梅娜丝见状，毫不犹豫地跳上塞特拉。

「展开突击吧，塞特拉!」

在梅娜丝指示之下，塞特拉载着主人朝着蕾娜直扑而来。

不过梅娜丝的突击早在蕾娜预料之中。

只见蕾娜屈膝弯腰，躲过塞特拉的突击之后，旋即挥动手中的长剑，朝着梅娜丝疾刺而出。

「喝!」

气吞山河的奋力一击。

梅娜丝立刻从塞特拉的背上跳了下来，躲避蕾娜的攻势。

灵活的身躯及精准的判断力，让蕾娜好生钦佩。

不过现在不是赞叹的时候……

不等梅娜丝重整态势，蕾娜立刻挥动长剑逼上前去，丝毫不给对方喘息的机会。

第一波突击无功而返，梅娜丝与塞特拉顿时屈居劣势，不再积极抢攻。

「有什么本事尽管使出来吧，不需要客气。」

挥舞长剑的蕾娜向梅娜丝放话。

「还是说你曾经在非前哨战的战斗中侥幸获胜，所以没把我放在眼里?」

语气之中带着几丝怒意。

蕾娜确实曾经败在梅娜丝的手上，不过当时自己的元气大伤，并不是公平的战斗。

如果是条件相当的决斗，蕾娜不觉得自己比梅娜丝逊色多少。

「不，我没有瞧不起你的意思。」

「我倒是想舔舔看是什么味道。」（译注：「瞧不起」与「舔」同字。）

梅娜丝的回答十分严肃，塞特拉就显得戏谵了许多。

两人的反应南辕北辙，令蕾娜哭笑不得。

「梅娜丝，叫那个权杖不要多嘴。」

「很抱歉，我不能命令塞特拉保持沉默。」

梅娜丝毫不犹豫地拒绝蕾娜的要求。

权杖划过空气的声响清晰可闻。

蕾娜躲过权杖的攻击之后，绕到梅娜丝的侧面。

「认命吧！」

只见蕾娜高举长剑，砍向梅娜丝毫无防备的侧腹。

权杖正在梅娜丝的另一侧，无法回救主人。

可是一个意想不到的物体，却挡在蕾娜的面前。

梅娜丝的左拳散发出蓝色的幽光，抢在剑尖之前逼近蕾娜的身体。

不妙!

绝不能被蓝色的幽光击中!

蕾娜在干钧一发之际往后一仰。

噗!

强大的冲击力道依旧穿透蕾娜厚实的盔甲。

除了冲击力之外，蕾娜还感受到一股冷飕飕的寒意。

这种寒意并不陌生。

先前在谢尔敦的地下迷宫与爱莉交战的时候，蕾娜也从对方的指尖感受到同样的寒意。

「我们上吧!」

「去吧，小姐!为了我们的明天!」

塞特拉替梅娜丝加油打气。

「接招吧!」

悔娜丝看穿蕾娜试图闪避的生物本能，毫不留情地挥出致命的一拳。

「咕！」

险险闪过梅娜丝的铁拳，蕾娜拚命想跟对方拉开距离。

※

「糟糕，情况不妙!」

菲欧不禁探出上半身。

「怎么说?」

「蕾娜一直无法在自己擅长的距离内，与对方展开决斗。」

菲欧向诺娃解释眼前的战况。

蕾娜是一名剑客，梅娜丝则是精通格斗技的女战士，两人所擅长的攻击距离自然有所不同。

现在的距离对于蕾娜而言，绝对是大大的不利。

「一定要想办法拉开距离才行。」

除非跟梅娜丝保持长剑得以施展的距离，否则现在的蕾娜跟人肉沙包没什么两样。

※

「呜!」

蕾娜拼了命地闪避梅娜丝的铁拳，~心里面一直在寻找扭转颓势的方法。

梅娜丝的拳头虽然杀伤力不大，蓝色的幽光却慢慢地剥夺蕾娜的体力，让她感到自己的脚步愈来愈沉重。

「小姐，施展必杀技吧!」

塞特拉的声音不禁让蕾娜心头一震。

「必杀，闪耀的金字塔！」

梅娜丝的膝盖画出三角形的顶点，朝着蕾娜迅速逼近。

一味挨打也不是办法，蕾娜决定赌上一赌。

拚着门户洞开的风险，蕾娜奋力挥出手中的长剑。

「!」

成功了。

蕾娜的剑尖抢先一步袭向梅娜丝的身躯。

「不好!」

塞特拉察觉蕾娜打算拚个两败俱伤的意图，立刻从杖柄的尾端喷射魔法力，改变梅娜丝的身形。

「呀啊啊!塞、塞特拉!」

出乎意料之外的力道，让梅娜丝惊声尖叫。

「抱歉了，小姐!」

塞特拉的擅自行动，让梅娜丝在竞技场上跌了个狗吃屎。

地上的泥泞四处飞溅。

连一旁的蕾娜都难逃一劫，跌坐在地的梅娜丝自是不在话下。

「战斗结束之后，我要好好地洗个澡。」

「再请希达拉帮小姐来段精油按摩。」

浑身泥泞的梅娜丝缓缓地从地上起身。

蕾娜拭去脸上的泥巴，手中长剑正对着敌人。

对蕾娜而言，战况依然不乐观。

不过蕾娜已经看到了胜利的曙光。

※

右手无力的垂下。

为了让梅娜丝及时闪避蕾娜的剑锋，塞特拉硬着头皮迫使梅娜丝改变姿势，结果反而让梅娜丝的右手关节为之脱臼。

「对不起……小姐……」

一言不发的梅娜丝以自己的左手将脱臼的关节压回原位。

丰腴的肉体传出骨头摩擦的声响。

「塞特拉，你好歹也是个神官，为什么要做出亵渎神圣斗技的行为?」

无视于沾满全身的泥巴，梅娜丝扳起脸孔斥责塞特拉。

「神圣斗技同时也是献给天神的神舞，你的多此一举不是显得我的实力还在她之下吗?」

梅娜丝的言辞之中，流露出统治者不容侵犯的威严。

「好吧，小姐。从现在开始，我就乖乖地扮演武器的角色好了。」

「这倒不必。你是我最器重的朋友，与我并肩作战吧。让雅玛拉之民见识女王的实力。」

「小姐……」

※

「两位说完了吗?」

蕾娜以剑尖指着梅娜丝。

「说完了，接下来可以好好地享受战斗的乐趣。」

梅娜丝的嫣然一笑，让蕾娜感到毛骨悚然。

水蓝色的双眸感受不到任何的生气。

除了虚无之外，还是虚无。

在蕾娜的眼中，梅娜丝的身边充满了复活的死者特有的寒意。

「这是值得庆祝的神事，当然得好好享受才是。」

嘴角漾起异样的笑意，梅娜丝身上的绷带宛如披风一般随风飞舞。

雅玛拉王朝代代相传的杀人格斗术，诅咒的绷带。

蕾娜纵身一跳，闪过了绷带的袭击。

「小姐！」

掌握制空优势的蕾娜朝着地面的梅娜丝挥下长剑。

卡！

梅娜丝以塞特拉挡住蕾娜的攻势，却无法化解沉重的冲击力道。只见她双腿一软广无力地跪倒在地。

从天而降的重力加速度再加上蕾娜自身的重量，竞技场的泥泞也为之飞溅。

「了不起，太了不起了，居然能让我双膝着地。」

梅娜丝的脸上充满了惊喜。

「你也很不简单，梅娜丝，想不到你竟然撑得住。」

蕾娜的脸上也浮现出赞叹的微笑。

※

蕾娜和梅娜丝的战斗，让菲欧和诺娃看得如醉如痴。

每当两人正式交锋，场上的泥巴就会四处飞溅，将两人性感的身体曲线清晰地刻画出来。

「她们好像挺乐在其中的。」

诺娃说出心中的感觉。

「嗯，不像决斗，反而像是一种舞蹈。」

菲欧不禁引吭高歌。

战吧!战吧!战吧!

舞吧!舞吧!舞吧!

拿起长剑，神圣的少女。

握紧双拳，古代的女王。

绝不认输，

为了正义。

坚持到底，

为了勇气。

砍吧!斩吧！刺吧!

冲吧！跑吧!飞吧！

挥洒强健的肢体，

以美丽的女体为武器，

迈向光荣的胜利。

为了自己而胜，

更为了强敌而胜。

如同菲欧的歌词所述，全身泥泞的蕾娜与梅娜丝正面交锋，互不相让

可是她们的脸上既没有悲壮，也没有仇恨。

除了微笑，还是微笑。

她们正在享受这场战斗。

※菲欧。」

曲终之后，菲欧的肩膀被诺娃轻轻地戳了几下。

「怎么?」

「那是什么东西?」

就在诺娃手指向天的时候。

「流星踢！」

闪耀的流星从夜空坠落。

※

「流星踢，」

闪耀的流星坠落竞技场。

竞技场的泥巴随着闪光和轰然巨响高高隆起。

「啊！」

「怎么回事?」

隆起的泥巴宛如海啸一般，朝着蕾娜和梅娜丝直扑而来。

※

刚恩绿洲降下了泥雨。

坠落在竞技场的流星，激起了沉积已久的泥巴。

「发生紧急状况!第三者闯入，比赛无法进行。」

流星所卷起的风暴平息之后，审判像做出中止比赛的判决。

「我才不是什么第三者。」

这场大破坏的始作俑者朝审判像踢了一脚，双手在胸前交叉，不可一世地飘浮在半空中。

「……光明天使娜娜爱尔，你的行为很明显地妨碍了前哨战的进行，因此——」

审判像还没说完，拥有自体飞行能力的魔法剑塞勒斯加尔就将审判像一刃两段。

「这次我可不想照着你们的规炬行事。」

娜娜爱尔若无其事地瞥了审判像的残骸一眼，旋即打量着整个竞技场。

「怎么全都是泥巴?脏死了。」

娜娜爱尔皱起眉头环视四周，视线最后停留在某个地方。

「找到了!」

※

「噗哈!」

浑身是泥的菲欧终于得到了呼吸的空间。

流星坠地?抑或是不明人士的袭击?

无论如何，菲欧只知道蕾娜与梅娜丝的前哨战被迫中断。

「诺娃?」

菲欧寻找应该在自己身边的精灵族少女。

「在这里~」

诺娃的手杖从不远处的泥巴堆中伸了出来，证明主人的平安无事。

「发生了什么事?」

菲欧正打算走到诺娃的身边，却突然感受到一股强烈的视线。

有人正盯着自己。

「找到了!」

竞技场的正中央、几分钟之前还是满地泥泞的场所，一名蓝发天使正飘浮在半空中。

「天使?」

双手双脚穿戴着银色盔甲的天使轻轻拍动纯白的羽翼。

「单翼天使……」

蓝发天使的翅膀，左右两侧的大小相差甚远。

「你刚刚说什么?」

天使将菲欧的喃喃自语听得一清二楚。

「原本只打算把东西拿回来就算了，不过我现在改变主意了。这位小姐，我要让你为自己的失言付出代价!」

娜娜爱尔朝着菲欧一指，塞勒斯加尔之剑立刻朝菲欧喷射而出。

「哇!」

眼看着躲不掉了。

菲欧紧握着独角兽之剑，全身僵硬。

灼热的利刃即将划开自己的血肉、切断自己的筋骨。

菲欧闭上了双眼，静候最后一刻的到来。

可是……

「咦?」

菲欧只感到凉飕飕的冷风袭上身体，却没有先前预期的疼痛感。

身上的衣物一片一片地剥离，随风飘落。

「呵呵呵呵!让大家瞧瞧你那毫无曲线可言的乾瘪身材吧!」

召回塞勒斯加尔之剑，娜娜爱尔狂笑不已。

现场观众的目光也都集中在菲欧的身上。

塞勒斯加尔之剑划开了菲欧身上的衣物，却没伤到菲欧丝毫。

「啊！」

菲欧连忙遮掩自己的大腿之间。

娜娜爱尔停止了狂笑，目不转睛地凝视着菲欧。

「原来你是个男孩子。」

视线移动到某个部位之后，娜娜爱尔嘴角上扬。

「不、不行吗?」

「当然可以。不，应该说太好了才对！我要带着你跟这把剑一起回到天界!」

娜娜爱尔的语气十分兴奋，只差两只眼睛没变成心型记号而已。

「跟我走吧。像你这种美少年，不应该待在这种地方。」

发现菲欧的真实性别之后，娜娜爱尔的态度立刻出现一百八十度的大转变。

「谢谢你的好意，不过这样子要我怎么走到你那里?」

菲欧遮着自己的重点部位，忸忸怩怩地往后退了几步。

「再说我是属于蕾娜的，不能离开她的身边。」

「哦……」

娜娜爱尔脸上的笑容逐渐消失。

「看来我只有两条路可走了。不是打倒那个叫作蕾娜的家伙，就是强行把你带走。」

娜娜爱尔双脚在空中一蹬，迅速地飞到菲欧的身旁。

看来足别无选择了。

强忍着心中的窘意，菲欧举起双手握住独角兽之剑。

「哇！」

娜娜爱尔的视线立刻被菲欧的重点部位所吸引。

这时从泥巴堆中爬出来的诺娃，立刻抢到了两人之间。

「你又是谁?」

「我叫诺娃，负责保护菲欧的安全！」

报上名号的同时，疾刺而出的手杖不偏不倚地命中娜娜爱尔的腰部。

「呜哇！」

腰问小瓶剧烈摇晃，娜娜爱尔连忙伸手按住。

万一打翻了瓶中圣乳，娜娜爱尔就得乖乖地返回天界，静候天使长的发落了。

虽然小瓶的瓶口向内缩窄了少许，却不代表圣乳不会溢出。

「你、你做什么．」

盛怒之余，娜娜爱尔向塞勒斯加尔之剑下达了攻击指令。

「哇！」

塞勃斯加尔之剑以迅雷不及掩耳的速度朝着诺娃飞去。

诺娃巧妙地摆动手杖，挡下了塞勒斯加尔之剑的攻势。

「菲欧，趁现在快点离开！」

紧接着诺娃舞动手杖，挖起地上的淤泥掷向娜娜爱尔。

「呀！脏死了!」

娜娜爱尔立刻在半空中翻了一圈，闪避直扑而来的淤泥。

只要拥有在空中自由飞翔的能力，就算下界的女战士全都一涌而上，也不是自己的对手。

娜娜爱尔打从心底瞧不起眼前的敌人。

※

「又是那个天使。」

「她可真难缠。」

梅娜丝与塞特拉在半空中观察诺娃与娜娜爱尔的战斗。

当娜娜爱尔的流星踢激起了竞技场上淤泥的同时，塞特拉和梅娜丝则立刻飞上半空中避难。

「想不到莎里亚居然是个男孩子。」

梅娜丝的视线集中在紧握独角兽之剑的菲欧身上。

「那个人不是莎里亚，他自己不是也说过了吗?」

梅娜丝眯起了双眼，脸上的表情十分疑惑。

「重生的时候性别改变，好像也是常有的事。」

「我不知道，不要问我。难道他的性别还比决斗的结果更重要不成?」

看来在梅娜丝的心中，菲欧的性别确实比娜娜爱尔的企图还要重要。

「小姐，现在你有何打算?」

「那还用说吗?那个天使亵渎了神事，更剥夺了我的乐趣。」

梅娜丝的语气带着一丝愤怒。

「所以我要在适当的时机施以严厉的惩罚。」

这时梅娜丝的视线捕捉到才刚从泥泞中挣扎爬出的蕾娜。

※

独角兽之剑的拥有者居然是个美少年，这对娜娜爱尔来说，无疑是个美丽的错误。

美少年白皙的肉体虽然遍布刃伤，不过只要将他带回天界，以圣乳细细地涂抹全身之后，自然可以恢复如婴儿般的细嫩肌肤。

取得独角兽之剑依然是娜娜爱尔的第一优先，而且她还打算在向天使长覆命之前，先偷偷地尝试独角兽之剑的威力。

如果独角兽之剑能破除一切诅咒、治愈所有伤害的能力属实，应该也能让自己受损的单翼恢复原状。

为了达到目的……

「你给我滚吧!」

娜娜爱尔从半空中朝着舞动手杖的精灵少女挥出一剑。

塞勒斯加尔之剑突破杖影的空隙，眼看着就要命中精灵族的少女。

「咦?」

怪事发生了。

精灵少女带在身边的猴子挡在塞勒斯加尔之剑的面前。

「有意思。」

猴子以坚硬的体毛化解塞勒斯加尔之剑的攻势，娜娜爱尔不禁啧啧称奇。

「虽然有损战斗的乐趣，不过这种奴仆倒是很好用。」

「路不是奴仆，它是我的朋友!」

「把朋友推出去当替死鬼?原来这就是精灵对待朋友的方法。」

娜娜爱尔损了诺娃几句之后，缓缓地飘上空十。

瓶中圣乳只剩下一半。

原本以为收紧的瓶口比较不容易让圣乳溢出，现在看起来似乎跟原先的小瓶没什么差别。

「哼！」

娜娜爱尔这才觉得自己被天使长要了。

接下来可不能掉以轻心。

「吃我一招吧!」

缓缓上升的娜娜爱尔突然静止，脚尖对准了地面的精灵少女。

「再来一次!流星踢!」

高速坠落的娜娜爱尔让周围的空气为之沸腾，脚尖也绽放出火红的光辉。

这就是让刚恩绿洲为之天翻地覆的超级必杀技。

※

没救了。

凝视着娜娜爱尔火红的脚尖，诺娃感到呼吸困难。

退无可退。

如果选择闪避，身后的菲欧将会首当其冲。

路挡得住这一击吗?

诺娃的肩头之上，路正默默地凝视着娜娜爱尔的脚尖。

「路，拚了。」

诺娃打定主意之后，将手杖刺向娜娜爱尔的脚尖。

※

「诺娃！」

菲欧大叫一声。

流星踢的破坏力十分强大，即使抱着拚个两败俱伤的觉悟加以反击，最后的胜利者一样是天使，而不是精灵。

「呜!」

就在菲欧正打算冲上去的时候，一名女战士抢到了诺娃与娜娜爱尔之间。

咚！

沉重的冲击波震碎了女战士身上的淤泥，只见金黄色的长发随风飞舞，宛如光彩夺目的太阳。

「对不起，我来迟了。」

蕾娜持剑而立。

娜娜爱尔所卷起的泥泞风暴让蕾娜暂时失去了行动力，如今她终于再度回归战场。

「蕾娜真厉害。」

眼见蕾娜成功地化解流星踢，诺娃不禁对她的胆识以及武艺感到无比的钦佩。

「对付直线式攻击，只要从旁砍上一剑就成了。」

蕾娜向诺娃眨眨眼，举起长剑正对着眼前的娜娜爱尔。

「大、大胆，」

流星踢的轨道受到干扰，使得娜娜爱尔的预定降落地点也有所偏离。

「你毁了我跟梅娜丝的决斗，真正大胆的人是你不是我。」

流浪战士蕾娜站在诺娃与菲欧的前面，冷冷地凝视着眼前的娜娜爱尔。

她很想向娜娜爱尔提出前哨战的挑战，可是娜娜爱尔的突然闯入中断了她与梅娜丝的决斗，水晶球也没回到手中。

而且与梅娜丝热战方酣之际遭到打扰，蕾娜也难掩胸中的怒火。

「神的使者也不能为所欲为，行事之间理应有所分寸。破坏他人的决斗，就是不可原谅的

「是的，不可原谅。」

蕾娜凝视着娜娜爱尔，眼神充满了怒气。

「哈哈哈哈哈哈哈!」

娜娜爱尔报以轻视的讪笑。

「别以为你凑巧躲过了流星踢，就可以不把我放在眼里。」

双翼一张，娜娜爱尔再度飞向空中。

「放马过来吧，二对一我也不怕!」

塞勒斯加尔之剑也在蕾娜与诺娃身边盘旋，仿佛正在搜寻猎物的猛禽。

娜娜爱尔的自信不是没有理由的。

只要待在空中，不具飞行能力的蕾娜以及诺娃根本奈何不了她。

「诺娃，看得出来吗?」

「嗯，八成又是同样的攻势。」

蕾娜和诺娃试着预测娜娜爱尔的攻击手法。

娜娜爱尔根本没把她们放在眼里。

她不认为具备三度空间移动能力的自己，会败在属于二度空间的蕾娜以及诺娃。

这就是她的盲点。

骄兵必败，这是千古不变的真理。

天使的肉体再怎么强壮，也经不起令人喘不过气的连续攻击。

「最后一击!流星踢，」

娜娜爱尔的脚尖再度朝着两人直冲而来。

一回生、二回熟。

以相同的必杀技对付同样的敌人，只有傻瓜才会做这种事。

诺娃已经不再畏惧了。

只见她仔细观察娜娜爱尔的轨迹，挥动手杖。

蕾娜也将手中的长剑刺向天空。

流星踢所产生的冲击波虽然强大，诺娃的手杖还是成功地命中娜娜爱尔的脚底。

「呜!」

娜娜爱尔身形扭转，试图闪避诺娃的攻击，瓶中圣乳也因此溅了出来，洒满全身。

她还来不及喘息，蕾娜的长剑便接踵而至。

「你们这两只母猴子!」

娜娜爱尔再怎么厉害，也躲不过蕾娜的第二波攻势。

蕾娜的长剑轻而易举地划破白色的紧身衣，雪白的肉丘晃动不已。

咕嘟。

一旁观战的菲欧不禁遮住自己的重点部位。

全身洒满圣乳的天使着实引人遐思，菲欧快要管不住自己的身体了。

「怎、怎么会在这个紧要关头……」

※

「该我们出场了。」

「好的，小姐。」

浮在半空中观战的梅娜丝深吸了口气。

「让她们臣服在雅玛拉王朝的威光之下吧。」

※

「你可别得意!」

沾满圣乳的胸部左右摇晃，娜娜爱尔双脚一蹬，再度浮上了天空。

白色的紧身衣已经失去了衣物遮蔽的功能。

玲珑有致的胸脯、小巧的肚脐、以及被浓浊的白色液体所玷污的蓝色圆点小裤裤清晰可见，恼羞成怒的娜娜爱尔不禁握紧了双拳。

「两个打一个太卑鄙了!我生气了，我要让你们遭到神罚，」

「神罚是怎样的处罚?」

这时从空中传来的声音，让娜娜爱尔下意识地抬起头来。

「玷污决斗的罪孽，就以臣服在雅玛拉王朝的威光之下来赎罪吧!」

梅娜丝占尽了地利的优势，口中所吐出的冲击波更让娜娜爱尔慌了手脚。

「呀!」

女王的再度登场，果然换来全场观众的热情欢呼。

「梅娜丝女王万岁，」

「雅玛拉王朝荣光长存!」

「梅娜丝!梅娜丝！」

震耳欲聋的声响让娜娜爱尔腰间的小瓶也跟着微微震动。

「不、不行，啊!」

眼见瓶中剩余不多的圣乳随着排山倒海的欢呼声一点点地溢出，娜娜爱尔顿时慌了手脚。

梅娜丝才一出场，立刻改变了敌我的消长。

「诺娃，上吧，」

「嗯!」

在梅娜丝的激励之下，蕾娜和诺娃毫不留情地朝着降落地面的娜娜爱尔一顿猛打。

「太、太卑鄙了!」

受到手杖以及长剑的连续攻击，狼狈不已的娜娜爱尔拿着空空如也的小瓶怒声斥骂。

「看来非得要我拿出真本事不可了!这是你们逼我的，怨不得别人！」

娜娜爱尔右手指向天空。

「降下吧，神雷!教训这些心中无神的异教徒!」

应娜娜爱尔的要求，万里无云的天际划过一道闪光。

直接落在她的头上。

「为……为什么……?」

遭到雷击的娜娜爱尔全身毛发倒立，脸上浮现出不可置信的神情。

（时间到了，娜娜爱尔。你不但失去了所有的圣乳，还擅自要求神罚，简直岂有此理，）

娜娜爱尔感到头痛欲裂，天使长的斥责也同时在脑中回响。

（我不但增加圣乳的分量，还特地换了一个瓶子，结果你却骄矜自喜，没能完成任务!）

「对、对不起，天使长……」

瓶中圣乳已是一滴不剩。

三对一的场面下，即使强如天使也无胜算。

「给我记住！独角兽之剑是我的，咱们走着瞧吧！」

娜娜爱尔向狼狈地遮住双腿之间的菲欧撂下狠话之后，立刻头也不回地飞离竞技场。

※

目送娜娜爱尔远去之后，观众纷纷发出胜利的欢呼。

「梅娜丝女王万岁!」

「真不愧是我们的女王!」

欢呼之中，梅娜丝与塞特拉缓缓地降落在子民的面前。

「只可惜坏了兴头。」

梅娜丝朝着蕾娜露出友善的笑容。

「没错，这种经验十分难得。」

蕾娜也报以微笑，同时收剑入鞘。

水晶球分别回到蕾娜与梅娜丝的手中，证明了战斗的结束。

金碧辉煌的魔法文字，显示两人的前哨战以平手收场。

「莎里亚，披上吧。」

梅娜丝解下手臂的布条，递给一丝不挂的菲欧。

「……感谢……」

菲欧连忙将布条缠在腰间，遮掩自己的重点部位。

「……颇有欲盖弥彰的效果。」

蕾娜不禁笑了出来。

「蕾娜，独角兽之剑和莎里亚就暂时交给你了。」

「小姐。你放弃了吗?」

「当然不是罗~只不过……」

梅娜丝决定尊重菲欧对娜娜爱尔作出的宣言。

菲欧认为自己是属于蕾娜的。

堂堂王族怎可掠夺他人的财产?

除非蕾娜自愿献上菲欧以及独角兽之剑，否则梅娜丝说什么也不好出手强夺。

「没有泥泞的竞技场，神圣斗技也只能宣告结束。不如就此握手言和，结束这场决斗吧。」

「唔……」

热斗方酣之际遭人打断，蕾娜的心中着实不是滋味。而且对于诺娃而言，她也还没救出被魔人塞特拉强行掳定的居民。

「梅娜丝，握手言和之前，我有个不情之请。」

「你说吧。」

「希望请你务必应允。」

蕾娜向梅娜丝提及自己前来刚恩绿洲的原委。哨

同时也让梅娜丝知道周围的绿洲还有许多人正望穿秋水等待亲人的归来。

一意孤行的结果，只会坏了雅玛拉王朝的名声。

「你总不希望看到雅玛拉王朝成为众人口中的绑架之国吧?」

「那当然。」

于是梅娜丝命令塞特拉以及努比亚召集刚恩绿洲的所有居民。

「国家是由人民所组成的。我没想到人民也需要他们的家人，感谢你的提醒。」

「这是明智的决定，梅娜丝女王。」

「蕾娜。」

「是。」

「洗净一身的淤泥，好好享受雅玛拉王朝的宫廷秘技吧。」

「先、先赐给我一条小裤裤好吗?」

蕾娜羞红了脸，怯生生地开口。




终章 王朝复活
终章王朝复活

「咦，画面呢?」

留下小蓝点内裤的特写镜头之后，梅娜丝与蕾娜的前哨战转播突然中断。

「这是怎么回事?」

水晶球中的魔法文字来回翻转，请所有的观众稍后片刻。凝视着金光闪闪的魔法文字，留着大胡子的商人汉斯不悦地喃喃自语。

「好像有人突然闯入。」

与汉斯一起欣赏前哨战转播的艾基德娜开口。

「不过这场战斗相当精彩。」

「嗯，可惜少了点福利。」

汉斯的嘴角浮现好色的淫笑。

「连那种可笑的开场白都说得出口了，还需要什么福利?」

「哈哈哈。既然拥有那么惹火的身材，不觉得应该让所有人大饱眼福才对吗?」

「原来是那种福利。」

艾基德娜当场无力。

「都这把年纪了，还跟血气方刚的小伙子一样。」

「开玩笑，我可是永远的十八岁呢。不过没想到她居然这么老实，每次出场都会乖乖地替我打广告。」

「那个女王相当单纯。」

「也是。这次的闯入倒是替这场前哨战增添了不少话题性，也不是毫无收获。」

汉斯露出贪婪的笑容，开始打起了算盘。

冷眼旁观的艾基德娜在心中揣测蕾娜之所以不使用独角兽之剑的理由。

独角兽之剑可说是不死之物的克星，蕾娜为什么不以独角兽之剑对抗敌人?

「因为她想证明自己的力量吗?抑或是……」

※

「接下来是滋养保健的油泥按摩。」

身形瘦小的按摩师希达拉以梅娜丝拿来遮羞的条纹布遮住双眼，十根手指飞快地在俯卧在床上的蕾娜身上来回移动。

「呜……」

强忍着搔痒感的蕾娜不禁低声呻吟。

战斗结束之后，梅娜丝接受蕾娜的请命，承诺让刚恩绿洲的居民将家人接来同住。

为了确定梅娜丝不会反悔，蕾娜与诺娃也暂时在刚恩绿洲住下。当然，这也是出于亟欲了解现代世界的梅娜丝个人的请求。

两人一住就是好几天，锻羽而归的娜娜爱尔也不再出现。

这段期间，梅娜丝并未提及独角兽之剑，任凭蕾娜将这柄短剑收在身边。

也就是说，梅娜丝承认蕾娜是独角兽之剑的主人。

这个烫手山芋不禁让蕾娜叹了口气。

说真的，蕾娜的实力还不足以驾驭独角兽之剑。

不过她已经向天起誓了，必须信守承诺。

必须得到足以保护菲欧的力量。

「三餐、午睡加上按摩……这种舒适快意的生活，真的会瘫痪一个人的斗志。」

「嗯，我也有同感。」

全身放松的诺娃也以懒洋洋的语气表示同意。

「对了，蕾娜。」

「什么事?」

任凭希达拉的指尖在背上游动，蕾娜回应诺娃的问话。

「菲欧到底是男人还是女人?不，他到底是不是人?」

「怎么说?」

「总觉得菲欧很特别。乍看之下是个女孩子，实际上却是男生。而且他给别人的感觉，「点都不像是人类。」

「不是人类?」

「感觉就像是幻兽似的。」

在诺娃身旁享用水果的路也吱吱叫了两声，仿佛是在附和诺娃的说法。

「幻兽……」

蕾娜凝视着跟换洗衣物放在一起的独角兽之剑，想像菲欧的真面目。

※

其实在菲欧的眼中，梅娜丝已经是雅玛拉王朝的女王了。

每天只要下达几个命令，就可以过着安逸舒适的生活。

早晚各一次站上宫殿的阳台，让臣民目睹她元气十足的笑容，达到宣扬国威的目的，这就是梅娜丝的工作。

除此之外，梅娜丝也频频召唤努比亚，命令它们将居民的家人带来此地。

带领众人穿越沙漠地带来到刚恩绿洲，这份艰难的工作也只有努比亚或巨蝎能够胜任。

梅娜丝当然也没忘了事先让想跟家人同住的居民写下亲笔信，以避免不必要的误会。

雅玛拉王朝并不是掳人集团。

「莎里亚，我已经遵守诺言了。」

「抱歉，我叫作菲欧。」

从魔人塞特拉的口中得知莎里亚的遭遇之后，菲欧虽然还不至于对梅娜丝的误认产生反感，心里面却还是感到说不出来的别扭。

「对，我差点忘了。」

梅娜丝摆动着妖娇的腰身，从背后一把抱住了菲欧。

「呃?啊……」

「呵呵，穿起来很好看。」

「这……我……」

菲欧原先的衣物被娜娜爱尔的神剑划成碎片，于是梅娜丝选了一套样式相同的宫廷服让他穿上。

宫廷服当然是女性的服装，双腿之间的重点部位只有一块小小的遮羞布和前裆遮蔽，穿起来着实令人不安。梅娜丝的赞美固然让菲欧十分高兴，却也让他不知该如何回应。

「真不敢相信你是男儿身……」

梅娜丝的右手沿着菲欧的小腹滑下大腿。

「呜哇……我、我说梅娜丝……」

腿上感受到酥麻的爱抚，梅娜丝胸前的软玉温香也贴上菲欧的背心。

「呵呵呵，果真是男孩子。」

隔着薄薄的前裆，梅娜丝的指尖碰触突起的男性象征。

「啊!不可以乱碰!」

菲欧挣扎着身子，想要逃离梅娜丝的掌握，却被精通格斗技的梅娜丝牢牢制住，动弹不得。

「不、不要这样，万一被人撞见……」

「放心吧，我已经把所有的人都支开了~~」

「咳咳……这倒未必。」

塞特拉的声音把梅娜丝吓了一大跳，只见她立刻放开菲欧，往后退了好几步。

「打扰了，小姐。按摩时间到了。」

「是哦~真可惜~」

目送梅娜丝跟在魔人塞特拉的身后离开房间，菲欧不禁松了口气。

「呼——！好险，布料实在太少了。」

※

这里是俯视地界的蔚蓝世界，也就是天使所居住的国度。

娜娜爱尔正在天界的一角拚命整理头发。

「太过分了，居然降下落雷。」

天使长的落雷让娜娜爱尔的头发宛如乾枯的稻草，娜娜爱尔忍不住出声抱怨。

落雷打不死天神的使者，却会让地界的凡人化成焦炭。

娜娜爱尔叹了口气，腰间的小瓶发出清脆的撞击声。

在天界的期间，瓶子里面空荡荡的，一滴圣乳也没有。

毕竟那只是娜娜爱尔在地界活动的规则。

「要不是为了保护圣乳……」

如果没有行动限制，不管天使长指派什么任务，娜娜爱尔都有圆满达成的自信。

「保护圣乳有什么不对?」

威严低沉的声音传人耳中，娜娜爱尔感到背脊一凉。

「天、天使长。」

「保护圣乳是你的试炼，如今你却视圣乳为无物，表示你的认知还有待加强。」

娜娜爱尔诚惶诚恐地低头谢罪。

不在天使长面前表示自己的悔意，难保落雷不会再度打在自己头上。

「为什么没取得独角兽之剑?」

「我已经探听到独角兽之剑的藏匿地点了，请再给我一点时间。毕竟我一个人的力量有限，再加上圣乳的限制，实在无法以一敌三。」

「那是因为你没有遵守女王之刃的规则吧?」

「唔……」

如果老老实实地向蕾娜挑战前哨战，也不会落得锻羽而归的下场。

「无视规则的存在，擅自闯入他人的决斗，结果还被地界的女战士打得抱头鼠窜……」

天使长的语气带着一丝惋惜。

不妙。

落雷真的会再度打在自己的头上。

「还请天使长宽心，我自有妙计。」

「说来听听，天界的名誉不容再被玷一行了。」

以地界的规炬介入地界的纷争，这是天使长的指示。

「我要让人类知道神之使徒的厉害。」

娜娜爱尔决定利用女王之刃来达成目的。

「让地界的人类成为我们天使的忠仆!」

娜娜爱尔抬头看着天使长，眼神之中充满了自信。

※

梅娜丝果然信守承诺。

刚恩绿洲的居民，已经不全是歌颂梅娜丝威名的男子了。

他们的家人替这片绿洲注入了全新的活力。

努比亚驾驶空中飞毯，将居民的妻儿一批又一批地带到刚恩绿洲。

久别重逢的温馨场景，让蕾娜放下了心中的大石。

「总算了却一桩心事。」

诺娃替蕾娜说出内心的感受。

「嗯，多亏女王说话算话。」

「也就是说没有继续待在这里的必要罗?」

从菲欧的口气听来，他似乎对绿洲的生活颇有怨言。

「我受够了沙漠的气候。」

丢下这句话之后，菲欧率先坐上努比亚的空中飞毯。

空中飞毯，古代雅玛拉王朝硕果仅存的秘宝之一。只要坐上飞毯，前往附近的绿洲搭乘公共马车也不是什么难事。

「干脆坐飞毯直达帝都算了。」

「很抱歉，那是不可能的。」

努比亚否决了菲欧的玩笑话。

「为什么?」

「我们是诅咒的产物，无法离开这片沙漠。」

「也就是说只能把我们送到其他的绿洲?」

「是的。」

「那就这么办吧，反正我也没有再度回到这里的打算。」

「我还是第一次飞上天空耶，」

菲欧与努比亚交谈的时候，蕾娜与诺娃已经坐上了飞毯。

「那就出发吧!」

努比亚话声甫落，飞毯立即飘上空中。

离开刚恩绿洲的瞬问，菲欧发现梅娜丝正站在王宫的阳台之上。

「再见了，女王!」

菲欧朝着梅娜丝挥手。

蕾娜与诺娃也向梅娜丝道别。

梅娜丝默默地目送三人的离去，一句话也没说。

※

「小姐，真要让他们离开吗?」

魔人塞特拉忍不住开口。

「他是菲欧，不是莎里亚。」

梅娜丝有感而发地闭上双眼。

「一切都变了。这块土地、人民、国家……」

「小姐……」

「只有女王的国家固然滑稽，幸好这里还有属于我的臣民。」

梅娜丝俯视眼前的绿洲。

街头巷尾到处都是全家出游的和乐景象。

歌颂梅娜丝的礼赞之中，混杂着孩子的笑声。

「为了这些子民，我一定要尽快复兴雅玛拉王朝，打造一个安和乐利的大同世界。为了达到这个目的，我必须广结善缘，化解一切可能的阻力。」

「小姐……你想得真远……」

魔人塞特拉大为感动。

总是受到自己呵护、凡事都得向自己请示的小姐总算有了身为王族的自觉，魔人塞特拉感到十分欣慰。

「我是一个女王，凡事都应该以人民的福祉为优先。」

梅娜丝露齿微笑，看着飞毯之上的三人渐行渐远的身影。

※

「女王陛下，属下出发了。」

努比亚一声令下，飞毯离开刚恩绿洲，航行在夕阳西下的大漠。依飞毯的飞行速度来看迁大概不消半天的时间，就会抵达目的地。

「现在……」

刚恩绿洲消失在遥远的彼端之后，蕾娜回头看着菲欧。

「菲欧，我们在享受按摩的时候，你在做什么?」

蕾娜的嘴角浮现促狎的微笑。

「没、没做什么，跟梅娜丝聊天而已。」

「聊天?」

「嗯。问这个做什么?」

「我手边的独角兽之剑突然胀人，所以才觉得有点纳闷。真的没什么吗?」

面红耳赤的蕾娜不死心地追问。

「嗯，没什么。」

「真的吗?」

「真的啦!」

菲欧似乎被问烦了，回答的口气十分不耐。

「你才应该好好地反省呢。」

菲欧噘起嘴唇，悻悻然地指着蕾娜。

「反省?」

「就是说啊。这次幸好有我跟诺娃在场，否则你可就吃不完兜着定了。以后在行动之前，请你先想清楚好吗?」

菲欧的指责确实有道理，让蕾娜无法反驳。

要不是菲欧和诺娃的及时搭救，现在蕾娜应该还是雅玛拉的守护者，得好好地感谢他们才是。

「嗯……抱歉，我欠你们一个人情。」

「知道就好!」

「嘿嘿，我没放在心上啦。蕾娜恢复正常，梅娜丝也改邪归正，这样子不是很好吗?」

诺娃笑了几声之后，将梅娜丝在临别之际交给她的小袋子放在两人的面前。

「三个人一起分享吧。」

「不知道里面是什么。」

「菲欧，打开来看看。」

「为什么是我?」

心不甘情不愿地打开袋子之后，菲欧当场无力。

袋子里面装的是蓝色条纹的小裤裤。

「还有一张卡片。」

蕾娜拿起卡片，将上面的文字大声的念了出来。

「我看看……『亲爱的朋友，为了彰显我们的友谊，特别允许各位穿着雅玛拉王族专属之受诅咒的小裤裤。舒适宜人的穿着感将会像诅咒一般掳获各位的心。』」

蓝白条纹的小裤裤共有三件。

「其中一件是菲欧的。」

诺娃的说明不禁让蕾娜笑出声来。

「过分，这有什么好笑的!」

抗议归抗议，菲欧也笑了出来。

诺娃也忍俊不住。

天空飞毯载着开怀大笑的三人，奔驰在大漠的天际。

※

四年一度的女王之刃，是决定大陆霸主的大型竞技比赛。

为了成为明日的女王，女战士们纷纷在不同的角落展开同样的决斗。

谁能摘下象征荣耀的桂冠?

蕾娜?梅娜丝?抑或是天界的使者、冥界的邪神……

结果如何，只有试了之后才知道。




后记
后记

西线无战事的冲田家。

第二集的手稿完成之后，虚脱的我无力地靠在桌前休息，脑中一片空白。这时宝贝儿子拿着一本书跑了过来。

「把拔，帮我讲故事~」

纯洁的眼神充满了对书中世界的好奇。

「我看看……下次行动没有限制……等一下，」

大事不妙。

为了不让宝贝儿子看到女王之刃，我总是将这本书妥善地收在高处。结果今天一时疏忽，居然随手搁在桌上。

「等到儿子上了国中之后，再继续写第三集吧。」

「不要——！」

于是冲田家的QB立刻变成PG13。

大家好，我是冲田荣次。

继气独角兽之剑』推出之后，小说版女王之刃的第二弹『雅玛拉的回归』也跟着问世，希望大家喜欢。

如副标题所述，梅娜丝女王成为本书的要角之一，这也算是雅玛拉之神的庇护吧。

至于书中所提到的雅玛拉王朝的覆亡与阿娜莉丝塔之间的关系，于同时间发行的美斗士列传第二弹有详细的描述，有兴趣的读者不妨列入书单，相信有助于大家更进一步地了解女王之刃的世界。

于第一集的后记中曾经提到没机会出场的角色将于适当的时机露面，事实上第二集也出现同样的情况。

她的出现，让女王之刃的世界更加多采多姿。

至于这位神秘人物到底是谁，就请各位发挥自己的想像力吧。

自从第一集问世之后，我得到了诸如「终于疯了」（这是一种赞美）或「胸部星人」的别名，现在是我出柜的时候了。

我喜欢胸部。

大的小的都喜欢。

我喜欢女性的胸部。

世界上有讨厌胸部的人吗?

是的，我无可救药地爱上胸部。

为了胸部好还是乳房好，我可以一夜烦恼到天明。

简直跟变态没什么两样。

看到我对胸部的歌颂，或许有人认为我爱胸部胜过臀部吧。

不过，就我个人而言，任何一个部分都不能概括女体之美。

所以冲田荣次只是个热爱女体的欧吉桑。

好像愈来愈像变态了。

为了形象着想，还是就次打住吧。

接下来的故事预定以帝都为舞台。

既然舞台搬到了帝都，「那个人」和「那个人」也会出现，第二集中没什么机会露脸的「她」也会再度登场。

往后还请各位继续支持。

「下一个行动以远距离为限。」

你会选择什么行动呢?

冲田荣次



