文件发布时间:2010-05-27 07:58:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女王之刃
本卷名称：第五卷 独角兽骑士

序章 寻找神话时代的武器
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   作者：冲田荣次
   插画：えぃわ
   译者：何宜叡
   录入：临风且吟
扫图：ozzie
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
序章寻找神话时代的武器
象徵圣洁的天使翱翔在一望无际的森林上空。
新绿点点的森林，一直延伸到地乎线的彼端。
这里是位於大陆北方的大森林地带。现在虽然不是万物欣欣向荣的季节，整片森林却洋溢著盎然的生机。
蓝发天使拍动著左右不对称的羽翼，优雅地滑过天际。
天使的飞行能力是神的恩赐，因此翅膀的大小与形状并不会造成影响。
「哼，这么快就恢复旧观了。」
蓝发天使娜娜爱尔喃喃自语之後，突然在半空中停了下来。
脚下的一大片森林正是森林精灵的领域。
沼地魔女所召唤的死灵军团虽然让这片森林元气大伤，然而在灵树的魔力影响之下，惨遭蹂躏的森林很快地就恢复了往昔的风采。
「应该在这一带吧!」
娜娜爱尔轻拍羽翼缓缓地降落在森林之中。
错综复杂的枝干仿佛迷宫一般挡住她的去路。
可惜却无法阻挡得以在天空自在飞翔的天使。
「讨厌，烦死了!」
伸手拨开眼前的树枝，娜娜爱尔慢慢地朝著森林的正中央前进。
其实她大可直接从空中造访位於森林中央部位的树上都市，不过精灵族向来具有强烈的排他性，不太可能提供必要的协助。
娜娜爱尔再怎么骄纵狂妄，面对精灵族的时候也不得不放低姿态。
至少先观察一下情况再说。
「天使长真是没血没泪的恶魔。」
娜娜爱尔忍不住轻声抱怨之後，突然停下了脚步。
她感受到充满敌意的视线。
「塞勒斯加尔……」
娜娜爱尔低声召唤自己的武器，深伯被敌人听见。
一把日本刀绽放出淡蓝色的刃芒，无声无息地出现在她的身边。
刀刃宽阔、刀身厚实，散发出一股古意盎然的质朴气息，与天使的轻盈灵动相去甚远。
娜娜爱尔不须握住刀柄，她只要驱使天神所赐予的念动力，就可以自由自在地操纵这把刀。
塞勒斯加尔静止在半空中，等候娜娜爱尔的命令。
「找到了!」
娜娜爱尔心念甫动，塞勒斯加尔立刻朝著主人的视线落点疾刺而出。
她所下达的命令，正是先发制人!
叮!
命中目标。
清脆的金属撞击声传人耳中的同时，一只粉红色的小猴子立刻冲出树林，没命地逃窜。
「是它?」
娜娜爱尔对这只小猴子并不陌生。
它就是当初在刚恩绿洲阻扰娜娜爱尔夺取独角兽之剑的半精灵少女身边的小猴子。
「是谁擅自闯入我们的森林?」
枝叶沙沙之中，充满敌意的指责从四面八方涌至。
「询问他人身分之前，请先报上名号如何!」
然而娜娜爱尔并未被此起彼落的声音所迷惑。只见她凭著敏锐的直觉，指示塞勒斯加尔朝著目标飞去。
咻——!
刺耳的破空声响起，塞勒斯加尔之剑在空中划出一道美丽的弧线。
「我是森林守护神诺娃，不许任何人擅闯精灵之森!」
半精灵少女以手杖弹开娜娜爱尔的攻势，翻身站上巨木的树枝，摆出战斗姿势。
「就凭你这只森林里的猴崽子，也想阻挡天使的去路?」
引导塞勒斯加尔回到身边之後，娜娜爱尔睥睨著眼前的诺娃。
「没有评议会的许可，就算是天使也不能随便进入!如果还是坚持不肯离去……」
「你就要打倒我吗?」
娜娜爱尔等不及对方把话说完，立刻操纵塞勒斯加尔之剑攻击诺娃的死角。
「吱——!」
听见小猴子的警示之後，诺娃下意识地扭动身体，险险避开娜娜爱尔的偷袭。
「很抱歉，我没空陪你在这里浪费时间。」
虽然躲过袭击，诺娃却也因此失去了平衡，直接从树上掉了下来。
这种高度恐怕是非死即伤。
「游戏结束了!」
眼看胜券在握，自信满满的娜娜爱尔再度拍动羽翼，准备继续前进。
就在这个时候……
「堂堂的天使居然也会使用这种卑鄙的伎俩。」
诺娃的声音突然从意想不到的方向传人耳中。
这怎么可能!
那个半精灵少女已经跟她的小猴子一起坠落地面了，没有飞行能力的他们不可能在这么短的时间内回到原地。
执行偷袭指令的塞勒斯加尔之剑甚至还没回到娜娜爱尔的手中。
而且在这种枝叶紧密的森林之中，娜娜爱尔也无法施展最得意的空中攻击。
看来诺娃似乎是假装自树上跌落，再利用手杖移动到娜娜爱尔的视野之外。
「所以我要正式向你挑战。」
诺娃手杖前伸，直指眼前的娜娜爱尔。
「你没听过兵不厌诈吗?」
娜娜爱尔闪过手杖的攻击之後，在半空中飘到塞勒斯加尔之剑的旁边。
相较於只能在树枝上移动的诺娃，飘浮在半空中的娜娜爱尔完全不需要立足点。
如果只是单纯的移动，占据地利的诺娃与拥有飞行能力的娜娜爱尔其实在栘动速度方面是不相上下的。
「我们是第二次见面了吧?也罢，大不了就跟上次一样修理你一顿。」
娜娜爱尔低头闪避诺娃的手杖，脸上露出游刃有余的自信微笑。
采取守势的娜娜爱尔显然立於不败之地。
「你又在打独角兽之剑的主意?」
发问的同时，诺娃的手上也没闲著。
「我只是让独角兽之剑物归原主罢了。」
娜娜爱尔回答问题的同时，好整以暇地等待诺娃进入塞勒斯加尔之剑的射程内。
面对这种打死不退的难缠对手，最有效的方法就是给她一个下马威，；让她体悟两者之间的实力差距。
发现自己不是对手之後，自然就不会继续找麻烦。
「塞勒斯加尔，毁了她的武器!」
在半空中盘旋的塞勒斯加尔之剑原地高速旋转，化身为银色的圆盘。
高速旋转的塞勒斯加尔之剑具备砍断所有物体的破坏力。
然而，诺娃的反应却比塞勒斯加尔的飞行速度更胜一筹。
银色的圆盘还来不及接触目标，诺娃立刻抡起手杖击中娜娜爱尔的手腕。
「呜呜!」
娜娜爱尔顿时感到剧烈的疼痛从手腕直窜脑门。
如果没有盔甲的防护，恐怕难逃骨折的下场。
好险!
幸好塞勒斯加尔是以念动力操纵的武器，否则手腕受到重击的娜娜爱尔绝对握不住剑柄。
发现娜娜爱尔呆立不动之後，诺娃的杖头立刻指向半空中的塞勒斯加尔之剑。
看来诺娃似乎打算破坏娜娜爱尔的武器，剥夺她的战斗能力。
「你想得美!」
察觉诺娃的企图之後，娜娜爱尔立刻让塞勒斯加尔之剑飞上半空中。
「呀!」
失去攻击目标的诺娃脚下一个踉舱，险些失去了平衡。
好机会!
「去吧，塞勒斯加尔!」
娜娜爱尔右手一挥，滞留在半空中的塞勒斯加尔之剑立刻朝著诺娃急降而下。
高速旋转加上重力加速度，堪称是必杀的一击。
「吱——!吱吱吱——!」
粉红色的小猴子立刻硬化自己的体毛，替诺娃挡下致命的攻击。
「了不起!」
自从两人开战以来，娜娜爱尔的攻击几乎都被那只小猴子有惊无险地化解。
而且小猴子等於是诺娃的第三只眼睛，任何来自死角的偷袭都被它看得一清二楚。
看来在打倒诺娃之前，必须先解决那只小猴子才行。
粉红色的小猴子拥有让体毛瞬间硬化的能力，唯有施加硬化之後的体毛也无法抵挡的强大攻势，才能成功地破解它的防御。
就算无法伤到诺娃，更少也能伤到那只小猴子。
「好，决定了!」
就以必杀的流星踢粉碎那只凝事的小猴子吧!
打定主意之後，娜娜爱尔急速攀升。
另一方面，仰赖小猴子路化解娜娜爱尔的致命攻势之後，诺娃也以高明的杖术移动到其他的树枝上。
「谢谢你，路。」
眼看路身上的体毛被削去一大片，惊异之余，诺娃也感到十分歉疚。
「对不起……」
塞勒斯加尔之剑的剑刃锋利异常，连路钢铁般的体毛都承受不住。
这时泫然欲泣的诺娃突然发现战士长正在不远处凝视著自己。
绽放新绿的枝头，大红色的斗篷随风飘逸。精灵族最强的战士并未介入这场战斗，而是选择了旁观。
战士长正在考核自己的工作表现。
一想到这里，诺娃的心中浮现出无比的自信。
「记得那个天使的弱点好像是……」
诺娃回忆刚恩绿洲之役的细节。
「路，我需要你的协助!」
在诺娃的指示之下，路紧紧地攀在手杖的前端。
「流星踢——!」
娜娜爱尔大声吆暍的同时，她的身体也化作一道蓝光，朝著诺娃急坠而下。
「呜喔喔喔喔!」
诺娃也卯足全力将手杖往空中刺出。
「别以为流星踢永远都是单纯的直线攻击!」
娜娜爱尔话声甫落，流星踢的行进轨道也出现些许变化。
先前於帝都盖诺斯在卡特蕾尔手下惨败之後，痛定思痛的娜娜爱尔暗中改良自己的必杀技，如今可以在速度不减的情况下将弹著点平行移动三十公分。
诺娃没料到娜娜爱尔居然能在半空中改变行进路线，疾刺而出的手杖顿时扑了个空。
可是，诺娃的脸上却浮现出自信的微笑。
「为什么?」
攻击落空居然还笑得出来，诺娃的行径著实令娜娜爱尔难以理解。
然而娜娜爱尔万万也想不到，改变轨道的决定竟然正中诺娃下怀。
「路，就是现在!」
手杖与娜娜爱尔擦身而过的瞬间，攀附在杖头的路出手击落挂在娜娜爱尔腰间的小瓶子。
「啊!」
出乎意料的局势变化让娜娜爱尔大吃一惊，瓶中的圣乳更是无情地洒落大地（
「哪、哪有这样的!」
「错估对手的实力是失败的第一步，零分。」
这时另一个精灵的声音传人娜娜爱尔的耳中。
「这是一个战士的基本常识。」
精灵辛辣的发言激怒了娜娜爱尔。
「你、你是谁!」
娜娜爱尔立刻从地上站了起来，慌慌张张地飞上空中。
第二名敌人突然现身，这会儿可不是倒在地上喘气的时候。
「经过数百年的岁月之後，天使的素质似乎大不如前了。」
「你倒是大言不惭，先报上名来吧!」
娜娜爱尔将视线栘往声音的方向。
流星踢的破坏力在地面造成了一个凹陷，身穿红色斗篷、头戴红色帽子的精灵族女战士就直挺挺地站在凹陷处。
金色的发丝、深绿的瞳孔、雪白的肌肤、长长的耳朵，在在证明了她是纯种的精灵。
「我是战士长雅莲，人称战斗教官。」
精灵族的女战士目不转睛地仰望娜娜爱尔。
「唔……」
娜娜爱尔顿时脸色大变。
精灵族的战斗教官声名远播，即使是天界的娜娜爱尔，也对这个长寿的女战士素有耳闻。
这下子可麻烦了。
「战士长!」
诺娃与路从树枝一跃而下，降落在雅莲的身後。
「不知这位天使有何贵干?」
雅莲握紧战杖随时准备发动攻势。
「我在寻找天界的神器独角兽之剑。」
熟悉的名字传人耳中，雅莲不禁为之一震。
「劝你们最好是乖乖地交出来。」
「你要的神器不在这里，应该正跟主人一起展开旅行。」
雅莲据实以告。
「正确的情报足以左右战局，错误的情报则是失败的捷径。不过，积极的行动确实可以降低败北的机率，所以我给你15分。」
「意思是我白跑了一趟吗?可恶，那个没血没泪的恶魔!」
愤怒之余，娜娜爱尔顿时口无遮拦了起来。
远方的天际传来若有似无的阵阵雷鸣。
「怪了，怎么突然变天啦?」
诺娃抬头打量著天空。
「待会儿可能会下雨。」
「可恶!」
娜娜爱尔咒骂了一声，急急忙忙地飞上天空。
继续耗在这里的话，谁晓得天使长的落雷会不会打在头上。
「给我记住!我一定要你们好看!」
抬头看著兀自叫嚣的天使消失在天际的彼端之後，雅莲轻抚得意弟子的头心。
「就算是天使也不能擅自闯入我们的领域，这件事你做得不错。照你的表现看来，女王之刃的许多参赛者都未必是你的对手呢!」
战士长难得的夸赞让诺娃高兴得笑逐颜开。
「因为战士长时时告诫我们，坏人总是以天使的面貌为非作歹嘛。」
「呵呵……」
战士长闻言，不由得眯起了双眼。
「战士长，那个天使好像也在打独角兽之剑的主意。」
独角兽之剑拥有强大的治愈能力，以及无与伦比的驱魔力。
（图012）
如今蕾娜和菲欧为了破解沼地魔女加诸独角兽之剑的诅咒，正义无反顾地朝着恶灵岛前进。
「希望菲欧平安无事。」
「嗯，也希望他们顺利地解开诅咒。」
雅莲不禁闭上双眼，为精灵之森的恩人菲欧以及蕾娜祝祷




第一章 登陆恶灵岛
第一章登陆恶灵岛

这里是大陆西北方的自由都市谢尔敦。

位居西北海运要冲的谢尔敦北临精灵之森、南接钢铁山、西边与邦斯伯爵的领地接坏，堪称是通往各大据点的中继站，同时也是自由都市同盟的盟主城市。

历经建筑在古代遗迹之上的旧市区崩塌灾难之後，谢尔敦重拾昔日的繁荣光景，来自四面八方的旅人再度齐聚於此，勾勒出纸醉金迷的繁华景象。

蕾娜阖上木门将城市的喧嚣隔绝在外。

黑夜即将降临。

混迹在人群之中才能摆脱艾莉娜的搜捕。

基於这个考量，蕾娜与菲欧决定投宿谢尔敦的旅店。

「准备好了吗?」

「嗯。」

自行绑好遮住双眼的布条之後，穿著浴袍的菲欧慢慢地坐在床边。

谢尔敦是全大陆设置最多公共澡堂的城市，区区浴袍自然是垂手可得。

「那我躺下来了。」

双手在身後摸索的菲欧确定後面没有东西之後，缓缓地在床上躺下。

没有床铺的倾轧声，也没有衣衫的宪奉声。

小小的身躯被床铺轻轻地托住，仿佛没有丝毫的重量。

相对於菲欧的轻巧，靴子踩在地板上的声音以及拉上窗帘的声响倒是清晰可闻。

「这样就没问题了。」

确定木门和窗帘都阖上了之後，蕾娜深深地吸了口气。

这么一来，就无法从外面窥视房内的情况了。

毕竟，接下来要做的事情可是不能让外人撞见的。

蕾娜打量著菲欧躺在床上的身躯。

身材娇小的菲欧向来很容易被误认为少女，现在的他却愈加消瘦，即使隔著一层浴袍也遮掩不了几乎跟骷髅没什么两样的身形。

再多的营养、再多的休息也无法让菲欧的肉体恢复昔日的风采。

蕾娜知道问题出在哪里。

为了拯救精灵之森的灵树，菲欧以自己的身体承受爱莉和死灵军团所设下的诅咒，同时套在菲欧的分身、也就是奏剑独角兽之剑的恶魔戒指也封印了他的歌声，对他的身体造成莫大的影响。

为了对抗双重诅咒的侵蚀，蕾娜别无选择。

只见她深吸了一口气，试图让自己乎静下来。

接下来要做的事情完全是为了缓和诅咒对菲欧的影响，绝对不是淫秽卑劣的行径。

试著在内心说服自己之後，蕾娜褪去身上的衣物。

菲欧虽然蒙住了双眼，蕾娜却还是清楚地感受到他的视线。

大概是想太多了吧，蕾娜心想。

与生俱来的丰腴曲线经过多年的战士修行之後，更是显得紧致精实，浑身上下找不到一丝赘肉，彷佛女神般完美无瑕。

「应该不必全部脱光吧?」

口中喃喃自语之後，蕾娜的双手从脚上的皮靴缩了回来。

「啧!」

菲欧的轻啐传人蕾娜的耳中。

「你应该什么都看不见吧?」

蕾娜反射性地以双臂遮住胸部，一脸狐疑地打量著菲欧。

「当、当然，我什么都看不见。」

「那就好……」

菲欧的回答让蕾娜松了口气，旋即伸手从桌上拿起一只造型精美的瓶子。

瓶子里面装的是散发出青草香气的透明液体。

精灵的水滴。

为了协助拯救精灵之森的菲欧缓和诅咒的痛苦，全体精灵共同提供了珍贵的灵药。

这也代表了放眼大陆魔力最强的精灵长老也无法解开菲欧身上的诅咒。

只见蕾娜以左手托起两边的乳房，将精灵的水滴滴在丰腴雪白的乳沟之间。

「哇……」

冰凉的触感让蕾娜轻哼了一声。

精灵水滴是森林精灵不传外人的秘药，使用上当然有其特别的限制条件。

首先，绝对不能以手直接碰触。

精灵水滴具有吸收所有邪恶意念的效果，如果在涂抹於患部之前以手接触，就会让这种得来不易的秘药受到污染，进而失去效能。

第二，必须先涂抹在人体最柔软的部位，再擦拭在患者的伤口上。

这是提供精灵水滴的精灵之母干叮咛万交代的注意事项。

提到人体最柔软的部位，蕾娜第一个想到自己的胸部或是臀部。

不过，恶魔戒指和『木桩』的部位十分尴尬，无法以自己的臀部擦拭上去。

相对於逐渐萎缩的身躯，恶魔戒指的诅咒反而让男性的象徵高高耸起，代替灵树所承受的『木桩』，则是在菲欧的胸前化成受诅咒的文字。

光是想像自己以臀部磨蹭这两个部位的淫靡画面，蕾娜的双颊立刻染上一层红晕。

改以自己的胸部替菲欧涂药虽然也让蕾娜羞红了脸，不过至少比臀部来得能够接受。

而且胸部的位置也比臀部方便多了，涂抹的同时还能确认是否涂得均匀。

当初精灵之森的战士长、也就是战斗教官雅莲也是以自己的胸部缓和菲欧的诅咒。

因此这绝对不是见不得人的淫行!

蕾娜再次说服自己之後，慢慢地蹲在菲欧的脚边。

「嘿唷……」

右手托起乳房，以防蓄积在乳沟之间的精灵水滴不慎溢出之後，蕾娜伸出左手掀开菲欧的浴袍。

人浴用的浴袍之下一丝不挂，空空如也。

瘦弱的肉体上浮现诅咒的文字，双腿之间的男性象徵染上一圈环状黑斑，仿佛恶魔戒指的形状。

「菲欧，要开始了。」

蕾娜牙关一咬，以自己的胸部夹住菲欧的患部。

「嗯……蕾娜的身体好温暖……」

菲欧的声音让蕾娜心跳加速。

「不、不要说话，静静地接受治疗!」

蕾娜刻意以斥责的语气掩饰内心的羞怯，同时以涂满精灵水滴的乳房挤压菲欧的患部。

「啊呜……咕……」

低吟的菲欧不断地扭动身体。

「不、不要乱动!」

「说、说得容易……啊……」

菲欧紧咬下唇，上半身往後倒在床上。

他的患部，也就是恶魔戒指施咒的部位，正是男性的象徵。

柔软硕大的双乳不断地来回磨蹭，难免会产生正常男人的生理反应。

然而未谙人事的蕾娜却将男性的生理反应视为伤口的肿胀。

「咦?怎么变大了?」

「不、不会变大才奇怪!」

「痛吗?」

「呃……倒是不会啦!」

或许是精灵水滴将蓄积在患部的疮脓逼了出来吧!

於是蕾娜紧紧地夹住双乳之间的患部，丝毫不知自己的误解让菲欧面临有生以来最严苛的考验。

「咕……蕾、蕾娜，我要事先声明……」

「嗯?什么事?」

(图016）

将视线自乳沟栘开之後，蕾娜凝视著眼前的菲欧。

「就、就是有关独角兽之剑的使用方法。」

「啊，我正想问你呢!」

一举击灭冰魔龙的力量，以及当时听见的奇妙声音。蕾娜早就想跟菲欧问个清楚了，无奈一直找不到机会。

「其实很简单。只要你发自内心地呼唤我的名字，就可以使用真正的力量。」

「就这样?」

「那当然，你可是我亲自替独角兽之剑挑选的主人呢!」

「菲欧……」

难道菲欧已经找回过去的记忆了吗?

离开精灵之森的时候，蕾娜曾经起过疑心，如今同样的感觉再度浮现脑海。

「在未来的旅程之中，如果你我被迫分离，独角兽之剑也会永远在你的身边……」

「我们不会分开的，你尽管放心。」

蕾娜将菲欧的发言视为不吉利的玩笑话。

「接下来要治疗这边了。」

白皙丰腴的双峰从恶魔戒指的诅咒所造成的患部移动到胸前的『木桩』。

*

跟自宅比较起来，这间房间虽然梢嫌朴素，里头的摆设却相当高雅，并不亚於地方领主的豪宅。

每一件摆设都是寻常百姓一辈子难得一见的奇珍异宝。

这些摆设都是城镇的支配者刻意布置的，用意当然在於讨好房间的主人。

可惜房间的主人完全没把这些精心的布置放在心上。

「这项情报是真是假?」

房间的主人凝视著跪在跟前的红发女仆，眼神彷佛盯上猎物的野生猛兽般锐利。

房内的光线相当明亮，却无法在她身上的衣物留下阴影。

垂落地面的裙摆、背後的大蝴蝶结都没有影子，只看得到纤细匀称的肢体投射在墙上的黑影。

「是真是假，何不自行查看?」

跪在地上的红发女仆将视线投向房间的一角。

一名蓝发女仆正静静地站在角落待命。

「不过，在调查期间，您要寻找的人也极有可能已经迳自出发了。」

房间的主人闭上双眼，轻敲椅子的扶手。

「意思是要我现在就下决定?」

「事不宜迟，自然是愈快愈好。」

「我知道你曾经在前哨战当中与姊姊交手，也知道你对姊姊身边的白银歌手柑当有兴趣。」

「近卫队长的情报果然灵光。」

红发女仆嫣然一笑，继续开口。

「您的目标是流浪战士，而我的目的是带回白银歌手。既然利害一致，何不携手合作?」

冥土使者爱莉的提议让近卫队长艾莉娜的嘴角浮现一丝笑意。

*

治疗似乎收到了效果，菲欧安稳地坠入梦乡。

蕾娜以房间一隅的水瓶沾湿手帕，仔细地擦拭胸口，再将护具一件一件地穿回泛起红潮的身体。

精灵水滴无法完全抵消诅咒的魔力。

唯有前往爱莉所指定的地点，才能解除恶魔戒指和『木桩』的双重诅咒：然而蕾娜却怎么也提不起勇气前往赴约。

自从在谢尔敦邂逅菲欧那个时候开始，爱莉及其背後的势力就一直打算对菲欧不利。

如今爱莉和死灵军团在进行大规模行动之後，又指定恶灵岛为见面的地点。

这一定是爱莉设下的陷阱。

而且能够率领众多死灵占领精灵之森，证明了爱莉的力量比以前增强了不少，蕾娜更是不敢轻敌。

可是，难道要眼睁睁地看著菲欧一天比一天衰弱下去吗?

菲欧所剩的时间应该不多了。

既然如此，更应该放手一搏。

蕾娜稍微拉开窗帘，俯视著才刚蒙上一层黑幕的街头。

距离天亮还有一段时间。

不行，一定要替菲欧做些什么。

於是蕾娜将巴御前赠与的符咒贴在门口，带著独角兽之剑离开了房间。

*

「所以你就来找我吗?真是聪明的做法。」

顶著一头鬈发的少女面露微笑，身形十分地矮小。

看起来比蕾娜小了几岁的这名少女，正是在谢尔敦中央大道以及商业区等地拥有数间黄金店面的钢铁山商会的主人——钢铁公主尤咪尔。

在蕾娜暗示之下，尤咪尔支开众人与蕾娜辟室密谈，桌上还摆著独角兽之剑。

「蕾娜殿下也真是见外，既然得到这种宝贝，怎么不先拿来给我开开眼界呢?」

「这把奏剑的造型……呃……似乎有点难登大雅……所以……」

蕾娜栘开视线含糊以对。

独角兽之剑酷似男性器官的握柄基部崁著一只黑色的戒指，宛如藤蔓一般的触手状物体自戒指本身延伸而出，堵塞了奏剑的吹气口。

虽然矮人族的外表与年龄往往不成比例，但是让一个外表看起来比自己还要年幼的少女监赏这把造型暧昧的奏剑，实在有违蕾娜的良知。

「哇哈哈哈，你太多心了。只要不是模仿蛇的形状就好，我钢铁公主不是被吓大的。」

尤咪尔挺起孱弱的胸膛发出豪迈的笑声。

「到底有没有办法拿掉这枚戒指?」

「别急嘛，年轻人就是沉不住气。」

於是尤咪尔随手拿起独角兽之剑。

「啊!」

「怎么，不能碰吗?」

「……倒也不是啦。」

独角兽之剑是菲欧的分身，与菲欧气息相通。

如今菲欧的身体应该清楚地感受到尤咪尔的指尖吧!

现在也只能希望他兀自沉睡、好梦正酣了。

「轻一点，别太用力。」

「嗯，我知道。」

尤咪尔仔细地检视独角兽之剑的每一寸结构，表情相当严肃，不愧是全大陆首屈一指的工匠达人。

「嗯~……」

「看不出来吗?」

「先别急著下结论。没有接缝，表层的雕饰相当精细，而且大小还会变化。同时兼具乐器的功能，因此内部镂空……」

喃喃自语的尤咪尔拿起一旁的牛皮纸，以矮人族的语言写下她对独角兽之剑的观察结果。

「蕾娜殿下。」

「发现了什么吗?」

「瞧你著急的模样。我一个人无法下结论，不过钢铁山的几名优秀铁匠刚好来到此处，不妨听听他们的意见吧!」

不等蕾娜表示意见，尤咪尔抓起一旁的木槌，用力地敲敲桌面……

「修提、玛托德，你们过来一下!」

……然後朝著楼下大喊。

「不行!」

楼下传来震天价响的怒吼。

「你说什么?」

「不能把炉火丢下不管!」

矮人族向来重视阶级，公主更是高高在上的统治者。如今矮人族的铁匠竟然敢违逆公主的意思，这倒是相当罕见的情况。

「唔唔……至少派一个人过来吧?这可是公主的命令!」

「可恶，没办法。」

不久之後，两名年迈的矮人推开木门走了进来。

两人都是须长及腹的老者。

乍看之下似乎长得一模一样，不过仔细一瞧，其中一人将胡子束起，另一人的胡子则有漩涡状的蜷曲。

男性的胡子和女性的发型向来是矮人族的特徵，不同的编织方式代表了不同的氏族。其中一名矮人的胡子拥有跟尤咪尔的发型一样的漩涡状蜷曲，大概是她的亲戚吧!

难怪先前敢违抗公主的命令。

「来得好。」

两名老矮人朝著尤咪尔和蕾娜点头示意。

「这位是修提，武器职人。」

老矮人点点头，伸手抚摸蜷曲状的胡须。

「另一位是玛托德，盔甲职人。」

「公主陛下，到底有什么要紧事?我们正在融合最新开发的合金呢!」

「别急，我想听听两位对这个玩意儿的看法。」

尤咪尔在两名老矮人的面前亮出独角兽之剑。

「唔……公主。」

「怎么?」

「与其以这种玩意儿排遣寂寞，何不先去寻找结婚的对象?」

老矮人修提的发言顿时让尤咪尔羞红了双颊。

「真是够了!这是蕾娜殿下的物品，不是我的!」

尤咪尔气得拍桌怒吼。

咔嚓。

毛骨悚然的闷响传人大家的耳中。

经过几秒钟的沉默之後……

「呜哇——!我的手指!痛死我啦——!」

尤咪尔的惨叫传遍会议室的每一个角落。

「唉，何必虐待自己呢?」

摇头叹息的同时，蕾娜也认为这是让尤咪尔体验独角兽之剑惊人治愈能力的大好机会。

「尤咪尔。」

「干嘛?」

「试著亲吻独角兽之剑的剑柄，可以帮助你减轻疼痛。」

尤咪尔应该还是个处女。

处女利用独角兽之剑的治愈能力，并不会对菲欧的身体造成影响。

「我、我才不做这种下流的事情!」

然而独角兽之剑的造型却让尤咪尔退避三舍。

「这位小姐!」

「不准对我们的公主不敬!」

两名老矮人也提出抗议。

「我只是想让她体验这种武器的特殊能力罢了。就当成是上当也行，总得试试看才知道吧?再说研究武器之前，不是应该先了解武器的性能吗?」

「唔……蕾娜殿下的说词确实难以反驳……」

认为蕾娜言之有理的尤咪尔制止老矮人的抗议，慢慢地以自己的双唇碰触独角兽之剑的剑柄。

「唔!」

尤咪尔突然眉头一皱。

照理说独角兽之剑应该会在这个时候奏出圣音，可是小孔被恶魔戒指堵塞的现在，却是什么声音都吹不出来。

「这是怎么回事?」

惊疑未定的尤咪尔动动骨折的手指。

「疼痛感完全消失了!」

「此言当真?」

修提轻抚卷翘的胡须，打量著尤咪尔手中的独角兽之剑。

「要不要试试看?」

尤咪尔将独角兽之剑凑到修提的嘴边。

「也好，最近腰酸背痛得厉害……」

「等、等一下!」

蕾娜连忙出声暍止。

尤咪尔是处女，治愈她的伤痛不会造成影响；可是老矮人就不一样了，势必会对菲欧造成莫大的负担。

「不好意思，只对女性有效。」

这当然不是真的。

不过在这种情况下，善意的谎言显然是必要的。

「原来如此。修提，那就没办法了。」

「如果能治好我的腰酸背痛，工作起来就更有活力了呢!」

尤咪尔将独角兽之剑放回桌上。

「这就是独角兽之剑的秘密之一。至於其他的能力，则被这个戒指封印起来了。怎样，到底有没有办法把戒指弄下来?」

「我对其他的能力很有兴趣。」

於是尤咪尔和两名老矮人开始仔细地检视独角兽之剑。

只见三人以蕾娜听不懂的矮人语展开激烈的讨论之後，脸上不约而同地露出满意的神情。

看来三人已经达成共识。

「蕾娜殿下，先就我们所知道的部分开始说起。根据他们的说法，这个戒指并不是金属，而是活生生的生物。」

「生物?」

出乎意料之外的答案，让蕾娜睁大了双眼。

之前蕾娜总以为恶魔戒指是无生命的物体，不过从形状的变化以及随著菲欧的状况改变大小看来，的确很有可能是具有生命的生物。

「这就是证据。」

尤咪尔拿起独角兽之剑，将剑柄贴在蕾娜的脸颊。

「啊……」

温热的触感。

前所未有的感觉。

「是不是温温热热的?世界虽大，却也只有一种温热的金属，而且我很确定不是这一种。」

「温热的金属?」

这个新奇的字汇引发了蕾娜的好奇心。

「日之本的武器职人『蛇』的精心杰作。简而言之，就是将锻造时的高热封印在剑身之中，无时无刻悴链著剑刃的一种独到设计。据说前一阵子在谢尔敦参加前哨战的日之本武者巫女身上就带著这种武器，如果可以的话，还真想亲眼见识一下呢!」

尤咪尔露出少女般的梦幻神情，看起来颇为陶醉。

对於既是优秀的武器职人、又是全大陆首屈一指的武器商人而言，未知的武器确实拥有致命的吸引力。现在的尤咪尔就像是单恋中的少女，只是她爱上的不是男人，而是传说中的武器。

「啊……那种温热的感觉一定很舒服……」

尤咪尔以脸颊磨蹭独角兽之剑，露出幸福的表情。

「呃，尤咪尔。」

眼见讨论的方向有点失焦，蕾娜连忙出声。

「干嘛?不要打断我的兴致嘛。」

「等一下再讨论这个问题，现在我只想知道到底能不能取下戒指?」

老矮人和尤咪尔三人面面相觑，再度展开讨论。

不过这次的讨论很快就结束了。

「咳咳。」

尤咪尔清清喉咙，将握在手中的独角兽之剑放回桌上。

「这需要进一步的研究。」

看来尤咪尔也是毫无头绪。

「如果我们能解开连精灵之森的精灵都束手无策的『诅咒』，就证明了矮人比精灵还要优秀!」

两名老矮人点点头，以行动支持尤咪尔的说法。

（图023）

自古以来，矮人族与精灵族就是互相敌对的世仇。

以人类的角度而言，双方都具备令人叹为观止的工艺水准，也同时都是长寿的物种；然而精灵族却认为矮人族的工艺品过於粗糙，矮人族则嘲讽精灵族的工艺品中看不中用，双方各执一词，互不相让。

这两个种族的特质也反应在他们的武器之上。

精灵族惯用高雅灵巧的长剑或战杖，矮人族则偏好重量感十足的战鎚或战斧，称之为两个极端也不为过。

「所以……给我们一点时间，可以等到明天早上吗?」

怎么办?

觊觎独角兽之剑的人不是只有爱莉和梅洛娜而已。

甚至连天使娜娜爱尔也在打独角兽之剑的主意。

不过，话又说回来了，爱莉和梅洛娜将恶魔戒指套上独角兽之剑，或许代表了她们不再需要这把武器了吧?

「好吧!我明天早上再过来，你可要好好保管才行。」

「我以钢铁山之名起誓，一定会慎重地保护客人寄放的东西。你就安心地回去吧!」

「无法取下戒指的话，我就得跑一趟恶灵岛了。」

「什么，恶灵岛?」

尤咪尔的尖耳朵突然一震。

「怎、怎么啦?」

「恶灵岛可是神代武器的埋藏之地!你怎么不早说呢?我也要去!」

「什么?」

蕾娜不禁睁大了双眼。

「我偶尔也想出去冒险嘛!」

这时两名老矮人突然一左一右地架住兴奋莫名的尤咪尔。

「修提、玛托德，你们这是在做什么?」

「工作重要，公主。」

「有时间冒险，还不如多做一点工作。」

「呜~!你们两个给我记住~!」

手中握著独角兽之剑的尤咪尔，就这样被两名老矮人架出了会议室。

「看来我也只好回去了。」

於是蕾娜只好在一无所获的情况下，悻悻然地回到旅店。

*

全身上下被轻柔爱抚的触感让菲欧自梦乡醒转。

看来自己似乎在治疗的过程中睡著了。

菲欧的双眼依然蒙著毛巾，难以掌握周遭的情况，只能凭感觉确定自己赤裸的身体正盖在床单之下。

「蕾娜?」

没有回应。

菲欧摇摇头，取下双眼的毛巾，眼前却依然漆黑一片，什么也看不见。

看来现在应该是深夜时分。

「真是的，离开之前也不先帮我解下毛巾。」

「就是说啊!」

女子的声音清楚地自耳边传来，菲欧顾不得全身赤裸，立刻从床上跳了起来。

「咦?精神不错嘛!」

身穿女佣服、头上绑著两条火红发辫的少女踩著青色的幽光，无声无息地靠了过来。

「爱、爱莉?怎么会?」

「我是来迎接你前往恶灵岛的，谁敦你一直让人家等不到人呢?」

凝视著逐渐逼近的爱莉，一丝不挂的菲欧突然朝著自己的背包伸手。背包里面有几张可以束缚爱莉的护身符。

「你要跟这家伙一起去。」

第二个人的声音从另一个方向传来的同时，菲欧的右手扑了个空。

「啊?」

破窗而人的长枪刺穿了菲欧的背包，钉在另一面的墙上。

「是谁?」

「我们不是第一次见面了。」

皎洁的月光之下，投掷长枪的女子任凭金色的秀发在夜风中飘荡，正以冰冷的视线凝视著眼前的菲欧。

「如果是女孩子，或许还有同情的余地；可惜你的真面目让我改变了心意。」

将视线从全裸的菲欧身上栘开之後，女子以优雅的体态无声无息地走进房间。

「爱莉，我要这个小子永远也无法跟姊姊见面。」

双颊染上一抹红晕的女子向爱莉下达命令。

「正有此意。」

爱莉的指尖蓦然前伸揪住了菲欧的心脏。

「啊……」

被双重诅咒折磨得不成人形的菲欧根本没有抵抗的力量。

*

回到房门前的那一瞬间，蕾娜立刻察觉不对。

贴在门上的符咒被撕破了。

有人趁蕾娜不在的时候闯了进来。

蕾娜立刻拔出短剑，静静地推开房门。

先从门缝窥看屋内之後，才轻手轻脚地摸进月光映照下的房间。

紧闭的窗户大大地开敔。

蕾娜离去之前非但将窗户关紧，还在上面贴了一张符咒。

菲欧也对符咒的效果相当清楚，不太可能在蕾娜外出的时候撕去符咒。

蕾娜仔细地打量房内。

房间并没有打斗的痕迹，菲欧也好端端地睡在床上。

慢著，好端端?

菲欧的睡姿不禁让蕾娜皱起了眉头。

就在这个时候，床单之下突然伸出一只手，牢牢地拙住蕾娜的手腕。

「啊?」

不等蕾娜做出反应，对方立刻猛力一抽，将她拉到床边。

「呀!」

猝不及防的蕾娜狼狈地倒在床上。

「呵呵呵呵……姊姊，总算是抓到你了。」

对方发出一声欢呼，旋即翻身将倒在床上的蕾娜压在下面。

这个声音、这种体术，蕾娜立刻辨识出对方的身分。

「艾莉娜?」

「啊哈哈，这么黑也被认出来了。」

艾莉娜整个人趴在蕾娜的身上，脸颊不断地磨蹭蕾娜的身体。

「我不会再让姊姊逃走的，姊姊要跟我一起回家。」

「回家……艾莉娜，原本睡在这张床上的孩子呢?」

「姊姊也真是的，怎么会把那个裸男当成禁脔?」

艾莉娜嘟起嘴唇。

「放心吧，我愿意替姊姊的贞操作证。这件事不会让父王知道的，就当作是我们两个的秘密吧!」

「我并没有把他当成禁脔。那个孩子……不，菲欧到底在哪里?」

慑於蕾娜的气势，艾莉娜不禁变了脸色。

「那个人真的很重要吗?」

「呃?」

「比我还重要吗?」

艾莉娜制伏蕾娜的双手逐渐加重了力道。

「别闹了!」

蕾娜劲贯双腿，将艾莉娜从自己的身上踢开。

「这教我怎么选择!」

「原来这就是姊姊的答案!」

被蕾娜踢开的艾莉娜在空中一个翻滚之後，双脚往墙壁一蹬，再度朝著蕾娜冲了过来。

「既然如此，我也只能先打倒姊姊，再把姊姊带回去了!」

「我不会让你得逞的!」

蕾娜将床单丢向半空中的艾莉娜。

「噗哇!」

艾莉娜眼前一黑，狼狈地跌落床上。

蕾娜完全不给艾莉娜喘息的机会，飞快地绕到艾莉娜的身後，抽出短剑抵著她的背心。

「呜!」

冰冷的短剑贴著肌肤的触感，不禁让艾莉娜打了个冷颤。

「我再问你一次。」

蕾娜贴在艾莉娜的耳边，咬字异常地清晰。

「菲欧在哪里?」

艾莉娜的身体微微颤抖。

「就算是我的亲妹妹，做起事来也不能没有分寸!」

蕾娜的语气十分严峻，艾莉娜知道她真的生气了。

从小跟蕾娜一起长大的艾莉娜，比任何人都清楚生气之後的蕾娜有多可怕。

「如果你不回答……」

短剑的剑刃陷入艾莉娜白皙的肌肤。

只要蕾娜再施加半分力道，或是艾莉娜不小心移动了一下，剑刃势必会划破雪白的肌肤，染红艾莉娜身上的衣物。

「被、被爱莉带走了!我的目标是姊姊，她的目标是菲欧，所以我们各取所需!」

语带哭音的艾莉娜坦承一切。

「这次你真的太过分了。」

蕾娜吸了一口气，重重地在艾莉娜的後颈敲了一记手刀。

「啊!」

艾莉娜惨叫一声，无力地软瘫在地。

「躲在外面偷看的人，进来吧!」

蕾娜朝著窗外出声。

「被发现了。」

蓝发女仆往窗框一蹬，轻飘飘地跳进房内。

她叫做伊尔玛，是艾莉娜的贴身侍卫，过去曾经在精灵之森前方的栈桥与蕾娜交手。

「艾莉娜就麻烦你了。」

蕾娜迅速地穿上装备，同时也不忘吩咐伊尔玛。

「她只是晕过去而已，一小时之後就会醒转。」

情况危急，一刻都拖不得。

蕾娜打算先去找尤咪尔取回独角兽之剑，然後立刻赶赴恶灵岛。

「不该留他一个人在房间里的。」

现在後悔也来不及了。

於是蕾娜告别两人，急急忙忙地前往钢铁山商会。

*

「咦?现在还不到天亮的时刻吧?」

钢铁山商会的门前，整装完毕的尤咪尔正在等待蕾娜的来临。

「尤咪尔，我……」

「等一下，让我猜一猜。你是为了这个而来的吧?」

尤咪尔手指一弹，两名老矮人自商会现身。

这两名矮人正是与尤咪尔一起检视独角兽之剑的修提和玛托德。

「蕾娜殿下，请收下这个。」

修提将一只白木盒子递给蕾娜。

「这是?」

蕾娜接过木盒之後，打开盒盖检视里面的物品。

「这两个老家伙坚称不可以随便碰触这个宝贝，因此我只好找个木盒将它装了起来。」

缩成短剑大小的独角兽之剑安安稳稳地收纳在木箱之中。

「公主，您好歹也是未婚之身，说话谨慎点。」

修提的忠告让尤咪尔面露疑色。

「不能说宝贝吗?」

尤咪尔的表情十分认真，修提不禁叹了口气。

「算了。这可是有资格成为钢铁山秘宝馆馆藏的宝贝，白木盒就是我们的背书。凭你我的交情，木盒就免费赠送吧!」

尤咪尔刻意压低了音量，在蕾娜的耳边窃窃私语：

「念在木盒的份上，可别让外界知道连钢铁山的矮人也看不出这项宝贝的来历。」

「谢谢你，尤咪尔。」

取回独角兽之剑的蕾娜向尤咪尔道谢之後，旋即转过身去，准备离开。

「你要去哪里?」

尤咪尔的发问让蕾娜停下了脚步。

「我要去恶灵岛救出菲欧。」

「哦，那可真巧。」

尤咪尔的嘴角浮现一抹微笑。

「怎么说?」

「其实我们也打算前往恶灵岛呢!让蕾娜殿下搭个便车，应该没什么问题。」

蕾娜闻言，立刻转过身来。

「恶魔岛?不是被否决了吗?」

「我可是公主呢，说服臣下本来就是我的工作。」

相较於一脸苦瓜相的老矮人，尤咪尔显得十分高兴。

「怎样，要不要一起去?」

尤咪尔往前跨出半步，等候蕾娜的回答。

「当然。」

蕾娜没有第二个答案。

与其现在张罗船只，倒不如跟尤咪尔同行比较实际。

「那就好办了，立刻前往港口吧!」

尤咪尔点点头，拉著蕾娜的手往前走去。

「深夜出港?不太好吧?」

「我们跟人类不一样，黑夜对我们不会构成任何威胁。」

矮人是擅长采矿的种族。

他们的活动范围几乎都是在不见天日的地底，自然练就了人类所无法想像的好眼力，即使在黑暗中也看得很清楚。

「为了节省时间，在前往港口的途中，再聊聊我们对独角兽之剑所了解的部分吧!」

带著两名提著行李的老矮人，尤咪尔开始向蕾娜解说。

独角兽之剑蓄积了庞大的魔力，可以自由地改变大小。这股魔力来自独角兽之剑本身，可以藉由音乐散发魔力。

而且，从独角兽之剑的圣音具有净化死灵的能力看来，魔力的起源应该跟神圣力有关。

如今散发魔力的机能遭到恶魔戒指封印，照理说不断累积的魔力应该会让独角兽之剑的大小产生变化，然而事实上并非如此。

因此，尤咪尔和两名矮人推测，藉由音乐散发的魔力极有可能被恶魔戒指所吸收，传送到其他的地方。

「简而言之，有人在暗中吸收独角兽之剑的魔力。」

尤咪尔的解说让蕾娜为之屏息。

除了体力之外，连隐藏在菲欧歌声之中的魔力都被夺走了。

「我有个疑问。」

「你问吧，尤咪尔。」

「蕾娜殿下为什么如此关心那个叫做菲欧的人?」

「因为……」

蕾娜顿了一下，才继续开口：

「因为我得到独角兽之剑的时候，做出了要永远保护他的承诺。」

独角兽之剑的强大力量让蕾娜感到恐惧。

为了克服内心的恐惧，蕾娜勇敢地面对挑战，结果却反而连累了菲欧，让他成为精灵之森的牺牲者。因此，蕾娜在内心起誓，一定要将菲欧从爱莉的手中救出来。

「嗯，贵族的旅行总是伴随著许多义务。」

尤咪尔牵著蕾娜的手，朝著停泊在港口的帆船前进。

*

谢尔敦郊区的丘陵地带。

距离主要街道的不远处竖立了无数的天幕。

女王军的家徽以及军旗在天幕中随风飘荡。

女王军第十军团一万名士兵当中最精锐的三百壮士接受女王陛下的敕命，在雷吉欧·尤科卡军团长率领之下，部署於谢尔敦的郊区。

「传令!传令!」

背上插著军团旗的骑兵从谢尔敦的方向飞奔而来。

骑兵直接冲上山丘，来到身穿华丽军袍的秃头壮汉面前，旋即翻身下马屈膝在地。

「说吧!」

秃头壮汉正是军团长尤科卡。只见他拿著望远镜眺望谢尔敦另一侧的海岸线，一不意传令兵开始传话。

「允许在市街地驻扎、提供粮食饮水补给，可是无法接受长期驻扎以及市区治安的维持。」

「预料中的答覆。」

「自由都市的盟主不欢迎女王军吗?」

相较於尤科卡的冷静，身旁的副官诺林·多拉贝拉则是一副义愤填膺的模样。

「别激动，诺林。我们是堂堂的女王军，不是亡命的无赖。」

谢尔敦是女王的直辖领地，同时也是自由都市同盟的盟主都市，享有女王所赋予的高度自治权。

没有谢尔敦实质统治者贝尔男爵的许可，即使是女王军也不得进入城内维持治安。

「可是……难道要我们眼睁睁地看著邦斯的母老虎逃脱吗?」

邦斯的母老虎指的当然就是近卫队长艾莉娜，她跟第十军团之间过节颇深。

原本女王军第三、第七和第十军团轮流驻守长城附近的国境线，与伯爵军隔著长城对峙，然而近卫队长艾莉娜成功地突破长城防线，使得当时驻守国境线的第十军团颜面尽失，而面临解散重组的命运。

「邦斯的母老虎还在城内?」

诺林的询问让传令兵面露难色。

「这个……」

「已经循海路逃走了是吧?」

不等传令兵回答，尤科卡直接说出答案。

通往谢尔敦的主要干道已经被第十军团的精锐部队封锁了。

打著邦斯伯爵大旗的马车不太可能沿著陆路强行突破。

另一方面，伯爵领地的北方边境，设有邦斯伯爵北部海军的据点。

女王掌握了大陆的陆路运输，海路却掌握在邦斯伯爵家的手中，因此两造常常为了海上贸易路线起冲突，造成双方长期以来的敌对关系。

而且女王的任期只有四年，每隔四年就要面临政权轮替，更是难以建立需要长时间培育的海军。

更何况帝都盖诺斯位於大陆正中央，四面都是陆地，缺乏临海的港口，因此历任女王从来没有发展海洋武力的念头。

「难道谢尔敦允许邦斯伯爵的军舰靠港?」

诺林的语气十分严峻，传令兵不禁打了个冷颤。

「诺林，别这么激动。」

贝尔男爵向来为海盗的问题所苦，因此向邦斯伯爵的海军求援，也不是什么值得惊讶的大事。

「邦斯家的母老虎不是首要目标。我们的主要任务是在来往於谢尔敦的人群之中，找出女王陛下所指定的人物，这点要牢记在心。」

「是!」

尤科卡的提醒让诺林心中一凛，立刻恭恭敬敬地摆出立正的姿势。即使隔著一层厚重的盔甲，结实的胸肌依然呼之欲出。

然而，寻找一个人实在没必要动用三百名精锐部队。

而且这三百人并不是高机动力的骑兵，而是拥有强大攻击力以及破坏力的战鎚部队。

事实上，放眼全大陆还真地找不出机动力在邦斯的母老虎之上的人物。

因此，尤科卡决定舍弃骑兵，改由具备优秀体力及高度防御力的重装甲兵编组部队，以对抗母老虎的强大攻击力。

邦斯家的母老虎虽然是全大陆首屈一指的体术高手，再怎么说毕竟也是女流之辈，不太可能跟受过严格军事训练的男性战士分庭抗礼。

因此尤科卡的如意算盘十分明显，他打算消耗母老虎的体力，再以战鎚彻底粉碎对手。

「不过优秀的战士也需要放松一下。」

尤科卡眯起双眼，嘴角浮现微笑。

「既然来到谢尔敦，就让大家享受一下难得的三温暖吧!」

*

怒海荒波之中、与世隔绝的海岛之上，有一盏小小的灯火。

青色的幽冥火焰此起彼落，占据了小岛的每一寸土地。

没有一丝热力的冰冷火焰，象徵此地不是人世的领域。

即使是纵横北海的海盗、抑或是经验丰富的渔夫，也不敢任意接近这座距离大陆只有一日航程的小岛。

小岛的名字叫做恶灵岛。

打从神话时代开始，这里就是天神的背叛者所聚集的堡垒，如今俨然成为生人勿近的禁地。

寸草不生的小岛到处耸立著巨大的石柱。

每一根石柱都比帆船的主桅还要粗，高度堪与百年神木匹敌，荒凉的小岛仿佛被这些为数众多的石柱牢牢地钉在海中。

通过巨石阵之後，小岛中央的巨大建筑物映入眼帘。

建筑物的屋顶已经崩塌，只剩下几根梁柱；不过，从断垣残壁的规模来看，过去应该是奉祀异教之神的神殿。

历经数千年的岁月之後，神殿威容依旧，令人望而生畏。

银发少年菲欧的身影就出现在位於神殿深处、幽冥鬼火盘踞的大厅。

菲欧胸前的文字绽放出诡异的幽光，环绕四肢的绳索仿佛生物一般微微蠕动。

「呜……」

菲欧发出痛苦的呻吟，同时睁开了双眼。

「这……这是什么地方……」

他还记得自己是在谢尔敦的旅店遭遇爱莉袭击。

之後，到底过了多少时间?

菲欧转动眼珠试图掌握周围的状况。

在幽冥鬼火照耀之下，身旁的景物清晰可见。

冰凉的空气以及幽暗的光线，证明这里是神殿的地下室。

墙上的远古文字散发出淡淡幽光，与胸前的疼痛互相呼应。

菲欧扭动身躯试图脱逃，手脚却被牢牢地固定在从地面延伸到屋顶的石柱上，完全无法动弹。

而且长时间被吊在半空中之後，菲欧的手脚几乎失去知觉，完全使不上力。

「唉……」

「咦，不会吧?」

菲欧才刚叹了口气，中气十足的声音立刻传遍地下室的每一角落。

「在这种状况下居然还保有意识，你可真是不简单。」

桃红色的液体从地面不断涌出，最後形成一个性感十足的女子。

「哈罗，菲欧。」

当半透明的衣物逐渐成形的时候，女子嫣然一笑。

「你是……梅洛娜?」

「原来你还记得我啊，真高兴。」

梅洛娜扭动身子，一副娇羞的模样。

「这是什么地方?爱莉呢?」

菲欧自然而然地脱口提问。

「很抱歉，爱莉不在。」

「是哦……」

如果爱莉在场的话，或许还能动之以情。

菲欧最後的希望顿时化为泡影。

「你这么喜欢爱莉吗?我有什么不好?」

梅洛娜扭动丰满的身躯频频向菲欧抛媚眼。

「不、不是这个意思……呃，这里是什么地方?」

回避梅洛娜的眼神之後，菲欧重复先前的问题。

「你觉得呢?」

梅洛娜露出不怀好意的微笑。

「呃……」

菲欧转动眼珠子，发现房间的布置跟精灵之森的灵树所在的空间十分类似。

自己所处的位置相当於多拉亚德被拘禁的地点。

「这里好像是某种东西的内部，搞不好是什么巨大的生物。」

「答对了!看不出来你满聪明的嘛!」

梅洛娜伸出软绵绵的触手，轻拍菲欧的头顶。

「呜咕!」

菲欧吃了一惊，胸口的疼痛让他发出了呻吟。

胸前的文字绽放光芒，刻画在墙壁上的古文字也跟著怱明怱暗。

错不了。

胸口的疼痛与房间的脉动互相呼应，这就代表了菲欧体内的力量正一点一滴地被这个地方所吸收。

「梅、梅洛娜……这些文字是……」

「没错，全都被你猜中了。既然如此，也没什么好对你隐瞒的罗~」

面露微笑的梅洛娜继续开口。

「你胸前的『木桩』跟钉在多拉亚德体内的『木桩』是一样的东西。既然你成为多拉亚德的替身，恶魔戒指自然也就派上了用场。」

「派上用场?」

「没错。我们可不希望见到你体内无穷无尽的生命力透过独角兽之剑迅速流失，因此才以恶魔戒指加以封印。」

梅洛娜似乎比爱莉更了解菲欧的身体。

「如果没有『木桩』的话，你的身体早就无法负荷源源不绝的生命力，说不定还会像颗灌饱气的气球整个爆开呢。所以罗，你得好好地感谢我们才是。」

梅洛娜满意地点点头。

「无穷无尽?」

「就是说啊，要不然每次跟普通人接吻之後，就要将生命力分给对方十不消几次就会干枯而死了。不过，话说回来了，反正你再过不久就会被吸乾了，倒也没什么差别啦！」

「我可不想变成木乃伊。」

「我想也是。不过，你是魔女的计画能否成功的关键人物，我可不能随便放了你。一

菲欧拥有无穷无尽的生命力。

藉由接吻的行为，菲欧得以将生命力分享他人。

多余的生命力，则由独角兽之剑以歌曲的形式散发出来，让菲欧得以保持跟一般人相同的生命力。

如今独角兽之剑遭到恶魔戒指封印，找不到宣泄口的生命力改由代替多拉亚德所承受的『木桩』、也就是胸前的文字加以吸收，传送到这个地方。

吸取了足以让数百万濒死之人重拾活力的生命力之後，到底会造就出怎样的怪物?

菲欧不禁打了个寒颤。

「在你乾枯之前，不如先分一点生命力给我吧!」

梅洛娜手指一弹，一小部分的地板突然掀了起来。

「你、你想做什么?」

此情此景让菲欧更加确定自己身在巨大的生物体内。

沾满黏液的巨大玻璃筒在菲欧的眼前被巨大的生物吐了出来。

盛满紫色液体的玻璃圆筒之内，赫然是一名金发及腰的裸身女子。

「她、她是……」

菲欧瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己看到了什么。

浸泡在紫色液体中的女子，简直跟蕾娜长得一模一样。

然而菲欧知道她并不是蕾娜。

要不是曾经数次跟蕾娜出生入死，菲欧恐怕也分不出两人的差别。

圆筒内的女子拥有比蕾娜丰腴的胸部，修长的身躯更是看不到一丝赘肉。

曲线诱人的女性身躯之中，隐藏著锻链过的结实肌肉。

这些肌肉证明了一件事。

她绝对是菲欧所见过最强的战士。

柔和的曲线与强健的肉体，在这名女子身上获得绝佳的融合。

这名女子的身材绝对是每个美斗士心向往之的黄金比例。

「呵呵呵……见面的时候到了!」

梅洛娜伸出手臂压下圆筒底部的按钮。

圆筒一分为二，紫色的液体随著气泡宣泄而下，裸体的女子也捣著嘴巴频频咳嗽山

「来来来，全部咳出来吧!」

梅洛娜以掌心轻抚女子的背部。

吐出最後一口液体之後，女子才缓缓地拨开贴在脸上的金发。这时菲欧注意到一丝不挂的她戴著一只黑色的头冠。

与镶嵌在独角兽之剑上的恶魔戒指有著异曲同工之妙的头冠。

「她被操纵了吗?」

「那当然，我们可不想重蹈梅娜丝的前车之监。」

女子以空洞的眼神注视著菲欧。

菲欧感到毛骨悚然，身体不由自主地微微颤抖。

「看得见前面的那个男生吗?」

面对梅洛娜的询问，女子以点头代替回答。

「好，跟他亲亲。」

（图037）

在梅洛娜指示之下，一丝不挂的女子伸手托住菲欧的双颊。

菲欧的身体缓缓滑下。

他无法挣扎，也不能抵抗。

*

我不甘心。

这就是她临死之前最後的感情。

最强的女骑士。

高贵的剑术家。

奇迹的军师。

她就是拥有众多封号、深受众人信赖与崇拜、同时被敌人视为厉鬼魔神的剑圣玛莉亚。

即使被众人喻为女王之刃的绝对优胜者，玛莉亚依然将剑圣的野心与骄傲深藏心中，以邦斯伯爵夫人的身分致力於领地的经营。

如今她无法参与两个女儿的成长了。

与两个女儿交手，向来是她的心愿。

她很想知道自己的宝贝女儿是否拥有足够的实力，继承二分天下的伯爵领地。

然而疾病缠身的她，再也无法驱使自己的身体。

「我不甘心……」

无止境的黑暗笼罩了她的世界。

不知道过了多久的时间，黑暗的世界中出现了一道曙光。瞬间、抑或永远?她已经失去了时间的概念。

黑暗中的曙光吸引了她的意识。

她的世界在一瞬间挥别了黑暗，沐浴在温暖的光辉之中。

*

「嗯嗯~~~~噗哈~~~~」

一切准备就绪之後，尤咪尔大大地吐了一口气。

「这座小岛还真是半点生气也没有。」

命令水手将帆船停泊在外海，尤咪尔搭乘小船登陆恶灵岛。打量四周之後，尤咪尔朝著在一旁准备的蕾娜开口。

「嗯……其他人不必上岸吗?」

「矮人族再怎么强悍，也是需要休息的。」

从谢尔敦出发之後，众人不眠不休地兼程赶路，如今大部分的船员都正在般舱内休息。

一同登陆恶灵岛的人，只有尤咪尔的随从以及蕾娜而已。

「那个叫菲欧的孩子真的在这里?」

「独角兽之剑有反应，他一定在这里。」

蕾娜专心地感受夹在乳沟之间的独角兽之剑所传达出来的反应，相当肯定地点点头，

独角兽之剑的大小象徵著菲欧的生命力。

如今独角兽之剑大幅萎缩，代表菲欧的时间已经不多了。

缩成巴掌大小的独角兽之剑完全失去了武器的功用。

因此蕾娜无法采取精灵之森的战术。

基於尽人事听天命的心态，蕾娜从腰间取出小瓶，在独角兽之剑上滴了一滴精灵水滴。

「咕哇!咳咳!咳咳咳!呜嗯——!」

尤咪尔突然剧烈地咳嗽。

「怎么啦?」

尤咪尔的举动仿佛闻到了什么奇臭无比的味道，蕾娜不禁感到有些疑惑。

「唔唔……看来你的鼻子不怎么灵光。」

「鼻子?」

「真的没闻到吗?」

尤咪尔耸耸肩膀，露出不可置信的神情。

「身为一个女孩子，这种事情实在难以启齿……航行期间，除了我之外，是否还有其他的矮人接近你?」

「这个……」

经尤咪尔这么一提，蕾娜才发现确实没有半个矮人在航行期间接近自己。

大家都站得远远地不肯靠近。

「这就是原因!」

尤咪尔指著精灵水滴的小瓶。

「这玩意儿让你的身体散发出精灵族特有的恶臭!」

「恶臭?」

蕾娜抽动鼻翼，却只闻到新绿的青草香气，倒是没什么臭味。

「精灵族把这玩意儿视为香水，真是够了。」

尤咪尔的抱怨让蕾娜察觉臭味的来源。

看来应该是蕾娜涂在身上的精灵水滴让尤咪尔大喊吃不消。

一对不起，我没注意到。」

矮人族与精灵族是世仇，蕾娜显然是疏忽了这点。

满脑子都是菲欧的蕾娜没有心情注意这些小细节。

蕾娜低头致歉之後，旋即遥望著小岛的中央地带。

「尤咪尔，我们快定吧!」

「何必这么急呢?难得来到传说之地，先参观一下再说嘛。」

嘴上虽然一派轻松，尤咪尔还是扛起了惯用的战斧。

这把战斧重达三十七公斤，长度更是比尤咪尔高出半个头。不过，尤咪尔拿起战斧的摸样倒是一派轻松，这都是拜她戴在手上的「古代护腕」所赐。

「蕾娜殿下有没有兴趣使用钢铁山的武器?凭我们之间的交情，这次冒险的战利品倒是可以分一成给你。」

打量著蕾娜的长剑，尤咪尔开始做起了生意。

「我会考虑的。」

蕾娜的长剑只是一般的市售武器。

「身为女王之刃的热门美斗士，更应该搭配恶灵岛受诅咒的武器才是。」

尤咪尔的生意经让蕾娜不禁摇头苦笑，旋即沿著石板小径往小岛的中央地带前进。

愈是接近巨大石柱所围绕的中心地带，蕾娜心中的警戒就愈是加深一层。

对方拥有操纵死灵的能力，天晓得她们会从什么地方发动攻击。

「唔，这可真是少见。」

相较於蕾娜的紧张，尤咪尔则是一派轻松地跟在身後。

「少见?」

「这些柱子并不是石柱，而是金属。」

尤咪尔拿起战斧敲敲柱子，脸上露出陶醉的神情。

「历经数千万年依然完好如初的金属……不带回去太可惜了。」

「你想做什么?」

「当然是砍断柱子拖回去罗。」

话才刚说完，尤咪尔就抡起战斧砍向柱子。

咚——!

「呜哇啊啊啊!」

低沉了亮的撞击声之中，混杂著尤咪尔的惨叫。

「我的手、我的手麻掉了!」

撞击声往上传导，巨柱微微摇晃。

「毫发无伤……」

蕾娜以指尖触摸战斧碰触巨柱的部分，不禁对巨柱的强度感到咋舌。

「从柱子的强度和规模看来，原本的建筑物一定很可观。」

「建筑物?这你就错了。」

轻抚毫无知觉的右手，尤咪尔眯起了双眼。

「这是神话时代攻击这座岛屿的弓箭所遗留下来的残骸。」

「弓箭?」

「也难怪你不相信。根据矮人族的传说，为了封印与众神作对的魔神，；天界—共射出了十二把弓箭。」

岛上总共有十二根亘柱，刚好跟传说吻合。

「也罢，以後再来处理这些金属柱，蕾娜殿下。」

「啊?」

「你太紧张了。」

尤咪尔摇摇戴著长手套的左手，抬头看著蕾娜。

「反正对方一定会在前面设下陷阱，所以再怎么紧张也没用。」

「没用……」

「不错，更何况你我都是解除陷阱的高手。」

话刚说完，尤咪尔立刻抡起手中的战斧。

「对方沉不住气，已经杀过来了。」

巨柱的声响惊动了四周埋伏的骷髅兵，白森森的骷髅如雨後春笋般从土中冒了出来。

「一上岸就受到这么盛大的欢迎，难怪大家都避之唯恐不及。」

尤咪尔摇头苦笑，同时也摆好了攻击姿势。

「现在不是在意陷阱的时候。」

蕾娜也拿起长剑，凝视著小岛的中央。

两人与岛屿中央之间，涌现出无数的骷髅兵。

「不知道数量有多少?」

「咦?」

蕾娜的视线栘至尤咪尔正打算对付的骷髅兵身上时，突然发现了一件事。

骷髅兵的个子都很矮，最高的也不过到蕾娜的肩膀而已。

「难道是矮人族的骷髅兵?」

「骸骨不一样!这些都是人类!」

蕾娜的喃喃自语传入耳中之後，尤咪尔毫不犹豫地予以否决。

「大概都是年纪轻轻就死於非命的人类吧。他们的遗憾与不甘心遭到利用，成为供人差遗的骷髅兵……蕾娜殿下，你有什么打算?」

「当然是强行突破!不过……」

面对排山倒海而来的骷髅兵团，蕾娜的声音显得有些犹豫。

骷髅兵是不死的生物。

「即使打散骸骨，也会立刻复活。」

「那就敲成碎片，让他们永远无法复活。」

尤咪尔露出微笑，朝著欺身而来的骷髅兵挥动战斧。

一阵旋风之後，战斧将骷髅兵劈倒在地。

强大的冲击震碎了骷髅兵的骸骨，之後的骷髅兵也被旋风吹得东倒西歪。

远距离扫平对手的威力，正是来自古老护腕所赋予的巨人之力。

大约有十几具骷髅兵被扫成碎片。

「好厉害……」

蕾娜看得瞠目结舌。

「有这把战斧就足够了。」

尤咪尔笑了一笑，拿起战斧慢慢地前进。

「蕾娜殿下，我们走吧!」

现在不是赞叹的时候。

蕾娜也拿起长剑，二打倒来犯的敌人。

她攻击的目标正是连接脊椎骨与骨盆的小小骨头。

只要破坏这块骨头，骷髅兵就失去了站立的能力。

长剑无法跟战斧一样横扫千军，因此这是唯一可行的战术。

当然，骷髅兵不可能乖乖地挨打，有时两具、甚至是三具骷髅会一起围攻蕾娜。

骷髅兵的动作虽然称不上敏捷，但一大群骷髅兵却也构成了相当的威胁。

唯一庆幸的是，这里的骷髅兵并没有先前在谢尔敦遭遇的骷髅战士难缠。

只要提高警觉，对於能争善战的蕾娜和尤咪尔而言，一次对抗多名敌人也不是什么难事。

「哈!」

蕾娜冷静地观察敌人的动向，率先撂倒最具威胁性的骷髅兵。

不过骷髅兵的数量实在是太多了。

面对前仆後继的骷髅兵，蕾娜和尤咪尔的呼吸也渐渐急促了起来。

「不行，寡不敌众。」

来不及调匀呼吸的蕾娜低头闪过敌人的刀刃之後，恨恨地自言自语。

如果独角兽之剑依然健在，只要奏出圣音，就可以瞬间消灭一大片类似骷髅兵这种不死生物了。眼前的战局不禁让蕾娜深深体会自己是多么仰赖独角兽之剑的力量。

「这就是人类的惰性吗?」

自我解嘲之余，蕾娜朝著从右侧飞奔而出的骷髅兵刺出手中的长剑。

咔!

异样的触感伴随著骨头碎裂的声响，透过剑刃传递至蕾娜的手掌。

飞奔而出的骷髅兵以自己的右臂骨夹住蕾娜的剑尖。

「糟了!」

暗自叫苦的同时，蕾娜反手以盾牌挡住来犯的其他骷髅兵，再顺势将对方扦成粉碎。

「咕!」

左臂一阵痉挛。

看来似乎是用力过猛了。

夹住长剑的骷髅兵也没闲著。

趁蕾娜的注意力集中在其他骷髅兵身上的时候，夹住长剑的骷髅兵以生銹的铁剑刺向蕾娜并未覆盖在盔甲之下的侧腹。

「呜!」

眼看闪不过了。

蕾娜闭上双眼准备承受剧烈的疼痛。

「咦?」

预期中的疼痛感并未袭来。

铁剑在接触蕾娜的肌肤之前就风化成无数的碎片。

感谢奇迹降临的同时，蕾娜立刻一脚踢翻望著风化的铁剑兀自发呆的骷髅兵，夺回自己的长剑。

「我可不是好惹的。」

蕾娜挥动长剑，威吓围绕在身边的骷髅兵。

「让你们见识钢铁山的武器到底有多厉害!哇哈哈哈哈!」

相较於陷入苦战的蕾娜，高声大笑的尤咪尔则是所向披靡。

战斧的攻击距离虽小，相对的破坏力却比长剑高出许多，骷髅兵来不及接近尤咪尔，就被她手中的战斧砍成碎片。

幸好矮人的脚步不大，蕾娜并未落後太多，不过在敌众我寡的情况下，分头作战并非良策。

「尤咪尔，你真厉害。」

横扫千军的尤咪尔让蕾娜赞叹不已。

「蕾娜殿下，现在有兴趣尝试钢铁山的武器了吗?」

「我的剑术不适合使用战斧。」

「哈哈哈!钢铁山商会的武器可不是只有战斧而已，举凡小刀或阔剑都是经手商品，连量身订作的武器都有!只要你愿意，甚至还能打造出不亚於雷云之将那把闪雷剑的武器!」

浴血杀敌的同时，尤咪尔还不忘做生意。

「谢谢你的好意，目前这把武器就足够了。」

蕾娜甩落附著於剑身的骸骨碎片，紧跟在尤咪尔的身後。

「那就太可惜了!哪天改变主意的时候，记得吩咐我一声!」

说话的同时，尤咪尔又击倒了两名骷髅兵。

「可恶，这些怪物还真是难缠!」

「我们大概打倒了多少骷髅兵?」

「天晓得。我数到十之後，就来不及继续数下去了。」

与尤咪尔交谈的同时，蕾娜不经意地回过头来。

两人行经之处一片雪白，全都是骸骨的碎片。

「到底有多少敌人?」

「怎么，累了吗?年轻人真是不中用。」

尤咪尔舞动巨大的战斧，脸上浮现一抹微笑。

「不过我也腻了，有没有什么必杀技之类的?」

「哪有那么好的事……」

话才说到一半，蕾娜突然想起被自己收在胸前的独角兽之剑。

圣音本身就是一种音波。

恶魔戒指虽然封住发声的小孔，却无法封住微弱的波动。

如果可以放大独角兽之剑的震动……

蕾娜环视四周，耸立云霄的巨柱顿时映入眼帘。

有了!

尤咪尔以战斧砍劈巨柱的重低音，给了蕾娜一个灵感。

「尤咪尔!」

「干嘛?我现在很忙耶!」

挥动战斧逼退骷髅兵之後，尤咪尔回过头来。

「可以撤退到巨柱前面吗?」

「唔……矮人族的字典里面没有撤退这两个字。」

「好，那就朝著巨柱转进吧!」

「悉听尊便!」

确定尤咪尔改变态势之後，蕾娜立刻奔向巨柱。

「你有什么打算?」

「替我拖延时间!」

蕾娜掏出胸前的独角兽之剑，以剑尖抵著巨柱。

菲欧，我需要你的协助!

默默地在内心祝祷之後，蕾娜轻轻地含住独角兽之剑的剑柄。

蕾娜打算将独角兽之剑的波动导入巨柱，制造前所未有的大规模圣音。

波动在巨柱之间产生共鸣，形成巨大的音波，传遍小岛的每一个角落。

首当其冲的骷髅兵顿时发出凄厉的哀号。

「成功了!」

「了不起……」

眼见一个又一个的骷髅兵在圣音净化之下化成碎片，尤咪尔不禁大为钦佩。

*

怒海波涛之中，一艘帆船正朝著恶灵岛航行。

舰首的船名写著艾勒巴斯。

跟其他的货船比较起来，艾勒巴斯的船首显然低了许多，表示这艘帆船的主要用途不是载货，而是战斗。

主帆上面的识别图案，正足以白虎为雏形的邦斯伯爵家徽。

即使不是讨海维生的水手，也很容易地就能看出其中一根桅杆特别地不一样。

耸立於船身中央的巨大桅杆，其实是攻城用的投石器。

敌方设於海岸线的要塞不易从陆路进攻，因此邦斯伯爵家的海军特别开发出这种新武器。

逮捕蕾娜的计画失败之後，艾莉娜得到蕾娜搭乘矮人族的帆船离开港口的情报。

之後，虽然从留在谢尔敦钢铁山商会的矮人口中问出航行的目的地，但那时蕾娜早已离港多时了。

就在艾莉娜束手无策的时候，侍卫官伊尔玛在港边发现停泊中的艾勒巴斯。

於是艾莉娜立刻徵用艾勒巴斯，展开追击。

艾勒巴斯隶属於邦斯伯爵家的海军，艾莉娜又是身兼近卫队长的第二继承人，船长自然没有拒绝徵用的道理。

这当然算是行使特权，不过身为近卫队长的艾莉娜深谙如何将属下的不满化做斗志的诀窍。

当著被迫提早收假的船员面前，艾莉娜做出事成之後必有重赏的承诺，此举果然成功地收服人心，获得船员的一致拥戴。

「席德船长，不能再快一点吗?」

金色的秀发随著海风摇曳生姿，艾莉娜询问满头花白的中年男子穆·席德船长。

「公主陛下，现在是逆风，已经不能再快了。」

船长以老管家的口吻回答。

「对方的船体轻巧、划桨手人数众多，更何况艾勒巴斯搭载多具攻城武器，速度自然较慢。想要追上对方的船只，恐怕十分困难。」

船长的回答让艾莉娜眯起双眼，凝视著远处的浪头。

「减轻重量就好了。」

「没有东西可以丢弃。」

「先前我去探视伊尔玛的时候，顺便到船舱逛了几圈。」

听见「船舱」二宇，船长的眉尖微微上挑。

一船舱的货物居然有一半以上是酒。丢弃部分酒瓮之後，应该能减轻不少重量呢！

「艾莉娜殿下。

「什、什么事?」

船长的脸色突然一沉，艾莉娜不禁睁大了双眼。

「酒是大海男儿不可或缺的补给品，下令丢弃藏酒，恐怕会引起船员不满。即使是身兼近卫队长的伯爵千金，也极有可能遭遇不测。」

「你是在威胁我吗?」

「不，这是忠告。」

感受到船长眼神中的杀气，艾莉娜闭口不语。

即使艾勒巴斯全体船员联合叛乱，艾莉娜也有获胜的自信。

然而艾莉娜和伊尔玛却没有操纵帆船的能力。

更何况伊尔玛严重晕船，现在连站都站不稳。

伊尔玛的故乡是位於大陆中央的盖诺斯，过去从未搭船出海，这次的经验可让她吃尽了苦头。

艾莉娜轻轻地叹了口气。

福无双至、祸不单行，这句话说的一点都没错。

「谢谢你的忠告。」

艾莉娜的回答出乎船长意料之外。

「你说的没错，不能让船员叛变。」

艾莉娜再度将视线栘向船首。

她也不能错失逮捕姊姊的机会。

艾勒巴斯翻过一个又一个浪头，朝著恶灵岛勇往直前。

*

菲欧脑袋低垂，彷佛连最後一丝体力都被吸乾了。

若不是手脚被绑在柱子上，恐怕早已软瘫在地。

「剑圣玛莉亚，恭喜复活。」

梅洛娜向女子道贺的瞬间，耳边传来若有似无的乐音。

「这个声音是……独角兽之剑?」

先前在精灵之森的时候，同样的乐音梅洛娜不知道听过多少次，断无听错之理。

乐音在地下室的墙壁盘旋回荡，彷佛大地都为之歌唱。

偌大的房间也随之痛苦地扭曲晃动。

不耐激烈的摇晃，剑圣玛莉亚跪倒在地。

「这、这这这……」

梅洛娜以变形的方式维持身体的平衡，静待摇晃结束。

「这下子可不妙了。」

独角兽之剑散发的圣音具有净化不死生物以及死灵的能力。

对於以菲欧的生命力重新复活的人物而言，更是具备致命的杀伤力。

从一旁的水晶球确认复活的进度之後，梅洛娜不禁皱起眉头。

「过分，太可恶了!」

蕾娜不太可能知道梅洛娜和爱莉的计画，可是她的行动却对这项计画造成致命的影响。

钉在岛上的巨柱成为共鸣的利器，将圣音以震动的方式传遍岛上的每一个角落。

「应该可以惊险过关吧!」

骨架可能会留下些许裂缝，不过只要小心使用，应该还过得去。

「蕾……蕾娜……」

菲欧的双唇流泄出虚弱的声音。

「咦?还有意识啊?」

梅洛娜的视线从水晶球移至菲欧的身上。

菲欧的双眼无神，瞳孔无法定焦，脸上更是毫无血色。

继续放任玛莉亚吸收生命力，菲欧迟早会失去意识。

「真是的，失去意识不是比较轻松吗?」

梅洛娜戳戳菲欧的脑袋，转头看著跌倒在地的玛莉亚。

独自搞定一切还真吃力。

「先得准备衣服才行。」

总不能一直让她光著身子。

然而，玛莉亚却对梅洛娜的指示毫无反应。

「玛莉亚?」

过去，重新复活的古代女王梅娜丝立刻就出现人类的反应，可是玛莉亚复活至今，始终不发一语。

失败了吗?

玛莉亚是这次计画的重要关键。

如果复活失败，铁定会受到魔女严厉的惩罚。

难道是控制意识的头冠所造成的影响吗?

「嘎啊啊啊啊!」

梅洛娜皱眉苦思之际，玛莉亚突然抱头大叫。

不，这不是人类的叫声，而是野兽的怒吼。

「玛、玛莉亚……?」

当著惊疑未定的梅洛娜面前，玛莉亚的外形产生了变化。

高贵出众的美丽脸庞依旧，身体却在一瞬间蒙上黑白相间的虎纹，变身为拥有人形的白虎。

「不、不会吧!」

白色的兽耳自头顶冒出，两片结实的臀肉之间，长出一条细长的尾巴。

梅洛娜大概猜得到是怎么回事。

一定是爱莉和梅洛娜费尽干辛万苦才取得的玛莉亚遗骨当中，混杂著陪葬白虎的骨骸。

复活之前魔女才再三确认无误，没想到现在还是出了状况。

「也不是没有这种可能性啦，只是怎么会挑在这种时候?」

无视於梅洛娜的惊讶，玛莉亚又发出一声野兽的怒吼。

黑色的头冠从玛莉亚的头顶滑落。

「不妙!」

梅洛娜连忙伸手，打算接住掉落的头冠。

只可惜迟了一步，头冠发出清脆的声响，在地面上弹了好几次。

「呀——!这下子可惨了!」

连连惊呼的同时，梅洛娜又伸出多只触手，这才抓住了弹跳的头冠。

「你小心一点好不好?万一摔坏的话怎么办!」

眼见头冠出现数道裂痕，梅洛娜不禁大声抗议。

然而，玛莉亚却对梅洛娜的抗议置若罔闻，再度仰天长啸。

「哇!」

大气为之震动，梅洛娜的身躯也出现了许多波纹。

「不比梅娜丝女王的狮子吼逊色呢!」

三声怒吼之後，地面突然隆起，吐出一把长剑和一副盔甲。

玛莉亚看也不看盔甲一眼，直接拿起阔刀蛮刀。

「咕喔!」

剑圣玛莉亚大吼一声，房间的出口自动浮现。

这就证明了复活之际所赋予的机能运作正常。

「要出门吗?」

面对梅洛娜的质问，剑圣玛莉亚以蛮刀的袈裟斩代替回答。

「呀!」

上半身与下半身分家的梅洛娜狼狈地往後退了几步。

幸好梅洛娜是不定形生物，否则铁定死於非命。

「喂喂喂，我是自己人啦!」

被砍成两截的梅洛娜双手高举，证明她并没有敌意。

「动不动就砍掉人家的脑袋，这对母女还真是暴力得可以……」

玛莉亚以金色和蓝色的瞳孔睥睨著梅洛娜，口中发出野兽般的低吟。

剑圣玛莉亚的左眼已经变成白虎的瞳孔了。

「看来以後得称呼你为兽妃才行了。」

梅洛娜的语气带著一丝戏谵。

瞥了梅洛娜一眼之後，兽妃玛莉亚转头看著出口。

「要出门吗~?」

「嘎!」

兽妃玛莉亚大吼一声，头也不回地冲向出口。

「路、路上小心喔~」

留在原地的梅洛娜双手抱头，看起来十分苦恼。

「万一被她逃走了，我可就麻烦大了。」

於是她从体内取出水晶球，轻声念出咒语。

水晶球浮现出兽妃的身影。

「一定要好好监视她才行。」

如果兽妃玛莉亚打倒拥有独角兽之剑的蕾娜，那可就天下太平了。

「反倒是这个玩意儿比较伤脑筋。」

梅洛娜看著手中的黑色头冠，不由得叹了口气。

「裂成这副德行，大概是修不好了吧!」

黑色的头冠可是完成兽妃计画不可或缺的关键。

为了控制兽妃的行动，梅洛娜说什么都要在兽妃与蕾娜大打出手的这段时间修好头冠才行。

「也罢，试试看再说罗!」

於是梅洛娜将头冠塞进体内，带著水晶球走向工作室。




第二章 猛攻!兽妃玛莉亚
第二章猛攻!兽妃玛莉亚

「啊哈，这个宝贝的威力可真是不同凡响!」

亲眼目睹圣音的威力之後，尤咪尔兴致盎然地打量著独角兽之剑。

「果真是百闻不如一见，今天终於开了眼界。」

蕾娜并未回答，直接将独角兽之剑插入胸前的乳沟。

之前独角兽之剑还勉强露出小小的剑尖，如今却深深埋没在蕾娜的乳沟之中，什么也看不见。

「何必把这么好用的宝贝藏起来?真是小气。」

尤咪尔兀自不舍地抬头看著蕾娜的胸部。

「我不是藏起来，这样子比较容易感受到菲欧的气息。」

说完之後，蕾娜闭上双眼集中意识。

自从登陆恶灵岛之後，菲欧的气息就愈来愈强烈。

然而独角兽之剑却也愈缩愈小。

这代表了菲欧的身体状况逐渐恶化。

一想到这里，蕾娜不禁微微颤抖。

不能再拖下去了。

「事不宜迟，我们快走吧，天晓得这些骷髅兵会不会再度复活。」

骷髅兵是不死生物的一种，除非打碎构成身体的骸骨，才能彻底地剥夺它们的行动力。

照理说只要以圣音净化驱动骷髅兵的诅咒，就可以阻止骷髅兵复活；不过，在独角兽之剑的力量大为减弱的现在，没有人敢保证圣音还保有原先的效果。

蕾娜一个箭步跳上半风化的石阶，朝著小岛的中央地带挺进。

「等、等等我!不要这么急嘛!」

尤咪尔连忙跟了上去，身上的盔甲不时发出清脆的碰撞声。

「前面一定还有比骷髅兵更可怕的敌人。」

根据过去的经验，骷髅兵只不过是开胃小菜罢了。

万一遭遇变幻自在的梅洛娜、或是像爱莉那种没有实体的死灵或幽灵，现在的蕾娜和尤咪尔可没有必胜的把握。

「是没错啦，不过你的独角兽之剑不是不死生物的克星吗?没什么好担心的。」

目睹独角兽之剑的破坏力之後，尤咪尔显得相当乐观。

「可以的话，我不太想使用独角兽之剑的力量。」

蕾娜轻抚自己的胸口。

如今独角兽之剑受到恶魔戒指束缚，一味地使用独角兽之剑的力量，极有可能对菲欧的身体造成不良影响。

最多只能再使用一次。

为了矫正动不动就依赖独角兽之剑的坏习惯，蕾娜替自己决定了使用次数。

「是哦，那就没办法了。」

尤咪尔将战斧扛在肩上。

「如果是我的话，才不管那么多呢!」

蕾娜的右手离开胸前之後，打量著前方。

颓倒倾圮的神殿遗迹之中，出现了一个人影。

人影的动作十分敏捷，轻飘飘地，听不见脚步声。

不是爱莉。

蕾娜注意到人影是双脚著地。

「大魔王终於出现了。」

尤咪尔抡起战斧，睥睨著对方。

「对方只有一个人，不是我们两个的对手。」

「等一下!」

蕾娜制止正打算发动突击的尤咪尔，细细地打量站在神殿之前的人物。

对方显然是个披著白虎毛皮的半兽人，可是辨识出脸部的轮廓之後，蕾娜却不禁倒抽一口冷气。

「不可能……怎么会……」

手持蛮刀的半兽人身形窈窕，显然是个女子，然而脸部的长相却跟蕾娜所熟知的某个人物一模一样。

「尤咪尔……」

蕾娜的声音微微颤抖。

「怎么?」

「我来对付她。」

如果这个半兽人真的跟蕾娜熟知的人物拥有同样的实力，那么蕾娜和尤咪尔恐怕都不是她的对手。

「你直接前往神殿，拯救菲欧。」

「你是在对我下令吗?」

「不是命令，我是在恳求你。」

蕾娜的语气十分真诚。

她恨不得立刻赶到神殿救出菲欧。

可是眼前的半兽人不是尤咪尔所能对付的敌人。

「既然是恳求，我也只好接受了。」

蕾娜的诚意感动了尤咪尔，只见她无奈地叹了口气，将战斧扛在肩上。

「谢谢，感激不尽。」

「可是我不知道菲欧的长相……」

面露难色的尤咪尔抬头看著蕾娜。

「如果在神殿里面碰到还活著的年轻男子，那个人就是菲欧。」

「好，我明白了。」

两人互相交谈的期间，半兽人也跟著步步进逼。

随著半兽人的脸部轮廓逐渐清晰，蕾娜愈来愈确定自己的推测无误。

「为什么……」

蕾娜感到内心澎湃汹涌，久久不能自己。

先前梅娜丝曾经提过，爱莉和梅洛娜的主人、也就是沼地魔女正在从事让死者复活的计画，然而蕾娜万万也想不到，自己的至亲之人居然会以这种方式重回世间。

「嘎噜噜噜……」

察觉蕾娜的视线之後，半兽人发出野兽般的低鸣。

战斗随时都会展开。

一触即发的气氛在两人之间酝酿。

「尤咪尔，快走!」

蕾娜手按剑柄催促尤咪尔尽快离开。

同一时刻，半兽人也抡起蛮刀，朝著蕾娜发动突击。

尤咪尔以战斧护身，朝著神殿的方向挺进。

「我可不想做白工!」

无视於尤咪尔的挺进，半兽人迅速地接近蕾娜。

蕾娜挥出长剑，试图挡住蛮刀的刃尖。

只要冷静以对，这种直线攻击并不会造成太大的威胁。

然而半兽人的速度却超出蕾娜的预期。

蕾娜的长剑还来不及命中蛮刀的刃尖，双方的武器就在半空中互相撞击，激荡出灿烂的火花。

眼看蛮刀的攻势被蕾娜挡下，半兽人并未减缓脚步，乾脆顺势往前撞去。

「咕!」

蕾娜紧咬下唇，纵身往旁一跳，闪过对方的攻击。

可是半兽人的动作实在太快了。蕾娜的身子还没落地，半兽人立刻双脚一蹬，朝著蕾娜飞踢而来。

半空中的蕾娜没有施力点，根本无法闪避对方的三角踢。

蕾娜能做的，就是拚命地扭动身躯，尽量避开要害。

咔嚏!

半兽人脚上尖锐的利爪，在蕾娜的青铜盔甲上留下明显的抓痕。

要不是盔甲保护，蕾娜早就皮开肉绽、身受重伤了。

「咕哇!」

飞踢的余势未消，蕾娜狼狈地跌倒在地。

肩膀才刚碰到地面，蕾娜立刻采取防御姿态，防备对方的连续攻击。

然而半兽人却站在原地不动，并未乘胜追击。

「嘎啊啊!」

半兽人发出短暂的嘶吼，似乎要蕾娜从地上站起来。

近距离目睹半兽人摇曳生姿的金色长发以及端正秀气的五官之後，蕾娜的双手不停地颤抖。

错不了。

不是只有长相近似而已。

无论是挥动蛮刀的速度或丝丝人拙的招数，半兽人的各方面都跟剑圣一模一样。

即使肉体不同了，也无法改变剑圣的一身傲骨。

「母亲大人……是我!我是蕾娜!」

先前的预感果然成真了。

蕾娜试图与化身为半兽人的玛莉亚交谈。

然而半兽人并未做出回应，反而挥动手中的蛮刀，攻击才刚站起来的蕾娜。

「咕!您到底有什么留恋!」

蕾娜以长剑挡住蛮刀。

根据梅娜丝的说法，沼地魔女让死者复生的原动力，就是死者对世间的留恋。

既然母亲重回人世，就代表她对世间依然有所眷恋。

「嘎噜噜噜!」

玛莉亚发出野兽般的低吼，露出白森森的獠牙。

剑圣玛莉亚的字典里没有『後退』这两个字。

一味闪避的话，极有可能遭遇更棘手的追击，先前的攻防就是最好的例子。

所以蕾娜别无选择，只能硬生生地接下这一刀。

只见玛莉亚高举被长剑阻隔的蛮刀，朝著蕾娜疾刺而出。

果然不出所料。

蕾娜举起盾牌，从地上起身。

高亢的金属撞击声传入耳中的同时，蕾娜也感到盾牌传来微微的震动。

「杀啊啊!」

玛莉亚发出野兽般的声音，以金色的瞳孔睥睨蕾娜。

宛如猫科动物般的新月瞳孔，让蕾娜不禁感到一丝寒意。

「母亲大人，快清醒过来!」

玛莉亚以野兽的低吟回应蕾娜的呼唤。

「嘎啊啊啊!」

紧接著是威吓的吼声。

如果是普通的少女碰到这种情形，大概早已被吓得双腿发软、举步为艰了。

不过，蕾娜可不是普通的少女。

她舍弃了二分天下的贵族地位，成为一名流浪剑士，游遍大陆的每一个角落。

露宿野外的日子里，当然也遭遇了不少凶猛的野兽。

「我不会输给一只禽兽的。」

蕾娜高举手中的长剑。

玛莉亚见状，也举起手中的蛮刀。

两人的速度不分轩轾。

长剑和蛮刀在半空中交会，激发出灿烂的火花。

「嘎呜!」

玛莉亚大吼一声，试图以蛮力压制蕾娜。

以长剑抵御蛮刀的蕾娜不敌玛莉亚的蛮力，一步一步地後退。

自从与莉丝蒂交手以来，蕾娜从未遇见这种一身怪力的对手。

较量蛮力的话，蕾娜显然不是对手。

「以蛮力制敌，是最愚蠢的做法……」

「嘎?」

「这是你平日的谆谆教诲，母亲大人!」

蕾娜突然腰间一沉。

「嘎!」

猝不及防的玛莉亚立刻失去了平衡。

抓准这个大好机会，蕾娜立刻朝著玛莉亚的下盘踢出一脚。

可惜蕾娜的扫堂腿却只是空虚地滑过地面。

「啊!」

玛莉亚发挥猫科动物特有的敏捷，早已高高地跳上半空中。

接著又利用身体的重量和下坠的速度，毫不犹豫地挥动手中的蛮刀。

来不及闪避了。

蕾娜下意识地举起盾牌。

锵——!

高亢的金属撞击声传入耳中，蕾娜感到左臂一阵酸麻。

厚重的盾牌竟然在蕾娜的面前被砍成了两半。

「咕!」

第一击得手之後，玛莉亚立刻逼近节节败退的蕾娜。

好快!

不亚於莉丝蒂的怪力。

强过艾莉娜的速度。

不论就哪一个方面而言，成为半兽人的玛莉亚都不是蕾娜所能匹敌的对手。

「咕哇!」

隔著一层盔甲，玛莉亚的足陉命中蕾娜的横隔膜。

胃袋一阵翻搅，痛得蕾娜几乎说不出话来。

可恶，我又退缩了。

明知剑圣的字典里面没有『後退』这两个字，蕾娜还是改不掉跟对手拉开距离的习惯。

无视於蕾娜内心的悔恨，玛莉亚继续发动猛攻。

好不容易才站稳脚步的蕾娜根本没有闪避的余地。

她现在唯一能做的，就是尽量侧过身子，将伤害降至最低。

蛮刀无情地命中蕾娜的胸口，敲碎了厚实的胸甲，也将蕾娜的身体抛到半空中。

（图055）

蕾娜只能眼睁睁地看著闪烁著青铜光辉的碎片从自己的身上四散飞落。

紧接著，玛莉亚又朝著半空中的蕾娜踢出一脚。

野兽的利爪顿时陷入失去盔甲的保护、毫无防备可言的腹部。

「呀啊啊啊!」

蕾娜惨叫一声，以惊人的速度撞上巨柱。

强大的冲击力道让巨柱发出洪钟般的厚重声响。

「咕哇!」

蕾娜的身体缓缓地自巨柱滑落。

失去了盾牌、失去了盔甲，残存的护具只剩下包覆小腿的腿甲以及左手臂的手甲。

然而蕾娜全身上下非但没有骨折，甚至连一处破皮也没有。

受到足以让巨柱发出声响的强大冲击，照理说早该一命呜呼了才对。

这时蕾娜突然感觉到双乳之间的独角兽之剑微微震动。

「菲欧，是你在保护我吗?」

不管是独角兽之剑、抑或是蕾娜涂在身上的精灵水滴，有一股看不见的力量正在暗中保护著蕾娜。

「所以我更不能轻易认输。」

蕾娜以手边的长剑代替拐杖，吃力地从地上站了起来。

*

「这、这这这这！」

艾勒巴斯号已经来到恶灵岛附近，站在了望台上的艾莉娜不禁失声惊叫。

「这是怎么回事!」

双筒望远镜的另一端，艾莉娜挚爱的姊姊正在跟半兽人大打出手。

「不行，我一定要去帮忙!」

可是换乘小船再上岸，时间上显然是来不及了。

有没有其他更迅速、更直接的办法呢?

低头俯视船身的艾莉娜，突然发现了装置在左右甲板上的攻城弓。

艾勒巴斯号是一艘可以从海面攻击敌方城堡的巡洋帆船。

跟其他以肉搏战为主的帆船比较起来，艾勒巴斯号的攻城弓不但威力更强，射程也更远。

「那个玩意儿应该派得上用场。」

将望远镜丢给旁边的船员，艾莉娜抓著绳索降落甲板。

「舰长，立刻准备攻城弓!」

「您有什么计画?」

舰长从位於舰尾的指挥所采出头来。

「攻城矢大概有多粗?」

「应该比艾莉娜殿下的腰身还要粗吧!」

舰长轻薄的发言让艾莉娜皱起了眉头，同时也低头打量著自己的腰身。

「您该不会打算利用攻城弓登陆恶灵岛吧?」

相较於舰长的不安，艾莉娜的嘴角浮现一抹笑意。

「没错，被你猜中了。」

*

神殿之内，正如预期中的阴暗潮湿。

「没有光线倒是难不倒我，不过放眼望去尽是一片惨绿，未免也太没风情了。」

喃喃自语的尤咪尔以手中的战斧轻敲神殿残破颓圮的地板。

「唔……」

然後再竖起耳朵，倾听声音的反射。

看来应该没那么容易崩塌。

尤咪尔深吸一口气，走下通往地底的阶梯。

她可不想被活埋在这种鬼地方。

於是尤咪尔扶著墙壁，小心翼翼地踏出脚步。

「唔?」

指尖突然传来异样的触感。

坚硬冰冷的岩石突然变化成柔软温热的触感。

不对劲。

尤咪尔皱起双眉，停下了脚步。

坚硬的石头叠在上面，下面再设置柔软的石头，这种配置不合常理。

「为什么不会崩塌?」

柔软的石头更不可能撑得住坚硬的岩块。

「也罢，反正也找不出答案。」

於是尤咪尔再度迈开脚步。

走了一段时间之後，来到一座幽暗的大厅。

「唔!」

散落在地上的物体吸引了尤咪尔的注意力。

各式各样的武器胡乱地被弃置在地上。

「哈哈哈，我就是要找这个!」

面露微笑的尤咪尔抡起手中的战斧，朝著地上的武器一挥而下。

沉重的巨响与高亢的金属敲击声回荡在大厅之中。

经不起战斧的重击，武器硬生生地被砍成两段。

「不行，不及格。」

尤咪尔将碎裂的武器丢在一旁，接著又抡起战斧二粉碎散落在地的其他武器。

其实她造访恶灵岛的目的，就是寻找神话时代所悴链出来的金属，人称『神铁』。

『神铁』的强度至少应该跟围绕在神殿四周的巨柱不相上下。

分辨『神铁』与一般金属最直接、也最有效的方法，就是以战斧测试强度。

「可恶，还真难找。」

尤咪尔一边破坏地面上的武器，一边朝著大厅的方向前进。

可惜并末找到她想要的武器。

「算了，大不了把外面那几根柱子带回去就好。帆船运不回去的话，大可先做上所有权的记号，日後再前来回收……唔?」

就在尤咪尔打算放弃的时候，突然注意到墙角的缝隙。

缝隙的温度比周遭还要高出一些。

若不是具备优异夜视能力的矮人恐怕很难发现这个缝隙。

「密室吗……?」

尤咪尔随手往墙上一按。

墙壁无声无息地移动，现出隐藏在後的房间。

「唔……这是……」

墙上的文字吸引了尤咪尔的目光。

散发出幽冥青光的文字，正以规律的节奏在墙面上鼓动。

「难道这是有生命的物体?」

太古时期的魔法装置在历经千万年风霜之後的现在依然得以正常运作，尤咪尔不禁发自内心赞叹不已。

她虽然不懂魔法，却也看得出这是颇具规模的装置。

「大概跟某种仪式有关吧?」

尤咪尔打量四周，试图寻找线索，却发现位於房间中央的柱子上绑著一名少年。

「唔!」

尤咪尔蹑手蹑脚地走到那名少年的身边。

一丝不挂的银发少年被绑住了手脚，全身动也不动，似乎失去了意识。

缓缓起伏的胸膛，证明他还活著，可是尤咪尔却无法从他身上感受到；丝生气。

「你就是菲欧?」

少年并未回答，简直就像是行尸走肉。

「唔……这是……」

发现刻画在少年胸前的文字之後，尤咪尔不禁皱起眉头。

「好像是某种启动魔法……」

尤咪尔的双眸映照出妖气十足的文字。

「不、不妙……」

她连忙闭上双眼。

（你是支配者吗?）

莫名的声音在耳边响起。

「我是……我是……」

（既然不是支配者，就乖乖地成为我的血肉吧!）

生物的本能让尤咪尔感到生命遭受威胁。

「呜喔!」

为了摆脱脑海中的声音，尤咪尔一头撞上束缚著少年的柱子。

咚——!

「好痛——!」

低沉的巨响与尤咪尔的惊叫传遍四周。

「呜呜呜呜!」

尤咪尔抱头蹲下，忍受剧烈的疼痛。

前额肿起了一个包包。

「好、好险……」

自己的意识差点就被那个声音夺走了。

「不过，我也总算是搞清楚状况了。不把你救出去的话，某个危险的物体就快要觉醒了。」

抬头看著昏迷不醒的少年，尤咪尔开始思考该如何解开他身上的绳索。

过於专注的尤咪尔甚至没注意到粉红色的液体已经逼近脚边了。

「咦~这里什么时候多了一个客人?」

脚边突然传来开朗活泼的声音，尤咪尔下意识地打算拿起身旁的战斧。

「来不及了!」

可惜尤咪尔迟了一步，粉红色的栅栏从地面涌现，将尤咪尔囚禁在里面。

不到一秒钟的时间，尤咪尔已经成为笼中之鸟。

「我可不能让你带走菲欧呢!」

鸟笼的顶点浮现出一张女性的面孔，头上还长著一对兔耳朵。

「呜呜……好思心……」

尤咪尔一屁股坐倒在地。

「哇!」

隔著一层衣物，黏稠的触感从臀部传来。

「计画就快要完成了，你给我待在这里不要乱动。」

粉红色的栅栏逐渐缩小。

「我大可就这样把你消化殆尽。」

「呀——!住手——!矮人的肉很硬，骨头都是金属打造而成的，一点都不好吃——!」

『消化』二字让尤咪尔陷入恐慌。

然而，不管尤咪尔再怎么挣扎，逐渐缩小的粉红色栅栏依然不为所动，慢慢地吞噬她的身体。

「真是的，先听人家把话说完嘛。」

吸收了尤咪尔的身体之後，梅洛娜轻抚自己的肚皮，看起来就像是一个正在跟腹中孩子说话的孕妇。

「等一下你就会被那个家伙吸收了。」

「那个家伙是……?」

「可以说是这个房间，也可以说是整个小岛。」

把玩著手中的黑色头冠，梅洛娜继续开口。

「我对不好吃的食物没有兴趣，所以你大可放心。」

「这样子教我怎么放得下心?」

无视於尤咪尔的抗议，梅洛娜从体内拿出水晶球，观看地面上的战斗。

「哎呀，兽妃大占上风呢!」

水晶球映照出被兽妃玛莉亚玩弄於股掌之间的蕾娜。

现在，最大的问题是该如何将这顶头冠重新戴在兽妃的头上。

*

起来!

否则一切都结束了!

无法平安救出菲欧。

无法打倒成为半兽人的剑圣玛莉亚。

更无法参加女王之刃。

一切的努力，都将画上句点。

我不要这样。

蕾娜强忍著身体的疼痛，缓缓地站了起来。

全身上下伤痕累累，惨不忍睹。

失去了盔甲、失去了盾牌，半裸的身躯毫无遮蔽。

然而蕾娜连害羞的余裕也没有。

死神就站在自己的眼前。

兼具白虎的敏捷性与剑圣玛莉亚的攻击力的半兽人。

该怎么深入她的意识，唤醒母亲玛莉亚的记忆?

难道眼前的半兽人就是剑圣玛莉亚吗?

不等蕾娜站稳身子，半兽人的利爪立刻袭上蕾娜的颈部。

「咕哇!」

蕾娜连思考的余地都没有。

拚著颈部受伤的风险，蕾娜朝著玛莉亚踢出一脚。

「呀!」

半兽人发出一声惨叫，看起来似乎十分痛苦。

重获自由的蕾娜连忙摸摸自己的颈子。

「咦?」

非但没有伤口，甚至连红肿也没有。

这怎么可能?

半兽人先前不知道发动了几百次的攻势，却丝毫没有在蕾娜的身上留下伤痕。

将独角兽之剑缠在胸前的拉绳，只差一点就要掉出来了。

可是眼前的怪现象却跟独角兽之剑的治愈能力大不相同。

独角兽之剑的治愈能力必须经由使用者的亲吻才能引发。

自从登陆恶灵岛以来，蕾娜只有一次亲吻独角兽之剑，那就是在对付骷髅兵的时候。

也就是说，现在庇护蕾娜的力量，并非来自独角兽之剑。

「精灵水滴……」

蕾娜想起涂抹在身上的精灵水滴。

据说精灵水滴具有驱魔护身的效果。

骷髅兵是不死生物，半兽人则是死後复生的剑圣玛莉亚，蕾娜现在之所以平安无事，或许真的是精灵水滴的效果吧!

「嘎啊啊啊!」

半兽人怒吼一声，朝著蕾娜直奔而来。

「咕!」

蕾娜立刻以长剑挡下半兽人的蛮刀。

玛莉亚的身形与长相在一开始让蕾娜方寸大乱，不过冷静下来之後，蕾娜的剑技也未必奈何不了死後复生的玛莉亚。

毕竟莉丝蒂的蛮力和艾莉娜的速度，都曾经是蕾娜的手下败将。

不必惊慌，沉著以对即可。

长剑和蛮刀空中相交，激发出灿烂的火花。

蕾娜的长剑滑过蛮刀的刀身，攻向玛莉亚握住刀柄的手。

「嘎啊!」

察觉蕾娜的用意之後，玛莉亚双足蹬地纵身後跳。

自从开战以来，蕾娜还是第一次成功地逼退对手。

有希望!

蕾娜压低上半身，朝著玛莉亚逼近。

失去了盔甲和盾牌之後，反而让蕾娜的身子轻盈了许多，无论是移动速度或反应都提升了不少。

「暍!」

劲贯右臂，蕾娜长剑横扫。

兽毛飞扬之中，玛莉亚惊险闪过致命的一击。

依赖肉体能力的攻击，并不是剑圣玛莉亚的作风。

「母亲大人，请您醒一醒!」

蕾娜没有手下留情的余地。

即使对方是复生的死者，蕾娜还是狠不下心伤害跟自己的母亲长得一模一样的半兽人。

梅娜丝就是最好的例子。沼地魔女让死者复生之後，死者依然保有生前的记忆。

可是眼前的半兽人却不会说人话。

难道是混杂其中的野兽因子凌驾於人类的感官之上?

若真如此，该如何让母亲恢复人类的感觉……

「嘎喔!」

玛莉亚的嘶吼打断了蕾娜的思绪。

只见她双足一蹬，身体宛如弹簧般往前一弹，形成迅猛异常的突击。

之前来不及反应，不过现在可不一样了。

蕾娜纵身後跳。

这并不是後退，而是保持距离。

「啊?」

蕾娜不禁怀疑自己是不是看错了。

明明已经拉开距离，玛莉亚的身形却愈来愈大!

差别显然在於步伐的大小，玛莉亚的一步相当於蕾娜的两步。

面对玛莉亚宛如压缩空间的行动，蕾娜感到惊愕的同时，脸上也不由得浮现一抹微笑—

这才是剑圣的独门绝技，邦斯家的三姊妹是学不来的。

蕾娜的笑容很快地变成痛苦的表情。

蛮刀的刃尖命中蕾娜的腹部，蕾娜的身体宛如断线的风筝，笔直地往後飞去。

「咕哇!」

排山倒海的冲击力让蕾娜几乎无法呼吸。

蕾娜的身体再度硬生生地撞上巨柱。

好可怕的威力。

「咕……咕喔……」

蕾娜好不容易才得以喘息，只见她耸起肩膀，重复著吸气与吐气的动作。

然而，被蛮刀直接命中的腹部却毫发无伤，只浮现出些许的红肿。

「这…这实在有点可怕。」

虽然侥幸逃过一劫，这种莫名其妙的护身能力还是让蕾娜感到毛骨悚然。

击飞蕾娜之後，玛莉亚好整以暇地凝视著空中。

「她在看什么?」

蕾娜也随之将视线栘向天际。

蓝天之中，出现了一个亮点。

「星星吗?」

蕾娜话才说完，以飞快的速度从天而降的物体已直接刺人玛莉亚身旁的土地。

飞扬的尘土隐去了玛莉亚的身形。

「怎、怎么回事?」

巨柱与巨柱之间，插著一把巨大的弓箭。

弓箭的箭柄几乎跟原木一般粗细。

「攻城矢?从哪儿来的?」

尤咪尔搭乘的帆船并没有配备攻城矢。

蕾娜背靠著巨柱缓缓起身，凝视著海边。

「啊……」

悬挂著邦斯伯爵家徽的军舰正停泊在恶灵岛的外海。

伪装成船桅的巨大投石器格外地引人注目。

「艾勒巴斯号……已经完工了吗?」

蕾娜尚未离开伯爵家的时候，曾经在统治北方领地的克洛年贝克家的舞会中听过有关艾勒巴斯号的传说。

从海面对沿岸堡垒发动攻击的构想虽然被当成大笑话，可是亲眼目睹这种压倒性的威力之後，蕾娜不禁对克洛年贝克的先见之明感到十分钦佩。

停泊在外海的艾勒巴斯号继续发射攻城矢。

又大又粗的攻城矢不断地刺入地面，顿时让大地为之震动、尘土四处飞扬。

不一会儿工大，蕾娜就陷入伸手不见五指的烟尘之中。

「你、你这个冒牌货!」

烟尘之中的怒吼，让蕾娜为之屏息。

兵器的撞击声随之传入耳中。

漫天箭雨之中，似乎有人正在跟玛莉亚交手。

「不许欺负我姊姊!」

「艾莉娜?是艾莉娜?」

熟悉的声音不禁让蕾娜高声呼叫。

「没错，就是我!」

阵阵烟尘之中，穿著虎纹战斗服的艾莉娜飘然登场。

「总算是赶上了。」

艾莉娜站在攻城矢的後方，朝著蕾娜露出微笑。

「艾莉娜，你怎么会在这里?」

「这个嘛……」

艾莉娜还来不及回答蕾娜的问题，咆哮怒吼的玛莉亚立刻从烟尘中窜了出来。

「杀啊啊啊!」

玛莉亚以利爪代替蛮刀，毫不留情地攻向艾莉娜。

「不要打扰我跟姊姊谈心!」

艾莉娜往後一翻，险险躲过玛莉亚的奇袭。

对於拥有优异身体能力的艾莉娜而言，玛莉亚宛如野兽般的迅猛敏捷并不构成威胁。

「了不起……」

蕾娜不禁对妹妹的实力大为赞叹。

相较於连自保都不行的自己，跟玛莉亚斗得旗鼓相当的艾莉娜显然技高一筹。

面对艾莉娜多次的抢攻之後，玛莉亚显得有些狼狈。

「死吧，你这个冒牌货!」

艾莉娜高举手中的长枪。

「等一下，艾莉娜!」

蕾娜不禁失声惊叫。

无论是身为战士的力量、或是临场的决断力，艾莉娜都胜过自己。

因此，艾莉娜的致命一击绝对会造成相当严重的伤害。

可是，眼前的半兽人却长得跟去世的母亲一模一样，蕾娜说什么都不能眼睁睁地看著艾莉娜痛下杀手。

蕾娜的惊叫果然让艾莉娜出现了犹豫。

（图065）

「杀啊啊!」

玛莉亚低吼一声，翻身冲向蕾娜。

「姊姊!」

艾莉娜双脚往攻城矢一踢，连忙借力使力追了上去。

论跳跃的速度，两人不相上下。

因此慢了半步的艾莉娜显然是力有未逮。

蕾娜举起长剑凝视著迅速逼近的玛莉亚。

甚至连战斗之中的小伤口都清晰可见。

先前在攻城矢的箭雨之中拚命闪躲，半兽人的体力显然消耗甚钜，只见她呼吸急促，几乎快要喘不过气。

蕾娜的战斗速度虽然逊於艾莉娜和玛莉亚，却有一点是她们所比不上的。

那就是攻击的准确性。

过早挥出长剑，可能会被玛莉亚轻易闪过。

梢晚挥出长剑，玛莉亚的利爪势必会撕裂蕾娜雪白的肌肤。

於是蕾娜握紧剑柄，慎重地计算出剑的时机。

「姊姊，不要呆在原地!」

就是现在!

艾莉娜的呼唤仿佛是出招的暗号，蕾娜立刻竖起长剑。

金属摩擦的刺耳声响传遍四周，玛莉亚的爪子自蕾娜的长剑滑过。

「杀啊啊!」

「不要叫，你这只野兽!」

艾莉娜的枪尖迫近玛莉亚的背心。

「艾莉娜，住手!」

蕾娜的声音再度吓阻了艾莉娜的行动。

发现身後的杀气突然消失之後，玛莉亚高高地跃起。

「可恶，又被她跑了!」

艾莉娜啐了一口，降落在蕾娜的身边。

「姊姊，为什么三番两次地阻止我?」

艾莉娜嘟起嘴唇，显然是无法理解姊姊的行为。

「你没看到那个半兽人的长相吗?」

「看到了啊，那又怎样?」

艾莉娜一派轻松地回答。

「那又怎样?」

「振作一点，姊姊。我们的母亲已经死了，不但办过葬礼，我们每年还去扫墓，不是吗?」

艾莉娜坚决的语气让蕾娜有些退缩。

「可是……」

其实艾莉娜的说法没有错。

可是她并不知道沼地魔女具有让死者复生的能力。

眼前的玛莉亚说不定还保有身为母亲的记忆。

这种期待的有无，造成了蕾娜不敢拚尽全力、艾莉娜却愿意为了拯救姊姊而放手一搏的差别。

若不是曾经遇见梅娜丝，或许蕾娜也会采取跟艾莉娜一样的做法吧!

「而且那种鬼样子简直就是对母亲的一种亵渎!」

忿忿不平的艾莉娜突然流下两行鼻血。

「艾莉娜?」

看来全身上下几乎一丝不挂的蕾娜，似乎对艾莉娜造成莫大的刺激。

「不、不管怎样，我绝对不能原谅把姊姊弄成这副模样的人!」

经艾莉娜这么一提，蕾娜才意识到自己近乎半裸的状态，双颊不禁泛起阵阵桃红。

「所以更要快点干掉那个半兽人!」

艾莉娜伸手拭去鼻血，转头打量著不远之处的玛莉亚。

杀气腾腾的眼神让玛莉亚背毛倒竖。

「野兽就是野兽，我要让你这只野兽知道攻击人类会有怎样的下场!」

艾莉娜回转长枪，以枪尖对准了玛莉亚。

「你大概不知道我驯服了多少猛虎吧?」

艾莉娜的嘴角浮现残忍的浅笑。

「伤害姊姊之罪，万死也不足惜!」

不行，绝不能让艾莉娜伤害玛莉亚。

「住手，艾莉娜!」

想起艾莉娜在近卫队长选拔赛当中出战雄狮的画面，蕾娜不禁大叫了出来。

当时艾莉娜毫不犹豫地将长枪刺入雄狮的眉间。

「不可以杀害跟母亲长得一模一样的对手!」

「姊姊，你到底要我怎么办?」

艾莉娜睥睨著蕾娜，冷冷地开口。

「好吧，由姊姊来决定好了。看是要砍断她的双腿，或是砍断侮辱姊姊的双手都行。要不然砍断她的手脚，让她像只野兽一般四足著地似乎也不错。」

艾莉娜的语气十分认真，并不是像在开玩笑。

「剥夺她的行动力。」

「就这样?」

「嗯，之後再来想办法。」

「好，那我就挑断她的手筋和脚筋。」

「慢著!以不伤害她的方式剥夺行动力。」

「咦~~~!」

「艾莉娜，这应该难不倒你吧?」

蕾娜收剑人鞘，从胸口取出收缩成缀饰大小的独角兽之剑。

还剩一次。

现在正是使用独角兽之剑的时机。

过去梅娜丝遭到催眠、成为受人控制的傀儡时，也是独角兽之剑让她恢复了正常。

「那当然，让姊姊见识一下我的实力。」

*

水晶球之中的战况出现了戏剧性的转变。

近卫队长艾莉娜的出现，让占尽上风的兽妃渐趋颓势。

「哦哦，这个第三者挺有一手的嘛!」

艾莉娜的优异表现让被囚禁在梅洛娜体内的尤咪尔拍手叫好。

「事情不妙，看来我得亲自出马了。」

梅洛娜皱起双眉。

除了梅洛娜之外，爱莉当然也在恶灵岛上。

可是她现在分不开身。

梅洛娜也不能放任尤咪尔四处乱跑。

「唔……这下子可麻烦了。」

「看来你好像挺苦恼的样子。」

梅洛娜的态度证实了事情的发展并不如她所愿，尤咪尔当然不会放过这个大好机会。

「我只是来寻找神铁打造而成的武器而已。」

神铁是神话时代的合金，自然没有所谓的矿脉。

而且悴链方法早已失传，也无法自行打造。

「只要得到了想要的武器，就不会跟我作对吗?」

「嗯，我没有跟任何人作对的意思。」

尤咪尔朝著被绑在柱子上的少年瞄了一眼。

救出菲欧是尤咪尔对蕾娜做出的承诺，可是在这种非常时期，也顾不了那么多了。

「我不会把菲欧交给你的，他还有很大的用处。」

「我知道，我只要神铁就足够了。」

就算要救出那名少年，也得先让自己恢复自由之身。

於是尤咪尔抬头看著自己的正上方。

「不知你意下如何?」

*

「嘎啊啊啊!」

玛莉亚发出一声怒吼，朝著蕾娜飞扑而来。

「你的攻势太单调了!」

艾莉娜浮现一抹冷笑，射出安装在枪身的绳索。

「认命吧!」

在枪身控制之下，绳索仿佛有生命的物体，轻轻松松地套住跳跃中的玛莉亚。

这就是艾莉娜用来对付蕾娜的拘束术。

跟之前在前哨战当中对付巴的时候比较起来，绳索的操作更加地细腻。

「好厉害……」

神乎其技的拘束术不禁让蕾娜发自内心地赞叹不已。

这一招如果用在自己身上，蕾娜还真地不知道能不能顺利躲过。

「嘿嘿……姊姊，想不到吧?」

艾莉娜的语气相当兴奋。

蕾娜的赞美对她十分受用。

「嘎噜噜噜……」

为了甩脱绑在身上的绳索，玛莉亚狼狈地在地上翻滚。

「不要挣扎了。你愈是挣扎，绳索就绑得愈紧。」

俯视无法动弹的玛莉亚，艾莉娜的脸上浮现残忍的笑容。

「要不是姊姊替你说情，我早就一枪送你上西天了。」

艾莉娜伸手在紧绷的绳索上弹了几下。

绳索发出尖锐的音波，玛莉亚也随之全身痉挛，仿佛遭受电击似的。

「一旦与对方交手，就要战到对方无法动弹才能罢手，这可是我们的母亲——就是剑圣玛莉亚的教诲。」

绳索的震动足以麻痹对方的身体。艾莉娜的绝技让玛莉亚喘息连连，全身瘫痪。

「这可是我自创的独门秘技，滋味不错吧?」

玛莉亚连回答的力气也没有。

她已经失去了意识，狼狈地瘫在地上。

艾莉娜先前的那句话震撼了蕾娜的心。

原来自己并未继承剑圣玛莉亚的精神。

反倒是艾莉娜实践了母亲的数诲。

反观自己……

蕾娜不禁为自己的不争气流下泪水。

「姊姊，你怎么了?哪里受伤了吗?会不会痛?」

蕾娜的泪水让艾莉娜慌了手脚。

「我没事……也没有受伤……」

失去了盔甲、失去了盾牌，然而蕾娜的身体却奇迹似地毫发无伤。

拭去泪水之後，蕾娜拿出独角兽之剑，走到玛莉亚的身旁。

「接下来该怎么做?」

「让她清醒过来。」

独角兽之剑具有解除各种诅咒、治愈各种伤口的效果。

说不定藉由独角兽之剑的力量，得以消除玛莉亚身上的兽性。

「姊、姊姊……那是……」

看到蕾娜握在手中的独角兽之剑，艾莉娜不禁面红耳赤了起来。

「那不是姊姊应该放在身上的东西!」

艾莉娜身形忸怩地往後退了一步。

「别看它长得奇形怪状，效果可是没话说呢!」

说完之後，蕾娜就将独角兽之剑的剑柄凑到玛莉亚的嘴边。

菲欧，再帮我一个忙吧!

或许是蕾娜的祝祷起了效用，独角兽之剑的剑柄逐渐发光。

「咕、咕嘎啊啊啊!」

沐浴在光线之中的玛莉亚拚命地挣扎，眼看绳索就要被扯断了。

「艾莉娜!」

「放心，扯不断的!」

艾莉娜收紧绳索。

「啊……」

当著蕾娜和艾莉娜的面前，玛莉亚的外貌逐渐改变。

白虎的毛皮渐渐褪去，取而代之的是女性光滑雪嫩的肌肤。

即使仰躺在地，依然坚挺朝天的双峰。

没有一丝赘肉的小腹，玲珑诱人的腰部曲线。

以及修长白皙的一双美腿。

「原来姊姊的海咪咪是来自母亲的遗传。」

看看玛莉亚被绳索牢牢绑住的胸部、再看看蕾娜只靠一条皮带勉强遮住乳头的胸部，艾莉娜不禁有感而发。

「雪白滑嫩、宛如瓷器一般的肌肤，则是遗传到你身上……」

蕾娜也发自内心赞叹不已。

艾莉娜所束缚的对象已经不是半兽人了。

而是邦斯伯爵领地人人称颂的剑圣。

蕾娜与艾莉娜的母亲、剑圣玛莉亚全盛时期的容貌。

躺在两人眼前的人物，是一名比蕾娜年长几岁的金发美女。

并不是久病缠身之後的憔悴身影，而是姊妹俩最熟悉的模样。

「姊姊，真希望父亲大人也在场。」

「是啊……」

艾莉娜的无心之语，让蕾娜陷入了沉思。

邦斯伯爵是个一丝不苟的人。

他应该不会接受死而复生的母亲。

「还等什么?一起把母亲带回去吧!」

「咦?」

「同时见到母亲和姊姊，父亲大人一定会高兴得说不出话来。」

相较於蕾娜的愁云满面，艾莉娜的天真著实令人羡慕。

「等、等一下，我还有其他的工作!」

「工作?」

「是的，我必须救出造成这项奇迹的人。艾莉娜，你也一起来帮忙吧!」

艾莉娜闻言，不禁有些垂头丧气。

妹妹的态度不禁让作姊姊的蕾娜摇头苦笑。

就在这个时候，独角兽之剑的模样突然让蕾娜发出一声惊呼。

「咦?」

蕾娜掌中的独角兽之剑逐渐缩小。

「姊姊，怎么啦?」

「这……怎么会……」

独角兽之剑愈缩愈小，终於缩成比恶魔戒指的内径还要小的程度。

恶魔戒指自独角兽之剑滑落地面，冒出一阵烟雾之後，消失得无影无踪。

愈缩愈小的独角兽之剑也从蕾娜的掌中消失不见。

「难道……」

蕾娜紧紧地握住手掌。

即使握得手掌失去血色，也找不回独角兽之剑的触感。

独角兽之剑是菲欧的分身。

分身的消灭，意味著菲欧遭逢生死存亡的危机。

说不定连菲欧也会就此从这个世界消失。

这都是自己的优柔寡断所造成的结果。

如果在菲欧被掳走之前就决定前往恶灵岛……

或许就不会遇到死而复生的玛莉亚，也不会平白无故地加重菲欧的负担。

可是……

事情都已经发生了，後悔也无济於事。

蕾娜的眼眶浮现泪光。

「呜哇啊啊啊啊!」

将握著独角兽之剑的拳头抱在胸前，悲从中来的蕾娜突然放声大哭。

「姊姊……」

艾莉娜从未见过姊姊号啕大哭的模样，一时之间不知道该说些什么才好。




第三章 复苏的恐惧!魔神兵的复活
第三章复苏的恐惧!魔神兵的复活

神殿的地下深处。

囚禁菲欧的大厅传出刺耳的金属撞击声。

「这些都是我找到的神铁。」

梅洛娜接受尤咪尔的提议。

对於复活中的魔神兵而言，神铁仿佛身上的芒刺。

如果得到神铁的尤咪尔遵守诺言离开恶灵岛，倒也不失为一笔划算的交易。

「呵呵，数量还不少嘛。」

从梅洛娜的体内获得释放的尤咪尔兴致高昂地检视神铁制成的武器。

所谓的检视，其实并没有想像中的复杂。

不过就是以战斧来比硬度的方法罢了。

咚!

神铁制成的武器果然不一样，非但敲不坏，甚至还整个陷进地面。

「呃，别这么做好吗?」

「为什么?」

「因为这里是很细致的地方。」

「好吧，剩下的等我回去再检查好了。」

於是尤咪尔打开挂在腰间的袋子。

「装得进去吗?」

袋子大概只有尤咪尔的掌心大小，连塞一把小刀都有问题。

「没问题，装得进去。」

尤咪尔点点头之後，拿起一把三十公分长的短剑。

「咦?」

短剑就这样无声无息地消失在袋子里面。

当著瞠目结舌的梅洛娜面前，尤咪尔二将神铁制成的武器放入袋中。

不用多少时间，所有的武器都消失在尤咪尔神奇的袋子里面。

「这、这到底是什么袋子?」

「很神奇是吧?」

梅洛娜点点头。

「这是矮人族代代相传的秘宝『超大收纳袋』，除了生物之外，什么都装得进去。不过，想把东西拿出来就需要一点技巧了。」

尤咪尔得意地挺起胸膛。

「呜哇啊啊啊啊!」

突如其来的惨叫声不禁让尤咪尔和梅洛娜都吓了一跳。

「怎、怎么回事?」

「搞什么!」

惨叫声来自水晶球之中。

就在梅洛娜和尤咪尔的注意力集中在神铁之上的时候，地面的战斗已经结束，水晶球投射出紧握拳头的蕾娜大声号泣的画面。

「等、等一下!」

梅洛娜将视线从水晶球栘向菲欧之後，发出一声惊呼。

被绑在柱子上的菲欧突然散发出刺眼的光芒。

「发生了什么事?」

「我哪知道啊!」

地面传来低沉的震动，墙壁出现一条条龟裂。

「情况不太妙……」

「公主殿下，快趁现在逃走!」

梅洛娜丢下尤咪尔，奔向少年的身边。

「那可不行，我还没有履行诺言呢!除非救出那个小子，否则我绝不回去!」

尤咪尔也急急忙忙地跟了上去。

这时屋顶突然崩落，阻挡了她的去路。石壁的另一端则是出现了疑似巨大水蛭的怪物。

「呜!」

尤咪尔立刻变了脸色。

软绵绵的生物向来是尤咪尔的天敌，水蛭当然也不例外。

从沾满黏液的外表看来，怪物显然没有骨骼。

洋溢著腐臭味的肉身纷纷从墙壁的细缝溢出。

现在只有两个选择，要不就是前进，要不就是转身逃走。

就在尤咪尔踌躇未定的时候，菲欧的身体随著光芒消失无踪了。

「什么!」

「居然会变成这样!」

困惑的尤咪尔与懊恼的梅洛娜同时开口。

「公主殿下，你还在吗?」

「怎么?」

「你要搭救的人已经消失了，继续留下来也没有意义。

梅洛娜将身体的一部分变化成箭头，指著出口的方向。

放任她留在此地，只会让事情变得更复杂。

「快点离开吧!否则不是被塌陷的石块压成肉酱，就是成为这个家伙的食物。

从墙壁的裂缝不断涌出的怪物逐渐占据了地面。

「可恶!」

尤咪尔不得不做出决定。

梅洛娜说得没错，菲欧已经消失了，继续留下来也没有意义。

「好，我决定逃走!你我之间的交易结束!」

无法履行对蕾娜的承诺固然很不甘心，不过尤咪尔也只能选择踏上通往地面的阶梯。

「居然会变成这样……」

屋顶的石块不断崩落，梅洛娜却好整以暇地操作水晶球，记录眼前的画面。

梅洛娜拥有千变万化的身体，即使被埋在瓦砾堆中，也能顺利逃生。

至於这些全身充满黏液的怪物，大不了全部吸收就是了。

因此梅洛娜并没有仓皇逃生的必要。

「既然碍事的人已经走了……啊!」

浮现在水晶球之上的资料让梅洛娜露出惊愕的神情。

「太早了!双腿都还没完成呢!」

魔神兵尚未从独角兽之剑的圣音所造成的伤害中复原。

「这下子两条腿可就保不住了。」

但是，将生体能源提供给魔神兵的菲欧已经消失了。

这就代表魔神兵已经取得了足够的生体能源，获得了行动的能力。

梅洛娜立刻将水晶球凑到嘴边道：

「爱莉，听见了吗?大事不妙了!」

*

恶灵岛的深处。

最阴暗的角落点燃著蓝白色的幽光。

巨大的头盖骨在幽光照耀之下，浮现在黝暗的虚空。

似人而非人，应该是另一种生物的头盖骨。

前额与头顶的交会处开了一个大洞，左右各长出粗大的尖角。

疑似水蛭的生物在头盖骨上方蠕动，成为覆盖头盖骨的血肉。

从囚禁菲欧的大厅满溢而出的生物，其实是魔神兵的细胞。

前後吸取精灵之森的灵树多拉亚德、以及拥有无限再生能力的少年菲欧的生命力之后，魔神兵的复活已经进入最终的阶段。

现在的魔神兵不再需要外来的生命力。

藉由吸收周围的生物就足以构成魔神兵的肉体。

飘浮在半空中的爱莉正在观察魔神兵的变化。

身为具有实体的死灵，爱莉也极有可能成为魔神兵的祭品。

为了防止魔神兵误噬其主，爱莉的主人特别做了一些防护措施。

爱莉的发型和服装虽然跟先前一样，色调却有些出入。

防护措施的副作用让爱莉的红发变成金发，以黑色为基调的女佣服也转变成紫色。

「爱莉，听见了吗?大事不妙了!」

藏在裙底的水晶球传出梅洛娜的声音。

语气有些著急，不太像梅洛娜平日的作风。

「怎么啦?」

「魔神兵启动了!你那边的状况如何?」

爱莉低头一看，魔神兵的头盖骨得到血肉之後，形成一层薄薄的紫色外皮。

「头部已经完成了，还听得见若有似无的低吼。」

「原来如此，所以这里的震动……呜哇!」

梅洛娜话还没说完就发出尖锐的惨叫。

「怎么回事?」

「屋顶掉下来了。换成别人的话，恐怕早就被压死了吧!」

菲欧也跟梅洛娜位在同一个地点。

「少爷呢?他没事吧?」

「这个……」

水晶球另一端的梅洛娜有些吞吞吐吐。

「给我老实地说出来!」

「他消失了。」

「消失……」

「嗯，没错。消失之前还释放出强大的生命力，结果就变成现在这副模样。」

爱莉的眼前一片模糊。

这是……泪水。

虽然早已有所觉悟，还是难抵内心的哀伤。

即使是沼地魔女的力量也无法让消失的人重新复活。

「咦，你倒是很平静嘛!」

「把少爷带来恶灵岛的时候，我就已经有所觉悟了。」

爱莉刻意以冷淡的语气回答梅洛娜的问题。

「是哦!对了，爱莉。」

「什么事?」

「你那边可以控制魔神兵吗?」

「当然不行。」

「你也拒绝得太爽快了吧?」

「那当然。为了控制魔神兵，主人不是让剑圣玛莉亚复活了吗?她人呢?」

「她逃走了。」

「你说什么?快点去把她抓回来!」

「抓得回来的话，我早就去抓了。」

爱莉不禁叹了口气。

看来梅洛娜并不是在开玩笑，玛莉亚真的逃走了。

剑圣玛莉亚是沼地魔女为了控制魔神兵，特地从灵界让她复活的关键人物。

「被她逃走是你的责任，还不快点想办法!」

「我知道啦~!不过眼看著魔神兵就要开始暴走了，你那边真的没办法吗?」

「我已经说过了，没办法。」

「别这么无情啦，努力试试看嘛!事成之後，我会想办法向魔女解释的。」

「这可是你说的。」

爱莉猛然起身，无声无息地滑到魔神兵的眉间。

在幽冥鬼火照耀之下，如同水晶的漆黑双眸映照出爱莉的身影。

少了玛莉亚这个最关键的人物，没有人敢保证魔神兵到底会不会接受控制。

爱莉下定决心之後，开始咏唱主人交给她的启动咒语。

「毁灭世界的生物，睁开你的双眼吧!」

漆黑的地底世界立刻传出一阵低沉凄厉的怒吼。

*

「呜哇!这是什么鬼东西!」

踩著淹没阶梯的巨大水蛭，尤咪尔没命地往上跑。

她可不想跟这些思心的生物一起被埋在地底。

「呜哇!哇啊!」

扑鼻而来的腐臭以及脚底的异样触感，让尤咪尔忍不住惊声尖叫。

快点跟蕾娜会合，离开这个鬼地方!

这时一阵强风突然自身後吹来。

「唔!」

尤咪尔立刻猜到地底发生了什么事。

大规模的崩陷。

应该是梅洛娜所在的大厅发生大规模的坍塌，将里面的空气全都挤压了出来。

被挤压出来的并不只有空气。

拥有高度夜视能力的尤咪尔，亲眼看见无数疑似生物内脏的触手正朝著自己追了上来。

「呜哇啊啊啊啊!」

顾不得公主的形象，惨叫一声的尤咪尔立刻拔足狂奔。

可是触手的速度却略胜一筹。

无数的触手吸收周围的蛭状生物之後，宛如海啸一般紧追在尤咪尔的身後。

「啊呜!」

脚下一个踉呛，尤咪尔扑倒在地。

触手立刻缠住尤咪尔的双脚，甚至是她的身体。

「呜喔喔喔喔!」

尤咪尔连忙以战斧敲打墙壁，试图阻止触手前进。

脆弱的墙壁经不起尤咪尔的敲击，纷纷碎裂崩落。

「呜哇啊啊啊啊!」

尤咪尔大叫一声，丢下手中的战斧，以古代护腕试图挣脱触手的箝制。

「不要乱摸!色狼!」

这时尤咪尔的衣物突然绽放出银色的光辉。

在光辉照耀之下，触手纷纷逃之天天。

「喔喔……这就是……密索漆尔的力量?」

密索漆尔是钢铁山蕴藏的贵金属，据说对魔族或黑暗生物具有致命的杀伤力。

尤咪尔的衣物就是以密索漆尔的纤维编织而成的。

「呵呵，这叫做有备无患。」

慑於密索漆尔的银光，触手纷纷逃回地底。

占据阶梯的蛭状生物消失无踪，大概都被触手吸收了吧!

「一定得快点离开才行，长眠於恶灵岛的生物实在太危险了!」

*

上一次的号啕大哭到底是什么时候?

从小照顾自己的保姆辞职离去的时候?

饲养的小鸟不幸死去的时候?

不……是母亲玛莉亚过世的时候。

凝视著号啕大哭的蕾娜，邦斯伯爵幽幽开口：

趁现在哭个够吧!

一国的统治者没有流泪的权利。

亡母入殓之後，邦斯伯爵以坚定的眼神告诫蕾娜。

事实上，父亲确实连一滴眼泪也没掉过。

在场的众多贵族、甚至母亲的亲族也并未流泪。

我不想成为不能哭泣的统治者!

蕾娜已经忘了父亲当时是怎么回应她的忤逆。

「唉，是谁哭啦?」

玛莉亚的声音从艾莉娜的脚边响起。

「是蕾娜吗?你这孩子真是个爱哭鬼。」

「你、你的意识……」

抓著绳索的艾莉娜怯生生地开口。

「我早就恢复意识了。」

玛莉亚喃喃自语之後，抬头看著艾莉娜。

蓝色的瞳孔进射出锐利的视线。

「呜……」

玛莉亚的眼神不禁让艾莉娜为之退缩。

「替我解开绳索。」

强而有力的语气更令艾莉娜为之胆寒。

先前艾莉娜认定半兽人状态的玛莉亚是个冒牌货，欲杀之而後快；如今玛莉亚恢复人类的姿态，艾莉娜却连持剑相向的勇气也没有。

「不想解开也无妨，我自己想办法。不过，等我解开之後，就有得你好受罗。」

「呜!」

玛莉亚似笑非笑的表情让艾莉娜想起童年时代的种种回忆。

以前就算是一个小小的恶作剧，母亲也会毫不留情地加以反击。

在母亲严厉教导之下，艾莉娜今天才得以成长为一名优秀的战士。

「难、难道你也恢复了记忆?」

艾莉娜的声音微微颤抖。

「那当然。我不但知道你几岁之後还在尿床，更知道你把尿床的责任推到侍女的身上。一

「唔……」

艾莉娜顿时脸色发青。

全世界只有三个人知道那件事。

「来，快点帮我解开吧!」

慑於玛莉亚的气势，艾莉娜乖乖地解开绳索。

「这才是我的乖孩子，艾莉娜。」

玛莉亚嫣然一笑之後，全身一丝不挂地站了起来。

雪白的女体之上没有半点遮掩。

硕大的乳房依然保有优美的形状，充实的乳房与结实的小腹更形成一道玲珑有致的曲线。

纤细的蛮腰、丰满的臀部，再加上一双紧致修长的美腿。

看不出来已经生过两个孩子的性感身材，不禁让艾莉娜红了脸颊。

「母、母亲大人，还是先穿上衣服吧!」

「不必，反正这里也只有我们而已。」

玛莉亚轻抚艾莉娜的头顶。

「这是你要脱下来给我穿?」

「呃……」

乘著攻城矢从天而降的艾莉娜只带著最低限度的武装，根本没有备用的衣物。

玛莉亚以锐利的目光上下打量著冷汗直流的艾莉娜，嘴角突然浮现一抹微笑。

「开玩笑的啦，我哪穿得下啊?」

说完之後，还故意以双手托起丰满的双峰。

「呜……对、对啦，我就是贫乳啦!」

「咦，自己承认啦?」

这句话当场瓦解了艾莉娜的斗志。

最原始的咒语果然拥有最可怕的杀伤力。

「艾莉娜，你的表现非常出色。」

面带微笑的玛莉亚欣慰地看著艾莉娜。

「临危不乱的决断力，是一个战士最重要的条件。你并未因为我的外貌而手下留情十…这就…证明了你已经是个成熟的战士了，艾莉娜。」

母亲的赞美让艾莉娜展露欢颜。

「相较之下……」

玛莉亚俯视兀自啜泣的蕾娜。

「蕾娜，你到底在做什么!」

玛莉亚的呵斥让蕾娜为之一震。

「母、母亲大人……」

右手离开艾莉娜的头顶之後，玛莉亚气势汹汹地来到蕾娜的身边。

即使身上一丝不挂，却依然流露出锦衣战袍的将军气势，蕾娜和艾莉娜仿佛见到了剑圣玛莉亚」曰日的风采。

「蕾娜，你太令我失望了。」

无视於女儿的泪水，玛莉亚的眼神依然冰冷。

「这样子你怎么杀得了我呢?」

（图081）

蕾娜和艾莉娜同时一愣，怀疑自己是不是听错了。

「母亲大人，我不明白。」

蕾娜还来不及把话说完，大地立刻激烈地摇晃了起来。

「咕!」

艾莉娜立刻将长枪插在地上，保持身体的平衡。

来不及拔剑出鞘，蕾娜只能单膝跪地。

「姊、姊姊!」

艾莉娜眼前的大地突然隆起，原本平坦的地面出现龟裂，在一瞬间成为险峻的地形。

「啊……」

隆起的大地突然往旁边崩落。

平地立刻化作断崖，失去平衡的蕾娜就这样被抛了出去。

「姊姊!」

艾莉娜大叫。

她跟蕾娜隔了一段距离，就算立刻扑上去，也是迟了一步。

「艾莉娜，你在这里待命!」

玛莉亚下达指令之後，朝著蕾娜冲了过去。

「哇啊啊啊!」

「蕾娜!」

玛莉亚在半空中抓住蕾娜的手。

「母亲大人?」

玛莉亚以艾莉娜所发射的大量攻城矢为立足点，强行将蕾娜的身体拉了上来。

「都已经这么大了，还需要妈妈照顾。」

抱紧蕾娜的身体之後，玛莉亚在蕾娜的耳边低语。

「如果你想拯救世界，就立刻杀了我吧!」

「母亲大人，我不懂您的意思?」

蕾娜睁大了双眼。

「我活在世上只会连累伯爵而已。」

「连累?怎么会，父亲大人一定会很高兴的。」

「蕾娜，你太天真了。」

玛莉亚的脸上浮现一抹寂寥的笑容。

「魔女为什么要让我复活?」

耸立大地的巨柱缓缓上升，仿佛被地底的某种东西硬生生地推了出来。凝视著眼前的百柱，蕾娜露出疑惑的神情。

「为了将母亲大人收为部下吗?」

「你觉得我会乖乖地听命於人吗?」

蕾娜摇摇头。

「那就是魔女让我复活的目的。」

目睹玛莉亚所指的景象之後，蕾娜不禁哑然失色。

巨柱纷纷被推了出来之後，一只宛如巨大水蛭的怪物现身在蕾娜面前。

「……那是什么?」

「那是神话时代被邪神所创造、被天使所封印的邪神的部分肉体。」

想起尤咪尔提过的传说，蕾娜不禁用力地点点头。

「魔女让我复活的目的，就是为了控制那个物体。」

「为什么要选择母亲大人?」

「因为我是邦斯的妻子。邦斯伯爵与女王争夺大陆的支配权，如果死去的伯爵夫人操纵邪神展开攻击，你觉得女王会闷不吭声吗?当然不会，不但会率领女王军展开反击，甚至入侵伯爵的领地。如此一来，女王之刃的体制将遭到彻底的破坏，大陆也会再度陷入黑暗的战乱时代。」

玛莉亚娓娓道来。

「我不希望世人将伯爵家视为开启战乱时代的始作俩者……」

这时攻城矢已经撑不住了。

「母亲大人!」

好不容易才攀附在岩石卜的蕾娜朝著母亲伸出右手，玛莉亚却摇头拒绝。

从这么高的地方跌下去，才能了结自己的生命。

或许这就是玛莉亚经过冷静思考之後，所得出的结论吧!

「母亲大人~!」

蕾娜只能眼睁睁地看著面露微笑的玛莉亚被大地吞噬。

不，在大地吞噬玛莉亚之前，从地底窜出的异形肉块抢先一步吞噬了玛莉亚的身体。

「为什么……」

蕾娜不由自主地微微颤抖。

如果这整座小岛都是邪神的身体……

蕾娜到底该怎么做，才能打倒邪神?

吞噬玛莉亚的肉块不断地蠕动，朝著蕾娜迅速逼近。

「姊姊，你没事吧?」

艾莉娜的声音从头顶传来。

看来她似乎平安无事。

「你等一下，我马上放绳索下去!」

话才说完，艾莉娜立刻抛下了绳索。

「姊姊，快点抓住绳索!」

右手才刚握住绳索，异形肉块立刻以飞快的速度包住蕾娜的身体。

「姊姊!」

「艾莉娜，快逃!」

大叫一声的同时，蕾娜只感到全身的体热瞬间被夺走，顿时失去了意识。

*

「母亲大人!」

玛莉亚并未握住蕾娜的手。

从这么高的地方摔下去必死无疑。

这已经是第二次面对死亡了，玛莉亚的内心却毫无遗憾。

艾莉娜是个优秀的战士。

蕾娜也并未舍弃与生俱来的善良。

「我真是个糟糕的母亲……」

「其实也没那么糟啦!」

突如其来的声音传人耳中的同时，玛莉亚的身体被粉红色的液体包围。

「每个母亲都想跟自己的孩子见面，这是人之常情。」

梅洛娜将玛莉亚包在体内，一起掉进黑色的液体之中。

「现在该办正事了。」

梅洛娜将黑色的头冠戴在不断挣扎的玛莉亚头上。

*

聚集在艾勒巴斯号甲板上的船员开始议论纷纷。

「那是什么东西?」

眼前的景象不禁让经验老道的席德舰长睁大了双眼。

小岛不断地隆起陷落，形状也彻底地改变。

奇特的地方还不只如此。

多年来的航海生涯当中，火山突然冒出海面的景象并不算特别稀奇·

然而眼前发生的景象，却是他有生以来从未见过的怪现象。

神殿的遗迹位於小岛的顶点，环绕在神殿四周的巨柱一根根倒下，黑色的黏液纷纷自神殿；、的遗迹处不断涌出。

「你知道那是什么吗?」

舰长将双筒望远镜递给身旁的少女。

航海期间深受晕船之苦的伊尔玛接过望远镜，仔细地观察小岛上的景象。

「Greywoods……吞噬者。」

「你知道那是什么?」

「以前在盖诺斯的大图书馆看过类似的图片。」

「那玩意儿有什么弱点?」

「不清楚。既然是生物，应该会怕火吧?」

听到伊尔玛的回答之後，舰长立刻下令准备火弹。

不管那是什么怪物，都不能失去伯爵家的继承人。

这也是邦斯伯爵家的军人最基本的使命。

*

「姊姊——!」

艾莉娜几乎不敢相信自己看到了什么。

自己最敬爱的母亲、最挚爱的姊姊相继被丑陋的肉块所吞噬。

「咕!」

艾莉娜强忍内心的悲痛，迅速地收回长枪的绳索。

吞噬姊姊的肉块不断地蠕动，沿著断崖爬了上来。

除了断崖之外，整座小岛的裂缝无不溢出弥漫著浓郁腐臭味的黑色黏液状生物。

令人作呕的肉块以排山倒海之势朝著艾莉娜飞扑而来。

现在切开眼前的肉块，或许还来得及救出姊姊。

打定主意之後，艾莉娜举起长枪，朝著肉块挺进。

「把我的姊姊——」

电光石火之间，肉块被一分为二。

「还来——!」

还来不及刺出第二枪，被砍成两段的肉块突然冒出了许多状似香肠的触手。

「咕!」

艾莉娜睁大了双眼，凝视著迅速逼近的触手。

触手的前端沾满了体液，露出森森白牙。

艾莉娜险险闪过触手的攻击，触手前端滴下的体液却沾上了艾莉娜的手臂，顿时冒出了、缕轻烟。

「好痛!」

火烧般的痛楚让艾莉娜的前额渗出豆大的汗珠。

肉块的体液足以腐蚀肌肤。

被肉块吞噬的人……

艾莉娜的脑海中浮现出气绝身亡的蕾娜身上爬满触手的惨状。

「不可能!姊姊一定还活著!」

艾莉娜摇摇头，试图甩掉脑海中的画面。

噙著泪水的她拿起武器，勇敢地面对朝著自己直扑而来的肉块。

无数的肉块被艾莉娜手中的长枪劈成两半，体液四下飞溅。好不容易才逼近吞噬蕾娜的断崖，然而敌人的数量实在是太多了，艾莉娜连自保都很勉强，更别说是救人了。

「可恶!给我滚开!」

面对一波又一波的敌人，艾莉娜渐感不支。

看来自己迟早也会成为肉块的饵食。

不过这样也好。

就算死，也要跟姊姊死在一起。

「呜喔喔喔喔!」

就在艾莉娜已经做好最坏的打算时，银色的光芒伴随著震天价响的怒吼从地底现身，逼退了艾莉娜身旁的肉块。

事出突然，艾莉娜只能呆呆地凝视著光芒的主人。

每当红色的战斧粉碎肉块之後，腐臭味就会自动净化，吹起清新宜人的微风。

艾莉娜定睛一瞧，这才发现银色的光芒来自手持战斧的少女身上的衣物。

一个小女孩怎么会出现在这种地方?

「还愣在那里做什么!」

少女的暍斥将艾莉娜的思绪拉回现实。

「快点撤退!这已经不是个人的力量所能扭转的局势了!」

满头鬈发的少女一边以红色的战斧对抗肉块，一边催促艾莉娜尽快离开。

「你、你是谁?」

「我吗?我是尤咪尔!钢铁公主尤咪尔!」

回答问题的同时，尤咪尔的战斧也没闲著。

无视於腐蚀性体液的威胁，尤咪尔豪迈地以战斧斩开来犯的肉块。

「小心!这些肉块的体液……!」

当著艾莉娜的面前，肉块的体液溅洒在尤咪尔的身上。

神奇的事情发生了。体液非但没有溶解衣物，反而迅速凝结成固体掉落地面。

「这是什么魔法?」

「这不是魔法，而是技术!」

尤咪尔得意地挺起胸膛。

密索漆尔的纤维所织成的衣物具有相当於镇子甲的防御力，驱魔的效果更与高僧的圣文不相上下。

「你叫什么名字?」

「啊?」

「询问他人姓名之前，应该先自报身分，这才是基本的礼貌!我可是已经报上名号了!」

「居然质疑我的礼貌……」

对方是矮人族的公主，自己可也是二分天下的邦斯伯爵家的公主。

论身分地位，艾莉娜并不比尤咪尔逊色。

因此尤咪尔的挑衅，立刻激起了艾莉娜逐渐消失的斗志。

「我是邦斯伯爵家的近卫队长艾莉娜!」

艾莉娜打起精神，舞动手中的长枪。

「原来是蕾娜殿下的妹妹!」

「你认识我姊姊?」

「当然认识，带她来到恶灵岛的人正是在下!」

话刚说完，艾莉娜手中的长枪立刻朝著尤咪尔的头顶直劈而下。

锵!

尤咪尔以古代护腕挡住了艾莉娜的长枪。

「你这是什么意思?」

水蓝色的瞳孔凝视著杀气重重的艾莉娜。

「现在不是反目的时候吧?」

「都是你不好!要不是你带姊姊来到这个鬼地方，姊姊也不会……!」

发现艾莉娜的眼眶浮现泪珠之後，尤咪尔不禁往後退了一步。

「蕾娜殿下怎么了?为什么没看到她?」

「姊姊被那些鬼东西吞进去了!」

兀自啜泣的艾莉娜手指著成堆的肉块。

令人作呕的腐臭之中，肉块逐渐堆积成一座小山。

「现在恐怕……」

「队长殿下，蕾娜殿下不会有事的。」

尤咪尔以平静的语气劝慰艾莉娜。

「你又知道了!」

「我当然知道。蕾娜殿下的身上涂抹了精灵水滴，那些肉块不敢把她怎样的。」

艾莉娜几乎不敢相信自己听见了什么。

「你的意思是……姊姊平安无事?」

「我以钢铁公主之名向你保证，蕾娜殿下不会有事的。」

艾莉娜闻言，立刻收回长枪。

「现在当务之急，就是尽快离开这里，先把个人恩怨搁在一边吧!」

「我明白了，悉听尊便。」

艾莉娜拭去泪水，老老实实地跟在尤咪尔身後。

「咦?挺听话的嘛!」

「这叫做随机应变。为了救出姊姊，我绝对不能死在这里。」

不过逃出生天的唯一办法，就是突破肉块的包围网。

少了密索漆尔的庇护，艾莉娜不太可能毫发无伤地平安逃脱。

「束手无策了吗?」

「这倒未必，快趴下!」

没来由地丢出这句话之後，尤咪尔率先俯低身子。

不明就里的艾莉娜也依言行事。

就在这一瞬间，强劲的风暴吹过两人的头顶，无数的火球纷纷落下。

天摇地动之中，击中地面的火球四处弹跳，在周围降下了灿烂的火雨。

炙热的火光之中，黑色肉块纷纷膨胀、爆裂，喷出无数的体液。

「这是?」

「好像是来自你的战船。」

尤咪尔指著岸边的军舰。

「艾勒巴斯?难道是席德舰长的命令?」

惊魂未定的艾莉娜亲眼目睹艾勒巴斯号的投石器和攻城弓纷纷将火箭和火球射向岛上。

「他们不怕打到我吗?」

艾莉娜不悦地嘟起嘴唇。

「大概是断定你一定躲得掉吧，真羡慕你有一群做事明快忠心耿耿的部下十好了~快趁这（个机会逃走吧!」

尤咪尔牵著艾莉娜的手，沿著火箭和火球开辟出来的血路逃离肉块的包围网。

*

「修正!右三十二!」

在观测台指示之下，艾勒巴斯号的投石器纷纷将火球射向恶灵岛。

火球命中目标之後，冒出巨大的火柱，烧死了众多Greywoods。

「命中!目标已被摧毁!」

「艾莉娜公主与矮人平安逃脱!」

接获观测员的报告之後，席德舰长不禁松了口气。

这下子总算可以放心了。

「好，自由发射!顺便减轻船身的重量!」

「舰长!」

观测台的观测员突然大叫一声。

「那又是什么鬼东西……?」

喃喃自语的舰长直盯著眼前的恶灵岛。

夕阳之中，分裂成左右两块的小岛中央突然冒出了一个巨大的人形物体。

根据过去的航海经验来判断，眼前的物体至少超过三百公尺。

以巨人称之，似乎太过小看。

以神称之，又过於僭越。

撕裂大地的巨大存在，无疑是神秘力量的如山铁证。

「啊……」

慑於巨大存在的气势，即使是见过大风大浪的舰长也不禁为之胆寒。

「那就是传说中的魔神……」

头顶的两侧各长了一支紫电盘绕的牛角，黝黑的三只眼睛证明了它是似人而非人的存在。

「咕喔喔喔喔!」

巨人仰天长啸。

神话时代席卷大地的魔族兵器，就此在世人的面前重现。

*

这里是负责女王之刃日常营运的宫廷魔术师的据点，同时也是负责转播女王之万日常比赛的魔术师的聚集处。

世人称之为水晶塔的最上层。

为了将比赛实况转播至全国各地而创造出来的大型魔方阵之中，浮现出不祥的巨大光点。

「紧急状态!紧急状态!」

围绕在大魔方阵旁边的审判像纷纷发出警告讯息。

「大陆西北方的海面出现巨大的魔法反应。」

地图自空中浮现，重叠在大魔方阵之上。

每个人都清楚地看见自由都市谢尔敦的附近出现了一个巨大的光点。

「这是怎么回事?」

「如此庞大的魔法反应，之前为什么没人发现?」

「应该是短时间之内迅速膨胀的魔法反应，无法事先侦测。」

接获紧急通知之後，宫廷魔术师纷纷来到水晶塔的最上层。

自从上个月精灵之森的魔力突然消失以来，这已经是宫廷魔术师第二次的紧急集合了。

一个月之内连续两次的紧急集合，这可是前所未有的大事件。

宫廷魔术师个个双唇紧闭、面色铁青。

「佛勒斯特老师，这会不会是……」

第一个赶到的人是身穿紫袍的年轻魔术师。才刚站定不久，年轻魔术师就迫不及待地向凝视著大魔方阵的佛勒斯特老师询问目前的状况。

佛勒斯特老师是宫廷魔术师当中地位最崇高的红袍魔术师。全大陆只有四名身穿红袍的宫廷魔术师，佛勒斯特老师就是其中之一。

「魔术师塔摩非……」

佛勒斯特老师轻抚花白的长胡须，静静地开口。

「这是传说中的魔神兵，必须立刻禀报女王陛下。」

当初精灵之森的魔力突然消失的时候，女王采取静观其变的态度，如今所有的魔术师都很想知道女王将如何面对魔神兵的复苏。

「不过我们得先取得共识才行。」

「立刻召集所有的魔术师。」

塔摩非掀开紫色的长袍，伸手指著眼前的大魔方阵。

紫色的闪光在大魔方阵上方游走之後，消失得无影无踪。

「命令已经下达，不知道有多少人赶得回来。」

佛勒斯特老师不禁皱起双层。

身为地位最崇高的红袍魔术师，佛勒斯特侍奉历代女王长达三十年之久卜大吁天渺是他第…七次面对魔神兵的复活。

*

魔神兵凄厉的长啸也传到天际的彼端、人称天上界的国度。

「天使长，请下达命令!」

手持神枪的战天使凝视著天使长。只要天使长下达出征的命令，他们随时都可以出击。

「人类对付不了魔神兵。」

「让我们来接手吧!」

战天使纷纷要求出征。

复活的魔神兵仰天长啸的画面浮现在她们的脚边。

「天界不能介入这次的战争，我很遗憾。」

天使长闭上双眼，否决了战天使的提议。

「为什么?」

「只有我们才能打倒魔神!」

战天使依然坚持己见，毫不退让。

「魔神兵是藉由地上人之手而复活，理应由地上人负责消灭。」

维持世界均衡是不容违逆的天界法则，战天使也不好多说什么。

「可是……」

「我明白，我也跟你们一样地焦急。」

天使长试图安抚战天使的情绪。

只有神话时代的武器或天界的神器，才能打倒魔神兵。

据天使长所知，唯一留在地上界的神器，只剩下独角兽之剑。

「现在我们也只有相信地上界的子民了。」

*

飘浮在将恶灵岛一分为二的魔神兵头顶，爱莉凝视著沉人地平线的夕阳。

接下来的时间，属於黑暗的种族。

长眠已久的魔神兵仰天长啸。

魔神兵已经成功地复活了，问题是接下来该怎么办?

负责控制魔神兵的玛莉亚行踪不明，魔神兵难逃失控暴走的命运。

怎么办……?

梅洛娜一点消息也没有。

不是被困在地下迷宫之中，就是在混乱中遗失了连络用的水晶球。

基本上，爱莉一点也不担心梅洛娜的安危。

只有她们的主人才能取梅洛娜的性命。

既然梅洛娜没有半点消息，现在也只好自己看著办了。

於是爱莉降低高度，来到魔神兵的头顶。

她不打算直接降落。

魔神兵的表皮十分贪吃，魔神兵的血肉更是吸取其他生物的肉体转变而来的。

若不是经过沼地魔女的调整，爱莉也会被魔神兵吸收殆尽。

「久等罗~幸好及时赶上!」

开朗活泼又有点状况外的声音传人耳中的同时，爱莉注意到魔神兵头上的牛角渗出粉红色的液体。

「怎么不先连络一声?」

「抱歉抱歉，在这家伙体内无法使用水晶球。」

从液体变化成人形之後，梅洛娜抬头看著半空中的爱莉。

剩余的液体并不多，因此梅洛娜的身材跟小孩子没什么两样。

「看来你已经找到剑圣玛莉亚了。」

「那当然，你自己看吧!」

梅洛娜弹弹手指。

魔神兵的头顶出现一道裂缝，戴著黑色头冠的金发女子自裂缝中现身。

不过，出现在头顶的只有沾满魔神兵体液的上半身，下半身则深陷在魔神兵的体内。

「剑圣玛莉亚，接下来就看你的表现了·」

爱莉展露欢颜。

「那我就先告辞了。」

变形为球体的梅洛娜在魔神兵的头部来回滚动。

「慢著，你要去哪里?」

「当然要去吃饭罗{没看到我的身体愈来愈小了吗?」

现在的梅洛娜大概只有平常的三分之一大小。

大概是带著玛莉亚在魔神兵体内移动的期间，部分肉体被魔神兵吸收了吧!

「反正接下来是你的工作，我的工作已经结束了。」

剑圣玛莉亚的微调以及魔神兵的复活是梅洛娜的工作，爱莉则是负责操纵魔神兵。

「先闪罗~」

丢下这句话之後，梅洛娜立刻从魔神兵的头部滚落地面。

「哎，真是拿她没办法。」

爱莉叹了口气之後，转头打量著跟魔神兵的头部融为一体的玛莉亚。

「玛莉亚，魔神兵能动吗?」

「请尽管下令。」

毫无抑扬顿挫、毫无感情的语调。

「部分主结构正在重新组成，大体来说没有问题。」

玛莉亚以平静的语气回报魔神兵的状态。

看来应该是没什么大问题。

「既然如此……」

爱莉大大地挥动自己的手臂。

「魔神兵!」

「咕喔喔喔喔!」

口中的尖牙来回蠢动，魔神兵发出一声怒吼。

「起来吧!踏出你的第一步!」

魔神兵漆黑的瞳孔绽放出鲜红的光芒，举起比大圣堂的尖塔还要粗的大脚，从恶灵岛的裂缝跨出了第一步。

轰——!

天摇地动的冲击波激起阵阵巨浪，翻弄著停泊在岸边的帆船。

「咦?怎么还没走啊?」

爱莉的注意力落在巨浪之中的帆船时，魔神兵的瞳孔也捕捉到帆船的存在。

「踩平他们!」

在爱莉一声令下，魔神兵高高地举起右脚。

就在这个时候……

物体碎裂的声响传遍四周，魔神兵的双脚突然崩落。

「怎、怎么回事!」

失去双脚的魔神兵重重地摔在恶灵岛上，发出轰然巨响。

「哇啊啊啊!」

要不是爱莉飘浮在半空中，恐怕已经被魔神兵压成了肉饼。

「到底是怎么搞的!」

「双脚损毁，重新建构……」

位於魔神兵头顶的玛莉亚以机械化的口吻回答爱莉的问题。

「再生初期受到圣音攻击，大腿部的基础骨骼无法再生。」

玛莉亚的语气自始至终都是同样的音调。

「你骗人!当初不是说没问题吗?」

「我并没有骗人，移动方面确实没有问题。」

玛莉亚的回答让爱莉叹了口气。

看来是问话的方式出了问题。

当初应该询问步行有无问题才对。

「重新建构需要多少时间?」

爱莉重新发问。

「材料不足。」

魔神兵的肉体是吸收恶灵岛的生物所组成的。

「不能利用Greywoods吗?」

爱莉低头打量著魔神兵脱离本体的双脚。

腐蚀大地的双脚冒出一缕轻烟，骸骨散落一地。

「本体形成之後，脱离本体的部位会自行溶解，无法再次利用。」

「看来只好寻找其他的生物了。」

爱莉遥望著大海的彼端。

「可以移动吗?」

「可以，不过速度会大幅下降。」

「很好!」

爱莉挥动手中的镰刀，直指位於大海彼端的大陆。

「魔神兵，立刻前往谢尔敦!」

谢尔敦是距离恶灵岛最近的大城市。吸取当地居民的肉体之後，一定可以让魔神兵恢复原状。

「咕喔喔喔喔!」

魔神兵大吼一声，从地上爬了起来。

然後以匍匐前进的方式，朝著谢尔敦的方向挺进。

「真是惨不忍睹。」

飘浮在魔神兵左右摇晃的头部附近，爱莉不禁叹了口气。

*

艾勒巴斯号的船身在惊涛骇浪之中剧烈摇晃。

不敌巨浪的推挤，艾勒巴斯号距离恶灵岛愈来愈远。

「艾莉娜殿下呢?」

「失去踪迹!」

观测员在强风之中大吼。

夕阳已经西下，想要在漆黑的海面上寻找艾莉娜与矮人乘坐的小船，并不是一件容易的事。

「大事不妙!」

接获观测员的报告之後，席德舰长不禁铁青著一张脸。

距离恶灵岛愈来愈远，风向又是逆风，根本无法接近。

魔神兵移动著庞大的身躯，朝著海中缓缓前进。

「至少还没有沉船……」

舰长摘下帽子，紧握手中。

「右舷!矮人的船只迅速逼近!」

看来矮人平安获救。

席德舰长不禁对矮人的操船技术大为赞叹。

魔神兵引起的巨浪已经消退，海中的景象却依然险恶。

狂风大浪之中，矮人舰逐渐逼近。

（图095）

撞船?

「大家立刻做好撞船的准备!」

当时的海战多半是以船头撞击对方的船只，己方的战斗人员再伺机登船制伏敌人。

因此艾勒巴斯号的结构自然耐得住矮人舰的撞击。

「席德舰长，请允许登船!」

矮人舰传来女性的声音，让席德舰长几乎怀疑自己是不是听错了。

「艾莉娜殿下?」

不等舰长回答，艾莉娜立刻利用长枪的绳索，从矮人舰跳上艾勒巴斯号。

她动作之敏捷，绝对不比猫科动物逊色。在半空中翻了两圈之後，艾莉娜平安无事地降落在艾勒巴斯号的甲板之上。

「您没事吧?」

惊涛骇浪之中，舰长立刻赶到艾莉娜的身边。

「还好。」

艾莉娜轻描淡写地回答之後，朝著迅速离去的矮人舰挥手致意。

银色的鬈发随风飘逸，尤咪尔也挥舞著战斧加以回应。

「我在危急之际登上矮人的船舰，这下子可欠钢铁山一份人情了。」

艾莉娜说完之後，转身看著身旁的席德舰长。

「舰长，立刻航向谢尔敦。」

「谢尔敦是吧?」

席德舰长立刻以手语传达命令。

艾勒巴斯号的主帆高高升起，邦斯伯爵的家徽迎风飞舞。

夜间航行虽然十分危险，但总比留在原地安全得多。

「对方的目的在破坏大陆的势力均衡，说什么都要阻止他们的阴谋。」

对照尤咪尔的叙述之後，艾莉娜推敲出爱莉与梅洛娜的目的。

「有伯爵领地和女王领地就足够了，这块大陆不需要第三股势力。」

艾莉娜凝视著远方的水平线，眼神十分锐利。

*

发生大事了。

按照过去的经验，天使长在训斥一番之後，应该会下令补充圣乳之後重回人间，不过这次的情况似乎不太对劲。

「该不会有家归不得吧?」

事隔多日回到天界之後，娜娜爱尔整天闲得发慌。

天使长忙著跟战天使商讨对策，无暇顾及娜娜爱尔。

无奈之余，娜娜爱尔只好造访大独角兽的寝室。

光是大独角兽的小腿骨就比娜娜爱尔高出一个头。每当娜娜爱尔凝视著大猡角兽庞大的身躯，内心就会感到说不出来的安详。

可是今天却跟往常不同。

大独角兽强壮有力的身躯，发生了前所未有的变化。

「这、这是怎么回事……?」

陷入长眠的大独角兽，全身散发出蓝白色的光辉。

「以前从来没这样……」

不知如何是好的娜娜爱尔呆呆地站在原地。

*

「此话当真?」

王座之上的少女凝视著右手的信纸，眉宇之间流露出一丝忧郁。

少女的左手紧紧地绑在左胸之上，右眼戴著一只金属制的眼罩。

她就是以自己的成长换取超越人智的力量、在女王之刃当中击败前任女王、又在上一届比赛当中以压倒性的优势保住王位的逢魔女王雅德拉。

为敌人带来恐惧、为臣下带来安宁的女王跟前，身披红袍的宫廷魔术师往前走了一步。

「魔神兵正朝著大陆前进，明天早上就会登陆谢尔敦的近郊。」

宫廷魔术师的代表者、身披红袍的佛勒斯特老师的发言不禁让雅德拉皱起双眉。

「陛下?」

「谢尔敦的近郊是否有我们的军队?」

「第十军团正部署於谢尔敦的近郊。」

「好，命令第十军团立刻疏散谢尔敦的市民。」

「疏散市民?」

「只有神话时代的武器、天界的神器或同等规模的魔力才能打倒魔神兵，我不能让第十军团的健儿白白送死。」

「军团长尤科卡一定会感念陛下的慈悲为怀。」

佛勒斯持老师平伏行礼之後，往後退了一步。

「我以女王的身分下达命令!」

雅德拉将信纸夹在胸前，从王座站了起来。

「命令第十军团疏散谢尔敦的市民，同时将魔神兵来袭的消息通知帝都圣女，寻求教会协助。」

「是!」

「宫廷魔术师负责以审判像广搜情报，同时负责命令的传递。」

负责主持女王之刃的审判像可以在水晶球许可之下传送至大陆的每山个角落，因此雅德拉要求审判像充当情报兵，将前线的第一手情报在零时差的前提下传送至大後方。

「谨遵吩咐。」

佛勒斯特老师平伏在地，接受女王的命令。

「如果谢尔敦不幸沦陷、魔神兵继续肆虐，那就是我亲自出马的时候。」

「陛下要亲自出马……?」

佛勒斯特老师的眼中，倒映出嘴角浮现一抹浅笑的女王。

「尽全力对抗邪恶的魔神兵，应该不会招致非议吧?」

雅德拉轻抚被绑起来的左手。

「以邪恶的力量打倒邪恶……希望事情不会演变到这种局面……好，你们可以退下了。」

於是佛勒斯特老师率领其他魔术师离开大殿，只留下寂静冷冽的夜空。

「这么做对吗……?」

重回王座的雅德拉对著虚空喃喃自语。

（当然，这才是我的女王。）

身穿燕尾礼服的男子突然出现，从身後紧紧抱著雅德拉。

（身为女王本就应以保护谢尔敦之民为第一要务。）

「妹妹可能住在那座城市，我可不想让她成为魔神兵的牺牲品。」

轻抚胸口的信纸，雅德拉缓缓地闭上双眼。

宫廷魔术师虽然异口同声地表示找不到人，雅德拉却收到了这封信。

妹妹还活著。

我最亲爱的妹妹。

欺瞒宫廷魔术师的眼睛似乎没有想像中困难。

看来还是得自己跑一趟。

然而，女王的宝座却不允许自己这么做。

「原本以为成为女王之後，就可以找到妹妹的下落了。呵呵，真是一大讽刺。」

身穿燕尾服的青脸男子德鲁摩亚以爱抚代替回答。

「如果我不是女王，早就飞奔而去了。」




第四章 独角兽骑士
第四章独角兽骑士

沐浴在阳光之下的温暖庭园。

若有似无的乐师演奏。

无数拱门型的回廊围绕在庭园周边，构成美丽的几何图案。

熟悉的地点、熟悉的景色，蕾娜悄然而立。

这里是邦斯伯爵的居城一隅、如今已经成为灵庙的宫殿之一。

「这是……梦吗?」

历代城主的肖像悬挂在回廊左右，睥睨著来往於回廊之间的後人。

这些摆设在母亲过世之後，就被撤离玛莉亚宫了。

至少在蕾娜离家出走的时候，历代城主的肖像已经被栘至本宫。

就在蕾娜凝视著这些肖像的时候，一名少女朝著自己跑了过来。

「咦?」

少女的模样不禁让蕾娜吃了一惊。

分垂左右的发辫、及腰的金发、以及白底淡蓝滚边的洋装。

朝著自己跑来的少女，正是幼年时期的自己。

蕾娜还记得这件白底淡蓝滚边的洋装。

甚至还记得自己实在是太喜欢这套洋装了，还请裁缝师多做几套备用。

少女与蕾娜擦肩而过，并未察觉她的存在。

「这一定是梦。」

蕾娜喃喃自语之後，跟著年幼的自己进入回廊。

「妈妈、妈妈!你在哪里?」

若有似无的摇篮曲传人耳中，少女不禁展露欢颜。

睡著的孩子才会做梦。

不睡的孩子不会做梦。

美丽的梦，快乐的梦。

不睡的孩子不会做梦。

好好休息吧，可爱的孩子。

祝你有个好梦。

第二天早上……

再把你的梦境……

与我们一同分享。

发现少女的身影之後，一头金发的女子停止了歌唱，伸出手指轻抵嘴唇。

「嘘——!小声一点……」

女子的面貌不禁让蕾娜露出微笑。

被称为妈妈的女子，正是剑圣玛莉亚。

不是死而复生的玛莉亚，而是蕾娜记忆中的母亲。

蕾娜慢慢地走到少女身旁。

没有人注意到自己的存在。

难道自己成为幽灵，看到了过去的景象吗?

或者这真的只是单纯的梦境?

几经思索，蕾娜还是决定留在年幼的自己和母亲的身旁。

「才刚睡著而已，不要太大声喔。」

玛莉亚的跟前，小小艾莉娜抱著一只巨大的白虎，睡得正香甜呢!

当时大概才两、三岁而已吧?实在很难想像睡相如此可爱的小宝贝，以後居然会成为人见人伯的女战士。

「怀特布雷兹，要保护妹妹喔。」

少女伸手抚摸白虎的喉咙，白虎高兴得发出低鸣。

怀特布雷兹是现今艾莉娜宫中的白虎迪摩夫的母亲，同时也是玛莉亚从家乡带过来的战斗白虎。

母亲病逝之前三天，怀特布雷兹就先离开了人世。

邦斯伯爵家感念白虎对母亲忠心耿耿，死後追封骑士的爵位，让它成为第一只受勋的野兽。

「蕾娜，找妈妈有什么事吗?」

玛莉亚以慈爱的眼神注视著年幼的蕾娜。

「妈妈听过女王之刃吗?就是优胜者可以成为女王的大赛。」

「你从哪里听来的?」

宝贝女儿认真的神情不禁让玛莉亚浮现苦笑。

「拜访近卫队的武器商人都说剑圣玛莉亚一定会成为优胜者。妈妈，你真的不参加吗?」

「嗯，妈妈不想参加。」

玛莉亚毫不犹豫地回答。

「为什么?」

「因为爸爸会难过。」

面露微笑的玛莉亚抬头看著邦斯伯爵的办公室。

「妈妈只想当爸爸的新娘，以及蕾娜和艾莉娜的妈妈，不想当什么女王。」

「是哦!」

年幼的蕾娜并不明白玛莉亚的话中含意。

然而此情此景映入眼帘，蕾娜却想起了母亲玛莉亚是多么地深爱父亲。

母亲总是为了父亲而活。

「不过，等你长大之後，如果想成为女王的话，倒是可以参加看看。当然罗，到时候可不能丢妈妈的脸。」

说完之後，玛莉亚拿起插在中庭一隅的木剑。

「不能让父亲大人知道的特训吗?」

小蕾娜的眼神充满了期待的光芒。

（图101）

跟邦斯伯爵所交代的功课比较起来，每天十分钟的特训反而更能引起蕾娜的兴趣。

「你果然是我的女儿。」

玛莉亚微微苦笑之後，将木剑递给了蕾娜。

「今天就从复习过去的课程开始，跟著妈妈念下去。」

「嗯!」

「剑圣的秘诀在於善良、坚强与美丽。」

玛莉亚双手一拍。

「善良足以不战而屈人之兵。坚强的意志有助於临场决断，面对敌人的时候更不能手下留情。美丽是剑技的同义词，剑技的威力与优雅的姿态是一体两面的事物。」

年幼的蕾娜认真地背诵母亲所传授的武术精髓。

「你的记性不错，往後就看你要怎么化理论为实践了。」

「是的，母亲大人!」

年幼的蕾娜拿起木剑，脸上带著灿烂的笑容。

原来如此。

玛莉亚的教诲让蕾娜有了全新的体认。

舞会结束之後，与莉丝蒂交手的那种感觉……原来挑战女王之刃的动机，是来自过去跟母亲在中庭里的这段对话。

*

咚!

剧烈的震动将蕾娜的意识拉回现实世界。

阳光普照的中庭瞬间消失，取而代之的是一望无际的漆黑大海。

找不到立足点的不安，让蕾娜的双脚在无意识中四处乱踢。

「呜!」

随著身体的挣扎，缠绕在身上的衣带深深陷入了蕾娜雪白的肌肤之中。

「咕!」

胸部被紧紧勒住的蕾娜痛苦地叫了出来。

看来衣带似乎钩住了断崖的突出物，让蕾娜免於粉身碎骨的命运。

「我、我在哪里?」

惊慌失措的蕾娜打量四周。

在月光照射之下，海面倒映出一个巨大的人影。

白浪之中，鲸鱼纷纷跃出海面，似乎正在逃避什么东西。

每一只鲸鱼都差不多跟帆船一样大小，体积相当庞大。

然而跃出海面的鲸鱼再也无法回到海中。

蕾娜定睛细瞧，赫然发现鲸鱼的体液大量流出，不一会儿工夫就变成一具乾尸。

「这、这是怎么回事?」

月色之中，蕾娜发现宛如水蛭的巨大触手正牢牢地吸附在鲸鱼的腹部，就跟吞噬蕾娜和玛莉亚的肉块一模一样。

「鲸鱼……被吸收了?」

既然如此，为什么自己还活著?

吊在半空中的蕾娜低头思索。

吞噬母亲和自己的肉块早已不见踪影。

「哇!」

腰间突然传来一阵冰凉的感觉，蕾娜不禁惊叫一声。

「不、不会吧?」

难道自己在危急时刻……失禁?

蕾娜伸手摸摸自己的下半身。

贴身衣物湿湿的。

冰冷的水滴沿著蕾娜的大腿内侧，从吸饱水的贴身衣物滑落。

忍受著鸡皮疙瘩的感觉，蕾娜嗅嗅指尖的液体。

「这是……」

青草的芬芳传人鼻中，蕾娜不禁松了口气。

让蕾娜湿了下半身的液体正是用来治疗菲欧的精灵水滴。

精灵水滴原本装在一个小瓶子里，结果挂在腰间的小瓶子翻倒了，里面的精灵水滴流了出来，才沾湿了蕾娜的贴身衣物。

「真是浪费……」

其实菲欧的气息已经消失了，精灵水滴也别无用处。

然而精灵水滴好歹也是森林精灵送给蕾娜的厚礼，蕾娜的心中或多或少都有些罪恶感。

「咕喔喔喔喔喔喔!」

突然之间，耳边传来一阵让大气为之震动的怒吼。

「呀……!」

她战战兢兢地回头一看……

皎洁的月色之下，魔神兵的下颚就在蕾娜的背後。

无数的獠牙绽放出白色的幽光，看起来格外可怕。

从倒映在海面上的黑影来判断，蕾娜应该位於魔神兵的肩膀附近。

「这就是神话时代的魔神兵……」

蕾娜无言以对。

该如何打倒这只史前怪物?

沿著魔神兵前进的方向看过去，遥远的灯火映人眼帘。

现在不是烦恼的时候。

如果让魔神兵登陆，城市的居民势必会跟先前的鲸鱼一样，遭到魔神兵捕杀。

一定要趁它还在海面上的时候痛下杀手，才能免除一场大灾难。

就算不知该怎么做，也应该尽人事听天命。

所以得先让自己恢复自由才行。

蕾娜试著松开勒住自己的衣带。

「咕……」

经不起皮革衣带的摩擦，雪白的肌肤顿时出现了好几道血痕。

解开衣带之後，蕾娜慢慢地降低高度。

「好……差不多了。」

确认无误之後，蕾娜双脚用力往崖壁踢去，让自己成为前後摇晃的秋千。

万一没抓准时机，就会坠入漆黑的大海。

从这种高度摔下去，恐怕很难生还。

蕾娜深吸了一口气，静待自己的身体最靠近魔神兵的那一瞬间。

一次……两次……

摇晃的幅度愈来愈大。

「就是现在!」

蕾娜腰部一扭，让身体飞上了半空中。

放松的衣带被拉扯到了极限，陷入蕾娜的双乳。

蕾娜立刻解开紧绷的衣带。

她已经不需要救命的绳索了。

沉甸甸的胸部在夜风中获得解放。

还差几公分……

蕾娜立刻伸出双手。

咔嚓!

指尖接触坚硬的突起物，如隔三秋的空中漫游终於宣告结束。

「咕!」

指尖负担了全身的重量。

现在说什么都不能松手。

蕾娜的双脚缠住了魔神兵的身体。

这时数滴精灵水滴从腰间的小瓶子滴在魔神兵的身体，升起了袅袅白烟。

「这是怎么回事?」

蕾娜仔细打量著双手所攀附的物体。

错不了，这是人骨。

魔神兵吸收了恶灵岛所有的生物，建构出自己的肉体之後，将同时吸收进来的骷髅兵排放出来，充当自己的盔甲。

发现精灵水滴让魔神兵身上的骸骨断裂掉落之後，蕾娜这才明白为什么自己并未被吸收的理由。

一切都是精灵水滴的加持。

然而在精灵水滴大量流失的现在，加持的效果也十分有限。

仅存的精灵水滴必须用来打倒魔神兵。

从骸骨风化的程度看来，应该会对魔神兵造成相当程度的损伤。

失去了独角兽之剑、又失去了长剑，精灵水滴是蕾娜唯一仅存的武器。

好不容易才稳住了身形，蕾娜累得频频喘气。

「呼……呼……呼……」

赤裸裸的胸部也随著呼吸的频率上下起伏。

一想到自己现在的模样，蕾娜不禁羞红了脸。

不过现在不是害臊的时候。

蕾娜以腰间仅存的皮革固定双乳，以免妨碍自己的行动。

「咦?」

乳沟之中，突然传来一阵刺痛。

刚好就在独角兽之剑先前的位置。

「大概只是一般的巧合吧!」

调匀呼吸之後，蕾娜慢慢地攀上魔神兵的身体。

幸好魔神兵被骸骨覆盖的身躯上有许多突起，可供蕾娜当成施力点。

魔神兵的身躯庞大异常，蕾娜不知道它的弱点到底在哪里；不过，既然是呈人形，颈部或头部应该满脆弱的才对。

於是蕾娜手脚并用，奋力爬上魔神兵的身体。

*

长眠之後悠悠醒转，身体总是格外地沉重。

他慢慢地站了起来。

伸伸懒腰，打量著自己的手脚。

并不是少女般的纤纤玉足，

而是包覆在白色毛皮之下的足蹄。

这时他才赫然发现，自己已经恢复原先的姿态。

远古时期，假借歌姬莎里亚人形的他耗尽了所有的力量，意识也回到了原先的肉体。

为什么?

这副身体根本无法前往人间界!

「动、动、动了{~~!」

天使的声音吸引了他的注意力。

蓝发天使正呆呆地望著自己。

不，她并不是天使。

从腰间悬挂的小瓶看来，应该只是见习天使。

左右不对称的翅膀好像在哪儿见过。

没记错的话，她应该叫做娜娜爱尔。

「情况如何?」

他毫不犹豫地询问娜娜爱尔。

「情、情况?」

娜娜爱尔呆立在原地，不知如何反应。

她大概没料到他居然会发问吧!

或许她也不知道我居然懂得天使的语言。

没用的家伙。

见习天使就是见习天使。

他叹了口气，改以更浅显的方式发问。

「魔神兵的情况如何?」

「呃……战天使正在待命中，不过天使长已经发布命令，禁止任何人介入地上界的纷争。」

或许是因为紧张的关系吧，娜娜爱尔的语气跟面对人形状态的他完全不一样。

「地上界呢?」

「您自己看吧!」

娜娜爱尔手指一弹，地上界的景象顿时在脚边呈现。

魔神兵缓缓地朝著大陆前进。

目的地想必是沿岸都市。

无数的军舰正在近海集结，准备捍卫城市。

「只有神代的武器才能打倒魔神兵。」

他不禁摇摇头。

一般的武器不是魔神兵的对手，顶多也只能破坏部分的肉体而已。

不找个藉口介入其中，蕾娜和其他人势必难逃一死。

这可不是他所乐见的结果。

可是为了维持世界的均衡，又不能以这副肉体降临地上界。

我的失败意味著我所热爱的人类即将迈向灭亡。

焦躁之余，他不禁气急败坏地踢了两脚。

「呃，大独角兽。」

娜娜爱尔的声音将他拉回了现实世界。

「什么事?」

「独角兽的头顶不是都有一根角吗?呃……你的角呢?」

经娜娜爱尔这么一提，他才发现前额少了一根长角。

原来如此……

离开地上的时候，她并未归还。

不过这也构成了介入地上界纷争的理由。

现在就等她主动提出要求了。

「想起我们的对话、呼唤我的名字……除此之外，没有其他拯救地上界的方法……我挚爱的战友、流浪战士!」

细细品味从自己的分身、也就是那把奏剑传来的软玉温香，他静静地俯视地面的景象。

*

「好慢……」

魔神兵的移动速度比海面上的漂流木还要缓慢。

这也难怪。

失去双脚的魔神兵本来就移动不便，再加上移动的同时还得分神再生，速度当然不会快到哪去。

往好处想，至少没有沉人海底。

「如果魔神兵沉人海底……那可是天下第一笑话。」

爱莉没好气地喃喃自语。

「让魔神兵潜航吗?」

玛莉亚对爱莉的喃喃自语产生反应。

「不，维持现状即可。」

魔神兵不须呼吸，潜航自然不成问题；不过海底的水压奇大无比，没有人敢保证，潜航之後的魔神兵到底要等到何年何月才能抵达目的地。

「不过也实在太慢了。」

爱莉刻意压低音量，不让玛莉亚听见，接著又不耐烦地伸出食指打著节拍。

如果梅洛娜在场的话，至少还可以陪爱莉聊聊天，可是自从魔神兵启动之後，梅洛娜就再也没有消息了。

「哎，比蜗牛还慢。」

原本在恶灵岛附近的海面晃来晃去的帆船，早已消失在海乎线的彼端，如今甚至连高挂天际的一轮明月，都快要沉人海中。

看来势必要等到明天早上才能抵达谢尔敦了。

爱莉是拥有实体的死灵，虽然不怕日光的威胁，却也不怎么喜欢晒太阳。

原本希望能在夜间登陆谢尔敦，可是照魔神兵的移动速度来看，恐怕是不太可能了。

「如果有什么远距离武器可以瞬间消灭所有的敌人，那不知道该有多好。」

魔神兵低吼了一声，似乎听见了爱莉的自言自语。

「你该不会只是一只巨大的木偶吧?」

「需要启动广域破坏武器吗?」

玛莉亚发出毫无抑扬顿挫的机械声。

「那就启动吧!」

爱莉随口答应。

魔神兵的性能只有梅洛娜才知道，既然现在连络不上她，爱莉也只好选择尝试错误。

接获爱莉的指令之後，魔神兵双手撑开胸前的肋骨。

「啊?」

规律跳动的心脏逐渐发出光芒。

「啊……啊……咕呜!」

随著光芒愈来愈强，玛莉亚也跟著扭动身躯、娇喘连连。

她的下半身与魔神兵的大脑结合在一起。

每当魔神兵启动魔力，她的下半身就会沐浴在强大的电流信号之下。

汗湿的金发黏贴脸颊，即使是身为女性的爱莉，玛莉亚淫靡的模样也著实令她心荡神驰。

硕大的乳房随著上半身的节奏不停晃动，淋漓香汗更是四下飞溅。

「啊啊啊啊啊!」

玛莉亚大叫一声，魔神兵的胸前顿时射出一颗小小的太阳。

「呜!」

巨大的闪光弹一飞冲天，黑夜瞬间化为白昼。

「那、那是什么?」

「大规模破坏用光弹……啊……发射成功……」

陶醉於余韵之中的玛莉亚以颤抖的语气回答爱莉。

闪光弹以惊人的速度飞向大陆。所经之处，海水为之蒸发。

「你该不会瞄准谢尔敦吧?」

谢尔敦的市民可是修复魔神兵的重要材料。

杀了那些市民等於是跟自己过不去。

「弹著点位於市区东方二十公里……」

玛莉亚话还没说完，东方的天际顿时升起了一颗火球。

「好可怕的威力。」

观察弹著点的情况之後，爱莉不禁倒抽一口冷气。

原本的小山不见踪影，火红的岩浆四处流窜。

「就算是再强的军团，也不是魔神兵的对手。」

轰然巨响的爆炸声中，爱莉喃喃自语。

强大的冲击吹散了夜空的云层，露出美丽的星辰。

静得令人胆寒的夜空。

*

太阳於夜空中升起。

这就是攀附在魔神兵身上的蕾娜所目睹的景象。

遥远的彼端冒出黑烟，火光将天空染成一片赤红。

如果魔神兵的攻击目标是谢尔敦……

不能再拖下去了!

趁著魔神兵还没改变姿势，蕾娜从颈部跑上了後脑。

目标是魔神兵的头顶。

将剩余的精灵水滴淋在魔神兵的头顶，就算不能打倒魔神兵，至少也能阻碍它的行动。

就在蕾娜做出决定的时候，胸口突然震了一下。

「咦?」

微微的刺痛感逐渐变化成温暖的充实感。

一不会吧……难道……」

自胸前的乳沟慢慢现身的物体，不禁让蕾娜发出会心的微笑。

（在未来的旅程之中，如果你我被迫分离，独角兽之剑也会永远在你的身边……）

菲欧曾经说过的这句话，萦绕在蕾娜的脑海。

看似消失不见的独角兽之剑，其实一直陪伴在蕾娜的身边。

「我应该相信菲欧才对。」

蕾娜抬头仰望夜空。

独角兽之剑的现身，代表了菲欧平安无事。

只要有菲欧相助，再强的敌人也不是对手!

蕾娜的心中顿时燃起一股希望。

「一起并肩作战吧!」

左手轻抚胸前，蕾娜小声地开口。

*

「那是什么?」

回到谢尔敦的港口之後，尤咪尔抬头看著划过天际的流星。

这颗流星比一般的流星大了许多，也亮了许多，严格说来并不能称之为流星；可是在尤咪尔的认知里，流星是唯一适合的称呼。

流星由西向东划过天际，不久东方的天空立刻染成一片赤红。

「公主殿下，快趴下!」

修提大叫一声的同时，强烈的暴风伴随著轰然巨响横扫谢尔敦的街头。

大地为之摇晃，号称世界最高的灯塔不敌暴风的侵袭，当场拦腰折断。

「怎、怎么回事?」

尤咪尔紧紧地抱著街上的路灯，才勉强稳住身形。

不经意地抬头一看，化成一片火海的山丘顿时映入眼帘。

「天啊!我的钢铁山!我的钢铁山——!」

尤咪尔高声大叫。

陷入火海的钢铁山显然是没救了。

泪流满面的尤咪尔当场坐倒在地。

「冷静一点，公主!钢铁山在另外一边!」

「呃?」

修提的声音让尤咪尔恢复了冷静。

钢铁山位於谢尔敦的西边。

陷入火海的山丘则是在谢尔敦的东边。

海上的航行似乎让尤咪尔的方向威出了问题。

「咳咳……我、我当然知道陷入火海的不是钢铁山。基於每一座山里面的矿物都是属於矮人族的道理，我只是在哀悼矮人族又失去了一座山丘罢了。」

涨红了脸的尤咪尔拚命解释。

可惜从小看著尤咪尔长大的修提，早就知道那只是尤咪尔的藉口。

「不管怎样，立刻回到商会打包商品，尽快离开谢尔敦!这里就快要变成战场了!」

「战场?那不是我们做生意的大好机会吗?」

「修提，你觉得世界上有谁对付得了那个怪物?」

尤咪尔指著东方的天际。

山头瞬间消失，只剩下零星的熔岩。

山上的夜空，仿佛白昼般明亮。

「一般的刀枪剑斧恐怕是对付不了。」

「这就对了!快点跟著我转进吧!」

话才说完，尤咪尔立刻朝著钢铁山商会飞奔而去。

*

「真可怕……」

凝视著照亮夜空的火焰，雷云之将喃喃自语。

如果是自己遭受攻击，恐怕会落得尸骨无存的下场。

即使如此，她依然没有撤退的意思。

邦斯伯爵北部海军的军舰集结在谢尔敦的外海，雷云之将就坐镇在旗舰葛罗莉亚号的指挥所。

在油灯照明之下，克萝蒂德默默地在航海图上指出舰队集结的位置。总共有十数艘军用帆船正赶赴指定的集结位置，捍卫谢尔敦的安危。

其实谢尔敦是女王的领地，照理说不关伯爵家的事。

然而谢尔敦的实质支配者贝尔男爵，却以优异的外交手腕迫使伯爵家不得不为了这个自由都市投入所有的军力。

伯爵家以维系海上交易的安全为名目，与贝尔男爵签订密约，因此获得了可观的报酬。看在钱的份上，伯爵家说什么也不能对谢尔敦见死不救。

至於擅长陆战的克萝蒂德之所以成为这次海战的指挥官，则是另有苦衷。

「大姊，魔神兵就快到了。」

换上乾净的衣物之後，艾莉娜定进指挥所。

她就是克萝蒂德成为海战指挥官的原因。

得知艾莉娜搭乘艾勒巴斯号前往恶灵岛之後，克萝蒂德立刻下令舰队开拔。

这支舰队原本的目的只是在包围恶灵岛，阻断蕾娜的退路而已。

支援艾莉娜的行动。

别说艾莉娜被蒙在鼓里，甚至连全体舰队的官兵，都不知道舰队开拔的原因就只是为了这点小事。

所有人都对克萝蒂德的料事如神钦佩不已，没有人知道事情的真相。

「嗯……不多休息一下吗?」

「除非确定姊姊平安无事，否则我根本睡不著。」

「身体要紧，别把自己累坏了。」

「在这种紧要关头，我们这些贵族怎么可以弃官兵於不顾，自己跑去休息呢?」

艾莉娜以坚决的语气婉拒了克萝蒂德的好意。

「舰长!火弹可以伤害魔神兵的身体，请命令各舰做好准备!」

听到艾莉娜的提议之後，迪毕舰长回头看著克萝蒂德。

毕竟舰队的指挥官是克萝蒂德，不是艾莉娜。

没有克萝蒂德的命令，谁也不敢擅自行事。

只见克萝蒂德点点头，默许了艾莉娜的提议。

「遵命!」

舰长立刻挥舞双臂，以手语传达命令。

海面上风大浪大，声音很容易在中途消散。

因此传达命令最有效的方法，不是手语就是狼烟。

「大姊，请对全体官兵精神训话，提振大家的士气吧!」

「恩……」

克萝蒂德强忍见到艾莉娜的狂喜，意气风发地站在指挥所前面。

「勇敢的海军弟兄，我们即将遭遇有史以来最强大的敌人!且让我们一起戮力同心，让世人知道和平的守护者不是女王的走狗，邦斯伯爵才是正统的统治者吧!」

在克萝蒂德激励之下，全体官兵无不齐声呐喊。

海军在邦斯伯爵家的军事结构当中，向来是姥姥不疼舅舅不爱的孤儿。

可是今晚不一样。

邦斯伯爵的直系传人近卫队长以及雷云之将都在船上，官兵的士气自然大为振奋。

克萝蒂德一个转身，来到正拿著望远镜搜寻海面的艾莉娜身边。

「你相信蕾娜吗?」

「当然!尤咪尔公主也说姊姊不会有事的!」

「你确定?」

「尤咪尔公主说姊姊的身上有精灵水滴庇护。」

「可是如果有什么万一……」

到时候艾莉娜就成为邦斯伯爵的继承人了。

不管这场战役有什么结果，保护艾莉娜的安全绝对是克萝蒂德不变的任务。

「没有什么万一!」

艾莉娜提高了嗓音。

在眼眶打转的泪珠，让克萝蒂德感到一阵心痛。

「抱歉……」

克萝蒂德的声音细若蚊鸣，几乎被海面的波涛声所掩盖。

*

谢尔敦周边陷入空前的混乱。

巨大的流星照亮了漆黑的夜空，强烈的暴风横扫宁静的街头。

瞬间消失的山头化作零星的熔岩。

面对这种天灾异变依然能够安然入睡，恐怕也只能以神之领域来形容了。

「什么?」

充当女王特使的审判像出现在第十军团的面前，带来了疏散市民的任务。

可是军团长尤科卡所率领的部队只有区区三百人。

即使这三百人都是能征善战的沙场老将，也不可能疏散所有的市民。

「马匹都不管用了。」

诺林气喘吁吁地跑上山丘。

目睹瞬间削平山头的强烈闪光之後，军马大受惊吓，完全不受控制。

这也代表了以谢尔敦为起点的长距离马车宣告停驶，所有的市民都被迫以步行的方式离开谢尔敦。

而且爆炸所产生的暴风也造成了多处建筑物毁损，许多市民因此受伤。

「诺林，辎重队的马车还在吧?」

尤科卡的问话让诺林的嘴角浮现一抹笑意。

「好戏又要上演了吗?」

「嗯……既然马匹不管用，我们就自己来拉车。」

「重现西北突破的壮举。」

尤科卡的西北突破可说是足以留名青史的军事行动。当时伯爵家与女王处於交战状态，尤科卡率领士兵背著大量军事物资翻越马匹无法通行的山岳，在敌境深处建立补给站，替之後的奇袭行动奠定成功的基石。

「行吗?」

「让谢尔敦的市民见识我们跟一般军人的不同之处吧!」

诺林兴奋地鼓起全身的肌肉。

战鎚队的成员个个都抵得过十匹马，表现绝对不会比马匹逊色。

「那就拜托你了，诺林。」

尤科卡掏出望远镜，遥望夜色未明的海面。

「绝不能让雷云之将专美於前。」

望远镜的镜头中，雷云之将的军旗在海风中飞扬。

*

东方的天际染上了一层葡萄色。

黎明即将来临。

攀上魔神兵巨大的颈项，蕾娜终於来到头顶。

「咕……啊……哈……」

眼前的景象不禁让蕾娜目瞪口呆。

魔神兵的头顶，出现了一名面泛桃红、娇喘连连的女子。

女子的腰部以下埋在魔神兵的头顶，来自四面八方的触手正态意地凌辱女子丰满诱人的躯体。

从蓝发变成金发的爱莉则是踏著幽冥鬼火，飘浮在半空中。

「咦，你还活著啊?」

发现蕾娜的身影之後，爱莉不禁有些讶异。

「救出菲欧之前，我是不会死的。」

蕾娜瞪了爱莉一眼，稳稳地踩在魔神兵的头顶。

菲欧的名字让爱莉的双眸流露出一丝哀感。

「……少爷已经不在世上了。」

「你说什么?」

「魔神兵的启动就是最好的证据。唯有将少爷的再生力吸收殆尽，才能让这个巨大的魔神兵重新复苏。」

魔神兵发出一声低吼，仿佛替爱莉的说法背书。

「蕾……蕾娜……」

金色的云丝紊乱交错，下半身被埋在魔神兵体内的女子回过头来。

淫荡的眼神之中，透露出些许光芒。

「居然还保有意识……」

爱莉难掩内心的惊愕。

照理说玛莉亚的意识应该早就被黑色头冠封印了起来。

「母亲大人……」

剑圣玛莉亚的悲惨模样不禁让蕾娜为之失声。

「蕾娜，杀了我……」

空虚的眼神之中，玛莉亚以近乎哀求的语气喃喃自语。

「我……我已经成为操纵魔神兵的道具……啊啊……求求你……不要再让我受到这种折磨……啊啊!」

断断续续的娇喘之後，玛莉亚的肌肤又泛起一阵桃红。

魔神兵也同时张大了嘴巴朝著海面发射一道光束。

光束所经之处，海水为之蒸发，最後还引起了大爆炸。

海面上排成一列的舰队瞬间被烈焰与浓烟所吞噬。

「咕喔喔喔喔喔!」

一举击溃整支舰队的魔神兵发出胜利的怒吼。

「啊啊……现、现在明白了吧，蕾娜……」

蕾娜伸手按著自己的胸口。

除了魔神兵惊人的破坏力之外，一想到玛莉亚被魔神兵吞噬的下半身正处於怎样的状况，蕾娜不禁全身颤抖。

「杀了我，否则世界就要毁灭了。」

「可是……」

面对玛莉亚的要求，蕾娜不禁有些犹豫。

即使目睹魔神兵足以毁天灭地的强大威力，在蕾娜的心中，母亲还是比世界更加重要。

「我只是拥有玛莉亚外表的……魔神之核……你的母亲玛莉亚早就已经不在人世……啊啊!」

玛莉亚的上半身无力地瘫软下来。

「母亲大人!」

「世界上最难斩断的就是亲情了。」

玛莉亚与蕾娜之间的对话结束之後，爱莉缓缓地降落在玛莉亚的身边。

「在这种状况下还能保有自己的意识，除了钦佩之外还是钦佩……不过……」

俯视著娇喘连连的玛莉亚，爱莉举起手中的镰刀。

「我可不希望你还保有自己的意识。」

爱莉打量著蕾娜，脸上浮现不怀好意的微笑。

「你们几个就去陪蕾娜玩玩吧!」

接获爱莉的指令之後，无数的低等灵自魔神的头部陆续浮现。

「对方没有武器，可别冷落了人家。」

「嘿嘿嘿嘿——!」

「呵呵呵呵~!」

低等灵发出阵阵怪叫，朝著蕾娜飞扑而去。

「你们这对母女就乖乖地在屈辱与凌虐当中死去吧!」

爱莉认为自己赢定了。

毕竟眼前的蕾娜连件像样的武器也没有。

至於蕾娜为什么没有被魔神兵所吸收，也不再是重点了。

「你我之间的恩恩怨怨，到此告一个段落o~水别了，流浪战士。

爱莉闭上双眼，刻意转过身去。

同样身为女性，爱莉不忍目睹蕾娜受尽羞辱的模样。

「呜呜——!」

「咕哇——!」

然而传人耳中的悲鸣，却不像是出自蕾娜之口。

「这怎么可能?」

低等灵接触到蕾娜的身体之後，立刻化成一阵青烟消失无踪。

「不可能!独角兽之剑已经不在世间了!」

蕾娜不发一语，慢慢地拿出精灵水滴的小瓶子。

「那是……?」

「精灵水滴。为了缓和你们在菲欧身上设下的诅咒，森林精灵特别致赠的世间秘药……」

说完之後，蕾娜将仅存的精灵水滴倒在自己的胸前。

冰凉的液体沿著乳沟流下，滋润了肚脐，更湿润了贴身衣物之下的茂密丛林。

从蕾娜的身体滴落的水滴蒸发了魔神兵的肉体，冒出霭霭白烟。

「原来如此，这就是你没有被吸收的原因?」

恍然大悟的爱莉举起手中的镰刀。

魔神兵被蒸发的肉体若无其事地开始再生。

不管蕾娜还有多少精灵水滴，都难以对魔神兵造成致命的伤害。

可是爱莉无法忽视蕾娜的存在。

如果蕾娜的存在足以唤醒剑圣玛莉亚的意识，那铲除蕾娜就是爱莉的责任。

*

闪光掠过海面。

下一秒钟，接触闪光的船舰纷纷起火燃烧，海面化成黑烟四起的修罗地狱。

高热引燃了火弹的引信，一艘帆船突然起火燃烧，脱离了阵形。

幸免於难的船员面临的是另一个地狱。

高温蒸气所产生的浓雾，在一瞬间将幸存的船员烤成人乾。

宁静安详的海面顿时成为鬼哭神号的杀戮战场。

这一切的一切，都是一道闪光造成的结果。

「好可怕的力量……」

亲眼目睹魔神兵的威力之後，克萝蒂德激动地握紧双拳。

位於阵形最後方的葛罗莉亚号幸运地逃过一劫。

可是在士兵的面前绝对不能露出绝望的神情。

「重整阵形!别忘了救援幸存的战友!」

克萝蒂德向舰长下达命令。

就算打不赢魔神兵，也要创造海军在此一战的历史。

舰队彻底毁灭之前，魔神兵是否会进入火弹的射程?

克萝蒂德不知该如何决策。

「大姊!」

「艾莉娜?有什么新发现吗?」

拿著望远镜观测魔神兵的艾莉娜指著头部的方向。

「姊姊在魔神兵的头顶!」

*

「现在回想起来，你总是处处与我作对!」

话声甫落，爱莉立刻拿起镰刀朝著蕾娜展开突袭。

「我向来不伤害手无寸铁的敌人，不过今天是你逼我破戒的!」

「手无寸铁?很抱歉，我的武器在这里!」

蕾娜大吼一声，伸手往乳房下方用力一拍。

沾满精灵水滴的奏剑，从蕾娜的乳沟之间跳上半空中。

令人联想起独角兽的刀身、以及形似男性器官的握柄，这把剑的名字就叫做独角兽之剑。

「这、这怎么可能!」

爱莉看得目瞪口呆。

这种奇形怪状的短剑全世界也只有一把。

独角兽之剑是菲欧的分身，本体消灭之後，照理说分身也应该随之消失才对。

「菲欧，一起并肩作战吧!」

蕾娜大叫一声，伸手握住半空中的独角兽之剑。

（总算等到你呼唤我的名字了!）

庄严肃穆的声音在蕾娜的脑中响起。

就跟在精灵之森遭遇生命危险时所听到的声音一模一样。

（接受我的力量吧!）

蕾娜毫不犹豫地将独角兽之剑的剑柄凑到嘴边。

强大的圣音顿时形成一道无形的墙壁，以排山倒海之势向四方扩散。

「咕!」

避无可避的爱莉硬生生地中招，连身上的衣物都被弹开。

「这是怎么回事?」

在半空中重新组合被弹飞的女佣服之後，爱莉低头看著自己的脚边。

圣音的受害者并不是只有爱莉而已。

从蕾娜的脚边开始，魔神兵的头盖骨露出了一大块。

即使是魔神兵的肉体也无法承受来自天界神器所发出的圣音。

随著圣音响起，独角兽之剑也愈来愈大。

「魔神兵!消灭头顶的蕾娜!」

接获爱莉的指示之後，魔神兵大吼一声。

如果以巨大的拳头轰击头部，难保不会伤到玛莉亚。

动了一番脑筋之後，魔神兵决定采取其他的攻击方式。

构成肉体的蛭状魔兽纷纷隆起，朝著蕾娜直扑而来。

然而这些魔兽根本连蕾娜的衣袖也碰不到。

在独角兽之剑所奏出的圣音之前，魔兽纷纷失去行动能力，化成无数的粉末。

即使蕾娜停止吹奏，悠扬的圣音依然四处回荡。

「这是……」

独角兽之剑的鼓动非常激烈。

眼前的现象就跟蕾娜在精灵之森出战冰魔龙的时候一样。

这时独角兽之剑的剑柄射出一道银光闪闪的液体。

蕾娜并末闪避，以自己的身体接受液体的洗礼。

为了打倒魔神，蕾娜需要更大的力量。

将冰魔龙劈成两半的力量!

倾泻在蕾娜身上的银光瞬间化成银色的盔甲。

独角兽之剑螺旋状的刀刃分离，成为依附在蕾娜腰间的白色羽翼，带著她飞上天际。

（并肩作战吧!我的骑士!）

握住变化成水晶利刃的独角兽之剑，蕾娜的脑中突然浮现出菲欧的声音。

刺眼的光束从天而降，照亮了魔神兵的头顶。

「咕喔喔喔喔喔喔!」

魔神兵举起双手挡在前面，似乎无法忍受来自天界的强光。

蕾娜直视著强光的中心。

光线之中，似乎有某种物体直奔而来。

「马?」

一匹跟巨象差不多大小的白马。

白马无视於魔神兵的阻挡，直接来到蕾娜的面前。

「菲欧?」

不知道为什么，蕾娜直觉认为白马就是菲欧。

试图扫落白马的魔神兵，手掌上开了两个大洞。

「咕喔喔喔喔喔!」

魔神兵大吼一声，看著自己的两只手。

白马从掌中大洞一跃而出。

洞穴的面积逐渐扩大，魔神兵的手掌开始崩解。

白马所经之处，构成魔神身体的魔兽纷纷失去了结合力。

或许是疼痛使然，也或许是极度的愤怒，魔神兵突然发出让大地为之震撼的怒吼。

（飞吧，蕾娜!）

在菲欧指示之下，蕾娜双脚往魔神兵的头顶一蹬。

身体顿时轻飘飘地浮在半空中。

巨大的白马直接来到身边，扶起蕾娜的身子，让她坐在背上。

「菲欧，你是菲欧吧?」

（那当然。菲欧蒂尔·谢拉克里德、幻兽之王大独角兽都是我的称号。）

大独角兽在空中画出一道银色的轨迹，将魔神兵包围其中。

（蕾娜，只有神代的武器才能打倒它。）

「神代的武器?」

（就在你的手中。）

蕾娜握紧了水晶刀身的独角兽之剑。

「打倒魔神之後，母亲将会如何?」

（你的母亲已经死了，即使是我的奇迹，也无法让死者复生。而且……）

「而且?」

（她的肉体与魔神融合，让她复活，就等於是让魔神复活。我们虽然拯救不了她的肉体，却可以拯救她的灵魂!）

蕾娜闻言，不禁紧咬下唇。

*

「咕喔喔喔喔喔!」

魔神兵大吼一声，奋力拉断开始瓦解的右手。

「你在做什么!」

独角兽之剑的气息消失之後，爱莉再度回到魔神兵的头顶，朝著气若游丝的玛莉亚劈头就问。

「除去……受污染的部位……」

玛莉亚以机械式的语调解释魔神兵的行动。

「没用的东西，连一只神兽也对付不了……这就是上古时代让众神为之胆寒的邪恶魔神吗?」

爱莉的斥责让魔神兵发出一声低吼，上半身也跟著往後仰。

胸前的空洞逐渐扩大，肋骨纷纷弹出。

「它想要做什么?」

「大规模破坏用光弹……准备发射……啊啊!」

毫无抑扬顿挫的语气夹杂著销魂的娇喘。

魔神的攻击威力跟玛莉亚的快感程度成正比。

也就是说玛莉亚的快感愈是强烈，魔神的攻击力也就愈可怕。

「尽情地享受至高无上的快感吧!」

爱莉从背後抱住了玛莉亚。

*

魔神兵胸前的空洞之中浮现一颗逐渐扩大的光球。

它打算再度发射夷平谢尔敦近郊山丘的光弹。

「不行，绝对不能让它发射!」

难保第二次不会直接命中谢尔敦。

「菲欧!」

不等蕾娜下令，白马立刻挡在魔神与谢尔敦之间。

黎明前的夜空依然昏暗，谢尔敦附近的火光却如同日出的太阳照亮了夜空。

「咕喔喔喔喔!」

魔神兵大吼一声，射出胸中的小太阳。

（蕾娜，我们上!）

菲欧立刻朝著光弹展开突击。

背上的蕾娜也毫不犹豫地刺出水晶刀身。

（胜负只在一瞬间!把魔神兵的光弹弹向空中!）

「嗯!」

蕾娜别无选择。

唯有将光弹弹向空中，才能免除地面的一场大灾难。

「呜喔喔喔喔喔!」

蕾娜大叫一声，与菲欧一起迎向光弹。

耀眼的光芒之中，蕾娜将水晶刀插入散发出淡蓝清光的核心。

（去吧!）

在菲欧指示之下，蕾娜握紧剑柄往上一挥。

直冲天际的光弹划破夜空，四周宛如白昼。

不经意地低头一看，海面上打著邦斯伯爵家大旗的舰队顿时映入眼帘。

蕾娜的视线刚好跟甲板上抬头凝视著魔神兵的克萝蒂德互相交会。

二义莉娜!克萝蒂德大姊!」

目睹两人的身影之後，蕾娜再度面对魔神兵。

「来吧，菲欧!」

蕾娜不再犹豫了。

为了拯救剑圣玛莉亚的灵魂，蕾娜决定实现母亲的心愿。

巨大的白马载著蕾娜朝著魔神兵的头部展开突击。

面对杀气腾腾的蕾娜，玛莉亚露出欣慰的微笑。

杀了我……解放我……

玛莉亚无声的唇语坚定了蕾娜的决心。

「呜!对空防御!快把他们打下来!」

接获爱莉气急败坏的指令之後，魔神兵射出头顶的尖角，攻击空中的白马以及蕾娜。

（图122）

「魔神兵的尖角足以击沉一艘军舰，乖乖地下地狱去吧!」

（时候未到!）

独角兽之剑的防护罩弹开来袭的尖角之後，白马以破釜沉舟之势继续往前挺进夕

（蕾娜，准备了!）

蕾娜将手中的独角兽之剑高高举起。

同时将全身的意念集中在剑身。

母亲大人……女儿来实现您的心愿了!

水晶刀身感染蕾娜的意念绽放出耀眼的光辉。

「呜喔喔喔喔喔!」

蕾娜以惊人的气势奋力挥出手中的独角兽之剑。

「咕喔喔喔喔喔!」

魔神兵大吼一声，举起仅存的左手保护自己。

可惜无法抵挡独角兽之剑所释放出来的光刀。

魔神兵的左手被光刀斩断，直直落人海中，激起一道巨大的水柱。

光刀继续往前逼进，将魔神兵巨大的身躯、以及头顶的玛莉亚一分为二。

蕾娜目不转睛地凝视著眼前的画面。

她不希望在日後留下任何遗憾。

?水别了，母亲大人……」

被光刀吞噬之前，玛莉亚的脸上浮现欣慰的微笑。

「母亲大人……我这么做……直（的没有错吗……」

凝视著海平面的日出，蕾娜任凭眼中的泪水滑然落下。

*

「这怎么可能!」

目睹魔神兵被砍成两半之後，爱莉不禁全身发抖。

如果这一刀砍在自己身上……

天界的神器果然可怕。

蕾娜手刀血亲的坚强意志也令爱莉为之气夺。

「爱莉~你还活著吗?」

梅洛娜的声音突然自水晶球传出。

「梅洛娜，你在哪里?」

「魔神兵把岛上的生物都吃光了，我花了好大的工夫才把身体补了回来，现在正在你的下面……哦，今天是红色的喔!」

「现在都什么时候了，还管什么颜色!」

梅洛娜不知轻重的语调让爱莉气得嘟起嘴唇。

不过也有赖梅洛娜的玩笑话，才让爱莉恢复了冷静。

「我来设一个魔方阵，直接撤退吧!」

「撤退?」

「反正作战计画已经失败了，除了静候魔女发落之外，也没有别的事情好做嘛。」

筹划多时的计画就这样化为泡影。

原本打算让女王军目睹玛莉亚操纵魔神兵的模样，想不到还来不及跟女王军接触，魔神兵就毁於天界的介入。

如意算盘全数落空。

而且这项计画的大前提，就是菲欧无与伦比的再生能力。如今菲欧消失了，也就代表同样的计画再也没有卷土重来的机会。

唯一的收获，大概就是向世人宣示魔女军团的存在吧!

「还是你打算跟天界的使者一较高下?劝你还是算了吧!」

爱莉闻言，不禁凝视载著蕾娜朝著谢尔敦方向飞去的白马。

水晶光刀在精灵之森摆乎了冰魔龙，如今又将魔神兵一分为二，爱莉可不认为自己能在水晶光刀之下讨得便宜。

而且巨大的白马是来自天界的神兽，天界的神圣力又是爱莉的克星，爱莉当然不想自讨苦吃。

「……也只好回去向主人请罪了。」

在场的众人都被魔神兵宛如两座巨塔的残骸所吸引，没有人发现爱莉和梅洛娜所制造出来的小型魔方阵。

*

划破夜空的独角兽以及女骑士的英姿，替谢尔敦的市民带来了希望。

打倒魔神兵、拯救谢尔敦的英雄。

神话故事中的美丽情节，忠实地呈现在所有人的眼前。

「哈哈，自叹不如。」

奋力举起一大片瓦砾的诺林向抬头看著夜空的尤科卡开口。

「我们只是普通的人类，当然比不过神话中的女神。」

尤科卡摇摇头，将受困於瓦砾堆下的市民二救起。

魔神兵的光弹引起强大的风暴，吹倒了许多谢尔敦旧市区的民宅。

谢尔敦的市民军人手有限，无法处理这种大规模的灾变。

女王军第十军团战鎚小队的适时出现，立刻博得谢尔敦广大市民的热烈欢迎。

大家都知道他们的目的不是占领，而是协同救灾。

如今战鎚小队负责的工作，就是瓦砾的清除与搬运。

「没错，我们只是普通人而已。」

将受困於瓦砾堆下的孩子交给在一旁守候的母亲之後，尤科卡显得有些丧气。

「不要难过。」

之前被救出的少女以微笑激励尤科卡。

「对我来说，你们才是救世主。」

*

漫漫长夜即将结束。

早晨的太阳从海平面升起，构成魔神兵肉体的魔兽纷纷化成一缕轻烟，消失得无影无踪。

少了魔神兵所提供的魔力，这些魔兽个个难逃阳光的净化。

大陆的和平在干钧一发之际得以保全。

在浪花冲击之下，魔神兵的骸骨逐渐瓦解。

不过要等到骸骨消失不见，恐怕还需要好长一段时间。

「全舰听令，不准接近魔神的残骸。完成启航准备的船舰，可迳行人港休息。」

邦斯伯爵北部海军的旗舰葛萝莉亚号，打出舰长命令的旗语。

「报告，传令完毕。」

接获舰长回报，雷云之将克萝蒂德满意地点点头。

「嗯，辛苦了。」

慰劳舰长的辛劳之後，克萝蒂德以复杂的心情遥望骑著白马飞过天际的妹妹』（；

致胜的关键不是自己率领的舰队，也不是女王军。

而是一名女战士。

从今以後，流浪战士蕾娜的名号想必会传遍全大陆。

打倒魔神的战上。

神圣的独角兽骑士……

不行，一定要把她带回去。

立下打倒魔神的大功之後，蕾娜的回归绝对能让伯爵家的声势更上层楼。

「啊——!」

艾莉娜的惊叫在海面上形成阵阵回音，也打断了克萝蒂德的思绪。

「艾、艾莉娜，怎么啦?」

「我被姊姊骗了!她说这场战役结束之後，就会跟我一起回去!」

艾莉娜气得在甲板上直跺脚，恨恨地瞪著愈飞愈远的蕾娜。

「不要急。」

克萝蒂德轻拍艾莉娜的肩膀。

「大姊?」

「蕾娜打算参加女王之刃，到时候不怕找不到她。」

「慢著，大姊也要参加女王之刃吗?不行不行，逮捕姊姊是我的工作!」

气急败坏的艾莉娜看起来十分可爱。克萝蒂德表面上故做冷静，其实心里面早已露出会心的微笑。




终章 离别之歌
终章离别之歌

黎明之後，魔神兵造成的损害纷纷浮上台面。

不过没什么好担心的。

人民很快地投入灾後重建，相信再过不久，就能恢复平静安详的日常生活。

骑著独角兽翱翔天际的女骑士为大家打倒了魔神兵。

在吟游诗人的创作之下，女战士的事迹想必会成为千古流传的佳话。

*

菲欧降落在谢尔敦近郊的小山丘上。

「菲欧……原来你真的是独角兽。」

从菲欧的背上跳下来之後，蕾娜凝视著巨大的白马。

神话时代的生物都拥有巨大的身躯。

诸如传说中的巨人，或是眼前的大独角兽。

（蕾娜，还记得这个地方吗?）

菲欧的问题让蕾娜为之一怔。

「这里就是你从地下迷宫救出我之後，略事喘息的地方。）

「抱歉，我已经忘了。」

（我永远也忘不了这片蓝天，还有你的歌声。）

蕾娜不禁羞得面红耳赤。

「我、我天生不会唱歌……」

（唱歌不是与生俱来的能力，只是用心与否的差别罢了。）

「心……」

徐徐凉风吹上山丘，蕾娜不禁暗暗叫苦。

「啊……」

蕾娜的身上连一丝蔽体的衣物也没有。

红通通的双颊立刻失去了血色。

（不必害羞，你的身体很美。）

受人赞美固然值得高兴，蕾娜还是有点不自在。

「菲欧，你还会变成人形吗?」

菲欧摇摇头。

（我已经恢复原本的姿态，不会再变成人形了。）

「以後的你，就是一只独角兽了。」

（离别的时刻到了，我的骑士。）

蕾娜心中酸楚，无力地坐倒在地。

（我跟魔神兵部是神代的生物，不应该留在人世。）

经菲欧这么一提，蕾娜不禁想起之前的那场大战。

那种绝对的破坏力，的确不应该留在人世。

「没错，正是如此。」

拥有一对强壮羽翼的天使，突然降临在兀自感伤的蕾娜面前。

修剪整齐的黑发宛如宝石一般闪闪发光。

「我来迎接你了，幻兽之王。」

（天使长，请给我一点时间。）

黑发天使点点头，转身看著蕾娜。

察觉到黑发天使的视线，蕾娜连忙遮住自己的胸部。

（没什么好害羞的吧……）

菲欧摇头苦笑。

「得先替你找一套衣服才行。」

天使笑了一笑，举起手杖轻轻一挥，蕾娜的身体立刻绽放出耀眼的光辉。

「蕾娜，这段时间辛苦你了。」

「这、这是怎么回事?」

光芒慢慢地附著在蕾娜的身上，成为蕾娜的衣物。

「我再生了你失去的武器和防具。你代替无法介入其中的我们拯救了世界，就当做是我们送给你的一点心意吧!」

「可是我无法保护母亲，也让菲欧失去了人形……」

蕾娜黯然垂首。

打倒魔神兵的兴奋与满足荡然无存，只剩下无尽的空虚与无力。

（不要妄自菲薄，我的骑士。）

菲欧温柔地安慰蕾娜。

（这些日子的旅程，让我发现了失去的自我。我并没有失去人形，而是自人形的束缚解放出来，恢复原本的姿态。）

「大独角兽说的没错，你的表现非常优异。」

面带微笑的天使长手掌一翻，现出一颗明亮的水晶。

「令堂的灵魂已经升天了。你的表现想必让她了无憾恨，更让她不再被邪恶的力量所利用。」

（蕾娜，你也矫正了我的过错。）

「过错?」

蕾娜拾起头来，凝视著白马。

（我以人形存在於人世，就是让魔神兵复活的最大关键。要不是我一直留在地上界，也不会引起魔女的觊觎，更不会造成这一连串的事件。所以……为了避免重蹈覆辙，我必须离开地上界。）

菲欧惭愧地低下头来。

「菲欧……」

蕾娜深吸了一口气，凝视著他的双眸。

「现在的你是一只独角兽。」

（是的。）

「既然如此，可别忘了这个。」

蕾娜将手中的独角兽之剑放在白马的额头上。

「少了这支角，就不叫独角兽了。」

悠扬的乐声之中，独角兽之剑与白马融为一体。

「而且这种不属於人世的力量，本来就应该归还天界。」

两人一起出生入死的画面历历在目，蕾娜不禁露出会心的微笑。

「当我需要的时候，你就会出现在我身边。」

说完之後，蕾娜往後退了几步。

然後又转身凝视著恢复独角兽形象的菲欧。

强壮、善良、美丽的化身。

「菲欧，你走吧，这里不是你应该存在的地方。」

先前的空虚与无力荡然无存。

菲欧与天使长的开导，让蕾娜明白自己并非一事无成。

或许接下来还要成就更伟大的目标。

「谢谢你，菲欧……往後还要继续保佑我们。」

（当然，这是我的使命。）

菲欧仰天嘶啼。

（我的骑士，请实现我最後的心愿。）

「临别之吻吗?那可不行。」

（我已经不只一次得到你的亲吻……）

菲欧的回答让蕾娜羞红了脸颊。

（为我的离去高歌一曲吧!）

蕾娜点点头，旋即缓缓地轻启樱唇。

无论何时，无论何地，

都记得那首歌。

轻快了亮的歌声，

萦绕心中。

勇气，

不放弃的决心。

战胜恐惧，

颠扑不破的真理。

高歌，

希望你能听见。

许愿，

盼望终有一日，与你真情对唱。

菲欧在半空中绕了一圈，旋即头也不回地离去。

在蕾娜的歌声之中，大独角兽划出了一道银色的轨迹，消失在天际的彼端。

「再见了，菲欧。」

目送天使长和大独角兽离去之後，蕾娜凝视著远方的海面。

扬起邦斯伯爵家旗号的大型帆船。

二分天下的邦斯伯爵家，理应由蕾娜继承的强大势力。

抛弃了继承人的名声与地位，蕾娜终於知道自己得到了什么。

同时也明白正义的维护，必将付出同等的代价。

蕾娜背对海面，走向谢尔敦的街道。

她的旅程才刚揭开序幕。

名为女王之刃的漫长旅程。

*

女王之刃。

四年一度的武斗大赛，优胜者得以挑战支配大陆的女王。

年满十二岁以上的女性均可自由参加，如今已经有许多知名的女战士表明参赛意愿，积极地投入战局。

她们将得到光荣的胜利……

抑或是失去一切，甚至是丧失生命的败北?

漫长的前哨战已经步入尾声，正式比赛即将开始。

往後的每一场比赛，都是攸关性命的生死斗。

胜利的女神将对谁微笑?

比了之後才知道。

（女王之刃5独角兽骑士完）




後记
後记

美斗士的战斗才要开始!

告别人世问最强大的力量之後，以流浪战士的身分挑战女王之刃的蕾娜将会展开怎样的冒险?

即将揭开序幕的女王之刃正式比赛，又会上演什么精彩好戏?

带著独角兽之剑闯荡天涯的流浪战士蕾娜的故事，就在这里告一段落。

感谢大家（第一次）。

女王之刃~独角兽之剑篇全五卷，到此全部完结。

这段期间以来，女王之刃在各个领域都有显著而蓬勃的发展，得以躬逢其盛，无疑是作者最大的收获。

人形公仔当然也是女王之刃的发展重点之一，得知独角兽之剑也公仔化之後，作者内心的惊讶菩卖鸡以言友。

目睹实体照片的时候，还真的很担心有人会突然从身後冒出来。

回想起两年前第一集出书的时候，当时的我万万也想不到预定一集完结的作品居然会成为全五集的长篇。

原始设定并没有独角兽之剑，而是以蕾娜打倒利用拥有治愈能力的少男少女四处为恶的反派角色为故事的主轴。当然，空洞了些。

於是武器就登场了。

圣剑、魔剑才是奇幻故事的王道。

独角兽之剑的故事於焉诞生。

神秘少年菲欧的真面目、寻找独角兽的天界动向、沼地魔女的阴谋，这些错综复杂的故事情节之所以顺利完成，都要感谢替故事中的美斗士塑造完美视觉形象的之㈠打兄、以及广大读者的支持与鼓励。

感谢大家（第二次）。

这次的友情客串，当然就是钢铁公主尤咪尔。

尤咪尔的出场，完成了作者让女王之刃游戏书里面的角色全部登上小说版面的野望。

随著故事接近尾声，让更多角色出现的想法不断地在脑海中盘旋。

这也造成了初期大纲几乎成为女王之刃全明星赛的局面。

万万不可!

於是在编辑M兄建言之下，进行了登场人物的瘦身，同时加重剧情的成分…才得以呈现在大家的面前。

换句话说，M兄几乎可说是本书的另一个影子作者。

成功作者的背後都有一个优秀的编辑。

再次感谢大家（第三次）。

冲田荣次




特别附录~最终大赛开幕
特别附录~最终大赛开幕

帝都盖诺斯的竞技场欢声雷动，久久不能平息。

宫廷魔术师在竞技场的走廊忙进忙出，记录影像的水晶球则是在竞技场的上空飞来飞去。

美斗士的精彩赛况将透过它们传遍大陆的每一个角落。

大陆各地的乡镇都市，想必也出现了众人围绕在水晶球旁边热烈观战的画面。

女王之刃的终点。

经过四年的淘汰赛之後，脱颖而出的美斗士即将在最终大赛一较高下。

谁将出战谁呢?

无论是观众也好，甚至是参战的美斗士也一样，只有在最终大赛正式开始的那一瞬间，才知道谁才是比赛的对手。

不过，有一件事是确定的。

最终大赛的胜利者，将成为挑战女王的唯一美斗士。

*

位於帝都盖诺斯正中央的大型竞技场。

象徵著女王之刃体制的巨大城堡，淹没在观众的欢呼声中。

大型竞技场的地底设有美斗士的休息室。

冰凉潮湿的空气，与地面的热情活力呈现极端的对比。

休息室由许多独立的小隔间所组成，参赛者彼此不会照面，得以专心地培养比赛的情绪。

小隔间的门口也没有美斗士的名牌。

参加比赛的美斗士只以数字加以编号。

编号l号的隔间之中，美斗士和宫廷魔术师正在做最後的确认。

最终大赛开始之前，替美斗士调整水晶球也是宫廷魔术师的工作之一。

「没想到你也来参加最终大赛。」

披著紫色长袍的宫廷魔术师将最终大赛的水晶球交给坐在椅子上的美斗士。

「对於曾经与魔神兵交手的你而言，女王之刃简直就是三岁小孩的儿戏。不过，话说回来了，你依然不愿使用那个力量。」

凝视著摇头苦笑的美斗士，宫廷魔术师继续开口：

「不，就算不使用那种力量，你也一路过关斩将闯进最终大赛。我不明白的是，为什么你不愿使用那种力量?」

「因为那不是我的力量。」

接过水晶球之後，美斗±平静地回答。

「也就是说，那种力量真地已经归还天界了吗?」

「是的，那种力量固然可以让我免去许多麻烦，不过这么一来就失去自我挑战的意义了。我可是凭藉自己的实力才成功地闯进最终大赛的。」

这是美斗士的真心话。

她要以自己的力量赢得胜利。

因此，她婉拒了各界对於打倒魔神兵的英勇行径所支付的报酬。

因为，她不是靠自己的力量打倒魔神兵，而是仰赖菲欧的协助。

所以，她要以自己的力量挑战女王之刃。

「我明白了，请告知比赛名号。」

不是魔神杀手、也不是独角兽骑士，她要以自己决定的名号参赛。

下定决心之後，美斗士缓缓开口：

「流浪战士蕾娜，这就是我的名号。」

「蕾娜，你有信心在四强战中获胜吗?」

「我有必胜的决心，这也是我来到此地的目的。」

英姿焕发的蕾娜信心十足地回答。

人称大陆四强的美斗士之中，历战佣兵艾基德娜可说是她的第一目标。

过去的蕾娜，曾经被艾基德娜讥为扮家家酒的对手。自从那一天开始，蕾娜所付出的一切努力，几乎就是为了与艾基德娜再度交手。

「果然是气势十足。」

宫廷魔术师露出微笑，在休息室的地板上层开纯白的魔方阵。

「比赛名单即将公布，请进入魔方阵。」

在宫廷魔术师指示之下，蕾娜走进了魔方阵。

魔方阵的光芒逐渐增强，吞噬了蕾娜的身体。

光芒消失之後，蕾娜已经从休息室来到地面的竞技场了。

争夺女王挑战权的其他美斗士正等著她的到来。

不管对手是谁，都要全力以赴。

蕾娜轻咬下唇，紧闭双眼。

*

女王之刃。

四年一度的武斗大赛，优胜者得以挑战支配大陆的女王。

年满十二岁以上的女性均可自由参加的比赛，已经进入最终阶段。

在预赛中脱颖而出的美斗士，齐聚帝都盖诺斯的大竞技场。

她们将得到光荣的胜利……

抑或黯然的败北?

比了之後才知道!

（完）



