文件发布时间:2010-05-27 07:58:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女王之刃
本卷名称：第三卷 卡特蕾尔的讯息

序章 蕾娜的例行特训
　　————————————————————
作者：冲田宋次
插画：えいわ
译者：何宜叡
扫图：Ozzie
录入：Gemini☆Saga
 校对：Maylog
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道，谢谢合作
————————————————————
序章蕾娜的例行特训
「呼、呼、呼」
花团锦簇的中庭内，传出女战士的喘息声。
美丽的金发、湛蓝的双眸，令人难以忽视她的存在。
若不是穿着煞风景的盔甲，光凭女战士出众的气质与高贵的外表，任谁都会将她当成一国的公主。
这位女性不是别人，正是流浪战士蕾娜。
锄强扶弱的正义女战士在这块大陆颇具知名度。
如今她手中的武器并不是一般的长剑，而是高出她一个头、宽度与肩膀相当的巨剑。
这把人称「巨人克星」的巨剑，也是某位家喻户晓的剑豪所爱用的武器。
「咕呜呜呜呜！」
蕾娜鼓起全身的力气，挥动手中的巨剑。
「呜哇！不妙！」
结果身体抵不住势子，整个人也跟着原地旋转。
巨剑的体积和重量都跟一般的长剑大相迳庭，使用的难度更是高出许多。
「咕！」
蕾娜连忙双足施力，才硬生生地稳住了身形。
这样子根本无法战斗。
蕾娜突然很想舍弃巨剑，拔出自己挂在腰间的长剑。
可是这么一来，就失去了借剑的意义。
「呼、呼、呼……这把巨剑又重又大，你用起来居然毫不费力。」
不停喘气的蕾娜向站在面前的对手开口。
「一味蛮干当然不是办法，使用这把巨剑需要一点诀窍。」
戴着眼镜的女子将光泽亮丽的黑发拨到脑后，好言指导说道。
她就是武器屋卡特蕾尔，帝都盖诺斯的风云人物。
经营武器屋的她，本身也是一名老练的女剑士。
过去的她是个精明的冒险者，英勇的事迹常常出现在吟游诗人的歌词之中，在这块大陆更是无人不知、无人不晓的女斗士。
如今她在自家的中庭与蕾娜交手。
这场决斗的见证人，只有卡特蕾尔的独生爱子拉那，以及蕾娜身着白衣的好搭档菲欧。
「可、可是……」
「没什么好可是的。刚刚是我没发动攻击，否则你早就在挥剑之前被我击倒了。」
卡特蕾尔将手中的标枪往地上一插，同时挺起了胸膛。
硕大的乳房左右摇晃。
一般的巨乳都难以抵抗地心引力的作用，或多或少都会贴着自己的腹部。
就是所谓的垂乳。
可是卡特蕾尔的乳房却是高高挺起，完全不受地心引力的影响。
而且体积十分壮观，几乎比儿子拉那的头还要大。
即使是比巨乳更上层楼的超乳，依然维持着美丽的外型。
这代表了什么呢？
女性同胞应该都知道答案。
向来以巨乳自傲的蕾娜，更是明白与自己展开对峙的敌人到底有多可怕。
唯有异于常人的发达肌肉，才能撑起这一对令人瞠目结舌的超乳。
除了背肌、肩膀、颈部和腰部之外，甚至连双手和双腿的肌肉都蕴藏着凌驾于常人之上的肌耐力。
这也是卡特蕾尔得以轻松挥动巨剑的秘密。
「巨人克星」剑如其名，无论是体积或是重量都不是普通的长剑所能比拟的。
一般的剑士更是连拿都拿不起来。
以蛮力挥动巨剑，等于是将巨剑当成棍棒使用，唯有精湛的剑术和超乎常人的力量，才能发挥巨剑的实力。
「不必勉强，你就使用普通的长剑吧！」
眼见受到巨剑牵引的蕾娜几乎快要站不住脚，卡特蕾尔好心地提出建议。
「以你的力量来看，光是举起巨剑就已经很厉害了。」
「或许吧，不过这是我自己选择的武器，所以我要以这把巨剑展开决斗。」
拒绝了卡特蕾尔的提议之后，蕾娜横举巨剑。
双臂不时微微颤抖，由此可见巨剑的分量。
卡特蕾尔说得没错，蕾娜的力量实在不足以使用这把巨剑。
「再说我也不会那么轻易地就被打倒。」
牙关一咬，蕾娜的双臂停止颤抖。
既然是短期决战，应该撑得住才对。
恢复冷静之后，蕾娜试着寻找自己的极限。
以巨剑的重量而言，连续挥动两二次应该还在肌耐力的极限之内。
「是吗？看起来应该满容易的。」
卡特蕾尔嫣然一笑，她早就看穿了蕾娜的虚张声势。
「既然如此，请你立刻拾起插在地上的标枪！唯有真枪实弹的对决，才能达到特训的效果！」
扛着这把巨剑，蕾娜根本没有主动出击的能力。
现在的她只想尽快进入交战状态。
因此蕾娜出言挑衅，希望被激怒的卡特蕾尔发动攻势。
「好，那就如你所愿！」
卡特蕾尔面露微笑，拔起插在地上的标枪。
「妈妈加油！」
在一旁观战的拉那替母亲加油打气。
拉那是个离不开母亲的孩子，如今战场是在自家中庭，他才得以安心地离开母亲的身边，替母亲摇旗呐喊。
「嗯，妈妈会加油的！」
话声甫落，卡特蕾尔立即举起手中的标枪，朝着蕾娜投掷而出。
掷出标枪的卡特蕾尔一派轻松，仿佛只是丢出一颗沙包；然而标枪却以惊人的速度朝着蕾娜激射而出。
好快！
标枪以不可能的速度迅速逼近，迫使蕾娜必须立刻做出判断。
以巨剑挡住标枪，或是倚靠盔甲的防护力硬接这一招。
「咕！」
仓促之间，蕾娜来不及举起巨剑，只能以盔甲最厚的部分迎向标枪。
锵！
清脆的金属撞击声响彻云霄，强大的冲击波传遍全身，几乎站不住脚。
「咕呜……」
训练用的标枪并未开锋，可是直接命中的冲击力道，却跟一把大铁锤的破坏力没什么两样。
蕾娜顿时感到一阵气血翻涌，连忙吸了口气，调匀气息。
标枪的冲击力十分惊人，义贼莉丝蒂的流星锤也不过如此。
这只是投掷的威力而已。
全力突刺的话，搞不好连盔甲都挺不住。
「……你还是有所保留，对吧？」
蕾娜的嘴角浮现一抹浅笑。
「否则我早就倒地不起了。」
即使双腿颤抖不已，蕾娜还是握着巨剑，朝着卡特蕾尔跨出一步。
「以盔甲挡住标枪确实是明智的抉择，不过……」
卡特蕾尔打量着步履蹒跚的蕾娜，拿起第二把标枪。
「最聪明的做法应该是闪避才对。」
嗡！
第二把标枪破空而至。
蕾娜现在连行走都很困难了，根本没有闪避的余力。
清脆的撞击声响传出，蕾娜松开了巨剑，整个人被抛上了天空。
咦？
我怎么会看到蓝色的天空？
内心感到莫名其妙的同时，蕾娜的意识坠入黑暗的深渊。
「蕾娜！」
菲欧大叫。
蕾娜已经听不见他的声音了。
＊
在所有女王之刃的参赛者当中，武器屋卡特蕾尔是仅次于艾基德娜的一方霸主。
声名远播的实力派女战士，为什么会跟蕾娜展开对决？
这就要从几个星期之前开始说起了。
梅娜丝之役结束之后，蕾娜再度回到帝都盖诺斯。为了重新购置在谢尔敦之役失去的盾牌，蕾娜造访商人汉斯。
「很抱歉，我不经手武器的买卖。」
汉斯一句话就把蕾娜打发走了。
当然，故事还没结束。
随行的菲欧立刻发挥三寸不烂之舌的功力，从汉斯的手中取得一封武器商人的介绍信。
看到介绍信所记载的名字之后，蕾娜高兴得差点跳了起来。
武器屋卡特蕾尔，伟大的冒险者，巨人的克星，同时也是蕾娜的偶像。
单挑义贼莉丝蒂是促使蕾娜出外流浪的契机；不过早在这场单挑之前，卡特蕾尔和欧文的冒险传奇就让蕾娜心向往之。
两人共同创下了许多传为美谈的英勇事迹，包括古代遗迹的探险、南海巨人族的生死搏斗、恶战冰魔龙、消灭召唤邪恶死灵的黑暗祭司等等，最后两人之间萌生爱意，从此过着幸福快乐的日子。身为天真烂漫的少女，蕾娜当然想跟爱情传说中的女主角见上一面。
于是蕾娜不顾菲欧的反对，执意造访卡特蕾尔。
欣喜万分的她，甚至没听见菲欧要她先算算手边剩下多少盘缠的提议。
结果蕾娜在卡特蕾尔的面前去尽了颜面。
「……钱不够。」
搭乘长距离马车需要一笔莫人的旅费。
来往于沙漠地带与帝都之后，蕾娜手边的资金根本不足以购入盾牌。
蕾娜垂头丧气地走出武器屋，准备去打工赚钱，这时卡特蕾尔突然开口了：
「如果你愿意留下来打工，我倒是可以算便宜一点。」
蕾娜当然是二话不说立刻答应，无奈的菲欧只好再度鼓起三寸不烂之舌，向卡特蕾尔争取到提供食宿的福利，于是两人就在武器屋安顿了下来。
然而菲欧万万也想不到，武器屋的打工居然无法满足蕾娜。
毕竟卡特蕾尔是蕾娜心目中的偶像，她根本无心工作。
请跟我展开前哨战！
不行的话请指导剑术！
还是不行的话，至少跟我聊聊恶战巨人族的传奇！
面对蕾娜一次又一次的挑战，不胜其扰的卡特蕾尔以每天早匕的模拟战来回应。
只要蕾娜在模拟战中获胜，卡特蕾尔就愿意与她展开前哨战。
如果蕾娜战败，当天的工资减半。
模拟战所使用的武器，由蕾娜白行在武器屋中挑选。
卡特蕾尔的武器屋收藏了各式各样稀奇古怪的武器，每天早上蕾娜总是以不同的武器向卡特蕾尔挑战。
有时是短剑。
有时是长枪。
不熟悉的武器用起来当然是绑手绑脚，每天的模拟战也总是以蕾娜的失败告终。
菲欧不明白蕾娜为什么要这么做。
今天的模拟战也是一样的结果，蕾娜再度惨败于卡特蕾尔的手下。
「唉……」
瞄了奔向母亲的拉那一眼之后，菲欧叹了口气。
「蕾娜，你还活着吗？」
他的视线落在仿佛断线人偶倒在地上的蕾娜。
「这样子能看吗？好歹也倒个性感一点的姿势吧！」
菲欧叹了口气，伸手戳戳蕾娜的脸颊。
今天的打工费又被减半了。
找个广场高歌一曲，还赚得比较多一点。
不过菲欧也很明白，蕾娜不喜欢接受他的金钱援助。
「蕾娜……你还活着吧？」
倒在地上的蕾娜举起右手，回应菲欧的问话。
＊
四年一度的女王之刃，决定大陆霸主的大型竞技比赛。
十二岁以上的女性都有资格参赛。
来自大陆各地的女战士拿起各白的武器，展开一场又一场的决斗。
她们将获得胜利的荣耀……
抑或是含恨九泉的败北？
自己的行动将决定白己的命运！




第一章 帝都盖诺斯的居民
第一章帝都盖诺斯的居民

「那就麻烦你了。」

跟小型城堡的武器库没什么两样的武器犀店内，传出卡特蕾尔中气十足的声音。

「没问题。」

穿着工作服的蕾娜挺起胸膛，硕大的乳房也随之上下摆动。

所谓的工作服只是一块长方形的棉布，四个角落以棉绳固定，形式十分简单。

棉布十分单薄，尖端的突起若隐若现，引人遐思。

以蕾娜的个性而言，她绝对不会穿上这种工作服，不过当卡特蕾尔也穿着类似的服装时，情况就不一样。

或许她根本没注意到穿着贴身衣物和团裙在店里面打工的白己实在非常地煽情吧！

菲欧的视线刻意避开性感的蕾娜，专心地清点店内的商品。

一旦身体产生了反应，独角兽之剑也会跟着出现变化，到时蕾娜就知道白己正以有色的眼光看待她了。

专注于工作的态度似乎让卡特蕾尔大为激赏，只见她朝着菲欧瞄了一眼之后，正色看着蕾娜。

「菲欧应该没什么问题，可是你就不一样了。」

镜片之后的眼神十分严峻。

「怎、怎么说？」

「客人永远是对的，就算被客人摸屁股，也不可以拔剑相向！」

说完之后，卡特蕾尔轻戳蕾娜的胸部。

指尖陷进柔软的乳房之后，又被弹了回来。

「啊！」

卡特蕾尔突如其来的动作，让蕾娜惊呼一声。

「卡特蕾尔，你这是在做什么！」

「很好，这就对了。」

蕾娜的反应让卡特蕾尔人为满足，伸手将一条棉线缠绕在蕾娜的胸前。

「现、现在又要做什么？」

「嗯？只是想顺便量量你的胸围。」

「我、我比不上你啦！」

「大小并不重要。总而言之，不准对客人动粗，一定要以微笑制止客人的行动。温文、有礼、优雅，这是武器屋的待客之道，懂吗？」

蕾娜不禁看了菲欧一眼，试图向他求救。

可是菲欧却背转过身子，丝毫没有回过头来的意思。

卡特蕾尔以为菲欧也是个女孩子，当然也要求他穿上同样的工作服。

包覆着男性象征的贴身衣物之上，只有一块蔽体的棉布。

对一个血气方刚的少年而言，刻意压抑情欲着实比严刑拷打还更痛苦，可惜蕾娜不了解、也无法体会他的感受。

「蕾娜，你听清楚了吗？」

「知、知道了。」

蕾娜粉颈低垂，就像是受到老师斥责的小学生。

拔剑相向当然是夸张了一点，可是蕾娜并不认为自己必须忍受男客人无礼的骚扰。毕竟武器屋卖的是武器，不需要以女色来招揽客人，就算自己的反击夸张了点，也应该是可以被原谅的。

「可是……」

「没有什么可不可是。」

卡特蕾尔否决了蕾娜的抗议。

「只要是没有武装的客人，就必须以笑容来应对，明白吗？」

说完之后，卡特蕾尔还把脸凑了上来。

「知……知道了。」

慑于卡特蕾尔的气势，蕾娜只好选择了屈服。

「很好，我等一下再过来。」

「是，路上小心。」

告别蕾娜与菲欧之后，卡特蕾尔带着拉那离开武器屋。

目送两人离开之后，菲欧转身看着兀自忿忿不平的蕾娜。

幸好店里面只剩下两人，就算下半身起了些许的反应也没关系。

「我说蕾娜啊……」

「干嘛？对啦，我不是服务业的料，不会接待客人啦！」

气鼓鼓的蕾娜嘟起嘴唇，看起来就像个长不大的孩子。

「好啦，不气不气。」

菲欧拍拍蕾娜的肩膀。

「先开店再说吧。不想跟客人接触的话，就帮我从仓库里面搬货出来好了。」

面带微笑的菲欧向蕾娜做出指示。

「嗯……谢谢你，菲欧。」

蕾娜的模样不太对劲。

昔目的开朗已不复见，取而代之的是深锁的眉头以及无奈的叹息。

原因很明显，蕾娜不是接待客人的材料。

穿上跟卡特蕾尔一样的工作服固然让蕾娜雀跃不已，可是实际接触客人之后，才发现自己根本不知道该做些什么才好。

菲欧就不一样了，只见他熟练地招呼客人，与客人谈天说笑，对店内的营业额做出极大的贡献。服务业之于菲欧，就像是水之于鱼。

相较于菲欧的老练能干，蕾娜对自己的一无是处感到十分无力。

「要不要让我来教你怎么应付喜欢毛手毛脚的客人？」

菲欧伸出援手。

「唔……」

蕾娜差点就点头答应，最后还是打消了念头。

面子真的挂不住。

自己的问题还是要靠自己来解决才行。

「谢谢，不必了。」

「你确定？」

「嗯。下次谁再摸我屁股，我就狠狠地踩他的脚。」

「呃……这并不是一个好方法。」

「这叫做正当防卫，不会有问题的。」

说完之后，蕾娜重新将围裙的绳子牢牢绑紧。

「把招牌推出去吧，卡特蕾尔去进货了，我们得好好地留下来看店才行。」

＊

帝都盖诺斯的正中央有一座大型竞技场。

象征女王之刃的大型建筑物一隅、嗜好市集的某间店铺，一名留着白胡须的男子正聚精会神地清点金币。

「还真的送过来了。」

男子的前额冒出豆大的汗珠。

堆在他面前的金币正是一枚可抵十枚的雅马拉货币。

「真是不知行情的傻瓜。」

不过也幸好有那种傻瓜才能让自己大赚一票。

男子伸手拭汗，嘴角浮现一抹笑意。

这种赚钱的管道可不能让别人抢走了。

「挺好赚的嘛，汉斯。」

「嗯，是很好赚。」

白胡商人汉斯抬头看着声音的主人。

「气色不错喔！」

银色的浏海、蓝黑混杂的马尾，相貌端正的精灵正朝着汉斯挥挥手。

长长的耳朵和小麦色的肌肤、呼之欲出的丰满胸部，以及缠绕在腰间的银蛇。

这位就是全大陆无人不知、无人不晓的不败佣兵艾基德娜。

「原来是你啊，有事吗？」

「打个招呼而已。离开帝都之前，先来探望你一下。」

艾基德娜坐上柜台。

褐色的柜台顿时被丰满的臀肉轻柔地占据。

「喂，这是柜台，不是椅子。」

「有什么差别吗？」

「这……好吧！」

汉斯的态度突然出现一百八十度的大转变。

艾基德娜的双腿之间刚好正对着他的眼睛。

「看在绝世美景的份上，就不跟你计较了。」

「哈哈哈，人老心不老啊？」

「以你作标准的话，人家都是年轻人。说吧，这次要去哪里？」

说话的同时，汉斯小心翼翼地将金币放进皮囊。

「我要去邦斯伯爵家，归还受托的物品。」

艾基德娜嫣然一笑，指尖把玩着刻有邦斯伯爵白虎家徽的坠子。

「邦斯伯爵家……不知道那个流浪剑士还在不在卜特蕾尔那边……」

汉斯大声地喃喃自语，仿佛刻意要让艾基德娜听见。

若能促成她跟蕾娜一战，也能刺激店里的买气。

「那刚好。」

艾基德娜收起坠子之后，从柜台跳了下来。

「怎么，你要去找她？」

「没错，我要去找她签署拒收证明。」

丢下这句话之后，艾基德娜离开汉斯的商店。

＊

「谢谢光临——！」

菲欧元气十足的声音响起，拿着万能铲子的客人笑咪咪地离开武器屋。

「——光临……」

蕾娜的声音虚弱无力，听在菲欧的耳中格外地敷衍。

这种态度相当地不可取。

「蕾娜，刚刚那种招呼方式不太好吧？」

看来似乎有再教育的必要。

先前的不得体还可以归咎于对工作的不熟悉，如今都已经做了好几天，菲欧认为已经到了把话说清楚的时候。

于是菲欧将『休息中』的牌子摆在门口，同时关上了店门。

顾客就算想要买东西，也不得其门而入。

「菲欧？」

蕾娜的脸上浮现出不解的神情。

「休息一下吧！」

「为什么？现在又不到午休时间。」

「为「你……不，应该说是为了客人。」

菲欧凝视着蕾娜，脸的神情可说是前所未有的严肃。

「刚刚的招呼语一点感情也没有。」

「感情？」

「听到你的招呼语之后，那个客人不可能继续上门。」

菲欧将双手交叉在胸前，眼神十分严厉。

「来一次就够了嘛，要不然还要他来几次？」

蕾娜完全不明白菲欧在生什么气。

「蕾娜，你真的什么都不懂！」

大声嚷嚷的菲欧气得直跺脚。

「一般的市井小民都是亲白到店里选购必须物品的，你认为他们挑选店家的标准是什么？」

「这个……距离的远近？」

「这是只有你才会做出的选择。」

真是不知民间疾苦。

菲欧双手一摊，叹了口气。

「那你买东西之前会怎么做？」

嘟起嘴唇的蕾娜反问菲欧。

「我会先探听商家的风评。」

「这我也会。」

「既然如此，刚刚的招呼语又要怎么解释？完全感受不出你的干劲和诚意！」

菲欧提高了音量。

「那是因为……因为……」

蕾娜顿时为之词穷。只见她低头看着自己的脚趾，神情十分忸怩。

「因为那个男的一直盯着人家的胸部嘛。」

蕾娜的脸颊胀得鼓鼓的，似乎对上门的顾客一直盯着白己感到十分不满。

「这里是卖武器的地方，不是酒店，人家也不是酒女，凭什么一直盯着人家的胸部？」

胸部那么大的女人出现在眼前，即使是正人君子也会忍不住瞄上两眼，不过蕾娜对于男人的这种天性却是一无所知。

对于蕾娜而言，再也没有比到了武器屋还盯着白己的胸部猛瞧更没有礼貌的家伙了。

「这又没什么大不了的，你就别计较了吧！」

「我是没计较啊，所以才默默忍受……」

蕾娜的双拳微微颤抖。

「居然说我的胸部只有卡特蕾尔的一半人小，太过分了！别以为我没听见，我可是听得一清二楚！」

原来这才是蕾娜生气的原因。

菲欧的视线不由得落在蕾娜的胸前。

老实说菲欧并不知道谁的胸部比较大，不过他可以确定蕾娜的胸部早已超越常人的尺寸。

「我的胸部又不是肌肉撑出来的，怎么可能只有一半大小而已。」

知道蕾娜为了什么生气之后，菲欧不禁啼笑皆非。

「这么说来，你并不在乎被别人盯着看啰？」

为了平息蕾娜的怒气，菲欧试着转移话题。

「嗯。以前参加舞会的时候，我总是众人注目的焦点，早就已经习惯了。」

蕾娜的双颊泛起红晕，手指下意识地玩弄白己的发辫。

「舞会？」

菲欧不禁瞪大了双眼。

基本上，舞会可说是只有贵族才能参加的活动，平民百姓的口中是不会出现这两个字的。

过去菲欧曾经从艾基德娜的口中得知蕾娜的出身，如果蕾娜真的是来自贵族世家，毫无金钱观的作风以及不擅长接待客人的个性也获得了最好的解释。

「我明白了，我不应该期待你在接待客人方面有所表现。」

出身高贵的大小姐不可能放下身段招呼客人。

菲欧完全放弃了改造蕾娜的计划。

贵族本来就是一群从小娇生惯养、颐使气指的人物，学习如何使唤他人，是他们最重要的课题之一。

擅长下令的人绝对拙于执行命令，这是颠覆不了的真理。

「拜托，我没那么糟吧？」

「就是有这么糟。你仔细回想一下，为什么我们会落到在这里打工的下场吧！」

蕾娜的金钱观才是主因，不过菲欧并不打算把话说得太明白。除非蕾娜白己有所觉悟，否则就算说破了嘴皮也是白搭。

「为了赚钱购买武器，不是吗？」

蕾娜倒是没想到为什么付不出足够的金额。

「那我们得存多久才行呢？半年？还是一年？照现在的情况看来，等到女王之刃的正式比赛开始了，搞不好你还在这里打工呢！」

菲欧一股脑儿地将内心的不满宣泄而出。

「不会拖太久的。只要我打赢了卜特蕾尔，她就会给我一份惊喜的礼物。」

菲欧叹了口气。

以蕾娜的实力而言，她根本不是卡特蕾尔的对手。

菲欧先前的说法并不夸张，依照蕾娜的做法，在这里耗上一年也不无可能。不过话说回来了，前哨战期间待在帝都消磨时间，倒也不失为一个好办法。

「蕾娜，我倒是有个主意。」

菲欧决定将内心的想法告诉蕾娜。

「只要使用独角兽之剑，就不需要盾牌了。」

「不行。」

蕾娜不假思索地否决。

「为什么？独角兽之剑可以在瞬间治愈伤口，这样子就不需要防身的盾牌了。而且独角兽之剑还可以当成攻击武器，这样子不是一举两得吗？」

「你说得没错，不过我还是不想使用独角兽之剑。」

蕾娜再度强调一次。

「不想使用独角兽之剑？意思是你不需要它啰？」

这句话出白蕾娜的口中，让菲欧感到很不是滋味。

独角兽之剑是菲欧的分身，过去曾经多次解救陷入危机的蕾娜。

照理说蕾娜应该很明白独角兽之剑的威力才对。

「它的力量太过强大了，而且我也不想连累你。」

菲欧明显地感受到蕾娜的避重就轻。

「不要扯到我身上。」

菲欧的声音微微颤抖。

「你不需要独角兽之剑，对吗？」

「目前不需要。」

「既然如此，我也有我自己的想法。」

菲欧板着脸孔走出店门口之后，朝着卡特蕾尔分配给他们的房间走去。

「等、等一下，店里面谁来照顾？」

蕾娜的声音从背后传来，语气有点慌张。

「不关我的事，你自己想办法吧！反正你又不需要我的帮忙。」

恨恨地吐出一句之后，菲欧脱下充当工作服的围裙，拿起自己的衣物。

看到镜中的身影之后，菲欧才注意到自己很少使用神奇的疗伤能力。

之前在战斗中受伤的痕迹逐渐淡化，不仔细观察的话，几乎看不太出来。

「有没有听到我说话啊，菲欧！」

「我听得很清楚，不必这么大声。」

套上白色洋装之后，菲欧打开房门。

「菲、菲欧，你穿成这样做什么？」

「既然你不需要我，我当然要用我自己的方法去赚钱啰！」

要不是为了帮蕾娜，菲欧根本不想留在武器屋打工。

他只要随便在路上找个吟游诗人搭档，就可以靠着歌声赚进大把大把的钞票。

「我又没说不需要你。」

「可是你说你不想使用独角兽之剑，对吧？」

「唔……」

独角兽之剑是我的一部分。

菲欧只差没说出这句话。

算了，现在不是吵架的时候。

无论是自己还是蕾娜，都需要冷静一下。

「就这样，再见。」

菲欧头也不回地离开武器屋。

穿着围裙的蕾娜呆呆地站在原地。

「哼，要走就走吧！」

蕾娜决定向人家证明，自己也能当个称职的店员。

打定主意之后，蕾娜将『休息中』的牌子翻了过来。

＊

祈祷的声音在帝都盖诺斯的一隅回荡。

宣丽堂皇的建筑物，规模与女王的居城、也就是大竞技场不相上下的大圣堂正是原理主义教派的总部。如今总部聚集了许多信徒，一同咏唱祈祷的经文。

阳光透过屋顶的彩绘玻璃洒落一地，偌大的圣堂笼罩在飘缈虚无的神秘氛围中。

这时一名身披纯白薄绢、身形丰满的金发女子走上祭坛，聆听信徒的祈祷。

白底金线的披肩代表了这名女子在教会中享有崇高的地位。在整齐划一的祈祷声中，女子缓缓地唱颂经典所记载的文字。

盖诺斯的居民称呼这名女子为帝都圣女梅尔法。

「……今天的诵经到此结束。」

梅尔法将最后一段经文念完之后，阖上厚重的书皮。

「感谢圣女。」

梅尔法对信众的感谢报以微笑。就在准备走下祭坛的时候，她突然停下了脚步。

通常在诵经结束之后，信徒应该三三两两地离开圣堂踏上归途，如今台下的信徒却还是留在原地，没有离去的意思。

「对不起，今天的诵经人会己经结束了。」

梅尔法向站在眼前的信徒开口，脸上流露出为难的神情。

「呃……这个……」

身材矮小的中年信徒也面露难色，不知道该如何回应。

「卡多，你就拜托圣女嘛。」

中年信徒的身后传来一阵鼓噪。

「你有什么请求吗？说说有吧！」

梅尔法凝视着卜多，脸上的微笑令人如沐春虱。

「这个……枢机主教不在吗？」

枢机主教妲丹是教会的领导人，也是梅尔法的祖母，更是原理主义教派中地位崇高的神职人员。一丝不苟的她行事作风十分严格，深受众人爱戴的同时，也是信徒畏惧的对象。

「是的，她老人家不在。」

妲丹枢机主教目前正在他处传教，帝都盖诺斯的大圣堂暂时交由梅尔法负责管理。

「谢天谢地，那我就可以放心地说出来了。」

卡多松了口气，仰望祭坛之上的梅尔法。

「嗯？」

梅尔法露出不解的神情。

不能在祖母面前说出来的愿望到底是什么呢？

「为了让大家度过愉快的一天，我们希望听见圣女的歌声、看见圣女摆出经典所记载的圣姿。」

梅尔法并不排斥唱歌。

事实上她的歌喉相当不错，若不是奉祖母之命成为祭司，可能会朝着歌手之路发展。

麻烦的是所谓的圣姿。

圣姿是引发圣力的媒介，也是忠于原典的原理主义教派十分重视的部分。可是以现代人的标准而言，圣姿不但诡异，而且又十分猥亵。

在众多男性信徒面前展露圣姿，实在是相当地虽为情。

「呃……听我唱歌吗？那……好吧。」

梅尔法的视线落在教堂的另一端。

那里放了一架弥撒专用的管风琴，刚好可以做为演唱伴奏。

或许听了梅尔法的歌声之后，台下的信徒就会忘了圣姿吧！

「哪一位可以帮我伴奏？」

梅尔法才刚说完，好几名男子立刻举手。

「呃……那就请距离最近的这位先生好了，也谢谢其他人的踊跃参与。」

雀屏中选的男子兴高采烈地走向管风琴。

梅尔法温柔的微笑满足了没被选上的其他信徒，只见他们纷纷以柔和的眼神凝视着管风琴的弹奏者，丝毫没有怨怼的意思。

「那就从赞美歌的『神不会让人绝望』开始吧！」

梅尔法做出指示之后，管风琴的演奏者开始演奏。

深吸一口气之后，梅尔法以悠扬的歌声诠释神的恩宠：

神不会让人悲伤，

也不会让人痛苦，

悲伤与痛苦都是自寻烦恼的结果。

啊，可怜的羔幸，

你的心何时蒙上了兽性？

为什么听不见神的声音？

倾听神的声音吧！

枝叶沙沙、小溪潺潺、孩童嬉戏，

神无时无刻都在呵护着我们。

神不会让人悲伤，

也不会让人痛苦。

平安、喜乐、宁静，

一同在神所创造的世界，

信奉神的真理。

愿神常在你我心中，

愿大家都能聆听圣音。

张力十足的歌声传遍教堂的每一个角落。

吐出最后的音符之后，梅尔法向台下的信徒深深一鞠躬。

偌大的教常立刻爆出热烈的掌声和热情的欢呼。

「圣女！圣女！」

信徒的崇拜让梅尔法羞红了脸颊。

她并不认为稚嫩的自己具备担任圣女的资格，不过其他人可不这么觉得。

「请各位安静，拜托~」

梅尔法挥动双手，试图让信徒冷静下来。

结果却收到了反效果。

丰满的胸部随着双手的动作剧烈摇晃，让台下的信徒看得眼珠子都快捙出来了。

「圣女！圣女！」

梅尔法的眉尖下垂，露出困惑的神情。

放任信徒继续鼓噪，教堂里面的其他祭司一定会闻风而至。

等到祖母回来之后，就有得好受的了。

事态演变至此，看来是别无选择了。

两颊通红的梅尔法背对着信徒平伏在地。

「哦哦！」

信徒纷纷闭上嘴巴，凝视着梅尔法毫无防备的背部。

感受到无数的视线集中在自己的身体之后，梅尔法缓缓屈膝，如同野兽一般趴伏在地上。

「咕……」

梅尔法知道自己浑圆的臀部正毫无防备地对着台下的信徒，身体顿时感到燥热无比，大腿也微微颤抖。

这只是一个开端而已。

为了展现神圣的力量，梅尔法必须做出典籍所记载的圣姿。

「神啊……」

双颊羞红的梅尔法当着台下的信众翘起了臀部。

腰布从腰间滑落，露出两片雪白浑圆的臀肉。

梅尔法清楚地感受到信众的视线落在两片臀肉之间的深沟处，强烈的使命感还是促使她张开了大腿。

「哦哦……！」

信徒的视线顿时集中在薄布之下的私密处。

圣女的私密之处虽然隐藏在薄布之下，却无法抵挡信徒热情的视线。

梅尔法摆出这种极度饥渴的暧昧姿势之后，亲吻从脖子垂下来的圣印。

这种姿势正是典籍所记载的圣姿，具有展现神力的力量。眼看着圣印发出淡淡的光芒，沿着梅尔法的身体曲线迅速扩散。

「喔喔喔喔！」

信徒的欢呼声也随着圣印的光芒传遍圣堂的每一个角落。

他们的声音缺少了先前的渴望，弥漫着充实的满足感。

「各、各位，请保持安静。」

趴在地上的梅尔法以沉着的语气要求信徒冷静下来。

「圣女……」

恢复冷静的信徒之中，走出一名精悍的秃头男子。

从男子身上的盔甲看来，他应该是女王军的士兵，而且官阶不低。

「呃……有、有什么事吗？」

柱着拐杖的男子走到面前之后，梅尔法不得不解除了圣姿。

「休想偷跑！」

「我们还没看够啦！」

梅尔法解除圣姿之后，立刻遭到台下信徒抗议。

「呃……我……」

束手无策的梅尔法只好转而向眼前的男子求救。

男子点点头，深吸了一口气。

「安静！」

男子的怒吼仿佛旱地雷响，大圣堂的墙壁为之震动，信徒顿时安静了下来。

「请原谅我们的放肆。」

恢复平静的大圣堂之中，男子低沉的声音清晰可闻。

「呃……不会……谢谢。抱歉，还没请教尊姓大名。」

松了口气的梅尔法凝视着男子。

「我叫做雷吉欧˙尤科卡，女王军第十军团的军团长。之前没能逮捕敌人，反而身受重伤，因此自前线遣返。」

秃头军团长向梅尔法行礼。

「请赐予我复原的力量。」

「呃……我该怎么做呢？」

「以神圣的力量替我疗伤，让我尽快重返战场，为女王效力。」

梅尔法十分为难。

事实上，神圣的力量并不是万能的，梅尔法无法确定能不能治愈他的伤势。

「呃……我、我尽力而为。」

沉思许久之后，梅尔法当着男子的面前掀开裙摆，然后以有别于先前的姿势双膝着地，上半身往后仰。

秃头男子往前逼近一步。

「呃……你、你想做什么？」

眼看着雷吉欧的秃头就要钻进双腿之间，梅尔法连忙出声阻止他的行为。

「我想要就近沐浴在神圣的力量之中。」

雷吉欧的回答平静而坚决，军人的性格在此展现无遗。

「请、请你保持一段距离，不要妨碍我集中精神。」

「是，非常抱歉。」

雷吉欧依言退下。

「那……我要开始了。」

梅尔法别过视线，慢慢地张开大腿，呈现M字形。

覆盖在纯白薄布之下的秘境若隐若现。

薄布被两腿撑开之后，透明度也跟着更上层楼，雷吉欧和其他信徒的视线无不被隐藏在薄布之后的金色草丛所吸引。

薄布之后的美景引人遐思，台下的信徒不约而同地弯下了腰。

「神啊，向您的信徒展现神迹吧！」

祈祷完毕之后，梅尔法以丰满的胸部夹起圣印。

淡淡的光辉让梅尔法的胸部微微晃动，逐渐向外扩散。

出现神迹了。

「呜、呜喔……」

雷吉欧呻吟一声，缓缓地跪倒在地。

「你、你怎么啦？」

「我、我的疼痛全都消失了。」

话才说完，雷吉欧就放下了拐杖。

「谢谢你，圣女。实在是太感谢了。」

跪在地上的雷吉欧抱住梅尔法的小腿。

「呃……不要感谢我，应该要感谢神才对。」

＊

「谢谢光临！」

灿烂地微笑、恭敬地行礼、迅速地打开店门。

结束一连串的动作之后，蕾娜成功地送走了今天的第五名客人。

「很好，就是这样。」

库存量、卖出商品、金额，确定记录无误之后，蕾娜得意地挺起胸膛。如今菲欧不在身边，大大小小的事情都得自己来。

截至目前为止，并未发生任何的失误。

人类的潜力果然无穷。

回想起来，蕾娜才深刻地明白过去替菲欧添了多少麻烦。

为了替蕾娜分忧解劳，菲欧甚至只要求蕾娜的脸上带着笑容就好。

「我真的太依赖菲欧了。」

也难怪菲欧会这么生气。

等到他回来之后，再好好地道歉吧！

这时蕾娜注意到放在柜台内侧的独角兽之剑。

「既然把独角兽之剑放在店里面，就表示他还是会回来的。」

蕾娜喃喃自语。

「好，赶快工作吧！」

于是蕾娜将视线从独角兽之剑移至手边的商品一览表。

成为好店员的第一步，就是要熟悉商品。

如果无法回答客人针对商品提出的问题，又怎能成为一个称职的店员呢？「事情真多，一个人根本忙不过来。」

不过这么一来，就没有时间在乎客人的眼光了。

「等一下……」

蕾娜这时突然发现，这种一个人打理一切的紧张感似乎十分熟悉。

没错，就跟女王之刃的前哨战一样。

判断对方的动向、拟定己方的战术、采取有利的对策。

原来照顾店面也是训练的一部分。

明白卡特蕾尔的用心之后，蕾娜人为感动。

「原来卡特蕾尔要我留「来打工是别有用意的，我真是太不成熟了。」

蕾娜鼻头一酸，泪水在眼眶里打转。

锻炼身体的模拟战。

强化心灵的打工。

为了报答卡特蕾尔的用心良舌，一定要努力加油才行！

就算放心不下菲欧，也不能放着武器屋的工作不顾。至少也要等到卡特蕾尔回来之后，再出去寻找菲欧的下落。

锵啷！

店门口的铃铛响起，代表客人上门了。蕾娜连忙收拾情绪，准备迎接客人。

「欢迎……光临。」

蕾娜堆起营业用的笑容，脸上的表情却有点僵硬。

站在蕾娜面前的人，正是令她毕生难忘的小麦色精灵艾基德娜。

「咦，还真的在乖乖看店啊？」

艾基德娜一派轻松，仿佛是在跟老朋友闲话家常。

「请、请问有什么事吗？」

即使心里面再怎么不高兴，也不能发作。

「嗯，我的确有事找你。」

艾基德娜打量四周，确定店里面只有她跟蕾娜之后，从腰间的皮囊里面拿出坠子。

「对不起，我已经表示拒绝了。」

看到坠子上面的家徽之后，蕾娜冷冷地开口。

艾基德娜手中的坠子刻有白虎的饰纹。

那正是势力足以跟女王分庭抗礼的邦斯伯爵家的家徽。

「我知道。不过受人之托、忠人之事，总不好叫我就这样回去覆命吧？」

艾基德娜随手将坠子收进皮囊。

「所以啰，请你亲手写一封拒绝信好吗？」

两人隔着柜台对峙。

「有了这封信之后，也能证明我确实见到你了。」

「如果我拒绝呢？」

「那我只好处处跟你作对啰~例如抢先一步打倒你的对手，或是到处说你的坏话~」

蕾娜叹了口气。

她知道艾基德娜并不是在开玩笑。

「好吧，我这就写一封拒绝信，让你带回去覆命。」

蕾娜的回答让艾基德娜的嘴角浮现一抹笑意。

＊

结束早上的工作之后，梅尔法回到白己的房间。

接下来并没有什么既定的工作。

可以选择在房间里面研读典籍，或是离开帝都进行传教，该做的事情还真不少。

「回来啦？」

打开房门的那一瞬间，熟悉的声音传入耳中。

「看来你似乎唱得挺愉快的。」

声音的主人飘浮在半空中，背上还有一对左右不对称的翅膀。

半长不短的蓝发随着翅膀的拍动摇曳生姿。

「娜、娜娜爱尔，您怎么又跑来了？」

梅尔法仰望半空中的娜娜爱尔，语气有些惊讶。

「我不能来吗？」

阖上手中的书本，娜娜爱尔转身看着梅尔法。

「呃……我不是这个意思。」

梅尔法并不是不欢迎娜娜爱尔。

「你的歌声真好听，在这里也听得很清楚呢！」

「在、在这里也听得见？」

圣堂跟宿舍之间有一段不算短的距离。

如果连娜娜爱尔都听得见，那就表示梅尔法的歌声传遍了教堂的每一个角落。

「老祖母不在身边，心情也格外地轻松吧？」

「呃……娜娜爱尔。」

「嗯？」

「这件事不要让祖母知道。」

除了必要的场合之外，梅尔法的祖母——也就是妲丹枢机主教严格禁止歌唱。

除非是典籍所记载的日子，否则梅尔法不可以随便唱歌。

可是尽量满足信徒的需求也是神职人员的责任之一，这就是梅尔法今天选择了唱歌的原因。

万一被祖母知道的话，少不了又是一顿惩罚。

「可以，不过你要买蓝色水滴的戚风蛋糕给我。」

自从来到帝都盖诺斯之后，娜娜爱尔就迷上了蛋糕。

其中又属以蓝莓为制作材料的戚风蛋糕最合她的胃口，只要一逮到机会，就叫梅尔法外出采买。

「钱呢？」

「就当做是对天使的奉献吧，还是你打算向天神请款？我倒是可以帮你把请款书交给天神。」

娜娜爱尔从不付钱，她的餐饮费都是由梅尔法支付的。

「不、不敢，可是……」

「怎么，你还想说什么？」

绿色的瞳孔恶狠狠地盯着梅尔法。

「……娜、娜娜爱尔，您打算在这里待多久？」

面对娜娜爱尔的威吓，梅尔法还是鼓起勇气说出内心的疑问。

娜娜爱尔已经在教堂住了一个星期。

对于侍奉天神的祭司而言，接待天使无疑是至高无上的荣耀，可是娜娜爱尔是腰悬圣乳的天使，所以情况又不太一样。

『带着圣乳的天使正在接受天神的试炼，与人类具有同样的苦恼。』

这是典籍上的记载。

照理说，娜娜爱尔应该是衔命前来教堂打杂的，可是负责照顾的梅尔法却不敌娜娜爱尔的威胁恫吓，被迫接下她的工作。梅尔法每天都忙得不可开交，娜娜爱尔却每天无所事事。

「怎么，嫌弃我啦？」

「倒也不是嫌弃……」

梅尔法含糊以对。

事实上，梅尔法是个积极乐观的女生，向来将生活中的不顺遂当成天神赐予的磨练；可是自从娜娜爱尔出现之后，她却开始觉得日子愈来愈难过了。

除了必须处理两人份的杂务之外，还得代理枢机主教的职位，工作量可不是普通的繁重。

因此梅尔法希望娜娜爱尔也能分担一点工作。

「其实我是想知道您降临帝都的原因是什么？」

如果娜娜爱尔真的是前来执行天神所交派的任务，身为教会的祭司，梅尔法当然也想尽快协助她完成任务。

「也对，差不多该让你知道了。」

娜娜爱尔手指一弹，水晶球白半空中浮现。

她身上的物品都放在天界的休息室当中，只要手指一弹，就会白动出现。

「不过告诉你之后，你可要帮我忙喔！」

「当然。协助天使执行任务，可是祭司最大的荣耀。」

「这可是你自己说的。」

伸手指着水晶球之后，娜娜爱尔开始念咒。

水晶球的表面浮现几个魔法文字，接着又出现某种武器的画面。

「这是……」

画面中的武器拥有螺旋状的细长刀身，令人联想起传说中的独角兽。连接刀身的刀柄则是让梅尔法难以启齿的形状。

刀柄的形状就跟梅尔法在医学教材所看到的男性性器一模一样。

「这是天界的奇珍，叫做独角兽之剑。我的任务就是找出这把剑的下落，然后带回天界。」

娜娜爱尔的语气十分严肃，完全不像平常吊儿啷当的她。

「独角兽之剑……真的是武器吗？简直就像是……」

「这是武器，不是你想像中的工具。」

「我、我才没有那么想呢！」

「真的吗？」

「当然是真的！」

梅尔法的反应十分有趣。娜娜爱尔暗自偷笑之后，又继续说下去：

「独角兽之剑又叫做奏剑，剑柄的部分是一把笛子，具有驱魔以及治愈的效果。」

「笛、笛子？把剑柄含在口中？」

梅尔法羞红双颊。

独角兽之剑虽然是死物，独特的外型还是让梅尔法感到十分抗拒。

「梅尔法，你有点耳背喔。」

娜娜爱尔的嘴角浮现一抹暧昧的笑容。

「我又没说直接吹奏，还是你曾经有亲吻类似物体的经验？」

「这……我……」

梅尔法为之语塞。

她并未做过娜娜爱尔意有所指的那种行为。

可是急着否定，又会被娜娜爱尔误以为自己在说谎。

因此梅尔法陷入天人交战，不知该如何回答。

「也罢，这不是重点。」

继续捉弄梅尔法也不是办法，娜娜爱尔决定切人主题。对娜娜爱尔而言，忸忸怩怩的美少年固然是一幅赏心悦目的画面，忸忸怩怩的梅尔法可就没那么健康了。

「这把剑的拥有者目前正在帝都，所以我才一路跟了过来。好了，该说的都已经说完了，你可要遵守诺言，帮助我完成任务。」

娜娜爱尔的态度十分强势，容不得梅尔法说不。

「我、我该怎么做？」

「很简单，跟『流浪战士』进行一场前哨战。」

娜娜爱尔的嘴角浮现一抹不怀好意的笑容。

「可、可是……」

「没什么好犹豫的，你不是拥有参加女王之刃的资格吗？」

只要是年满十二岁的人类女性，都可以参加女王之刃。

这项规则也适用于前哨战。

「娜、娜娜爱尔，您自己向她挑战不就得了？」

「天使的力量非常强大，挑战人类有点胜之不武。既然是人世间的战斗，当然要由人类出面才行。」

「是、是这样的吗？」

「就是这样，不必怀疑！」

娜娜爱尔的语气十分坚定。

梅尔法并不是好战份子，她一点也不想参加前哨战。

咏唱赞美歌或是出外传教，远比战斗来得有趣多了。

可是祖母命令她代表教派参加女王之刃，就算再怎么不愿，也只好勉强接受。

「既然知道我的任务内容，就要协助我完成任务。神前无虚言，你愿意起誓吗？」

娜娜爱尔双手插在腰间，眼睛直盯着梅尔法。

「我、我愿意。」

迫于无奈，梅尔法只好答应娜娜爱尔无理的要求。

就当作是一场磨练吧！

梅尔法在内心说服白己。

「这才像话！」

娜娜爱尔神气活现地收起水晶球。

「呃……娜娜爱尔，我有个一不情之请。」

「说吧！」

娜娜爱尔的语气十分开朗，心情似乎还不错。

「今天轮到我打扫圣堂，不知道能不能请您帮忙……」

「你说什么？要我打扫？」

娜娜爱尔话还没说完，远方就响起一阵雷鸣。

「呜！」

今天是个万里无云的人晴天。

也就是说……

「好啦，我帮忙就是了。」

听到雷鸣之后，娜娜爱尔的态度立刻有了一百八十度的大转变。

「谢谢。」

梅尔法露出微笑，似乎对娜娜爱尔的回答感到十分欣慰。

＊

帝都盖诺斯聚集了来白大陆各地的旅人。

广场的人潮、各式各样的竞技场所举行的比赛、以及浓妆艳抹的贵妇人，在在吸引着这些外来的人口。

俨然成为欢乐街的广场一隅，传出清澈嘹亮的歌声。

热闹非凡的喷水池前方，身穿白衣的银发少女正配合着吟游诗人的乐曲，唱出动人的旋律。

我没有父亲，

也没有母亲，

更不记得他们的声音。

可是我会歌唱，

以歌声唱出内心的情感。

穿过远方的天际，

横渡大海的彼端，

回到父母的身边。

爸爸、妈妈，

我的声音跟你们相似吗？

你们听得到我的歌声吗？

歌声一停，少女低头行礼，双手捧起放在脚边的帽子。

「觉得我唱得还不错的话，就请人家赏点路费吧！」

驻足聆听的观众纷纷将铜板投入帽子之吋。

「白银歌手果然厉害。」

「对呀，演唱一首曲子所得到的报酬，我们搞不好要赚个一整天呢！」

少女身后负责伴奏的吟游诗人彼此交头接耳。

听到吟游诗人的谈话之后，银发少女菲欧回过头来，脸上还带着灿烂的微笑。

「二一添做五，均分。」

「你确定？」

「我们只是随便演奏而已呢！」

菲欧的提议让吟游诗人吓了一跳。

「不过话说回来了，我们确实是想分一杯羹啦！」

「那不就得了？」

菲欧随手从帽子里面抓了两把铜板，分别交给两名吟游诗人。

帝都的居民果然出手阔绰，帽子几乎快要装不下了。

「这样子够吧？」

「够、够了。」

吟游诗人连忙接过铜板，收进自己的口袋。

「菲欧，劝你最好快点把钱收起来。」

吟游诗人朝着人群瞄了一眼。

听众之中，夹杂着几名穿着盔甲的士兵。

这些士兵是维持帝都治安的女王军。

在他们面前做起这种无本年意，难保不会惹麻烦上身。

「谢谢大家的爱护，今天的表演到此结束~」

腰间的布袋沉甸甸地，菲欧笑着向听众告别。

今天赚这些就足够了。

「再来一首！」

观众开始鼓噪。

「安可！安可！」

菲欧转头看着身后的吟游诗人。

「怎么办？」

「既然观众要求，你就再唱一首吧！」

说完之后，吟游诗人开始弹奏乐器。

「这首曲子行吧？」

吟游诗人朝着菲欧眨眼。

「当然没问题。」

菲欧低声回答之后，拉开嗓子引吭高歌。

名剑名刀何其多，

唯女王手中的U11jar剑，

才是刀中之霸、剑中之工。

高歌的同时菲欧也跳起了战舞。

知名的武器何其多，

达人的武器只有一种，

那就是千锤百炼的格斗技。

情绪受到菲欧的舞蹈感染，围观的群众开始打起了拍子。菲欧以足音加强节奏。

天下的达人，以女王为目标。

世界的女王，只有一个。

最强的战士，才是最强的女王。

「最强的女王，就是我们的女王雅德拉！」

士兵高喊女王的名字。

拿起手中的长剑，舞动你的身躯。

站上决战的舞台，

挥洒生命的光彩。

歌声结束之后，菲欧的脚尖重重地往地七一踏。

咚！

宛如太鼓的重低音传遍广场，吟游诗人也同时停止了演奏。

团队默契十足，很难想像他们是临时凑成的杂牌军。

欢声雷动之中，铜板如雪片般投入菲欧放在地匕的帽子。

数量是先前的好几倍之多。

「谢谢、谢谢~！」

微笑致谢的同时，菲欧正密切地观察士兵的举动。

身怀巨款的美少女难免会引人侧目。

而且菲欧并未事先知会当地的工会，也没有支付场地租借费，万一被工会发现的话，辛苦赚来的钱恐怕会遭全数没收。

「下次我会学几首帝都的流行歌曲~」

幸好那几个士兵也向菲欧丢出铜板。

看来应该是没什么好担心的了。

「菲欧，我们也要告辞了。」

观众逐渐散去之后，吟游诗人开始收拾乐器。或许是先前的酬劳十分可观吧，吟游诗人决定见好就收，不再留恋。

「谢谢你们啰，再见！」

「有机会再一起合作吧！」

菲欧向两人挥手道别。

吟游诗人露出友善的微笑之后，消失在人群之中。

「等一下还是先去工会申请工作许可好了。」

否则唱得心惊胆跳，对歌声也有影响。

就在这个时候，菲欧的背心突然传来软绵绵的触感。

「啊？」

有人从背后抱住自己吗？

而且这种软绵绵的触感一定是女性的胸部没错。

「是、是谁？」

蕾娜？

不太可能。

蕾娜应该独自留在武器屋看店才对。

就算真的溜了出来，也会穿上盔甲。

胸部在冷冰冰的盔甲覆盖之下不可能这么柔软。

「嘻嘻嘻嘻~猜猜我是谁？」

「我、我哪知道啊！」

「是哦，那这样呢？」

背后的神秘人物松开双手。

菲欧连忙往前走了几步，然后回头一看，顿时为之哑然。

「哈啰，你是菲欧吧？」

穿着女仆服、口吻却极度男性化的少女就站在菲欧的面前。

菲欧对眼前的少女并不陌生。

左右两条红色的发辫更是十分熟悉。

「你、你、你…」

「没错，我是爱莉。嘿嘿，很像……」

不等少女把话说完，菲欧立刻拔足狂奔。

为什么？

为什么爱莉会在这里？

「不、不要走，等等我啦！」

「才不等呢！」

菲欧大叫一声，飞也似地穿过喷水池的广场，钻进巷道之中。

其实爱莉并不可怕，可怕的是她的主人。

爱莉的主人需要菲欧的特殊能力来达成某项目的，菲欧极有可能因此而丢掉小命。

「想要跟我玩官兵捉强盗吗？」

爱莉发出银铃般的笑声，从后面一路追过来。

为了甩掉爱莉，菲欧朝着人来人往的大马路跑去。

「慢着！」

爱莉从后面一路追了过来？

不太对劲。

菲欧回头一看，总觉得紧跟在后的爱莉有点怪怪的。

当初在谢尔敦的地下迷宫，爱莉的双脚可是从未接触地面。

而且仔细回想，菲欧还真的没见过爱莉走路的模样。

爱莉的移动方式一向都是滑行。鬼火将爱莉的身躯微微抬起，让她飘浮在距离地面数公分之高的空间。

而且少女的口吻极度的男性化，这也跟十足女性化的爱莉不太一样。

最明显的差别在于胸部的大小。

爱莉的胸部没有那么壮观。

难道对方只是貌似爱莉的陌生人？

不管她到底是谁，都不能被她抓住。

一定要找人求救才行！

刚刚那几个士兵在哪里呢？

既然喜欢我的歌声，照理说应该会伸出援手才对。

可恶，还是不行！

早就忘了他们的长相！

「真倒楣，怎么会遇上这种事！」

慌乱之中，大圣堂的尖塔映人眼帘。

恶灵或是死灵应该不敢进入大圣堂才对。

可是大圣堂也是天神的使者经常出入的场所。

想起自己曾经在刚恩绿洲被天使追杀的往事，菲欧不禁停下了脚步。

如果这座教堂已经成为天使的桥头堡呢？

「等等我啦！」

爱莉的声音逐渐逼近。

没有时间犹豫了。

「……看来我别无选择啦！」

到时候再见招拆招吧！

即使内心浮现出不祥的预感，菲欧还是咬紧牙关，朝着大圣堂狂奔而去。

＊

信徒离去之后，恢复平静的圣堂只剩下扫把轻抚地面的声响。

规律的节奏仿佛音乐的节拍，充分显现出使用者一丝不苟的个性。

「娜娜爱尔，我还是不明白为什么我要跟『流浪战士』决斗。」

扫把的主人正是梅尔法。只见她一边扫地，一边询问正在上面擦拭天窗的娜娜爱尔。

「因为『流浪战士』正是独角兽之剑的拥有者。」

娜娜爱尔的声音从头顶传来。

「呃……不能好好商量，请她交出那把剑吗？」

「事情如果真的那么简单，我就不会在这里擦窗户了。」

「说、说得也是~对于娜娜爱尔而言，应该是满容易的才对。不过对方连您的话都不听了，我真的有本事打倒她吗？」

「这件事非你不可，梅尔法。」

梅尔法一心避战的态度让娜娜爱尔有点生气。

「如果我认真起来的话，人世将会面对一场大浩劫，所以你必须代替我完成任务，明白吗？」

就在梅尔法准备回答的时候，教会的大门突然被人一把推开。

「哪、哪位？」

梅尔法和娜娜爱尔的视线不约而同地落在被推开的大门。

「救、救救我！」

身穿白衣的银发少女出现在两人的眼前。

「我被死灵盯上了！」

神色惊慌的少女向梅尔法求救。

「啊哈，说人人到。」

娜娜爱尔缓缓地降落在少女的身旁，脸上还挂着不怀好意的笑容。

「哈啰，菲欧。」

娜娜爱尔的出现让少女的神情为之一变。

「你、你怎么会在这里！」

少女的口吻就像是血气方刚的少年。

看来娜娜爱尔似乎认识这名少女。

梅尔法往后退了一步，观察两人的互动。

「神的使者不能造访教堂吗？」

反驳菲欧的同时，娜娜爱尔的脸上露出嘲弄的冷笑。

「唔……」

来得正是时候。

娜娜爱尔在内心感谢神的安排，从头到脚仔细打量着眼前的菲欧。

他的身上还是穿着女装，不过娜娜爱尔并不想针对这个部分多加着墨。

基本上，这也是菲欧的保护色，不让那些厚脸皮的「讨厌鬼」近身的伪装。

这时娜娜爱尔突然发现了一件事。

总是黏着菲欧的「讨厌鬼」，也就是流浪战士蕾娜居然不在身边。

「你是娜娜爱尔的朋友吗……？」

观察片刻之后，梅尔法打量着正在跟娜娜爱尔对话的少女。

「唔……」

同时被娜娜爱尔和梅尔法上下打量，少女不由得低下了头，似乎不太自在。

梅尔法的心中突然一凛。

「不、不好意思，请问你是白银歌手菲欧吗？一

梅尔法的口中冒出菲欧的名字。

「对呀，我就是菲欧。」

粗鲁的男性语气消失不见，取而代之的是职业性的美少女微笑。

「真的是菲欧，太感动了！」

梅尔法紧紧地握住菲欧的手。

「我是你的歌迷！」

「什么？」

突如其来的告白让菲欧吃了一惊。

「我有你的魔法盘，之前你跟旅行艺人前来帝都表演的时候，我也偷有偷跑去捧场！还有、还有！」

双颊泛起红晕的梅尔法看起来十分激动。

「好了，到此为止。」

为了让梅尔法恢复冷静，娜娜爱尔一把将她拉了开来。

现在可不是举行歌友会的时候。

「菲欧，你是来向我求救的吗？」

娜娜爱尔的语气十分冷静。

「没、没错，有个死灵在后面追我！」

「死灵？大白天？」

「消灭死灵是我们的责任。」

梅尔法挺身而出。

「冷静一点，你身上又没有武器。」

「啊！」

经娜娜爱尔一提，梅尔法这才发现自己的武器还放在房间里面。

「真、真是不好意思……对、对不起。」

拿着扫把的梅尔法羞得满脸通红。

「也罢，就当做是福利大放送吧！我要让世人知道，天神的使者比紧要关头不见踪影的女战士优秀多了！」

娜娜爱尔手指一弹，塞勒斯加尔之剑出现在半空中。

「我会让你毕生难忘的。」

娜娜爱尔向菲欧眨眨眼之后，张开纯白的羽翼。

「准备见识光明天使娜娜爱尔的威力吧！」

手指一弹，银色的盔甲穿戴在娜娜爱尔的身上。

威风凛凛的天使战士就此现身。




第二章 天使的守护
第二章天使的守护

「伤脑筋。」

站在圣堂之前的爱莉搔搔后脑。

「看来爱莉真不是普通的惹人嫌。菲欧一看到爱莉的模样，就像见鬼似地逃之夭夭呢！」

貌似爱莉的少女轻笑数声之后，神情严肃地打量着眼前的教堂。

现在该怎么办？

得罪教会并不聪明，相信主人也不想跟教会扯上关系。

犯不着把事情弄得太复杂。

「不知道他会不会自己走出来？」

少女一派天真地随口说说。

「咦？」

话才说完，教堂的大门突然开启，蓝发少女随之现身。

站在门口的少女并不是普通的人物，除了套着纯白羽衣的躯体之外，双手和双腿都穿着闪闪发光的白银盔甲。

仔细一看，少女的背上还长着一对左右不对称的纯白羽翼。

「哇喔，天使耶。」

天使的出现代表任务的一部分已经达成了。

爱莉的嘴角浮现一抹笑容。

「死灵女仆！光明天使娜娜爱尔要跟你一决胜负，乖乖地亮出水晶球吧！」听到「水晶球」三字，貌似爱莉的少女不禁面露难色。

参加女王之刃的美斗士身上都有一颗储存个人资料的水晶球。

在他人面前亮出水晶球，等于是暴露自己的真实身分。

可是主人在临行之前特别交代，千万不能让其他人知道她的身分。

「嗯，不太方便。不过这并不代表我没有水晶球喔！」

爱莉试着婉拒对方的要求。

只要有一方不拿出水晶球，前哨战就无法成立。

前哨战以外的战斗行为全都被视为私斗。

为了维护帝都的治安，私斗是严格禁止的行为。

「不打算亮出水晶球吗？也好，正合我意。」

天使露出诡异的笑容，飘浮在半空中移动到她面前。

「打算来硬的吗？也对，人世间的法律本来就不适用于天界。」

「算你聪明。」

幸好四周没有其他的观众。

只要向教堂下达封口令，白然大衣无缝。

「对不起，我要找的人是逃进教堂的菲欧。」

塞勒斯加尔之剑突然破空而至，掠过爱莉的头顶。

几丝断发飘落在爱莉的肩头，旋即消失无踪。

「是废话少说的意思吗？也好，正合我意。」

爱莉冷笑了几声，手臂突然伸长，变成一把大镰刀。

紧接着伸长的手臂又恢复原状，握着大镰刀的刀柄。

「在下是冥土使者爱莉……吧？」

＊

「连自己叫什么名字都不确定？」

娜娜爱尔提高了音量。

对方似乎是个棘手的敌人。

被切断的头发在瞬间恢复原状，亮出武器的方式也很特别。

看起来就像是以自己的肉体变化出来的武器。

「这种小事不必放在心上啦！」

爱莉举起手中的大镰刀。

「现在该你啰，天使。」

「用不着你来提醒！」

娜娜爱尔张开羽翼，飞到爱莉的头顶，以不屑的眼神睥睨着脚下的爱莉。

「我是光明天使娜娜爱尔，跟我作对的人全都会遭到天谴！」

话才说完，塞勒斯加尔之剑立刻破空而至。

「呜哇！」

爱莉以镰刀挡住塞勒斯加尔之剑的攻击，顺势挺进到娜娜爱尔的正下方。

「只有傻瓜才会站在我下面！」

脚尖对准了爱莉，娜娜爱尔以惊人的速度从天而降。

毋须手下留情。

一击必杀，不必犹豫。

「流星踢——！」

这是娜娜爱尔的必杀技，简而言之就是让自己化作高速坠落的流星，攻击地面的敌人。此招一出，对手非死即伤，无一幸免。

除非身处正下方的爱莉有本事闪避，否则娜娜爱尔将获得绝对的胜利。

可是！

「呜哇！好险、好险！」

爱莉的身体在千钧一发之际往旁边一扭，险险闪过娜娜爱尔的脚尖。

可是她的闪避方式十分不寻常。

全身突然拉长延展，令人联想起麦芽糖或纸黏土。

「什么？」

娜娜爱尔简直不敢相信白己的眼睛。

眼前的对手仿佛没有骨头的软体动物。

「你的身体到底是什么做的？」

流星踢没能命中对手，娜娜爱尔马上藉着反作用力，以惊人的速度急速攀升。

「这就是所谓的天赋异禀吧！」

右手的食指左右摆动，爱莉大胆地挑衅娜娜爱尔。

「哼！没关系，准备尝尝我最强的必杀技吧！」

深吸了一口气之后，娜娜爱尔的身体继续往上攀升。

「啊~不要再往上飞了，我都看不到蓝色点点了说。」

爱莉少根筋的发言让娜娜爱尔气得脸色发青。

宰了她！

我要毁了那个女仆！

怒火中烧的瞳孔映照出爱莉的身影，娜娜爱尔深吸一口气之后，再度朝着她急坠而下。惊人的加速度压缩了娜娜爱尔前方的空气，她的身躯更因摩擦所产生的高温遍体通红。让自己的身体化作流星急速坠落，威力自然不是流星踢所能比拟的。

这就是娜娜爱尔的终极必杀技「神圣旋风」。

「呜哇~这下可惨了。」

眼见火球迅速逼近，爱莉却丝毫无法动弹。

娜娜爱尔急速下坠所压缩的空气就像一块巨石压在爱莉的身上。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

灼热的火球从天而降，直接命中爱莉的身体。

「成功了！」

无法闪避的爱莉重重地摔在地上。

神圣旋风虽然成功了，眼前的景象却让娜娜爱尔十分惊讶。

「咦？」

爱莉的身体四处扩散，就像是被丢在墙上的烂熟水果。

菲欧说她是死灵，不过就算是死灵，也没有这种诡异的身体。

「你、你到底是什么人？」

当着惊骇不已的娜娜爱尔面前，爱莉的身体开始像气球一样快速膨胀。

「看不出来吗？我只是个平凡的女仆罢了。」

双手捏着裙摆，爱莉朝着娜娜爱尔欠身行礼。

「天使果然厉害，我甘拜下风。」

「哈哈哈，总算知道我的厉害了吧！」

娜娜爱尔挺起胸膛，神情十分得意。

腰间的圣乳连一滴都没溅出来。

「这就是我真正的实力，劝你还是乖乖地离去吧！」

「嗯，就这么办。」

「唔！」

爱莉出乎意料之外的回答，差点没让娜娜爱尔从半空中摔下来。

「不过离去之前，有件东西想请你转交。」

说完之后，爱莉的手掌穿透自己的胸膛。

「呜哇！」

眼见爱莉的手掌被身体所吞没，娜娜爱尔不禁惨叫一声。

「你这个恶灵真是有够变态。」

娜娜爱尔别过头去，恨恨地吐出一句。

「还好啦，天使不也一样吗？」

「我跟你才不一样呢！」

娜娜爱尔大声抗议。

天使一旦以人类的形态出现，行动模式自然不能脱离人类的范畴。

也就是说，娜娜爱尔不能像一张白纸摊平在地上，也不能让白己的肉体变形为各式各样的武器。

「哎呀，别生气嘛！」

爱莉从身体里面将手拔了出来。

手掌上面放着一个小袋子。

「替我交给菲欧好吗？」

「居然要求胜利者替你做事，未免也太猖狂了吧？」

「别这样嘛，就当做是胜利纪念如何？」

爱莉这一招果然厉害，娜娜爱尔顿时难以拒绝。

「好，我替你转交给她，你可以走了。」

娜娜爱尔接过小袋子之后，挥挥手示意爱莉离开，看起来就像是在驱赶野狗似地。

「嗯，那就麻烦你啰。」

先前虽然惨败在娜娜爱尔手下，爱莉看起来却一点都不以为意。只见她嫣然一笑之后，头也不回地从娜娜爱尔的眼前离去。

＊

「好像结束了。」

「嗯……」

梅尔法和菲欧躲在教堂里面，透过门缝观战。确定娜娜爱尔获胜之后，两人不禁松了口气。

「可是……那个人不是爱莉……到底会是谁呢……」

凝视着哼着小调快步离去的爱莉，菲欧十分确定她是个冒牌货。

她并不是爱莉。

首先，战斗方式相差甚远。

娜娜爱尔的身体一旦与爱莉接触，体内的能量就会被爱莉吸收；然而以人绝招击倒爱莉的时候，娜娜爱尔的能量并未流失。

而且爱莉战败之后身体会消失。

至少身上的女仆服会逐渐淡化才对。

当然，也不能否认爱莉并不承认自己战败的可能性。

可是从移动的方式来判断，就足以确定她绝对不是爱莉。

爱莉不会行走。

她总是无声无息地滑过地面。

那个人到底是谁？

菲欧不认为世界上真的有两个长相一模一样的人。

而且仔细观察之后，就可以发现她的瞳孔跟一般人不太一样。

十字形的瞳孔。

菲欧从未见过瞳孔是十字形的牡物。

「唔……」

想破了脑袋，还是想不出来。

「你、你还好吧？」

眼见菲欧陷入沉思，梅尔法顿时担心了起来。

「梅尔法。」

「嗯？」

「哪一种生物的瞳孔是十字形的？」

「十字形？」

「对，十字形。」

梅尔法低头沉思。

「呃……问这个做什么？」

「娜娜爱尔的对手有一对十字形的瞳孔。」

「你看得可真清楚。」

难道你没看见吗？

这句话差点脱口而出，不过菲欧还是忍了下来。

毕竟要戴着眼镜的梅尔法看见那么细微的地方，实在有点强人所难。

「我的眼睛是不错啦，不过白天还是看不到星星。」

看来梅尔法并不知道伪˙爱莉的身分。

她到底是谁？

为什么要追踪自己？

一堆问号当中菲欧只能确定一件事。

那就是娜娜爱尔挺身而出，为了菲欧而战。

「怎样，见识到了吧？」

战斗结束之后，娜娜爱尔神气活现地推开大门凯旋而归。

「歌颂我的战绩，表达你们的感谢吧！」

「嗯……谢谢。」

慑于娜娜爱尔的气势，菲欧不禁脱口而出。

好歹娜娜爱尔也帮自己赶跑了敌人，说声谢谢也是应该的；不过想到娜娜爱尔接下来可能采取的行动之后，菲欧的内心顿时一沉。

娜娜爱尔的目的就是夺取独角兽之剑。

或许她会要求菲欧交出独角兽之剑，当成击退死灵的谢礼。

「很好，这才像话。一

结果口头的感谢就让娜娜爱尔大为满足，这倒是出乎菲欧意料之外。

「咦？」

「怎么啦？你的表情好奇怪。」

娜娜爱尔打量着大感诧异的菲欧。

「……没、没什么。」

「算了，爱做什么表情是你的自由。喏，拿去吧！」

娜娜爱尔满不在乎地将爱莉交给她的小袋子递了出去。

「那个女仆要我交给你的。」

「谢、谢谢……」

怯生生地道谢之后，菲欧接过袋子。

然后立刻将袋子打开检查。

如果里面装的是可疑物品，直接交给教堂处理即可。

「咦？」

袋子里面装着三张写满魔法文字的符咒，以及一封信。

「这是什么？好像是一封信。」

菲欧身旁的梅尔法好奇地打量菲欧手中的物品。

两人的距离非常近，梅尔法柔软硕人的胸部顿时压上了菲欧的头顶。

「呜哇！」

菲欧只感到晒过太阳之后暖洋洋的软垫压了上来，不禁下意识地惊叫了一声。

「呀！对、对不起！」

梅尔法连忙退后几步。

「我真是太失礼了，不应该偷看别人的信件。」

相较于频频道歉的梅尔法，娜娜爱尔反倒是似笑非笑地靠了过来。

「上面写什么？」

菲欧立刻拉├了袋口。

「这里不太方便，待会儿一个人看好了。」

「这封信足我送来的，我又帮你击退了那个女仆，让我看一眼不会怎样吧？」

「这个……」

菲欧为之词穷。

他不敢拒绝得太明显，以免激怒娜娜爱尔。

娜娜爱尔可说是菲欧的敌人，即使目前的心情还不错，也不能轻忽大意。

「娜娜爱尔，不要为难人家了。」

眼见菲欧左右为难，梅尔法立刻出面制止娜娜爱尔。

「刚刚你自己还不是想偷看，现在凭什么阻止我？」

娜娜爱尔的注意力被梅尔法吸引之后，菲欧这才松了口气。

事实上，菲欧还真不知道该如何面对试图对自己不利的敌人。

「呃……也是啦！」

「也罢，不愿意就算了，我也不勉强。」

娜娜爱尔向菲欧眨眨眼，缓缓地升上天空。

「这里有没有可以让我独处的地方？」

刻意回避浮上半空中的蓝色点点之后，菲欧询问梅尔法。

「呃……告解室吧！」

顺着梅尔法的指尖往前一看，并排的小房间映入眼帘。

那里应该不会被人偷看。

就算真的有人想要偷看信件的内容，小小的告解室也容不下第二个人。

「可是值班的神父……」

「现在是教堂的打扫时间，告解室里面没有神父。」

拿着扫除用具的梅尔法├分肯定。

「就算真的被听见了，基于保护当事人的原则，神父也不会说出去的。」

面露微笑的梅尔法轻推菲欧的背心。

「谢谢你，梅尔法。」

向梅尔法道谢之后，菲欧走向告解室。

「娜娜爱尔，我们继续打扫吧！」

梅尔法环视四周。

「咦？」

娜娜爱尔早就不见踪影。

「到底跑哪儿去了呢……？」

＊

武器屋卡特蕾尔的店面传出一阵动听的旋律。

清澈高朗的笛声，正是由蕾娜放在柜台上的独角兽之剑吹奏出来的乐曲。

「居然白己跑出去唱歌。」

听见优美的旋律之后，蕾娜不禁嘟起了双唇。

音乐突然停止，店内再度恢复平静。

独角兽之剑会随着菲欧的歌声产生反应，这阵旋律代表了菲欧正在某处引吭高歌。

「想要白己赚钱吗？」

仔细回想起来，已经好一阵子没听到菲欧的歌声了。

蕾娜几乎忘了他是个热爱歌舞的孩子。

「我是不是太过分了？」

蕾娜倚着柜台重重地叹了口气。

店里面半个客人也没有，刚好可以让蕾娜沉淀心情，细细思量。

蕾娜试着回想与菲欧展开旅程之后的点点滴滴。

这时她才注意到自己往往是旅行计划的决策者，只负责决定目的地而已，至于其他的细节琐事，几乎都是丢给菲欧处理。

若不是靠着小有名气的菲欧沿途卖唱，恐怕连旅行所需的盘缠都是一大问题。事实上，白银歌手与区区冒险者的收入，也是不可同日而语的。

对于菲欧而言，与蕾娜共同旅行恐怕是一件苦差事吧！

「我应该多替他着想才对。」

蕾娜的修行之旅并没有终点。

既然如此，何不听从菲欧的建议放慢脚步呢？

途中接受各式各样的委托、或者让菲欧展现歌喉，也不失为另一种好办法。

「不应该对他发脾气的。」

蕾娜觉得自己应该去寻找菲欧，然后向他赔罪。

只要利用独角兽之剑，立刻就能掌握他的行踪。

擅离职守固然不太妥当，但是只要事后跟卡特蕾尔解释清楚，相信她会原谅自己的。

「决定了！」

就在蕾娜准备起身的时候，店门被人一把推开。

清脆的铃铛声响意味着客人上门了。

「欢、欢迎光临！」

蕾娜立刻看着入口的方向，同时堆起了笑容。

「咦？挺熟练的嘛！」

进门的老者抚摸着自己的胡须，脸上露出会心的微笑。

「想不到堂堂的流浪战士蕾娜也会当起店员。」

老者的出现让蕾娜露出不悦的神情。

蕾娜在帝都的熟人再度来访。

「汉斯，你今天是来买武器，还是来消遣我的？」

继艾基德娜之后，连汉斯也出现了。

看来对蕾娜而言，今天又是另一场试炼。

「这就是你对待客人的态度吗？」

汉斯的视线落在蕾娜的胸前。

「客人看的是店内的商品，不会盯着人家的胸部不放。」

蕾娜遮住自己的胸口，神情十分不悦。

「店员也算是商品嘛。」

「这里不是那种类型的店家！」

蕾娜气得往柜台一拍。

柜台上的物品纷纷弹起，蕾娜的胸部也跟着上下摇晃。

「嗯，摇得好。」

汉斯轻抚白己的胡须，欣赏蕾娜的愤怒之美。

「……跟你生气也是白搭。」

「知道就好、知道就好。」

确定蕾娜恢复平静之后，汉斯不经意地扫视柜台四周。

「唔！」

眼神突然一变。

「这玩意儿也要出售吗？」

「什么？」

「就是你脚边那个玩意儿。」

蕾娜低头俯视白己的脚边。

「啊！」

独角兽之剑孤零零地躺在地上。

大概是刚刚动柜台的时候掉下去的。

「抱歉，这是非卖品。」

「借我看一下好吗？」

汉斯的双眸绽放出生意人的光彩。

他似乎发现独角兽之剑并非寻常的武器。

「嗯~~~」

独角兽之剑是一把魔法剑，同时也是菲欧的下半身。

菲欧兴奋的时候，独角兽之剑的大小和硬度也会跟着产生变化；相反地独角兽之剑也会对菲欧的精神和肉体造成直接性的影响。

简而言之，若任凭汉斯把玩独角兽之剑，人在远方的菲欧应该也会有所感受才对。

「这么为难吗？」

当初在谢尔敦的地下迷宫打倒爱丽之后，菲欧也同时失去了意识。蕾娜认为应该是独角兽之剑将对手打倒时的凄厉惨叫忠实重现在菲欧的脑海，才会对他的心灵造成莫大的冲击。

这就是蕾娜从不轻易使用、也不让第二者碰触独角兽之剑的原因。

几经思量之后，蕾娜做出了决定。

「摸一下总行吧？」

汉斯往前走了几步。

「摸一下倒是可以啦。」

蕾娜爽快地将独角兽之剑交给汉斯。

「哦，感谢感谢。」

汉斯粗壮的手指握住独角兽之剑的剑柄。

不知道菲欧现在有什么感受。

希望他察觉独角兽之剑的反应，尽速回到武器屋。

＊

右手才刚搭上告解室的门扉，菲欧的身体突然起了一阵冷颤。

「啊呜……」

先是下半身被人紧紧地握住，接着又是粗鲁地抚摸表面。

触感绵密细致，仿佛在确定形状和大小似地，菲欧的男性象征顿时起了难以抑制的反应。

「喔……」

口中更是泄漏出暧昧的呻吟。

不行，绝对不能让身后的两人发现。

尤其是至今仍然将自己当成女孩子的梅尔法。

于是菲欧摇摇晃晃地打开告解室的木门，这才发现里面只有一张小椅子而已。

空间不大，张开双臂就会碰到两边的墙壁。

「这么小……」

不过这里本来就是坐在椅子上向小窗子另一端的神父告解的地方，白然不需要太大的空间。

「呼……」

确定四下无人之后，菲欧这才松了口气，打开双腿一屁股坐在椅子上。

「伤脑筋，这下子该怎么办？」

菲欧俯视着自己的双腿之间。

长裙的一部分高高隆起，仿佛藏了一柄短剑似的。

除非设法抚平隆起，否则菲欧根本无法走出告解室。

「蕾娜到底在搞什么？」

菲欧不禁出声埋怨。

这种感觉绝对是来自独角兽之剑。

菲欧的亢奋会让独角兽之剑的形状和大小产生变化；相对地，独角兽之剑也会对菲欧造成影响。

「啊哈，果然藏在你身上。」

娜娜爱尔的声音传入耳中，菲欧连忙并拢双腿。

「来不及了！」

告解室的小窗子突然被撞开，破窗而人的娜娜爱尔一把抓住菲欧的男性象征。

「啊呜！」

菲欧不禁发出一声惨叫。

「总算被我得到独角兽之剑了。」

娜娜爱尔露出得意的微笑，右手逐渐加重了力道。

「咦……？啊……！」

事出突然，一时之间菲欧根本不知该如何反应。

他只知道自己的小兄弟正面临生死存亡的危机。

「啊哈！」

娜娜爱尔满心以为自己握住的物体正是独角兽之剑，毫不留情地往后一扯。

「呀——！」

锥心的疼痛袭来，菲欧下意识地狂踢眼前的冒失鬼。

「给我滚出去！」

告解室的空间不大，娜娜爱尔又紧握着菲欧的双腿之间，根本无从闪避。

「呀！」

娜娜爱尔惊叫一声，往后退了好几步，还险些撞破告解室的木门。不过她好歹也是女王之刃的参赛者，两三下就稳住了身形，对着告解室破口大骂：

「竟敢对天使无礼！你不怕遭到天谴吗？」

「我才不怕什么天谴！」

菲欧怒斥一声之后，用力地关上告解室的木门。

「你说什么？不要太过分了！」

正当娜娜爱尔打算推开木门的时候，梅尔法从背后拉住了她。

「娜娜爱尔……」

「呜哇！」

梅尔法的语气带着些微的怒火，娜娜爱尔不禁惊叫一声。

「可以请您解释一下，为什么会出现在告解室吗？」

只有告解者以及聆听告解的神父才能进入告解室，这是教会的规矩。即使是天神的使者也不例外。

梅尔法的脾气再好也不能忍受冲撞体制的行为。

「我只是想听听菲欧的告解而已，绝对不是想知道袋子里面装了什么，更不是觊觎独角兽之剑。」

娜娜爱尔在慌乱之中吐露真言，梅尔法不禁摇头苦笑。

「谢谢。」

仔细赏玩之后，汉斯将独角兽之剑放在柜台上。

「这样就够了吗？」

「嗯，够了。既然是非卖品，我也不能怎样。」

汉斯双手一摊，看起来有些无奈。

「不过这玩意儿的外型可真是完美。」

视线在独角兽之剑以及蕾娜的胸前来回游移之后，汉斯的脸上浮现出猥亵的笑容。

「完美？」

蕾娜还是第一次听见这种评价。

「无论是人小或形状，都堪称上乘。」

「是哦~」

蕾娜不明白汉斯旳话中含意，只好随口附和。

「对了，卡特蕾尔在吗？」

「她出去了。」

蕾娜意兴阑珊地回答。

对汉斯不需要太客气，蕾娜也没把他当成客人看待。

「我问问而己。既然你留下来看店，那就表示卡特蕾尔不在店里面。」

既然如此，还问那么多做什么？

强忍着几乎脱口而出的咒骂，蕾娜暗白握紧了双拳。

「找她有事吗？」

蕾娜静静地开口。

如果汉斯有事找卡特蕾尔，于情于理都应该替她留话。

「也没什么要事啦，只是想跟她做一些生意之外的接触罢了。」

看到汉斯脸—浮现出暧昧的笑容之后，蕾娜不禁叹了口气：

「卡特蕾尔已经是人妻了，劝你还是别动歪脑筋。」

「人妻才好啊，丈夫下落不明的人妻更好。」

卡特蕾尔的丈夫是冒险者欧文，有一天突然不见踪影，从此音讯全无。

「就算丈夫不在身边，卡特蕾尔也不会接受其他男人的示好。」

蕾娜的语气十分坚定。

既然已嫁做人妇，就不应该对其他男人存有遐想。蕾娜无法接受这种有违妇道的行为。

「哈哈哈，小女生就是小女生。」

「你、你说我是小女生？」

「跟卡特蕾尔比起来，你确实是小女生没错。」

汉斯轻戳蕾娜的胸部。

「你！」

事出突然，蕾娜根本来不及反应。

酥麻的感觉从胸部的尖端迅速扩散。

「啊哈，该不会戳中小豆豆了吧？」

「才、才没有！」

狼狈的蕾娜提高了嗓音。

「也罢，替我转告卡特蕾尔一声。」

无视于脸红心跳的蕾娜，汉斯满不在乎地开口。

「千人份的货款已经备妥，请她准备出货。」

「千人份？」

「大生意呢！」

汉斯露出一抹奸笑。

「买主是新兴国家，或者也可称之为复活的王朝。总而言之，这笔生意对卡特蕾尔绝对没有坏处。」

蕾娜连忙拿笔记下。

千人份的武器？

到底是哪一个新国家？

蕾娜开始揣度汉斯口中的新兴国家，早就将寻找菲欧的念头抛到脑后。

「先闪人了，好好看店吧！」

汉斯向兀自沉思的蕾娜打声招呼之后，离开了武器屋。

＊

「真是一点也大意不得。」

关上告解室的木门之后，菲欧仔细地检查四周。

刚刚的插曲浇熄了肉体的兴奋，裙下的隆起也缩得小小的。

外头寂静无声，娜娜爱尔和梅尔法似乎都离开了告解室。

「应该没人了吧？」

喃喃自语的菲欧窥视着告解室墙上的小窗，确定四下无人之后，才从小袋子里面拿出信纸。

「……呜哇！」

摊开信纸的瞬间，菲欧被眼前的景象吓了一大跳。

跟手掌一般大小的信纸之上，浮现爱莉小小的立体影像。

「好久不见了，小姐……不，少爷。」

小小的爱莉开口说话。

看来立体影像似乎是用来传达信件内容的。

「之前在谢尔敦发生那种事情，实在是非常遗憾。不过，爱莉还是很喜欢少爷，即使现在也一样。」

「别这么说嘛，人家会不好意思呢！」

菲欧情不白禁地回应信纸的内容。

「不管结果如何，爱莉都拖累了少爷。为了洗刷污名，爱莉特地请主人制作了一项道具。」

「道具？」

菲欧从袋中取出小小的护身符。

「就是这个吗？」

木制的护身符上面写着几个魔法文字。

表面还施以典雅的装饰，看起来十分贵重。

「只要拿着这个护身符大喊『爱莉，救救我』，我就会立刻出现在少爷的面前。除了求救之外，即使是有点任性的愿望也能实现。」

「任性的愿望……」

「护身符共有三份，用完之后，少爷就会自动被传送到爱莉的身边。啊，多么完美的设计啊！」

「什么？」

用完三份护身符之后就会被传送到爱莉的身边……

这不是逼得菲欧只能用两份吗？

「少爷，期待您的许愿。」

爱莉的影像深深一鞠躬，然后就消失了。

「这下子可伤脑筋了。」

菲欧不禁抱头苦思。

召唤爱莉确实是相当诱人的能力。

之前在沙漠地带遇险的经验，更让菲欧深深感到这种能力的可贵。

可是，一旦使用完毕，就会被传送到爱莉的身边，那么先前在谢尔敦地下迷宫追随蕾娜的誓言也就失去了意义。

这样怎么对得起以生命保护自己的蕾娜呢？

「先收下再说吧！」

既然一时之间做不出决定，继续烦恼下去也只是浪费时间。

于是菲欧整理心情之后，走出告解室。

＊

「啊，出来了！」

「怎样？」

才刚离开告解室，娜娜爱尔和梅尔法就一左一右靠了过来。

「没、没什么，只是一些无关紧要的问候。」

梅尔法也在场，因此菲欧特地以斯文有礼的口吻回话。

好歹梅尔法也是人称帝都圣女的人物，菲欧当然想跟她打好关系。

「是哦，真没意思。」

兴味索然的娜娜爱尔飘上半空中。

「梅尔法，送他回家吧！」

「不、不必了，我自己回去。」

「那怎么行？万一又碰到刚刚那个女仆怎么办？女战士又不在身边，太危险了。」

娜娜爱尔的提议让菲欧大吃一惊。

菲欧万万也想不到娜娜爱尔居然会替他设想得如此周到。

「可是，梅尔法还有教堂的工作……」

其中必然有诈。

菲欧抱定主意婉拒，将视线移到梅尔法的身上，试图寻求她的同意。

「呃……没关系，反正社区服务的时间就快到了。」

拿着扫除工具的梅尔法微笑回答。

「那怎么好意思呢？」

「别这么说，帮助他人本来就是应该的。」

就算对方不是菲欧，梅尔法也会遵从娜娜爱尔的指示。

基本上，梅尔法是个不擅拒绝的人，娜娜爱尔早就掌握了她的个性。

「如果菲欧有什么万一，大家就听不到那么美妙的歌声了。光是冲着这一点，我就一定要送菲欧回去。」

梅尔法的语气相当兴奋，凝视着菲欧的眼神更流露出些许的陶醉。

「那就说定啰~梅尔法得先去换衣服才行，菲欧就暂时在这里休息片刻如何？」

「……也只能如此了。」

菲欧叹了口气，坐在礼拜堂的椅子上。

「呃……娜娜爱尔……」

「梅尔法，怎么啦？」

飘浮在半空中的娜娜爱尔俯视梅尔法。

「您真是令我刮目相看呀，不但为了保护弱小挺身而出，事后甚至还为她的安危多所设想……」

「梅尔法，你把我当成没血没泪的恶魔吗？」

「这……我……」

娜娜爱尔的吐槽让梅尔法为之语塞。

「团长曾经说过，不要钱的最贵。无论如何，还是让我表达谢意吧！」

为了替梅尔法解围，菲欧主动开口。

「嗯~我没什么想要的，不过如果你愿意馈赠，我也不会拒绝啦！」

娜娜爱尔依然维持一贯的不可一生。

你会什么？一

「我只会以歌声表达谢意……」

「好，歌曲也行。」

「咦？」

「干嘛这么惊讶？」

「我还以为你要的是那个呢！」

菲欧指的当然是独角兽之剑。

「如果我要的话，你愿意给我吗？」

「唔……不行，目前不在身边。」

菲欧拍拍自己的腰间，表示独角兽之剑不在身上。

「我不喜欢勉强他人，除非你自己拿出来，否则我是不会强要的。」

娜娜爱尔似乎将先前发生在告解室的小插曲忘得一干二净。

「说到这里，你到底是谁？」

「呃……」

这个最基本的问题让菲欧为之语塞。

事实上，菲欧完全不知道自己来自何方、又是什么身分。

他只记得自己握着独角兽之剑困顿街头的时候，被流浪艺人的团长所收留。但是，之前的记忆却付之阙如，仿佛被利刃一刀切割。

「难道你丧失了记忆？」

「没错，我连自己是谁都不知道。」

「是哦~」

娜娜爱尔双手交抱在胸前，脸上的表情十分诡异，似乎知道什么内幕。

「怎么，你是不是知道什么？」

「没错。」

娜娜爱尔的嘴角浮现促狎的笑容。

「什么？」

「可是我不告诉你。想知道的话，就跟蕾娜分道扬镳，然后带着独角兽之剑来找我吧！成为我的人之后，我的秘密白然会成为你的秘密。」

「我很想知道，可是我不能答应。」

不过蕾娜已经明确地表示不需要独角兽之剑了，就算真的答应娜娜爱尔的要求，似乎也不为过。

「你倒是很干脆。」

「好说。」

菲欧吹起了口哨，试图掩饰内心的慌乱。

仔细一想，娜娜爱尔不可能知道自己的身分。

否则之前就不会质疑白己到底是谁了。

「为什么你一心一意想要得到独角兽之剑？」

「这、这个嘛……」

这下子轮到娜娜爱尔吞吞吐吐了。

「天界的命令吗？」

「没错，就是天界的命令！我绝对没有利用治愈能力让羽翼长大的打算！」

不经意地说出真心话之后，娜娜爱尔轻轻按住菲欧的嘴唇，示意他不要继续追问下去。

「梅尔法，准备好了吗？」

同时提高音量催促梅尔法，藉以掩饰内心的狼狈。

也罢，至少知道娜娜爱尔为什么想要得到独角兽之剑的原因了。

「来、来了！」

梅尔法回答的同时，手边还在收拾打扫用具。

看来菲欧与娜娜爱尔交谈的期间，她依然认真地打扫教堂。

「回去之前，先让我把欠你的还一还。」

「还什么？」

「这么快就忘啦？」

娜娜爱尔的健忘让菲欧差点没跌倒在地。

「对哦，歌曲。好，就唱一首赞美我的圣歌吧！」

「赞美歌……」

菲欧深吸一口气，凝视着在头上盘旋的娜娜爱尔。

歌词如泉水一般自脑海中涌现。

看来又是一首杰作。

优美的旋律自体内倾泻而出，菲欧引吭高歌。

划破天际的一道白光，

比流星更加耀眼，

这就是翱翔天际的你。

向流星许愿，

向你祈祷。

啊，我们的天使，

圣洁的光明天使。

天使的存在，

赐予我们勇气，

充满希望的明天。

耀眼的天使啊，

展现你的圣体，

照亮我们的未来。

划破天际的白光，

守护众人的希望天使，

让万物现出最真实的形体。

啊，我们的天使。

曲终之后，菲欧阖上双眼。

「嗯？」

温热的触感迎面而来，菲欧连忙睁开双眼。

「了不起！太美了！我喜欢！」

娜娜爱尔的脸孔近在眼前。

无视于菲欧的惊讶，娜娜爱尔突然吻上了菲欧的双唇。

「呜！」

菲欧霎时全身僵直。

「哎呀！」

一旁的梅尔法更是睁大了双眼，凝视着难得一见的吻戏。

「嘿嘿嘿~」

尽情地吸吮之后，娜娜爱尔才心满意足地离开菲欧的双唇，同时以不怀好意的眼神打量着呆若木鸡的菲欧。

「为了赞美你的歌声，特别赠送天使之吻。」

娜娜爱尔的肌肤看起来格外地光泽动人。

「呃……娜娜爱尔？」

「梅尔法，不管你想说什么，都不准破坏我现在的好心情。」

「之前您以菲欧的歌声当作击退死灵女仆的酬谢，如今又以天使之吻酬谢菲欧的歌声，这一来不是让菲欧永远欠您一份情吗？」

几秒钟的沉默之后。

「哦呵呵呵呵！这当然全在我计算之中啰！」

娜娜爱尔纵声大笑，同时自信满满地挺起胸膛。

「迟早有一天，菲欧会变成我的人！」

说完之后，娜娜爱尔态度坚定地指着菲欧。

她一定是刚刚才想到的。

「为什么会变成这样……」

面对娜娜爱尔的绝对自信，菲欧连吐槽的力气都没有了。

不过，这个偶发事件也让菲欧证明了一件事。

娜娜爱尔还是处女。

「而且还有点耳背……」

菲欧小声地自言自语。

＊

「真不愧是帝都，要什么有什么~」

躲在一个人也没有的小巷弄里喃喃自语之后，形似爱莉的人物逐渐改变了外貌。

先是表面起了细微的波纹，接着全身变成黏稠的胶状物质。几秒钟之后，爱莉的外表已不复见，取而代之的是另一个人物的模样。

「接下来该找谁决斗呢？」

面露微笑的人物，正是先前与爱莉展开一场大战的娜娜爱尔。

「不过在这之前……」

化身为娜娜爱尔的她从体内掏出水晶球。

水晶球是每个参赛者的证明文件，不过她的水晶球之中并没有徽章，只有浓雾般的幽暗。

「开始……」

轻微尖锐的震动声传来，幽暗的水晶球之中显现出好几个魔法文字。

「限定使用者的通话设定，对象是爱莉。」

接收指令之后，幽暗之中立刻出现女仆装扮的少女。

这名少女不是别人，正是她先前所变化的爱莉。

「哈啰~？爱莉，是我啦！」

「……您是哪位？」

水晶球中的爱莉浮现出讶异的神情。

「咦？看不出来吗？」

「不要再变化成其他人的模样了，梅洛娜。」

「讨厌~爱莉好严格喔~」

说话的同时，名叫梅洛娜的少女全身微微颤抖，又变化成另一个人。

仿佛兔耳朵的突起物自头部往外延伸，前发的一部分宛如人类的双手，牢牢地抓住白己的胸部。

这幅景象只能以奇观二字来形容。

少女的真面目正是千变刺客梅洛娜。

她具备足以变化成各种物体的特殊能力，与爱莉同为沼地魔女的手下。

「好了，找我有什么事？」

「嗯，有件事要向你报告。」

「我？」

「是的，召唤符已经送交菲欧的手——」

「真的吗？」

水晶球中的爱莉露出又惊又喜的笑容。

「当然是真的啰~虽然遇上了一点小麻烦，最后还是顺利地达成任务。记得替我向主人报告，掰掰。」

也不等爱莉回答，梅洛娜就停止了水晶球的远距离通话功能。

这里可是女王治下的都城，即使是主人特制的水晶球，也难保不会被宫廷魔导师发现。

现在还不到让女王阵营发现的时候。

「万事OK。繁华的帝都，我来啦！」

于是梅洛娜再度变化成他人的姿态，消失在灯红酒绿的帝都之中。




第三章 擦肩而过的意念
第三章擦肩而过的意念

宙告决斗开始的钟声传遍帝都每一个角落。

这里是女王之都盖诺斯。

女王之刃的发祥地果然名不虚传，除位于市中心的十二座人竞技场之外，小型竞技场随处可见，触目所及泰是紧张刺激的前哨战。

全大陆亟欲在女王之刃崭露头角的美斗士齐聚帝都盖诺斯，无论足人数或实力，都不是其他的地方都市所能比拟。

在这里不愁找不到对手，更不必担心没有决斗的场地。

来往于竞技场之间的人群中，梅尔法和菲欧朝着武器屋缓缓前进。

「可惜了这个好机会。」

听见钟声之后，菲欧喃喃白语。

锄强扶弱向来是蕾娜的行动准则，也是她展开旅程的原动力。在女王之都进行前哨战，正是蕾娜迅速增加胜场数的不三法门。

可惜的是，蕾娜对于前哨战的参与并不如想像中那么积极。

「真不知道她在想什么。」

白从来到帝都之后，蕾娜的牡活几乎是在看店以及每天早上被卡特蕾尔修理中度过。

根据蕾娜的说法，她目前还是遭到通缉的逃犯。

不管追捕她的人物到底是谁，应该巴不敢在女子之都造次才对。

至少稍有判断力的正常人都知道，位于女王之刃顶端的帝都盖诺斯不是外人可以放肆的地方。

为了这个理由放弃前哨战，除了可惜之外还是可惜。

「呃……什么好机会？」

听见菲欧的白言白语之后，梅尔法好奇地开口。

「嗯~一点私事。对了，梅尔法，你曾经觉得神不需要你吗？」

菲欧刻意以千金大小姐的语气发问。

「从来没有。」

梅尔法斩钉截铁地回答。

「呃~或许神一开始就不需要我们，而是我们需要神吧！」

「也……也是啦！」

梅尔法的口吻充满了自信，菲欧不禁为之慑服。

「呃……之所以问这个问题，是不是代表菲欧想被某人需要呢？」

真不愧是神职人员，眼就看穿了菲欧的心凳。

「嗯……」

「菲欧，你是被需要的人。」

「什么？」

「呃……至少我跟娜娜爱尔都需要菲欧。如果还是觉得自己不被需要，欢迎随时到教堂来找我们。」

「谢谢……」

梅尔法的体贴让菲欧的心情好转了许多。

从他人的口中得知自己的重要性，的确是一件相当愉快的事情。

「可以请教一个问题吗？」

菲欧凝视着梅尔法。

「请、请说，不必客气。」

「你也要参加女王之刃吗？」

「这个……」

「不方便回答就算了，没关系。」

「不，不会不方便。呃……就结果而再，没错，我要参加。」

梅尔法用力地点点头，脸上的表情却有些无余。

「娃你自己决定的吗？」

菲欧的问题让梅尔法为之语塞，低下头来努力地思索答案。

「这个……」

「没关系，不方便就算了。我只是随便问间而已。」

犯不着逼她说出一个答案。

于是菲欧转过身子，继续往前走去。

「其、其实……」

梅尔法从后面追了上来，似乎找到了该如何回答的方法。

「我是奉祖母之命参加的。虽然我一点都不喜欢打打杀杀，可是身为教派的代表，也只能尽力而为了。」

「尽力而为……？」

制式的回答让菲欧叹了口气。

女王之刃的参赛者本来就应该尽力而为。

这是毋庸置疑的。

「啊……」

直到这个时候，菲欧才发现自己心情不好的原因。

蕾娜并未尽力而为的态度，就是让两人产生摩擦的症结所在。

每天早上的特训俨然成为新武器的实地测试，实在看不出蕾娜非打倒卡特蕾尔不可的决心。

「原来如此，总算是搞清楚了。」

恍然人悟的菲欧抬头看着梅尔法，同时露出感谢的微笑。

「呃？」

菲欧突如其来的笑容，让梅尔法感到有些疑惑。

「谢谢你，梅尔法。我现在舒服多了。」

「不必客气，这是我的荣幸。」

受到菲欧的情绪感染，梅尔法也浮现灿烂的笑容。

「呃~其实我有个不情之请……」

面带微笑的梅尔法怯生生地开口。

「嗯？」

「下次可以请你为大家演唱赞美歌吗？」

只要可以唱歌，菲欧是不会在乎地点的。

「就怕你嫌弃……」

话才说到一半，菲欧的肚子就咕噜咕噜地叫了起来。

「啊……」

自从中午离开武器屋之后，菲欧直到现在都还没吃东西呢！

「一起去吃点什么吧！」

「好耶~！我还没吃过帝都的料理呢！」

菲欧兴高一米烈地接受梅尔法的提议。

＊

「我回来了！」

武器屋的木门被﹉把拉开，元气十足的拉那跑了进来。

「回来啦？」

蕾娜蹲了下来，视线与拉那等高。

「菲欧呢？」

在店内张望一阵子之后，拉那开口询问蕾娜。

「嗯~出去了。」

总不能让拉那知道自己跟菲欧吵架了。

拉那才刚回来就急着找菲欧，蕾娜只好随便编了一个别脚的理由。

「是哦，人家想跟她玩呢！」

拉那嘴角一瘪。

跟着旅行艺人四处走唱的经验，让菲欧学会了讨好客人的技巧。

其中也包括了许多小孩子所喜欢的游戏。

事实上，在投靠卡特蕾尔的第二天早上，菲欧就已经赢得拉那的心。根据菲欧的说法，再也没有比小孩子祈求的眼神更具杀伤力的武器了。「别、别这样，菲欧马上就回来了。」

为了让泫然欲泣的拉那破涕为笑，蕾娜只好说了第二个谎言。

没有人愿意看到孩子流泪。

「真的吗？」

「嗯，当然是真的。」

蕾娜的保证让拉那露出了灿烂的笑容。

「拉那，卡特蕾尔呢？」

拉那笑眯眯地指着玄关的方向。

「我们特地带了礼物要送给蕾娜姊姊喔！」

说完之后，拉那牵起了蕾娜的手。

「送给我？」

在拉那的带领之下，蕾娜打开店门。

「啊哈，真有默契。」

单手提着一大包东西的卡特蕾尔刚好站在门口。

「你回来啦，卡特蕾尔。」

「看店辛苦了。对不起，这么晚才回来。」

卡特蕾尔穿过门口，走进店内。

「咦？只有你一个人吗？」

环视店内之后，卡特蕾尔开口。

「对，只有我一个。」

语气十分不悦。

「菲欧逃走了。」

蕾娜刻意压低音量，不让拉那听兄。

「怎么，吵架了吗？」

卡特蕾尔也小声地开口。

「你怎么知道？」

「看你的表情就知道了。」

卡特蕾尔微微一笑之后，将店门口的招牌翻至「营业中」。悄悄话的时间结束了。

「既然没有客人，不如到后面去吃点东西，顺便聊一聊吧！」「耶——！赞成！」

卡特蕾尔的提案获得拉那的附议。

「这个主意不错。店里面只有我一个，根本走不开呢！」

蕾娜也表示同意。

「傻瓜，把这个牌子拿出来不就行了吗？」

卡特蕾尔从柜台下面拿出一个小小的立牌。

上面写着『需要服务的时候请摇铃』。

「可是……万一有人趁我不在的时候顺手牵羊……」

姑且不论商品本身的价值，蕾娜实在不放心让这些杀人武器落人贼人之手。

「你是不是忘了商品陈列柜是可以上锁的？」

「啊……」

直到现在，蕾娜才发现自己完全没注意到锁头的存在。

她对这问店面实在太不了解了。

察觉到白己的粗心之后，蕾娜不禁感到十分沮丧。

「妈咪，我肚子饿了。」

拉那摇摇母亲的手。

「好吧，妈咪去准备午餐。蕾娜，你也别愣在那里了，快点做事吧！」

「对、对不起！」

卡特蕾尔的训斥将蕾娜拉回了现实。

＊

帝都盖诺斯聚集了来自四面八方的旅人。

以旅人为对象的各种设施充斥街头，这也是帝都的特征之一。

公共浴池、免费住处、赌场、酒店……设施之丰富，堪称全大陆之冠，甚至还有人说盖诺斯没有的东西，放眼全大陆也找不到。

各式各样的餐馆当然也是其中之一。这些餐馆自大陆各地引进最新鲜、最新奇的食材，建构出帝都特有的饮食文化。

梅尔法和菲欧的身影出现在异国餐馆栉比鳞次的小吃街一隅。

「你常来这里吗？」

拿起叉子轻戳桌上的蛋糕，菲欧询问身旁的梅尔法。

鲜奶油点缀蓝莓酱，呈现出蓝色水滴的色彩。

这就是人称蓝色水滴的戚风蛋糕，也是令娜娜爱尔爱不释手的甜点，梅尔法常常在她的命令之下前来购买。

「呃……偶尔来一次罢了，通常都是从事社区服务的时候顺便过来。」

梅尔法特别强调『偶尔』以及『顺便』，仿佛专程跑一趟是种罪恶。

「是哦~」

从梅尔法的口气来判断，将『偶尔』替换为『总是』似乎才是正确答案。

将蛋糕送入口中之后，菲欧注意到店内放置的水晶球。

水晶球正在转播前哨战的画面。

对战的双方分别是身穿白虎战袍的金发女战士，以及手持与形战杖的红衣女子。

「那是什么武器？」

菲欧的注意力被异形战杖所吸引。

异形战杖的触手蠢蠢蠕动，如同生物一般缠绕在I人的身上。

好一幅春色无边的画面。

每当触手滑过肌肤，红衣女子就会露出娇艳欲滴的神情。

菲欧不禁吞了口唾液。

同样的反应不只出现在菲欧的身上。

周遭男性的视线无不直盯着水晶球不放。

「难道己经插进去……」

就在菲欧将视线移至触手前端的时候，眼前突然一黑。

「哇！」

「不、不要看！」

梅尔法的声音自耳后响起。

「居然在大庭广众之下播放这种下流的画面，真不知道店家在想什么。」

原来是梅尔法从后面遮住了菲欧的双眼。

陷入黑暗的惊吓褪去之后，菲欧突然发现软绵绵的物体正贴着自己的后脑。

「啊呜……碰、碰到了……贴得好紧！」

本日第二次的海绵蛋糕让菲欧的心跳为之加速。

梅尔法身穿神职人员的服装，全身上下包得紧紧的。

可是从远处猛然一看，真的会以为包覆全身的薄绢就像是赤身露体的肌肤。

即使隔着好几层衣物，感觉就像是一对赤裸裸的胸部贴了上来。

在这个情况之下，菲欧的男性象征当然不可能没有反应。

「不……不妙……」

菲欧立刻强行压住逐渐胀大的某个器官。

「呜！」

锥心的刺痛袭上脑门。

或许是压得太用力了，小腹宛如刀割一般疼痛。

「你、你还好吧？」

菲欧的呻吟传入耳中，梅尔法连忙松手。

「我、我没事……有点不太舒服而已……」

按着小腹的菲欧咬牙切齿地回答。

「不舒服吗？没关系，包在我身上。」

梅尔法左右张望。

周遭的其他客人都目不转睛地看着前哨战的转播，没有人理会梅尔法和菲欧。

现在正是为菲欧治疗的大好机会。

梅尔法点点头，表情十分坚定。

「菲欧，请你看着我好吗？」

绕到菲欧的正面之后，梅尔法坐上了桌面。

「或许你会觉得我很没礼貌……」

软绵绵的臀部压在桌上，纯白的薄绢浮现出引人遐思的绉褶。

「不过事态紧急，还请多多包涵。」

说完之后，梅尔法抓住了裙摆。

「啊？」

菲欧不禁睁大了双眼。

蓝紫色的裙摆高高地掀起。

「这？这这这？」

菲欧的视线不由白主地飘向裙底。

雪白的肌肤包覆在纯白的薄绢之下，一点也不暴露；然而金色的刺绣纵断中央，凸显出秘密花园的存在，而且刺绣一路延伸到诱人的股沟，看得一清二楚。

「呜~~~！」

全身的血液集中在双腿之间的突起。

菲欧的前额冒出豆大的汗珠，拚命地忍耐。

「你、你还好吧？」

「我、我没事……梅尔法，你这是在做什么啊？」

上气不接下气的菲欧努力调匀呼吸。

「这、这是……」

察觉到其他人的视线之后，梅尔法连忙紧闭双腿。

不知不觉中，店内客人的视线全都从前哨战的画面移至梅尔法的身上。

「这叫做圣姿，展现神迹所必需的仪式。」

一张脸涨得通红的梅尔法羞答答地向菲欧解释。

这不叫圣姿，根本就是性姿嘛！

当然，这句话菲欧只能深藏在心里。

「呃……有效吗？」

如果是某种疾病，或许会有部分效果：可惜的是菲欧健康得很，一点部没生病。

即使满脸通红的梅尔法摆出再多的圣姿也是一点效果都没有。

「有、当然有！我已经没事了！」

菲欧刻意提高了音量，证明白己的健康。

不能放任梅尔法继续搔首弄姿，否则一定会落得鼻血狂喷的下场。

「……谢谢，你真是善良。」

从菲欧的模样看来，神圣的力量并未发生效果。

即使如此，菲欧还是强颜欢笑，不愿让梅尔法失望。菲欧这种体贴的做法，让梅尔法大为感动。

「一定是我的信仰不够坚定。」

梅尔法叹了口气，从桌子上下来，神情有些落寞。

「不、不是因为你的关系啦，这是我的老毛病了。」

菲欧连忙安慰梅尔法。

「回去吧，我已经吃饱了。」

说完之后，菲欧按着自己的小腹，颤巍巍地从座椅上起身。

＊

刚出炉的面包和新鲜水果的香气勾勒出餐桌的欢乐气氛。

「开动——！」

拉那大喊一声之后，立刻抓起面包咬了一口。蕾娜和卡特蕾尔则是面带微笑在一旁欣赏拉那吃得津津有味的模样。

「蕾娜姊姊也来一口嘛，很好吃耶！」

「嗯，那就不客气啰。」

在拉那的劝诱之下，蕾娜也拿起了一块面包。

「边吃边聊并不是一个好习惯，不过我还是想知道外出采购的这段期间，店里有没有发生什么事情？」

将拉那掉落的面包屑整理干净之后，卡特蕾尔询问蕾娜。

「销售明细请参照清单，另外……」

蕾娜吸了口气，露出嫌恶的表情。

「汉斯来过一趟。」

「汉斯？真是稀客。」

「他说千人份的货款已经备妥，要你准备出货。」

听到『千人份』三字之后，卡特蕾尔突然停止了动作。

「卡特蕾尔？」

「……伤脑筋，他居然是说真的。」

卡特蕾尔陷入沉思，一旁的拉那则是伸出手来拿了第二块面包。

「这笔生意谈成之后，就可以暂时歇业，专心准备女王之刃的决赛了。」

根据蕾娜这几天的计算，武器屋每天大约有三十人次的来客，提袋率大概是三分之一，也就是一天的消费客大约有十名左右。一千人份是十人的百倍，相当于一百天的营业额。

「我也想目睹卡特蕾尔披挂上阵的英姿呢！」

蕾娜的双眸闪闪发亮。

每天早上的模拟战虽然是既定课程，然而卡特蕾尔总是没把蕾娜当一同事。身为女王之刃的参赛者，这可是一大耻辱。感叹实力不足的同时，蕾娜也只好努力地鞭策自己，期许有一天可以成为超越卡特蕾尔的美斗士。

「不行。那个人随时都有回来的可能，武器屋每天都要开门营业。」

卡特蕾尔口中的『那个人』就是冒险者欧文，卡特蕾尔的丈夫，拉那的父亲。

欧文为什么抛下妻儿消失无踪？

恐怕只有他本人才知道。

「对了，蕾娜，你怎么会跟菲欧吵架？」

卡特蕾尔不愿提到失踪多年的丈夫，立刻转移话题。

「菲欧说我面对客人的态度很不好。」

「嗯……」

卡特蕾尔点点头，似乎也颇有同感。

「卡特蕾尔，难道你也同意菲欧的说法？」

「就雇主的角度而言，菲欧确实不失为一个好帮手。」

卡特蕾尔的回答让蕾娜感到十分气馁。

「不过这应该不是你们吵架的原因吧？」

不愧是卡特蕾尔，什么都瞒不了她。

「嗯，其实是为了这个。」

蕾娜将独角兽之剑放在桌上。

「啊！」

卡特蕾尔惊呼一声，在拉那的眼睛还来不及转过来之前，随手拉过一块餐巾盖上独角兽之剑。

「好快……」

只能用电光石火来形容的速度上让蕾娜惊叹不已。

「妈咪，怎么啦？」

耳畔突然吹起了一阵微风，拉那一脸狐疑地看着母亲。

「没、没什么。拉那，你不是还要吃面包吗？」

卡特蕾尔笑着摇摇头，凝视着手里拿着圆面包的拉那。

「嗯，已经拿了。」

「那就快吃吧，多吃一点。」

拉那依言啃起了面包。

「记得要把牛奶喝完喔。」

嘴里咬着面包的拉那点点头。

看来他似乎没发现桌上的物体。

「你怎么可以把那种东西放在桌上！」

卡特蕾尔低声向蕾娜抱怨之后，随手拿起装满牛奶的杯子挡在餐巾前面。

「这就是我跟菲欧吵架的导火线。」

「什么？」

卡特蕾尔的眼神充满了疑惑。

也难怪她会有这种反应。

现在的独角兽之剑差不多跟短剑一样大小，也就是说握柄的部分比刀刃还要大，任谁都会注意到疑似男性器官的握柄。

不谙人事的女性或许没什么感觉，可是看在育有一儿的卡特蕾尔眼中，立刻就察觉到那种独特的形状代表了什么。

「居然为了这种东西吵架……」

卡特蕾尔的脸颊泛起了红晕。

人妻的想像力果然比少女丰富了许多。

「卡特蕾尔，你误会了啦！」

蕾娜摇头叹气。

每次一提到独角兽之剑，周遭的人总是会朝着那个方面联想，蕾娜真的受够了。

如果是男性想入非非也就罢了，蕾娜万万也想不到连同为女性的卡特蕾尔也会想歪。

「这是名为独角兽之剑的奏剑，不是你想像中的东西。」

蕾娜苦着一张脸。

她很想跟卡特蕾尔谈谈，事实上她也只能找卡特蕾尔谈。

在武器屋打工的这段期间，蕾娜对卡特蕾尔有了充分的认识，更觉得她是个值得信赖的朋友。

因此蕾娜实在不愿意见到卡特蕾尔做出跟凡夫俗子没有两样的反应。

「这个魔法道具凝聚了菲欧的力量。」

「菲欧？」

「他的身上有特殊能力。」

过去蕾娜从未向外人提及菲欧的能力。

毕竟在有人觊觎这种能力的情况下，蕾娜可不想惹麻烦上身。

不过卡特蕾尔不同，她是可以信任的人。

于是蕾娜将她认识菲欧的经过，以及独角兽之剑的能力详细地描述了一遍。

其中包括了菲欧可以藉由亲吻治疗他人、冥土使者爱莉的主人意欲对菲欧不利。

独角兽之剑拥有击退恶灵的力量、亲吻剑柄可以收到亲吻菲欧的效果。

来自天界的光明天使娜娜爱尔也企图夺走独角兽之剑。

独角兽之剑的大小会随着菲欧的精神状态产生变化。

「总而言之，这把短剑让我们被迫面对许多不必要的纷争。」

说明完毕之后，蕾娜叹了口气。

「不过你还是勇敢地面对挑战，不是吗？」

「因为我已经答应菲欧，要保护他的安危。不过也因为如此，好几次都被迫使用独角兽之剑的力量。一

「既然是被迫使用，表示你无法驾驭这强大的武器啰？」

卡特蕾尔果然犀利，一眼就看出问题的症结。

「是的。这把剑拥有强大的治疗能力，只要运用得当，夺下女王之刃的冠军宝座也不是梦相心。」

不管受了多严重的伤都可以在瞬间痊愈。

「不会受伤的话，那可就天下无敌了。」

「嗯。就算真的受伤，也可以瞬间治愈，毫无后顾之忧。可是这么一来，就不算是以自己的力量获得胜利了，搞不好还会被当成卑鄙小人呢！」

蕾娜一口气吐露心声。

「嗯……应该还不至于啦。」

卡特蕾尔否定蕾娜的忧虑。

「武器毕竟只是一种工具，胜负真的是靠工具来决定的吗？」

「是吗……？好想把独角兽之剑扔到海中，就不会有那么多烦恼了。」

蕾娜抱头叹息。

独角兽之剑确实给蕾娜带来了不少烦恼，这段期间一直找不到人倾诉，如今她一股脑儿地将内心的情绪全都释放了出来。

「我了解你的意思，不过你真的想太多了。」

「我想太多？」

蕾娜抬起头来，表情十分受伤。

「这个武器不是协助你度过了许多危机吗？」

「嗯……」

无论是谢尔敦的地下迷宫、抑或是刚恩绿洲，蕾娜的小命都是独角兽之剑救回来的。

没有独角兽之剑的协助，现在她应该还留在刚恩绿洲，担任雅玛拉王朝的守护者。

「危急之际寻求独角兽之剑的协助，却又不想在女王之刃使用独角兽之剑的力量，也难怪菲欧会生你的气。」

「啊？」

看来卡特蕾尔似乎察觉了蕾娜并未发现的症结。

「你自己应该也有所感觉才对吧？」

卡特蕾尔嫣然一笑，说出她发现的答案。

「菲欧想跟你并肩作战。」

「你说什么？」

意想不到的答案让蕾娜瞪大了双眼。

蕾娜满心以为菲欧之所以愿意一同旅行，主要是因为蕾娜成为独角兽之剑的主人。

「可是……怎么会……」

「那个女孩子已经超过十二岁了吧？如果独角兽之剑真的有你所说的能力，为什么她不白己参加女王之刃？」

「可是……」

蕾娜不知道该不该说出菲欧的性别。

卡特蕾尔尚未发现菲欧的真面目，依然将他当成一名美少女。

「妈咪……」

在一旁聆听两人对话的拉那耐不住无聊，拉拉卡特蕾尔的手。

「嗯？怎么啦？」

「我想尿尿……」

卡特蕾尔摇摇头，拍拍拉那的肩膀。

「你已经长大了，自己去吧！」

「嗯！」

拉那大声答应之后，从房间跑了出去。

元气十足的背影不禁让蕾娜会心一笑。

「那孩子就是喜欢撒娇。」

「其实我也是个爱撒娇的孩子。不过我底下还有个妹妹，母亲总是不让我撒娇。」

蕾娜突然想起了妹妹。

她仍然在追捕自己吗？

不过艾莉娜再怎么大胆，也不敢公然打着伯爵家的旗帜在盖诺斯恣意妄为吧！

「妹妹呀……上面该不会还有个姊姊吧？」

「你、你怎么知道？」

蕾娜从未在卡特蕾尔面前提及自己的家世背景，她怎么知道自己还有个姊姊？

「其实这根本不是什么秘密。」

卡特蕾尔的嘴角浮现戏谑的笑。

「全大陆的人都知道威震天下的邦斯伯爵家的合法继承人不知为何离家出走了；大家也知道掌握邦斯伯爵家军事大权的庶长女克萝蒂德将军的武器是名为闪雷剑的魔法武器。」

「没、没错，大家都知道。」

「既然你认为倚靠强大的武器获得胜利是一种卑鄙的做法，这不就代表令姊也是个卑鄙的人吗？」

「家姊是个杰出的女战士，一点都不卑鄙。」

下意识地反驳之后，蕾娜顿时暗叫不妙。

这不等于承认了自己是邦斯伯爵家的人吗？

「家姊……你果然是邦斯伯爵家的公主。」

「不，现在的我只是一个平凡的冒险者。」

蕾娜的语气十分坚定。

「也罢，就当作是吧！」

卡特蕾尔尊重蕾娜的意思，不再追问她的身世。

「我说蕾娜啊，不觉得这玩意儿好像变大了吗？」

蕾娜低头一看，赫然发现独角兽之剑的刀身就快要从餐巾底下冒出来了。

「那个傻瓜……」

蕾娜暗骂一声。

独角兽之剑逐渐变大意味着菲欧身体的一部分也正处于膨胀的状态。

看来似乎有略施惩戒的必要。

凝视着逐渐胀大的独角兽之剑，蕾娜在心中打定了主意。

「真了不起，居然会变人呢！」

卡特蕾尔眯起双眼一副生意人的模样。

「光是这一点就可以卖不少钱了……不行，这是非卖品。」

伸手推推眼镜，卡特蕾尔叹了口气。

「要不要试试看这把剑的能力？」

「咦？」

蕾娜的提议让卡特蕾尔吃了一惊。

「可以吗？」

「应该可以。」

「那我该怎么做？」

卡特蕾尔兴致勃勃地凝视着独角兽之剑。

「亲吻剑柄就好了。」

「你、你是说这个吗……？」

卡特蕾尔有些犹豫。

「这只是一把剑而已，请不要在意它的外型。」

蕾娜特别强调之后，倒转剑柄将独角兽之剑送到卡特蕾尔的面前。

「那、那我试一下就好……」

卡特蕾尔闭上双眼、吐出鲜红色的舌尖，轻触独角兽之剑纯白色的剑柄。清爽的风铃声以独角兽之剑为中心，迅速地向外扩散。

「咦？」

风铃声穿过身体的那一瞬间，长年困扰卡特蕾尔的肩颈酸痛顿时烟消云散。「怎样，身体是不是轻松了许多？」

卡特蕾尔忙不迭地点头。

「了不起，真的会上瘾呢！」

＊

「呃……真的不要紧吗？」

梅尔法伸出双手试图搀扶菲欧。

「我、我没事……嗯，没事。」

搉开梅尔法的手之后，菲欧以大腿夹住身体的一部分，狼狈地弯着腰前进。

看在不知情的路人眼里就像是一名罹患重症的病人。

事实上，梅尔法还真的相信宿疾的说法，关怀之情溢于言表。

揱姿非但不能治好菲欧的宿疾，反而加重「她的症状，梅尔法的担心自然是可以想像的。

就快到武器屋了。

告别梅尔法之后就可以回房休息……

正当菲欧在内心打着如意算盘的时候，两边的肩膀突然变得沉重无比。

「呜……不妙……」

自从跟蕾娜共同行动之后，已经好一阵子没有这种感觉了。

菲欧的特殊能力就是利用接吻来治愈对方的伤势。

正确的说法应该是让对方的伤势转移到自己的身上，不过只要对方还是个处女就不会对菲欧的身体造成影响。

独角兽之剑是菲欧的化身，当然也拥有同样的力量。亲吻独角兽之剑的效果等同于直接亲吻菲欧。

如今白己的身体受到影响，表示蕾娜以外的某人亲吻了独角兽之剑，而且对方并不是处女。

「快点回到……武器屋……」

菲欧倚靠在梅尔法的肩头，一步一步地往前走。

好不容易回到了武器屋，『休息中』的牌子让菲欧人吃一惊。

休息中……？难道蕾娜不干了吗？

「谢谢你，梅尔法。」

向梅尔法道谢之后，菲欧推开武器屋的大门。

＊

拉那上完厕所之后，急急忙忙地往餐厅跑去。

来到餐厅的门前，拉那突然停下了脚步。

门板之后，母亲与蕾娜的说话声传入耳中。

拉那对大人的谈话没有兴趣，而且从先前的气氛来判断，两人应该正在谈要紧事。

拉那立刻蹑手蹑脚地离开餐厅的门凵。

母亲不在身边固然有点不安，不过这里是自己的家，也没什么好怕的。

离开住家之后，拉那穿过中庭，来到另一侧的店面。

「一个人也没有……」

嘟着嘴巴走进店内之后，拉那的脸上突然浮现又惊又喜的笑容。

原来拉那最好的朋友已经回到空无一人的店面。

「菲欧——！你回来啦——！」

「嘘——！别这么大声。」

菲欧伸出食指比着自己的嘴唇，示意拉那降低音量。

「嗯……」

拉那点点头之后，蹑手蹑脚地走到菲欧的身边。

「菲欧，你去哪里了？」

「出去办点事情。」

菲欧缓缓地坐了下来。

「蕾娜呢？」

「大姊姊正在跟妈咪谈正事。好像是大姊姊嫌她的武器很麻烦，想要把它丢掉……」

拉那看了菲欧一眼，旋即低头不语。

「原来如此……她已经嫌我烦了……」

喃喃自语的菲欧看起来十分恐怖。

嘴角甚至浮现出一抹令人为之胆寒的冷笑。

「菲欧？」

拉那害怕地看着菲欧。

「嗯？」

恶魔般的脸孔消失无踪，取而代之的是泫然欲泣的神情。

「不要哭，忍耐！这才是真正的男子汉！」

拉那紧握菲欧的手。

「嗯，没错、没错……」

菲欧以另一只手轻抚拉那的头心。

「拉那，你真是个体贴的孩子，以后一定会有很多女孩子喜欢你。」

「哩小哩小。」

菲欧的赞美让拉那感到十分得意。

「不要告诉别人我是男生喔。」

「嗯！」

蕾娜和菲欧来到武器屋的第二天，拉那就发现了菲欧的真面目。

那时拉那在厕所上小号，结果发现菲欧居然也站在旁边做着同样的事情。

只要拉那替菲欧保密，菲欧就会教他玩各式各样的游戏。

这就是所谓『男子汉的约定』。

拉那毕竟也是男孩子，『男子汉的约定』自然对他有相当程度的吸引力。

「一定要保守秘密喔！」

轻抚拉那的头发之后，菲欧从椅子上站「起来。

「又要出去了吗？」

「嗯，反正蕾娜不需要我了。」

菲欧的语气十分哀怨，拉那不禁握紧了他的手。

「不、不要！我不要！」

拉那紧抓着菲欧的手不放。

「嘘——！小声一点，以后我还会来找你玩的。」

「真的吗？」

「当然是真的。」

「骗人，你不会来找我了！」

拉那大叫一声，不让菲欧离开。

大人都只是随便说说而己，根本不会回来。

爹地就是最好的例子。

菲欧离开之后，就再也不会回来了。

一想到这里，拉那更是不肯放手。

「不要走！留下来陪我玩！」

「拉那……别这样……」

就在菲欧凝视着拉那的时候，卡特蕾尔的声音从后面传来。

「啊，妈咪！」

母亲的声音让拉那分心，菲欧立刻趁机挣脱拉那的手，朝着店门口跑去。

「菲欧！」

「对不起，拉那。请你转告蕾娜，如果想要归还独角兽之剑，请到人圣堂来找我。」留下这句话之后，菲欧跑出了武器屋。

「啊……」

拉那独自站在原地，不知道如何是好。

「拉那？」

看到卡特蕾尔的身影之后，噙着泪水的拉那立刻冲进她的怀中。

「怎么啦？刚才谁在这里？」

卡特蕾尔轻抚爱子的脸颊，语气十分温柔。

＊

「呃……」

现在该怎么办呢？

菲欧虽然说她没事，好像还是应该跟她家人说一声比较妥当。

梅尔法双手交叉在胸前打量着武器屋的门口。

「还是去打声招呼好了。」

就在梅尔法准备迈开脚步的时候，菲欧突然冲了出来。

「菲欧？」

低着头猛冲的菲欧完全没注意到梅尔法的存在，一头跟她撞个正着。

「呀！」

危险！

梅尔法连忙以自己的身体挡在前面，同时一把抱住了菲欧。

「呜哇！」

结果梅尔法被撞倒在地，菲欧则是压在她的身上。

「没、没事吧？」

出乎意料的撞击让菲欧吓了一大跳，试图从地上爬起来的时候，才发现自己被梅尔法紧紧地抱住。

「我没事，只是屁股痛了一点而已。菲欧，那你呢？」

「嗯，我也没事。」

菲欧下意识地挪动身体。

「啊嗯……」

被压在底下的梅尔法突然发出诱人的娇吟。

「抱歉，我做了什么吗？」

「呃……有一个硬硬的东西弄得我身体痒痒的……」

面红耳赤的梅尔法放开了菲欧。

「对不起，我还以为你已经回去了。」

菲欧站了起来之后，朝着坐在地上的梅尔法伸出手。

「呃……其实我有点不太放心，总觉得你好像很不舒服的样子，所以……」

抓着菲欧的手，梅尔法也从地上站了起来。

「你好像急着出门似的，发生了什么事吗？」

「说到这个嘛，梅尔法。咩

「嗯？」

「可以让我在教堂住几天吗？」

梅尔法微微一笑。

「教堂永远为需要的人敞开大门。」

＊

如果想要归还独角兽之剑，请到大圣堂来找我。

这就是菲欧的留言。

事实上，拉那的情绪非常激动，蕾娜问了老半天也问不出个所以然来，最后还是母亲卡特蕾尔亲自出马，才问出了菲欧的留言。

「不去把菲欧找回来吗？」

卡特蕾尔开口。

「可是店里面的工作……」

「我一个人就行了，倒是你应该早点做个了结吧？」

「了结？」

「要不要使用那个武器，只有你自己才能决定。」

卡特蕾尔轻推蕾娜的肩膀。

「你以为我看不出来吗？」

「我、我不懂你的意思……」

「你明明就有使用独角兽之剑的意思。」

卡特蕾尔之所以这么肯定，并不是没有依据的。

蕾娜从未在每天早上的模拟战中使用大型武器。当时卡特蕾尔对于蕾娜弃长剑不用的做法感到有些疑惑，直到先前看到独角兽之剑的变化之后才恍然大悟。

蕾娜试图藉着模拟战的进行，推演独角兽之剑在不同大小的情况下所应采行的战术。

「快点去找菲欧，当面解释清楚吧！透过第二者传话，难免会产生不必要的误会。」

说完之后，卡特蕾尔将之前带回来的包裹放在蕾娜的脚边。

「这是……？」

「小礼物。」

拉那小声地指着地上的包裹。

「既然要去人圣堂，你一定用得上这个。」

蕾娜依言解开包裹。

「这是……！」

包一褁里面的东西正是蕾娜再熟悉也不过的武器和装备。

盔甲、长剑以及盾牌。

「这不是我的装备吗？可是……怎么会？」

「你之前提到的天使正寄住在大圣堂，她不会轻易地让菲欧回来的。」

卡特蕾尔的推论让蕾娜毅然决然地拿起武器。

「可是费用……」

「就以你在这里打工的薪资扣抵吧！」

这当然是赔本生意。

卡特蕾尔之所以做出这种决定，一方面当然是因为欣赏蕾娜，另一方面则是出于对蕾娜的母亲剑圣玛莉亚的推崇。

「谢、谢谢你，卡特蕾尔！」

一无所知的蕾娜高兴地向卡特蕾尔道谢。

「快点换上这身装备，把菲欧带回来吧！」

「嗯！」

蕾娜立刻拎起身上的围裙。

「拉那，把眼睛闭起来喔~」

卡特蕾尔明白蕾娜的意图，立刻遮住了儿子的双眼。

店里面没有客人。

只要遮住拉那的眼睛就不怕被其他男人占便宜了。

当着卡特蕾尔的面前脱下围裙之后，蕾娜以熟练的手法穿上盔甲。

「动作满快的嘛！」

「我常常在黑暗中训练自己穿脱盔甲，早就习惯了。」

扣上固定皮带之后，蕾娜着装完毕。

「回来之后，拿独角兽之剑跟我打上一场吧！」

「咦？」

「不是模拟战，而是正式的前哨战。」

蕾娜二话不说，立刻点头答应。

「到时就让我来消除你的烦恼吧！」




第四章 誓言
第四章誓言

娜娜爱尔无聊极了。

她开始觉得让菲欧离去是个错误的决定。

「我应该教他交出独角兽之剑才对。」

飘浮在半空中的娜娜爱尔喃喃自语。

（娜娜爱尔……娜娜爱尔……）

这时天使长的声音突然浮现脑海。

「唔！」

（你在人世间到底做了什么？为什么迟迟不向我报告？）

「已、已经到了定期连络的时间吗？」

娜娜爱尔根本忘「这档子事，因此被吓得冷汗直流。

万一被天使长知道的话，可不是落雷就能打发的。

（……早就过了。）

天使长的语气十分严峻，听在娜娜爱尔的耳中，简直跟雷鸣没什么两样。

「天使长，您千万别生气，否则皱纹会增加的喔！」

（那就别让我生气。说吧，现在的情况如何？）

「这个……在人世间寻觅忠实仆人的计划已经成功了。至于另一项计划，目前还在进行中。」

（很好，夺回独角兽之剑的计划呢？）

「已经发现目标的下落，随时都能得手。」

（看不出来你还挺能干的嘛！）

「那当然啰，我只是不做而已，要做就要做到最好。这点小事不算什么啦！」

娜娜爱尔用鼻子哼了几声，一副得意忘形的模样。

（那就期待你进一步的好消息了。）

「是，请天使长尽管放心地去筹备庆功宴吧！再过不久之后，我就会带着独角兽之剑返回天界了。」

娜娜爱尔的语气相当有自信。

（既然这么有把握，你应该知道任务失败会有什么下场吧？）

天使长的提醒让娜娜爱尔为之语塞。

（娜娜爱尔？）

「当、当然明白，天使长！」

娜娜爱尔拭去前额的冷汗，硬着头皮挺起了胸瞠。

现在已经骑虎难下了。

娜娜爱尔闭上双眼回想自己所订定的计划。

首先，必须在人世建立桥头堡，同时寻觅忠实的仆人。

目前已经达成。

同时也成功地接触了与独角兽之剑颇有渊源的菲欧。

截至目前为止，计划还算顺利。

接下来的重点就是如何将独角兽之剑纳入掌中。

「早知如此，当初就应该把菲欧留下来当人质才对！」

娜娜爱尔放肆的发言简直就是对大圣堂的一大亵渎，在场的神职人员无不变了脸色。这个问题人物是归梅尔法照料的。

还是不要自找麻烦好了。

其他的神职人员决定无视于娜娜爱尔的存在，继续手边的工作。

＊

闷闷不乐的拉那凝视着武器屋的大门。

菲欧的离去或许跟自己脱不了关系。

拉那的年纪虽小，却是个懂事的孩子。

那句无心之言伤了菲欧的心。

一想到这里，拉那幼小的心灵就感到十分愧疚。

「拉那？」

卡特蕾尔蹲了下来，轻声呼唤爱子的名字。

「妈咪？」

拉那睁着泫然欲泣的双眸凝视着白己的母亲。

「你喜欢她们两个吗？」

「嗯。」

「既然如此，要不要去助她们一臂之力？」

听到这句话之后，拉那顿时笑颜逐开。

「真的吗？」

「当然是真的，妈咪什么时候骗过你了？」

「没有。嗯，没骗过我。」

拉那点点头，看着母亲熟练地进行战斗准备。

根据蕾娜的说法，卡特蕾尔不认为天使会放菲欧回来。

而且人称帝都圣女的梅尔法也很有可能参上一脚。

梅尔法不擅长拒绝他人，只要天使一声令下，难保她不会与蕾娜为敌。

换匕战斗用的盔甲之后，卡特蕾尔拿起了独门武器巨人克星。

「走吧！拉那，要不要先去上个厕所？」

「没关系。」

「好，等着看妈咪大展神威吧！」

卜特蕾尔牵着拉那的手，推开武器屋的大门。

＊

圣堂的开门声打断了娜娜爱尔的思索。

现在还不到祈祷的时间。

如果是梅尔法从外面回来，也未免太迟了些。

定是跑到别的地方打混去了。也罢，看在戚风蛋糕的份上，这次就原谅她吧！

打定主意之后，娜娜爱尔在半空中转过身来。

「我回来了，娜娜爱尔。」

梅尔法仰望着半空中的娜娜爱尔。

「嗯……咦？」

娜娜爱尔的视线捕捉到躲在梅尔法的背后探头探脑的菲欧。

「这个……呃……」

梅尔法似乎欲言又止，不过她的吞吞吐吐并未传入娜娜爱尔的耳中。

大功一件！

居然把菲欧带回来了，真是意外的惊喜。

压抑着内心的狂喜，娜娜爱尔的脸上浮现一抹浅笑。

跟这件大功比较起来，蛋糕就显得微不足道了。

「看来你终于下定决心，要成为我的人了。」

倨傲的娜娜爱尔仿佛一根羽毛似地降落在菲欧的身旁。

可是她并未着地。

对于天使而言，双脚着地可是一大耻辱。

「很抱歉，我没那个意思。」

菲欧坚决地否定。

「为何拒绝得这么干脆呢？我打算带你到我的寝室参观呢！」

娜娜爱尔的寝室当然是在天界。

将人世间的美少年带回天界，命令他打扫房间或是充当挑选服装的顾问，是娜娜爱尔不为人知的兴趣。

「寝、寝室？娜娜爱尔！」

梅尔法报以谴责的目光，似乎将娜娜爱尔单纯的邀请做了不必要的解读。

「我还活得好好的，不想往天界报到。」

菲欧悍然拒绝娜娜爱尔的邀请。

「今天我到这儿来，只是想唱一首赞美歌。」

「咦？」

梅尔法的双眼为之一亮。

「你真的愿意唱吗？」

「当然，不过我要求合理的报酬。」

菲欧毫不客气地提出要求。

如果蕾娜在场，一定会怒斥菲欧死要钱。

「报酬……」

梅尔法眉头一皱。

「不是信徒的人在大圣堂引吭高歌，难道真的有违教义吗？」

「呃……倒也不是……」

梅尔法低头沉思，表情十分为难。

「不方便支付现金的话，等值的物品也行。例如提供食宿，这我就可以接受。」

从梅尔法的表情看来，直接支付现金似乎有点困难，于是菲欧立刻改变了交涉方针。

「提供食宿当然没问题。」

大圣堂设有让朝圣者休息的宿舍，平时也有救济贫民的送餐服务。

宿舍和送餐服务的利用不须经过长老开会决定，日后也不会有什么后遗症。

梅尔法不禁松了口气。

「劝你还是说实话吧！」

等到菲欧与梅尔法的交涉告一段落之后，一旁的娜娜爱尔开口了。

「实话？我不懂你的意思。」

「天使的眼睛可是雪亮的，小猫咪。」

娜娜爱尔步步进逼，脸上还带着不怀好意的笑容。

「是不是回去之后，发现大家都不欢迎你啦？」

心事被说中之后，菲欧不禁有些狼狈。

难道什么事情都瞒不了天使的眼睛吗？

精明如娜娜爱尔当然不可能没发现菲欧的狼狈。

「既然找不到容身之处，你就留下来吧！在这里不会受到恶灵的骚扰，梅尔法又很欢迎你，可说是一举两得呢！」

娜娜爱尔宛如连珠炮一句接着一句。

不给对方思考的时间也是交涉的方法之一。

「这么一来，我就可以将独角兽之剑纳入安全管理。到时候不但可以将独角兽之剑带到他人无法置喙的地方，你也可以带着它参加女王之刃呢！」

娜娜爱尔的脸上浮现狡狯的笑容。

＊

带着独角兽之剑参加女王之刃。

娜娜爱尔的提议不禁让菲欧为之一怔。

「这……」

这项提议确实相当有吸引力。

而且就眼前的状况而言，独角兽之剑的确需要被安置在安全的地方。

娜娜爱尔所谓外人无从置喙的场所，应该是指天界。

可是……

「慢着。」

扪心自问之后，菲欧不禁摇摇头。

这样子跟打算丢弃独角兽之剑的蕾娜又有什么两样？

「真是一大讽刺。」

菲欧喃喃白语。

他根本没有资格生蕾娜的气。

「怎样？」

娜娜爱尔猛然逼近的脸孔将菲欧拉回现实。

「快点给我一个答案吧！」

有别于上午击退死灵女仆的悠然自得，娜娜爱尔显得有些急躁。

现在的娜娜爱尔就跟当初在刚恩绿洲插手蕾娜与梅娜丝决斗的时候一模一样。

「不、不必这么急吧？」

眼见娜娜爱尔摆明了就是要诉诸武力，菲欧连忙摇摇手。

「我一点也不急。来吧，交出独角兽之剑。」

娜娜爱尔又往前逼近了一步。

「可是……东西又不在我身上。」

菲欧的脸庞也不甘示弱地贴了上去，完全没有退让的意思。

两人的肌肤清楚地感受到彼此的吐息。

只要稍一不慎就会演变成四唇相印的状况。

「你骗人！」

娜娜爱尔怒喝一声，菲欧不禁全身一震。

「我早就知道你藏在这里了！」

话声甫落，娜娜爱尔迅速地掀开菲欧的裙摆。

「啊！」

看到隐藏在裙子底下的物体之后，娜娜爱尔不禁惊叫一声。

「唔……」

菲欧的双颊也涨得通红。

展现在娜娜爱尔眼前的物体正是包覆在三角形薄布之下的肉棒剪影。

「啊哈……哈哈哈！」

娜娜爱尔干笑数声，菲欧连忙放下了裙摆。

纯白的裙摆缓缓落下，盖住娜娜爱尔的上半身。

「差点忘了你是男的。」

菲欧的裙摆之中，娜娜爱尔低声开口。

「没错。」

菲欧的声音微微颤抖。

「立刻给我滚出去！」

可恶的天使！

菲欧毫不客气地一脚将娜娜爱尔踢了出去。

「呜哇！」

猝不及防的娜娜爱尔顿时像颗皮球似地在教堂的地板上滚动。

由于娜娜爱尔是飘浮在半空中，双脚并未着地，少了地板的摩擦力，娜娜爱尔直到撞上了墙壁才停止滚动。

「你的记忆力有问题啊！」

接连两次的直接攻击，让菲欧气得满脸通红。

「呵呵……连续两次对天使无礼，你的胆子可真不小。」

娜娜爱尔露出一抹冷笑，缓缓地升上半空中。

菲欧毕竟不是训练有素的战士，即使是直接命中，也伤不了娜娜爱尔。

「既然你有这种癖好，我就多踢几次。」

双手提起两边的裙摆，菲欧扭动白己的脚踝。

娜娜爱尔祭出带菲欧前往天界的强攻战术，如果她真的来硬的，菲欧可是毫无反击能力。

菲欧唯一能做的就是拚死抵抗而已。

「对、对不起……」

在一旁观战的梅尔法怯生生地开口。

「梅尔法，有什么事吗？」

菲欧转身看着梅尔法，脸上露出职业性的微笑。

「呃……刚刚那个东西……」

眼见梅尔法双颊泛红眼神游移的模样，菲欧猜测她大概发现自己是个男儿身的秘密了。

「那、那个东西是指什么？」

即使如此，菲欧还是选择了装傻到底。

除非梅尔法亲口说出自己的真面目，否则菲欧还是打算以女生自居。

如此一来，也可以免除梅尔法的尴尬。

「就是指你的贴身衣物。」

「啊~被发现了~」

「真是了不起的贞操带！」

「什么？」

梅尔法的解释让菲欧的双眼化作一颗小圆点。

不会吧……

贞操带是贵族之女或女性神职人员用来捍卫贞操的一种盔甲，梅尔法显然是误会了。

「噗……呵呵呵呵……」

余光一闪，娜娜爱尔窃笑不已的模样映入眼帘。

「了不起，真是太了不起了呀，菲欧。」

无视于娜娜爱尔的嘲讽，梅尔法继续开口：

「听说有些地区的少女为了保卫自己的贞操，在成年之前都会做男性的打扮。不过这毕竟只是传闻罢了，想不到还真的有人这么做呢！」

梅尔法抬起头目不转睛地凝视着菲欧。

真诚的眼神让菲欧感到十分愧疚。

菲欧欺骗了梅尔法。

可是就另一方面而言，万一让梅尔法知道自己是个男的，恐怕会受到难以想像的打击。

「娜娜爱尔，来一下好吗？」

菲欧压低了音量，呼唤已忍俊不住的娜娜爱尔。

「干嘛？我又不是小狗，要我过来就过来啊？」

「请不要让梅尔法知道我真正的性别好吗？」

菲欧附在娜娜爱尔的耳边说话。

这可是一大赌注，毕竟娜娜爱尔并没有替菲欧保密的必要。

沉默半晌之后，娜娜爱尔轻轻地点头。

「好，余兴节目到此结束。」

强忍着笑意的娜娜爱尔探出上半身。

「独角兽之剑在哪里？」

说完之后，娜娜爱尔紧紧地抓住菲欧的腰间。

这下子可就逃不了了。

「娜娜爱尔？」

梅尔法露出疑惑的神情。

「独角兽之剑……」

菲欧还没把话说完，圣堂的大门就被一把推开。

「独角兽之剑在这里！」

站在门口的女战士厉声高呼。

飘逸的金发束着银色的发箍，身穿白银盔甲的蕾娜气势万千地站在圣堂的大门口，睥睨着眼前的三人。

「菲欧，这是一场误会。」

「误会？」

菲欧面向蕾娜，双手一摊。

「你不是想要丢弃独角兽之剑吗？」

「如果我真的嫌独角兽之剑碍事，还会特地带来这里吗？」

蕾娜指着挂在腰间的独角兽之剑。

「对，就是那个！我等好久了！」

娜娜爱尔大叫一声，双手还不忘抓着菲欧的腰身。

「跟我回去吧，菲欧。」

蕾娜朝着菲欧伸手，完全没把娜娜爱尔放在眼里。

「菲欧，你不会回去的。」

娜娜爱尔从背后抱住菲欧，同时在他的耳边轻声说话。

「娜娜爱尔……我……」

菲欧还没说完，娜娜爱尔就以食指抵着他的双唇。

「不必把话说得那么明白。」

阻止菲欧继续说下去之后，娜娜爱尔面向蕾娜，双眸流露出充满敌意的眼神。

「不如就以前哨战一决胜负吧！」

蕾娜闻言，右手立刻搭上了剑柄。

「前哨战？跟你吗？」

蕾娜凝视着眼前的娜娜爱尔。

「不，当然不是。」

娜娜爱尔的视线移至站在一旁静观其变的梅尔法身上。

「我们派梅尔法出战，如果她赢了，菲欧就得留下来。」

「什么？派我出战？」

焦点突然转移到自己的身上，梅尔法不禁大吃一惊。

「如果你赢了……就让菲欧自己决定去留吧！一

娜娜爱尔迳白决定一切，完全不顾梅尔法的感受。

「梅尔法很强喔，穷凶极恶的大坏蛋碰匕她之后，可是争先恐后地改邪归正呢！」

娜娜爱尔的说词十分夸张，梅尔法的双颊顿时泛起一阵红晕。

「菲欧，你说呢？」

菲欧以沉默回答蕾娜的询问。

「梅尔法，这场决斗攸关教会的威信！我以天神之名，命令你出战！」

「可、可是……」

「没什么好犹豫的！去吧，梅尔法！为了天神而战！」

娜娜爱尔的语气十分坚决，梅尔法根本无法抗拒。

「呃~蕾娜，事情就是这样，所以……」

梅尔法拿出水晶球。

「看来这一战是无法避免的。」

蕾娜也以坚定的神情凝视着梅尔法。

＊

教堂前面有个大型广场。

平常这里是大规模活动或是举行庆典的用地，偶尔也会充当竞技场。

当然，只限教堂的战斗人员使用。

女王之都盖诺斯严禁女战士在竞技场之外进行前哨战或是其他的战斗行为，教堂前的广场则是唯一的例外。

帝都圣女梅尔法即将展开前哨战的消息很快地就传入信徒的耳中，不到半个小时的时间，广场就挤满了看热闹的群众。

前哨战泛指女王之刃正式赛程排定之前的预赛。

女战士可以自由地选择对手，经由特定的程序进行前哨战。

为了测试自己的实力，同时也为了刺探对方的实力，女王之刃的参赛者无不在全大陆的每一个角落进行一场又一场的决斗。

只要两名参赛者不期而遇，几乎都会进行一场前哨战。

女王之都盖诺斯当然也不例外。

蕾娜虽然历经大风大浪，不过这次的前哨战跟以往有些不同。

围观的群众聚集在梅尔法的正面，也就是蕾娜的背面。

蕾娜总感到群众的目光不时打量着自己的背部和臀部，感觉不是很自在。

「梅尔法，我们开始吧！」

蕾娜祭出手中的水晶球。

现在不是在意旁人目光的时候。

水晶球迸射出蓝白的光辉，持剑女神逐渐浮现。

女王之刃的参赛者只要同时拿出水晶球，前哨战就算开始。

「呃~请手下留情。」

梅尔法向蕾娜行礼之后，也拿出了自己的水晶球。

「流浪战士蕾娜！」

「帝都圣女梅尔法！」

水晶球投射出魔法文字之后，缓缓地飘上半空中的定点。

「前哨战成立！」

宫廷魔术师的声音传遍全场，观众立刻爆出一阵欢呼。

「梅尔法！梅尔法！」

现场观众大多是与梅尔法信仰相同的市民，一面倒的加油声是可以想像的。欢呼之中，水晶球的持剑女神像降临广场。

这就是负责判决的审判像。

「流浪战士蕾娜与帝都圣女梅尔法的前哨战正式开始。」

「呃……关于胜负的判决，我有一个提议。」

梅尔法对着审判像开口。

「被击倒三次就算落败，可以吗？」

「只要双方同意，我没有意见。」

得到审判像的回答之后，梅尔法转身看着蕾娜。

「我也没有意见。」

蕾娜接受梅尔法的提议。

「好的。这次的胜负判定，以击倒三次为原则。」

审判像以不带感情的口吻宣布前哨战的规则。

「谨在此宣布前哨战正式开始，期待双方都有好的表现。」

审判像才刚说完，蕾娜和梅尔法就同时拿起手中的武器。

胜利者会是手持长剑的蕾娜？

还是拿着连接棍的梅尔法？

打了之后才知道。

＊

「决斗终于要开始「。蕾娜Vs梅尔法，你觉得谁会获胜呢？一

娜娜爱尔占据了视野最好的观战地点，以戏谑的口吻询问身旁的菲欧。

「……我不知道。」

菲欧别过脸去。

他甚至不知道自己到底希望哪一方获胜。

一个是关心自己的梅尔法。

另一个则是为了独角兽之剑起了摩擦，却愿意以生命保护自己的蕾娜。

菲欧实在找不到厌恶她们的理由。

更何况两人都很喜欢自己的歌声。

热爱音乐的人不会变坏。

其实当蕾娜出现在教堂门口的时候，菲欧心里面真的很高兴。

而且蕾娜还说那只是一场误会……

「真是扫兴。」

娜娜爱尔当然不明白菲欧内心的纠葛，只是对他不识趣的回答感到有些不悦。「不过就我个人而言嘛，当然是希望你留下来啰~」

＊

现在只差临门一脚就可以把菲欧据为己有了。

娜娜爱尔冷眼旁观面无表情的菲欧，暗自在内心盘算天使长交付的任务。

犬使长命令娜娜爱尔『夺回』独角兽之剑。

就字面上来看，独角兽之剑很有可能是属于犬界的圣物。

取回独角兽之剑之后，菲欧又该如何处置呢？

天使长倒是没提到这点。

既然如此，纳为禁脔应该也没问题。

菲欧可是个比美少女更像美少女的美少hi。

几年之后，一定会长成潘安在世的美男子。

把他摆在身边好好培养，似乎也是个不错的选择。

「娜娜爱尔……」

啊哈，又沉浸在自己的幻想世界了。

菲欧略显担忧的语调将娜娜爱尔拉回现实。

「怎么啦，菲欧？」

娜娜爱尔的脸上绽放出近乎谄媚的笑容。

「口水快滴下来了。」

菲欧指着娜娜爱尔的嘴角。

「口水直流的天使真恶心。」

「你、你管我啊！」

娜娜爱尔连忙擦拭嘴角。

＊

太美了。

眼前的敌人让梅尔法赞叹不已。

持剑的英姿、水蓝色的瞳孔，在在感受不到一丝迷惑。

为了达成目的，蕾娜勇敢地走上战场。

不管她与菲欧之间是否存在着误会，蕾娜都打算以行动来化解两人之间的心结。可是身为教会的代表，自己也不能轻易示弱。

既然决定一战，自当放手一搏，不能有所保留。

梅尔法紧紧地握着手中的连结棍。

「在下是流浪战士蕾娜！请赐教！」

报上名号之后，蕾娜举起长剑冲上前去。

「唔！」

蕾娜的速度相当惊人，梅尔法连忙挥出手中的连结棍。

刺耳的金属撞击声传遍全场，连结棍挡卜长剑的剑尖。

仓促之间的反射动作居然成功地化解蕾娜的攻势。

「有一套。」

蕾娜的嘴角浮现一抹浅笑，再度舞动手中的长剑。

看来是别无选择了。

「伟人的天神！请惩罚眼前的敌人吧！」

梅尔法高呼一声之后，突然当着蕾娜的面前坐了下来。

「怎、怎么回事？被击倒了吗？」

蕾娜不禁停下了手边的动作。

只见梅尔法涨红了脸颊，紧闭的双腿缓缓拉开。

神秘的小丘及双臀的曲线清晰可见，蕾娜顿时不知该如何反应。

这就是展现神力的『圣姿』。

「喔喔！神爱世人！神爱世人！」

「哈雷路亚！」

蕾娜身后的观众无不合掌行礼。

梅尔法的脸颊愈来愈红，显然明自信徒的视线都集中在何处。

「这些人难道就是为了这个而来？」

这时蕾娜才明白场边观众的心态。

他们的目的就是为了欣赏梅尔法的『圣姿』。

沐浴在无数视线之下的梅尔法露出娇羞的神情。

即使是为了表达对天神的崇敬，『圣姿』的展现依然让纯洁的梅尔法感到无比的痛苦。然而这是天神赋予的试炼。

在梅尔法的努力之下，神力逐渐聚集，连结棍更是绽放出耀眼的光辉。

蓝白色的光辉形成残影，仿佛圆盘似地闪闪发光。

「这？」

前所未见的景象让蕾娜感到十分迷惘。

「接招吧！」

闪闪发光的圆盘破空而至。

「唔！」

蕾娜不愧是身经百战的美斗士，险险闪过圆盘的攻击。

「那、那是什么东西？」

失去目标的圆盘继续往前飞，命中了一名倒楣的观众。

「呜哇~！」

可怜的牺牲者惨叫一声，痛苦地瘫倒在地。

「对、对不起！」

梅尔法连忙向那名观众致歉。

她万万也想不到居然会被蕾娜躲过。

「你的对手应该是我吧？」

冷笑一声之后，蕾娜斜斜地挥动长剑。

「呜哇！」

梅尔法惊叫一声，优雅地躲过剑风。

「再来一次！这次一定要成功！」

躲过蕾娜的攻击之后，梅尔法再度咏唱祈祷文，同时张开双腿。

信徒的视线随着神力的高涨逐渐加温。唯有强忍着内心的羞惭、在信徒面前展现猥亵的一面，才是累积神力的捷径。

欢声雷动之中，梅尔法清楚地感受到神力正聚集在连结棍的尖端。

「不会又来了吧？」

蕾娜摇摇头，持剑逼近梅尔法。

「可惜我不会再上当了。」

「对不起，蕾娜。等一下我会替你治疗的。」

这种距离没有失手的可能。

朝着迅速逼近的蕾娜致歉之后，梅尔法挥动手中的连结棍。

连结棍的尖端划破空气，发出尖锐的声响。

「我又还没进入你的攻击范围。」

看在蕾娜的眼中，梅尔法的行为实在无法理解。

「不，你已经在攻击范围之内了。」

连结棍的尖端浮现出蓝白色的圆盘，朝着蕾娜激射而去。

无懈可击的时间差战术。

蕾娜原本以为梅尔法会按照之前的顺序发动攻势，这下子可糗大了。

「呀！」

蓝白色的圆盘命中蕾娜的腹部。

蕾娜惨叫一声，脚步踉跄，眼看着就要仆倒在地。

「对不起、对不起！」

道歉的同时，梅尔法迅速地阖上双腿。

＊

震耳欲聋的欢呼从广场传来，卡特蕾尔连忙加快了脚步。

「好像开始了。」

拉那在身后拚命地追赶。

如果要配合拉那的走路速度，抵达广场的时候战斗恐怕早已结束。

于是卡特蕾尔一把抱起了拉那。

「抓紧了，拉那。」

「嗯！」

拉那紧紧地攀附在母亲身上。

「出发！」

卡特蕾尔拔足狂奔。

现在的她不再是温柔的母亲，而是传说中击倒巨人的女战士。

＊

连结棍释放出的光盘打在身上的那一瞬间，蕾娜感到全身的力量消失无踪。为什么？

没有疼痛感。

可是难以抗拒的倦怠感却传遍全身上下每个角落。

这就是所谓的神力吗？

朦胧之中，蕾娜看到梅尔法的连结棍正斜斜地劈了过来。

距离太近，让她无法闪避。

对付藉由离心力增强威力的连结棍，最有效的办法就是主动缩短距离。

「很抱歉，这场决斗我非赢不可！」

于是蕾娜使出全身的力量，将手中的盾牌往前一推。

撞击力出乎意料之外地轻微。

盾牌打中连结棍的棍柄发出一声闷响。

「呀！」

梅尔法惊叫一声，狼狈地跌坐在地。

「咦？」

意想不到的局面让蕾娜感到有些疑惑。

小小的盾牌就让梅尔法失去了平衡，苦吞一次击倒。

「帝都圣女梅尔法被击倒一次。」

审判像将这次的击倒视为有效。

难道她的实力不怎么样？

经过短暂的交手之后，蕾娜发现梅尔法硕大的乳房以及丰腴的体态并不像经过锻炼的战士。

跌坐在地爱哭的模样更令人觉得她是个以争斗为耻的和平主义者。

基于上述两点，蕾娜可以确定梅尔法并不是受过训练的战士。

即使如此，还是大意不得。

先前的光波攻击威力强人，万一又被击中，难保不会落得败北的下场。

于是蕾娜只好硬起心肠，朝着打算从地上起身的梅尔法挥出长剑。

「呀啊啊啊！」

眼看着剑尖即将划破薄薄的白纱，梅尔法身形一扭，险险地躲过蕾娜的攻击。

「你的闪躲工夫倒是不错。」

蕾娜不禁大为赞叹。

「其、其实我一点都不、不想跟你刀剑相向。」

梅尔法气喘吁吁地回答。

「既然如此，为何要挑战前哨战？」

蕾娜将盾牌挡在前方。采取防御态势的同时，还不忘挥动手中的长剑。

「因为这是娜娜爱尔的命令？」

「呃……那是其中一个原因。」

梅尔法以左臂的圆盾挡住蕾娜的长剑。

「我、我想听菲欧的赞美歌！」

大叫一声的同时，梅尔法挥动连结棍。

可惜她的攻击手法实在粗糙，蕾娜轻而易举就能闪躲。不过一旦闪避之后，就无法近距离对话了。

「既然如此！」

说话的同时，蕾娜以左手的盾牌化解梅尔法的攻势。

「直接请他高歌几曲不就得了？」

连结棍被弹开之后，梅尔法也跟着失去了平衡。逮到这个好机会的蕾娜立刻一脚踢了出去。

「呀！」

急促的惨叫传入耳中，蕾娜的足踢结实地命中对手。

近距离的足踢猝不及防，只见梅尔法脸色惨白、脚步踉跄，随时都有可能倒地。

「差不多该结束了。」

蕾娜举起长剑一挥而下，锐利的剑尖划破了梅尔法的胸前。

「呀啊啊啊啊！」

剑尖轻轻掠过胸前的衣物，白皙柔嫩的肌肤顿时展现在大家的面前。

「呀！不要！」

双颊羞红的梅尔法连忙遮住自己的胸口。

「怎样，还要继续打下去吗？」

若要继续打下去，娜娜爱尔一定不会袖手旁观。

以蕾娜目前的状况而言，实在不允许与天使为敌。

于是蕾娜将剑尖往前一送，迫使梅尔法做出决定。

「说吧，打是不打？」

「呃……呃……」

满脸通红的梅尔法令人不禁萌生某种情愫。

真想好好地欣赏她害羞的神情。

不过……

「同样身为女人，我实在不忍心让那些臭男人看到你狼狈的模样。」

压抑内心的邪恶情感，蕾娜老实地说出自己的感受。

＊

「到底在搞什么！」

娜娜爱尔难掩内心的不耐。

梅尔法的临场表现真是出乎意料地差劲。

「干脆我自己……」

就在娜娜爱尔准备加入战局的时候，菲欧突然一把抱住她的脚踝。

「做什么？」

娜娜爱尔一脸不悦地睥睨着菲欧。

「还是不要插手吧！之前在刚恩绿洲已经有过一次记录了，任意出手的次数过多的话，可是会被取消女王之刃的参赛资格喔！」

无惧于娜娜爱尔的视线，菲欧勇敢地开口。

「谢谢你的关心，不过你似乎忘了我是什么身分。」

「呃……」

实习天使、送牛奶的小妹、单翼的未成熟天使……一时之间不知该选择哪一种说法才好，菲欧只能无奈地摇摇头。

「我可是光明天使娜娜爱尔，天神的使者。人类订定的规则一律对我无效。」

娜娜爱尔的语气充满了白信。

「所以用不着替我担心，尽管让我去吧！」

甩掉菲欧的掌握之后，娜娜爱尔拍动背上的翅膀。

「我可不能让你任性妄为。」

「什么人！」

陌生的声音传入耳中，娜娜爱尔不禁怒斥一声。

咻！

一把标枪破空而至。

「哇！」

娜娜爱尔连忙弯下了腰，闪过标枪的攻击。

「太卑鄙了吧，居然偷袭我！」

窝在教堂门前的娜娜爱尔朝着投掷标枪的人大声叫骂。

「卑鄙？对于蕾娜而言，你的乱入也没高明到哪儿去吧？」

右手拿着一把巨大的长剑、左手抱着一名小孩的女子面露微笑，挡在娜娜爱尔的面前。

「卡特蕾尔……」

菲欧不禁脱口而出。

「你好，菲欧。我今天来到这里，是为了让你跟蕾娜好好地谈一谈。」

说完之后，卡特蕾尔就将拉那放到地面。

「这里很危险，你先退下吧！」

前哨战的仪式还没开始，娜娜爱尔就驱使赛勒斯加尔之剑攻向卡特蕾尔。

「女王之都可是严禁私斗的呢！」

卡特蕾尔轻轻松松地以巨剑弹开赛勒斯加尔，紧接着摆出战斗姿势。

巨剑轻轻一挥，大气为之震荡，甚至连娜娜爱尔身旁的菲欧都感受到强大的剑气。

「如果你还是坚持捣乱，我只好尽全力阻止你了。」

卡特蕾尔威风凛凛地睥睨着娜娜爱尔。

「就凭你这只带着小孩的母猴子，也想要阻止我？」

冷笑数声之后，娜娜爱尔升上半空中。

纯白的短裙随风飞舞，蓝色圆点图样的贴身衣物若隐若现。

「呜哇！」

菲欧连忙低下头去。

娜娜爱尔的贴身衣物实在太过贴身了，神秘三角洲的外型清晰可辨。

「去吧！赛勒斯加尔！」

娜娜爱尔一声令下，赛勒斯加尔立刻从空中朝着卡特蕾尔展开突击。

「千篇一律。」

喃喃自语的卡特蕾尔好整以暇地移动巨剑，轻松化解娜娜爱尔的玫势。卡特蕾尔早就掌握赛勒斯加尔的行动轨迹了。

「可恶！那种游刃有余的态度看了就火大！」

飘浮在半空中的娜娜爱尔相当激动。

「你这个天使挺没用的嘛！」

语带挑衅的卡特蕾尔随手一挥，又将飞来飞去的赛勒斯加尔挡了下来，看起来就像是在打苍蝇似地。

「不会吧，你就只有这么点实力吗？」

相较于面带微笑的卡特蕾尔，娜娜爱尔可是气得面色发紫。

「等着瞧吧，我会让你为这句话付出代价！」

大喝一声之后，娜娜爱尔高高地飞上天空。

「不、不会吧！」

娜娜爱尔不寻常的高度猛然让菲欧想起之前石破天惊的必杀技。

「难道她打算使出大绝招？」

娜娜爱尔的终极奥义，流星踢。

万一被她得手的话，光是强大的冲击波就会对蕾娜和梅尔法的决斗造成致命的影响。

「卡特蕾尔！小心！」

菲欧的提醒只换来卡特蕾尔的微笑。

「放心吧，我就在等这一刻。」

迅速爬升的娜娜爱尔突然停了下来。

「注意！」

菲欧话声甫落，娜娜爱尔就以脚尖对准了卡特蕾尔，以惊人之势急速坠落。

「流星踢——！」

仿佛流星坠落地面的娜娜爱尔与大气产生摩擦，脚尖顿时绽放出耀眼的火光。

一旦被直接命中，后果可是不堪设想。不过说也奇怪，卡特蕾尔却气定神闲地站在原地，丝毫不以为意。

相较于躲得远远的菲欧，拉那也站在卡特蕾尔的身后凝视着上空，展现出他对母亲的绝对信任。

「哈！」

电光石火之间，卡特蕾尔柔和的母性曲线突然变化成筋肉纠结的女战士躯体。

只见卡特蕾尔举起巨剑往上一挥，顿时引发一股强烈的剑风。

「啊！」

等到娜娜爱尔发现不对的时候已经迟了一步。

流星踢一旦发动，连娜娜爱尔也无法修正轨道。

现在的她只能眼睁睁地看着自己的脚尖朝着巨剑直扑而下。

「呜哇啊啊啊！」

流星踢的冲击波和巨剑的剑风产生强大的震动，让娜娜爱尔的身躯剧烈地摇晃。

「啊！不行！」

娜娜爱尔惨叫一声，圣乳从腰问的小瓶子溅了出来。

「呀！这是什么啊？」

从天而降的圣乳洒在卡特蕾尔的镜片之上。

「妈咪，上面！」

拉那连忙充当母亲的眼睛，告知娜娜爱尔的位置。

卡特蕾尔依照儿子的指示，举起巨剑往上一刺。

「呀啊啊！」

娜娜爱尔的惨叫传入耳中，巨剑也传来命中目标的触感。

「呜~！这家伙简直强得不像话！」

坠落在大击堂之前的娜娜爱尔兀白叫嚣，全身上下沾满了圣乳。

幸好在场的观众都聚精会神地看着蕾娜与梅尔法的决斗，尤其是梅尔法引人遐思的圣姿，没有人注意到娜娜爱尔狼狈的模样。

＊

「梅尔法，做决定吧！」

蕾娜的剑尖又往前移动少许。

卡特蕾尔和娜娜爱尔在梅尔法身后的决斗己经告一段落。

看来卡特蕾尔成功地阻止娜娜爱尔的插手。

不过现在并不是松一日气的时候，必须尽快跟梅尔法分出胜负才行。

「呃……我很感谢你的好意，不过……」

梅尔法闭上双眼。

「前哨战也算是神的试炼，除非被击倒三次，否则我绝对不认输。」

梅尔法睁开双眼，日不转睛地看着蕾娜。

「那我就不客气了！」

前哨战可是化死相搏的决斗。

蕾娜毫不犹豫地刺出手中的长剑。

「神呀！」

梅尔法大叫一声，往后退了几步。

千万不能让她释放神力。

蕾娜连忙纵身一跃逼上前去。

只见梅尔法弯着腰，从下方托起硕大的双乳。

然后双手来回搓揉，双乳之间的乳沟也随之忽浅忽深。

「哦哦！大饱眼福！」

蕾娜身后的观众无不大声叫好。

这种强调母性象征的姿势，正是『圣姿』的『福音』，身为外地人的蕾娜当然一无所知。「这、这是在做什么？」

一口气冲向前去的蕾娜只看到梅尔法的身体散发出温暖的光束。

难道是恢复术吗？

发现梅尔法面泛桃红之后，蕾娜更加确信白己的判断。

速战速决，一口气决胜负吧！

梅尔法为了维持圣姿无法动弹，现在正是大好机会。

于是蕾娜朝着梅尔法踢出一脚。

「呜哇！」

闭上双眼的梅尔法以盾牌防御，结果蕾娜就这样一脚踢中了盾牌。

相当敏锐的第六感。

可惜梅尔法的力量并不足以抵御蕾娜的足踢。

「呜哇！」

结果梅尔法失去了平衡，一屁股坐倒在地。

「第二次击倒。帝都圣女梅尔法只剩下最后一次的机会。」

审判像冷冷地做出判决。

果然不出所料。

梅尔法并不擅长防御踢技。

一般的攻击方式恐怕有遭致反击的风险，反而是平常只用来欺敌的足踢产生了效果。

这次的前哨战采取击倒制，也在无形中帮了一个大忙。

内心直呼侥幸的蕾娜打量着从地上爬起来的梅尔法。

＊

「呜……好痛……」

第二次的击倒让梅尔法低声呻吟。

强忍着屁股的痛楚，梅尔法从地上站了起来。

太强了。

流浪战士蕾娜是真正的战士。

严格锻炼的肉体所释放出来的攻击一次比一次沉重，几乎让梅尔法难以招架。

第一次的神力攻击虽然侥幸得手，之后却找不到发动第二波攻势的机会。神所赐予的试炼过于艰难，梅尔法根本无法战胜对手。

「呼……呼……呼……」

呼吸紊乱，被汗水沾湿的薄绢紧贴肌肤，妨碍了身体的行动。

而且身上的薄绢残破不堪，血行旺盛的粉红色肌肤更是处处可见。

感受到观众异样的视线之后，梅尔法羞得满脸通红。

她是否也承受着跟自己一样的耻辱呢？

梅尔法打量着眼前的流浪战士。

造型暴露的盔甲，以及缠绕身躯的皮带。

男性观众的视线应该也会集中在她的胸部和大腿吧！

然而蕾娜的攻势依旧凌厉，未见丝毫的羞涩。

「蕾娜，你真是个坚强的战士」

梅尔法的赞美让蕾娜瞪人了双眼。

「我也想要跟你学习。」

说完之后，梅尔法高高地举起手中的连结棍。

这个动作让胸部尖端仅存的薄绢为之断裂，沉甸甸的白皙乳房也跟着上下晃动。

「喔喔喔喔！」

「酷——！」

「梅尔法！」

观众之中起了一阵骚动，众人的视线全都集中在梅尔法的身上。

这一定也是神的试炼。

「神啊，请赐予我力量吧！」

承受众多观众热情如火的视线，梅尔法奋力挥下手中的连结棍。

「你的用意太明显了，这种攻击对我没用。」

蕾娜的嘴角浮现一抹微笑，以长剑弹开连结棍之后，顺势冲入梅尔法的怀中。每一个动作都清晰无比。

一举手一投足全都看得非常清楚。

然而梅尔法却连移动身体的力气也没有。

躲不过了。

蕾娜将往前冲的力道凝聚在身上，右腿在半空中大大地画了一个圆圈。

包覆在盔甲之下的右腿夹带着惊人的气势，命中梅尔法的身体。

「呀！」

梅尔法的身体往后飞了好几公尺之后，颓然瘫倒在地。

「第三次击倒，帝都圣女梅尔法落败。」

审判像宣告决斗结束。

「胜利者，流浪战士蕾娜。」

＊

审判像决定胜负的声音传入耳中，卡特蕾尔擦拭镜片上的圣乳。

「看来那边已经结束了。」

无视于被击落在地的娜娜爱尔，卡特蕾尔摘下眼镜。

「妈咪、妈咪……」

在拉那呼唤之下，卡特蕾尔才打量着地上的娜娜爱尔。

「哎呀！」

娜娜爱尔包覆在白底蓝点小裤裤之下的臀部翘得老高，模样甚是滑稽。

「拉那，不要看。」

「嗯！」

卡特蕾尔将拉那拉到背后，站在娜娜爱尔的面前。

「看来胜负已分了。」

「闭嘴！」

娜娜爱尔拍落身上的圣乳，一个翻身从地上爬了起来。

「怎样，还要继续吗？」

卡特蕾尔的问题让娜娜爱尔陷入了踌躇。

眼前这只带着孩子的母猴子不是普通地强。

想要获得胜利，最简单的方法就是对小孩子下手；不过娜娜爱尔好歹也是个天使，这种下三滥的行为还真是做不出来。

更何况蕾娜和梅尔法的前哨战已经结束了，圣乳也只剩下一半。

继续打下去不是不行，就怕连剩下的圣乳都洒了出来，到时候就算想继续留在人世，恐怕也由不得白己作主了。

「哼……本天使只是手下留情罢了，可不是怕了你。」

经过一番深思之后，娜娜爱尔选择了休兵，同时将赛勒斯加尔送回天界的武器库。

情况演变至此，继续开打也毫无意义。

「算了，今天就特别以平手收场吧。听清楚了吗？特别喔！」

虚张声势之中，娜娜爱尔浮上半空，朝着倒卧在广场一隅的梅尔法飞去。

「卡、卡特蕾尔……」

隐身于柱子之后的菲欧走了出来。

「就老实地说出来吧，闷在心里面，对方永远也不会知道。」

说完之后，卡特蕾尔轻轻地推了菲欧一把。

「一定要说出来吗？」

「那当然。就连相处多年的夫妻也未必了解对方的想法，良好的沟通可是连络感情的不二法门呢！」

于是在面露寂寥之色的卡特蕾尔目送之下，菲欧缓缓朝蕾娜走去。

＊

蕾娜伸手接住水晶球之后，缓缓地闭上双眼。

这场决斗赢得真是辛苦。

若不是对方心存迷惘，输赢还很难说。

如果梅尔法并不是受命于人，而是白愿上场的话……

只要再被神力所引发的强大攻击波命中一次，恐怕再也站不起来了。

而且白己的内心也有所迷惘。

不管对手是谁，无论是前哨战或正式比赛，都应该全力以赴才对，不能有所保留。

可是白己真的全力以赴了吗？

「蕾娜……」

菲欧的声音传入耳中，蕾娜不由得睁开了双眼。

「蕾娜，我……」

「慢着，菲欧。」

蕾娜打断菲欧之后，凝视着他的双眸。

现在不是迷惘的时候。

身为独角兽之剑的主人，有些话必须对菲欧说清楚。

「先让我把话说完。」

蕾娜紧握着菲欧的双手。

「不瞒你说，其实我很害怕独角兽之剑的力量。这把奏剑虽然拥有无限的恢复能力，毕竟也是你的分身，天晓得会不会对你造成无法抹灭的影响。」

凝视着白己映照在菲欧眼中的倒影，蕾娜继续开口：

「若因此而失去了你，我将会遗憾终生；不过话说回来，我真的很想使用独角兽之剑。是不是觉得我很矛盾？一方面担心失去你，一方面却又想拥有独角兽之剑的力量……」

蕾娜的嘴角浮现自嘲的笑。

「所以我思考了很久，决定不使用独角兽之剑。只要独角兽之剑不在手边，我就不会想使用；只要我不使用，你就不会有事。可是我转念一想，当初我已经答应过你要成为独角兽之剑的主人，现在却想要舍弃独角兽之剑，这样子实在太不负责任了。」

叹了口气之后，蕾娜蹲在菲欧的面前。

「也难怪你会这么生气。对不起，我应该多跟你沟通才对。」

凝视着菲欧的蕾娜突然红了眼眶。

「蕾娜？」

夺眶而出的泪珠把菲欧吓了一大跳。

「对不起……」

蕾娜抬起头来，强忍着泪水。

豆大的泪珠沿着脸颊滑落，在胸前溅起了阵阵水花。

「我发誓要保护你的安全，却没有保护独角兽之剑的念头。从现在开始，我将以主人的身分保护独角兽之剑，只要你一声令下，我也愿意在前哨战中使用独角兽之剑。我不会一味地依赖独角兽之剑的力量，我会设法让独角兽之剑成为最好的战友。」

拭去泪水之后，蕾娜凝视着菲欧。

「往后还愿意跟我同甘共苦吗？」

不发一语的菲欧直接冲进蕾娜的怀中。

蕾娜也下意识地抱住菲欧。

「这就是我的答案。」

菲欧微微一笑，吻上了蕾娜被泪水沾湿的双唇。

＊

「娜娜爱尔，这才是您真正的用意吧？」

蕾娜和菲欧互相拥抱之后，梅尔法朝着身旁的娜娜爱尔开口。

「没错，就是这样。不愧是我最忠实的仆人，挺机灵的嘛！」

娜娜爱尔挺起了胸膛，看起来相当神气，显然是忘了当初打算趁乱夺取独角兽之剑的计童旦。

「对了，梅尔法。」

「是，有什么吩咐吗？」

「你又何必订定什么击倒三次才算胜利的规则？一次就好了嘛。」

「这个~我只是遵照经书的记载而已。经书说神一连原谅人类三次嘛，所以……」

「真不愧是最忠实的信徒，相信神一定会很欣慰的。」

口中赞扬梅尔法的虔诚，娜娜爱尔却在心中烦恼该如何向天使长报告。

夺取独角兽之剑的任务最后还是宣告失败。

娜娜爱尔不禁闭上双眼，紧咬下唇。




终章 卡特蕾尔的教诲
终章卡特蕾尔的教诲

几天之后，蕾娜和卡特蕾尔出现在女王之都盖诺斯的大竞技场。

武器屋卡特蕾尔可是与不败佣兵艾基德娜齐名的实力派女战士，这场空前绝后的前哨战当然也透过水晶球的转播，呈现在全国人民的面前。

可是隔了一层的实况转播，毕竟少了一点临场感。

因此大竞技场的观众席可说是挤得水泄不通，大家都争相前来观看两人的决斗。

「想不到我也有站在这里的一天。」

欢声雷动之中，蕾娜感慨良多。

在众多竞技场之中，女王之刃正式比赛场地的大竞技场尤其显得意义非凡。

观众席的外侧耸立着许多巨大的石柱，凝造出庄严肃穆的气息，仿佛向世人宣示女王之刃是受到众神祝福的决斗。

魔方阵耀眼的光芒射入眼中，蕾娜凝视着大竞技场的一个角落。

雍容华贵的阅兵台映入眼帘。

那里是女王雅德拉莅临竞技场的宝座。

目前阅兵台上虽然看不到女王的身影，但是对于立志在女王之刃获得胜利的参赛者而言，空无一人的宝座依然凸显出大竞技场的崇高地位。

「蕾娜，你怎么在发抖？」

菲欧的声音将蕾娜拉回现实。

「嗯，我知道。」

蕾娜不想隐瞒内心的紧张。

大竞技场的前哨战采行正式比赛的规则，允许见证人进入魔方阵。

为了履行使用独角兽之剑的诺言，蕾娜决定邀请菲欧一同上场。

「要不要亲吻这个？」

菲欧指着蕾娜手中的独角兽之剑。

「现在还不到使用独角兽之剑的时候。」

「感到疲倦的时候，可千万不要犹豫。」

「嗯，我明白。」

这时观众席突然爆出如雷的欢呼。

魔方阵自蕾娜的正前方缓缓浮现，手持巨人克星的卡特蕾尔带着拉那现身场中。

「菲欧。」

「嗯？」

「我该怎么让它变大？」

独角兽之剑的人小与菲欧的身体状况有着密切的关系。蕾娜知道菲欧受到的刺激愈人，独角兽之剑也会跟着胀大；可是眼前的情况不允许蕾娜这么做，而且她现在也没有那种心情。

除了艾基德娜和梅娜丝之外，大概没有第三个人有本事在众人环伺的竞技场内让菲欧身体的一部分迅速膨胀吧！

「这……」

菲欧不禁涨红了双颊。

「现在的人小根本派不上用场，快点让它长人吧！」

「我、我尽力……不对！」

菲欧招招手，附在蕾娜的耳边轻声细语。

「温柔地爱抚握柄的部分，然后摩擦你的大腿……」

「好，知道了。」

蕾娜开始动作。

先以指尖轻扫独角兽之剑的剑柄，再移至大腿内侧来回摩擦。

「呜……」

菲欧身体一震的同时，轻微的搏动也随之传来，独角兽之剑的剑身立刻从短剑的大小变成长剑的尺寸。

「那我先退下了。」

「嗯，自己小心。」

对着举步维艰的菲欧嘱咐一声之后，蕾娜轻轻地握住独角兽之剑。

「蕾娜，准备好了吗？」

卡特蕾尔举起巨人克是，另一只手还抱着拉那。

她的身边竖立着三把标枪。

过去从未在模拟战中见过的姿态，代表卡特蕾尔这次是有备而来的。

蕾娜感到很高兴。

大陆首屈一指的女战士、距离女王宝座最近的人妻将自己当成不容小觑的对手。

这无疑是对白己的肯定，更是一项殊荣。

既然卡特蕾尔这么看得起自己，到时候当然也得全力以赴才行。

蕾娜握着独角兽之剑，与菲欧并肩作战。

没有迷惘，毋须犹豫。

「请赐教！」

中气十足地大吼一声之后，蕾娜拿出水晶球。

卡特蕾尔也将水晶球拿在手中。

两人的水晶球缓缓地飘向天空，投影出魔法文字之后，消失在蔚蓝的天际。

「武器屋卡特蕾尔与流浪战士蕾娜的前哨战正式开始！」

圆柱之上的石像代替审判像，宣告比赛开始。

「卡特蕾尔！卡特蕾尔！」

「蕾娜加油！」

比赛开始之后，场边观众的加油声此起彼落。

虽然卡特蕾尔享有主场优势，替蕾娜加油的观众却也不在少数。

「为了支持我的观众，我一定要打败你！」

蕾娜单手握着独角兽之剑，朝着卡特蕾尔直接冲了过去。

这就是蕾娜最擅长的突击。

卡特蕾尔则是沉着地挥出巨剑，以剑尖改变独角兽之剑的行进方向。

「突击的风险可不小喔！」

喃喃低语之后，卡特蕾尔举起巨人克星，朝蕾娜直劈而下。

来了！

现在闪避已经来不及了。

体积庞大的巨人克星看起来虽然笨重，剑尖的移动速度却足以跟链球之类的球型武器匹敌。

之前遇到类似的状况，蕾娜总是选择闪避，不过现在她的手中握着一面盾牌。

只见蕾娜迅速地举起盾牌，试图挡下巨剑的攻势。

然后再趁隙冲入卡特蕾尔的怀中。

这是对抗巨型武器的不二法门。

锵！

刺耳的撞击声传遍全场，蕾娜手中的屑牌碎裂成好几块。

「什么？」

卡特蕾尔是认真的，她并未保留实力。

粉碎盾牌的威力，顿时让蕾娜为之傻眼。

「千万不要依赖防具，否则只会让白己陷入被动。」

说完之后，卡特蕾尔再度举起巨人克星。

只见她巧妙地利用巨剑的长柄，轻轻松松地让剑尖浮起。

蕾娜虽然也使用过巨人克星，却从未想到还有这种使用方法。

这样子自然能替使用者省下不少力气。

暗自在心中计算距离之后，蕾娜也举起了独角兽之剑。

她可没有本钱再承受巨人克星的第二次袭击。

巨人克星的威力足以粉碎盾牌，蕾娜仅存的手甲铁定不是对手。

思前想后，唯有拉近彼此的距离，才是上上之策。

从前面？

从后面？

巨人克星的剑尖上升至最高点之后，会一口气直劈而下。

从前面发动攻势，恐怕是自投罗网。

所以应该从后面才对！

蕾娜双脚一蹬，越过卡特蕾尔的头顶，来到她的后方。

「咦？人呢？」

失去目标的卡特蕾尔露出疑惑的神情。

「妈、妈咪！」

只见卡特蕾尔脚下一个踉跄，眼看着就要跌个狗吃屎，拉那顿时惊叫一声。

战斗开始之后，拉那依然不肯离开母亲的身边，如今他已经无路可逃了。

「呜哇！」

可怜的拉那就这样被母亲压在下面。

「啊！抱歉抱歉，拉那！」

被压在屁股下面的拉那脸色发紫，只差没有口吐白沫。

「对不起，拉那！」

卡特蕾尔一边起身，一边还要照顾自己的儿子，看在蕾娜的眼中，无疑是取胜的大好机会。

巨人克星的威力非常强大，不过从眼前的情况看来，这似乎也意味着卡特蕾尔的力量并不足以掌握这把巨大的长剑。

只要沉着应战，胜利并非不可能的梦想。

打算自地面起身的卡特蕾尔，不就处处都是破绽吗？

「战场无父子……！」

于是蕾娜咬紧牙关，朝着正打算扶起拉那的卡特蕾尔挥出独角兽之剑。

「蕾娜！」

不寻常的举动让菲欧不禁大叫一声。

卡特蕾尔的注意力完全集中在拉那的身上，趁这个时候偷袭，实在有失厚道。

菲欧的惊呼传入耳中，蕾娜心中一凛，剑势也随之受挫。

卡特蕾尔下意识地趴在拉那的身上，以自己的身体保护独生爱子的生命。

紫红色的花瓣四处飞扬。

卡特蕾尔别在头上的花饰，替她承受了致命的一击。

死里逃生的卡特蕾尔立刻抄起标枪，往旁边纵身一跳。

「临敌之际，最忌分神！」

蕾娜厉声疾呼。

她并不打算给敌人喘息的机会。

只见她相准了卡特蕾尔移动的方向，毫不犹豫地挥出长剑。

「我也同意！」

「唔！」

卡特蕾尔的声音传入耳中的瞬间，蕾娜的视野突然被蔚蓝的天际所占据。

高手过招，不容些微的破绽。

卡特蕾尔趁着蕾娜下盘空虚的时候，以手中的标枪绊倒了蕾娜。

「呜！」

蕾娜虽然立刻采取受身自护的姿势，却依然无法抵消强大的冲击力。

卡特蕾尔这一记连消带打的妙招，立刻博得现场观众的喝采。

「果然厉害……不过！」

现在可不是躺下来喘气的时候。

卡特蕾尔的标枪随时会尾随而至。

于是蕾娜迅速起身，来不及确认周遭的状况，就往旁边一跳。

「很抱歉，你猜错了。」

「咦？」

标枪的枪尖随着卡特蕾尔的声音迅速逼近。

被看穿了。

蕾娜连忙往后一仰，躲避敌人的攻势。

标枪的枪尖掠过蕾娜的胸前，挑断了固定胸甲的皮带。

「喔！」

观众的目光立刻集中在蕾娜的胸部，人家都等着捕捉胸甲脱落、白皙硕大的乳房应声而出的那一瞬间。

菲欧的视线当然也不例外。

他并不是第一次见识到蕾娜的「有容乃大」，然而男性的本能是无法抗拒的。

「呜~~~~！」

手中的独角兽之剑迅速胀大。

蕾娜羞得满脸通红，恨不得立刻遮住自己的胸口。

可惜眼前的状况并不允许她这么做。

「卡特蕾尔，我恨你！」

面红耳赤的蕾娜胡乱地挥动独角兽之剑。

呼之欲出的胸部随着身体的动作剧烈摇晃，独角兽之剑的剑刃也以惊人的速度成长茁壮。

「没关系，我的仇人不差你一个。」

相较于羞愤难当的蕾娜，卡特蕾尔显得格外冷静。

锵！

「呜哇！」

卡特蕾尔再度挥动标枪，蕾娜只感到脚下一轻，视野再度被蓝天所占据。一屁股跌坐在地的同时，失去束缚的双乳也跟着剧烈摇晃。

双方的实力差太多了。

蕾娜气得咬牙切齿。

她的一举一动都在卡特蕾尔预料之中。

不过现在还不到认输的时候。

只要拉开距离，以独角兽之剑的力量恢复体力，依然有获胜的机会。

先暂时撤退再说。

蕾娜将所有的赌注都押在独角兽之剑的治愈能力上。

所以当务之急就是设法拉开距离。

应该坐在地上展开攻防呢？

还是站起来与卡特蕾尔对峙？

思索片刻之后，蕾娜双脚一蹬，纵身往后一跳。

卡特蕾尔应该料不到自己会来这一招吧！

「早在预料之中！」

卡特蕾尔对准跳在半空中的蕾娜，射出手中的标枪。

看来卡特蕾尔真的对蕾娜的行为模式了如指掌。

「唔！」

卡特蕾尔的标枪朝着预定降落的地点破空而至，眼看是躲不过了。

蕾娜闭上双眼。

突然之间，观众的欢呼声消失无踪，什么也听不见。

无声的世界之中卡特蕾尔的标枪缓缓逼近。

枪尖命中硕果仅存的盔甲激出灿烂的火花。

蕾娜清楚地看见火花逐渐消失的景象，感受到时间改变的那一瞬间。

这是否意味着自己的落败？

强大的冲击从背后传来。

「哇！」

大叫一声的同时，所有的声音瞬间回到蕾娜的耳中。

「呜……」

蕾娜试图站起身来，却发现身体已无法动弹。

赶快亲吻独角兽之剑……

「啊……」

右手却空空如也。

被标枪刺中的那一瞬间，强大的冲击力让蕾娜右手一松，独角兽之剑就这样掉落地面。

输了。

彻底地输了。

连使用独角兽之剑的机会也没有。

「现在总该明白了吧？优秀的武器末必能带来最后的胜利。」

卡特蕾尔藉机教育蕾娜。

蕾娜仰躺在竞技场的石板之上，无言地点点头。

先前担心白己会过于仰赖独角兽之剑的力量，不过经此一战之后，蕾娜才发现白己的担心是多余的。

「等到你能百分之百地发挥独角兽之剑的能力时，再来担心会不会过于依赖的问题吧。以你现在的实力而言，根本无法驾驭独角兽之剑。」

卡特蕾尔的说法一针见血，蕾娜毫无反驳的余地。

「我也想跟菲欧说几句话。」

卡特蕾尔的视线移至站在竞技场一角的菲欧。

「我？」

「是的，我想说的是互相信赖。你信任蕾娜，蕾娜信任你。目前蕾娜还没有驾驭独角兽之剑的力量，即使没有这把短剑，你一样能成为蕾娜不可或缺的助力。就这样，完毕！」

卡特蕾尔一口气说完之后，拿起标枪对准了倒在地上的蕾娜。

「还想打下去吗？」

蕾娜摇摇头。

「我输了。虽然心有不甘，也不得不承认现在的我不是你的对手。」

「牢记这种感觉，对你会有帮助的。」

卡特蕾尔微微一笑，收起了标枪。

「流浪战士蕾娜承认失败。胜利者，武器屋卡特蕾尔！」

石像宣布比赛结果的同时，现场也响起热烈的欢呼。

大钟的声响传遍帝都，宣告比赛结束。

「卡特蕾尔！卡特蕾尔！」

卡特蕾尔挥挥手，答谢观众的支持。

她的脸上并没有胜利的笑容，只有思念丈夫的哀愁。

＊

天空的彼端。

娜娜爱尔回到人称天界的国度。

「现在就来听听你的任务报告吧！」

面露冷笑的天使长俯视跪在跟前的娜娜爱尔。

「天使长，任务报告之前，有件事想请教。」

「很重要吗？」

「当然很重要，足以冠上十个『超』字的重要。」

娜娜爱尔抬头看着天使长，表情十分严肃。

「请天使长将独角兽之剑所有的秘密都告诉我好吗？」

独角兽之剑是属于天界的乐器，这个理由实在太过牵强了。娜娜爱尔认为背后一定有什么自己不知道的秘密。

「你不需要知道那么多。」

天使长冷冷地回绝娜娜爱尔的提问。

「一知半解会导致任务的失败，这也是我无法带回独角兽之剑的原因。」

娜娜爱尔技巧性地将任务的失败归咎于情报不足。

沉默。

接踵而来的会是雷鸣吗？

娜娜爱尔的一颗心狂跳不已。

「你的说法也有道理。」

天使长的回应让娜娜爱尔松了口气。

「好，我就稍微透露一下吧！」

天使长凝视着眼前的娜娜爱尔。

「那个神器应该跟沉睡中的圣兽——伟大的独角兽大有关系。自从圣兽沉睡之后，天界的治愈和净化能力就每下愈况，由此可见两者之间一定有所关连。」

天使长将视线移至娜娜爱尔的羽翼，似乎意味着那一双不对称的羽翼也跟沉睡的独角兽有关。

「伟大的独角兽……」

娜娜爱尔咀嚼天使长口中的字眼。

居住在天界的神兽之名。

「那个神器所演奏出来的音色，就跟独角兽头上的那只角一模一样。」

天使长双目垂视。

「说不定可以用来唤醒沉眠中的神兽。」

＊

几天之后，武器屋为了蜂拥而至的顾客忙得死去活来。

「生意不错嘛！」

挤到柜台前面的汉斯露出一贯的笑容。

「哪里，大家照顾啦！」

随口敷衍了几句之后，卡特蕾尔斜眼打量正在招呼客人的蕾娜和菲欧。

菲欧负责拉近与客人之间的距离，蕾娜则负责商品解说。

两人的默契不错。

「对了，那批货准备好了没？」

「千人份的武器吗？给我一个月好吗？」

「没问题，我会先跟买主打声招呼。」

「就为了这种小事特地跑一趟？」

「当然不是，我是来保养眼睛的。」

话一说完，汉斯随即盯着卡特蕾尔的腰际。

「欧巴桑有什么好看的，还是去看年轻小妞吧！」

卡特蕾尔不愧是见过世面的人物，即使面对汉斯色眯眯的目光，依然可以保持冷静。

「年轻不是女人唯一的本钱，青春更像是一口随时会干涸的水井。只有像我这种有品味的男人，才懂得欣赏你的美。」

「汉斯，你的嘴巴真甜。」

面泛红潮的卡特蕾尔轻抚自己的双颊。

女人总是喜欢他人的赞美。

＊

「那个色老头又来了。」

菲欧朝着汉斯和卡特蕾尔瞄了一眼，小声地跟蕾娜说话。

「他可真闲哪！」

蕾娜将武器放回展示柜。

汉斯的酒店位于帝都首屈一指的精华地段。

照理说汉斯应该忙得不可开交才对，然而即使在汉斯假借进货之名跑遍全大陆的期间，酒店依然运作如常，这也算是一大奇迹了。

「蕾娜，你打算在这里待多久？」

菲欧的表情十分严肃。

如今已存够旅费，之前在前哨战碎裂的盾牌也找到了代替品，照理说早就可以继续未完的旅程才对。

「等到我打赢卡特蕾尔再说吧！」

听在菲欧耳中，蕾娜的回答似乎意味着打算长住帝都。

「既然如此，以后我每个星期都要去教堂报到。」

「可以是可以啦，不过……」

『要注意那个色天使的诱惑。』

菲欧和蕾娜不约而同地开口。

凝视着彼此，两人噗嗤一声笑了出来。

＊

女王之刃，

四年一度的武斗大会，优胜者将成为全大陆的女王。

带领美斗士登上女王宝座的，

到底是强大的敌人，抑或肝胆相照的好友？

争夺女王之位的战斗，永远没有结束的一天。




后记
后记

先表达感谢之意。

感谢所有协助我完成本书的人士。

感谢责任编辑M兄提供各式各样的灵感。

感谢赐予美斗士精美插画的英和兄。

感谢从来不在星期日打扰我的儿子，感谢写作期间替我四处奔走的妻子。

最后还要感谢所有支持本书的读者。

故事进入第三集之后，人物也都有了自己的灵魂。

蕾娜和菲欧的感情超乎作者我本人的想像，而且也颇有自己的主张。

若一味遵照他们（她们）的意思去写作，恐怕会落得没完没了无法收拾的局面。

然而刻意忽视的话，却又会陷入毫无进展的恶性循环。

因此这次的创作真的是一场片战。

稍有不慎，蕾娜的主角宝座随时都会被虎视眈眈的野心家所取代。

至于结果如何，相信看过本书的人都能体会才对。

人家应该鄐有跟朋友吵架，甚至冷战的经验吧？

这时就应该冷静下来好好沟通才对。

古人有云：不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香；

从今以后相信感情会愈来愈好才对。

往后也请多多支持女王之刃与冲田宋次。

我将尽最大的努力，早日让第四集呈现在人家的面前。

冲田宋次



