文件发布时间:2010-05-27 07:58:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：女王之刃
本卷名称：第四卷 恶魔戒指的诅咒

序章  逐渐逼近的黑影
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
录入:ノウザン
扫图:轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于:轻之国度轻小说论坛http://www.lightnovel.cn

—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
序章逐渐逼近的黑影
横互大陆北部的森林地带，是人迹罕至的原始丛林。
这里看不到人类的踪影，也不受大陆女王的管辖。
森林地带的北方是万年永冻的寒冰世界。
这片森林为每一种生物提供安全的庇护，不分轩轾。
森林的支配者拥有优于人类的寿命、保存人类早已丧失的魔力、继承了失传已久的技术，堪称是充满神秘色彩的美丽种族。
那就是绵延不绝的精灵。
重视传统的精灵只跟少部分的人类进行交易，除此之外不与其他势力往来，因此保有最原始的风貌。
精灵居住的森林是不容侵犯的。
不慎闯入精灵的森林后，不但会陷入宛如迷宫般的小径以及遭到狰狞猛兽的袭击，人类肉眼可视的唯一精灵——森林的守护者也会随之出现，命令入侵者立刻离去。
不听从命令的入侵者都会遭到无情的攻击。
擅自闯入精灵的森林无疑是跟死神打交道的行为。
然而人类的所作所为却只能以向天借胆来形容。
为了取得稀有的草药、或是藉着猎捕奇珍异兽一夕致富，人类还是前仆后继地闯入精灵的森林
「呀!」
中气十足的吆喝划破森林的寂静。
当!
「不够快!」
木棒撞击的闷响伴随着尖锐的斥责响彻森林的某个角落。
身穿橘色战斗服的少女正与手持战杖的精灵战士展开对峙。
「腰部都是破绽，60分。」
战士正在替少女的战斗技巧评分。
「好，下一招。」
「是的，战士长!」
清澈响亮的声音在森林中回响，白色的日光透过树叶之间的缝隙映射而人，在地面形成了无数个光点。
为了展现出外修行的成果，她正在战斗教官雅莲面前施展旅途中习得的绝技。
『出外增广见闻、学习各地流传的战斗技巧。』
在雅莲的指示之下，诺娃离开精灵的森林，与散居各地的女王之刃参赛者展开决斗，足迹甚至远达南部的沙漠地带。
女王之刃。
四年一度的大型武斗会。
年满十二岁的女性都可参加，不限种族、只限性别。
凡是居住在大陆地区的种族都有可能成为至高无上的支配者。
大会的优胜者可以获得与现任女王雅德拉一决胜负的权利。
赢得决斗之后，挑战者将成为新任女王，获得往后四年统治全大陆的资格。
「战士长，这样如何?」
「嗯……」
相当不错。
数百年来培养出无数战士的雅莲早已发现了隐藏在诺娃体内的天赋。
无论是绝技的杀伤力也好、速度也罢，诺娃已在在超越了森林警备队的水准。
「要在女王之刃中取得优胜，似乎也不是梦想吧?」
诺娃轻佻的发言不禁让雅莲皱起了眉头。
「骄兵必败，我不是说过好几次了?」
「对不起，战士长。」
诺娃的笑容顿时蒙上一层阴影。
不过阴影很快就消失了。
「不过相信自己的力量，也是致胜的不二法门。」
雅莲的第二句话再度让诺娃展露欢颜。
想不到半精灵的你居然会成为我最得意的弟子，想想也真是讽刺。
喃喃自语的雅莲强忍着轻抚诺娃的冲动。
「是!诺娃会相信自己的力量，一举拿下优胜!然后永远待在战士长的身边，守护森林的和平!」
说话的同时，诺娃还不忘握拳向天。
「既然如此，就让我见识你的实力吧!」
雅莲挥舞手中的战杖。
诺娃的优胜之路并不好走，途中至少会碰上人称大陆四强的女杰之一，因此她必须具备相当的实力，才有可能从一连串的决斗中脱颖而出。
百战佣兵艾基德娜。
武器屋卡特蕾尔。
云雷之将克萝蒂德。
这三人都明确地表示参战的意愿，不过四强之中的最后一人、也就是战斗教官雅莲却迟迟未曾表态。
或许雅莲的参战可以替诺娃清除部分的障碍，至少也能发挥削弱敌人战力的效果。不过……
「诺娃。」
「嗯?」
诺娃不禁回头看着雅莲。
「吱!」
为了抵挡如鬼魅般欺上身来的战杖，攀附在诺娃身上的粉红色小猴弓起了上半身。
「呜哇!」
面对排山倒海而来的冲击波，诺娃顾不得裙底的春光外泄，连忙往后翻转了好几圈。
「谢谢你，路……」
轻抚替自己挡下攻击的小猴，诺娃的视线回到手持战杖的雅莲身上。
只见雅莲皱起眉头，神情十分不悦。
「动不动就要路替你解围，扣20分!」
「是，对不起!」
「你应该随时与对方保持距离，让空间成为你最大的助力。」
即使在激烈的战斗当中，粉红色的小猴子也能藉着硬质化的身体保护诺娃，发挥护具的效果。
在路的协助之下，诺娃不知道躲过了多少次致命的攻击。
就算对方的攻击来自出乎意料之外的方向，也躲不过路的第六感。
发现自己在不知不觉当中将路的协助视为理所当然之后，诺娃不禁羞红了双颊。
「采取行动之前，应该假设路不在身边才对!」
「是，战士长!」
诺娃的声音十分洪亮。
先前的忸伲早已不见踪影。
这种不拘小节的个性正是诺娃的优点之一。
「好，今天的练习到此告一段落，现在……」
话说到一半，雅莲突然噤口。
诺娃正凝视着森林的中心地带，默默不语。
她感到有点不对劲。
晨练结束之后，照理说应该都会吹起凉爽宜人的西风，今天却连半点风也没有。
甚至连树梢的沙沙声都听不到。
莫名的寒意更让诺娃打了个冷颤。
「你也感受到了?」
「是的，这种感觉很不舒服。」
说完之后，诺娃俯视着脚下的阴影。
从林木的倒影来判断，现在应该听得见早晨的歌声。
「战士长，今天早上还没听见歌声呢!」
「唔……」
雅莲的双耳一动，凝神倾听。
精灵之森的早晨总是伴随着评议会成员的歌声降临大地。灵树接收她们所咏唱的圣歌之后发出强大的波动，净化森林的生命。基本上，这就是精灵之森多年来得以长治久安的关键之
不过，今天却没听见精灵的歌声。
「听不见歌声确实不太对劲。」
不对劲的地方还不只这些，森林的中心地带也正散发出一股难以言喻的诡异气息，令人浑身不舒服。
这种仿佛在夜半时分造访古战场的感觉，让雅莲的脸上浮现惊讶的神情。
「战士长……?」
和平、安宁的森林不该出现这种气息。诺娃眉头一皱，难掩内心的疑虑。
「你在这里待命。」
她说话的同时，雅莲从自己的战杖上取下一只圆环。
「把这个带在身上，非到紧要关头不要轻易使用。」
随手将圆环丢给诺娃之后，雅莲双脚一蹬，飞上了树梢。
诺娃本来也想追上去，心中却浮现一个念头，只好停下了脚步。
身为森林守护者的诺娃并不是纯种的精灵，所以不得踏入评议会的领域。
任意闯入的话，反而会连累战士长。
「万一我没回来的话，你就自己看着办!」
嘱咐站在树下的诺娃之后，雅莲像一阵风似地消失无踪。
「是，战士长。」
万一战士长没有回来，就表示精灵之森出现了连她也对付不了的强敌。
这时就必须对外求救。
诺娃相信这就是战士长话中的含意。
只见她紧咬着下唇，抬头看着不远处的树上都市。
*
大陆北部的要塞、自由都市谢尔敦。
位于邦斯伯爵和女王领地中问的谢尔敦是北部海域的吞吐港，拥有许多大型的港湾设施。
白天的谢尔敦充满了活力，旅行商人和船员充斥其中，入夜之后更是人声鼎沸，盛况空前。
一轮明月高挂天际，港边船帆栉比鳞次，不远处突然传来清脆的金属声响。
是乐音高亢的节奏。
演奏的乐器是一把长剑，演奏的人则是一名战士。
亮丽的金发在夜色中闪闪发光，身穿亮蓝色盔甲的丰腴女战士正在跟一名披着白色虎皮长袍的蓝发少女执剑而战。
刀刃交锋之后，寂静笼罩四周。
现场的观众只有帆船的留守人员，以及刚巧经过的醉汉。
手持武器的两名女战士互相对峙，同时在心中估算对方的实力。
「如果你是向流浪战士蕾娜挑战，我愿意接受。拿出你的水晶球吧!」
无视于金发女战士的提议，蓝发少女举起手中的短剑。
「看来她似乎没那个意思。」
躲在蕾娜身后的白衣少女——也就是菲欧喃喃自语。
「蕾娜，你认识她吗?」
「我没得罪过这号人物。」
蕾娜还没说完，少女就刺出了短剑。
动作十分敏捷。
可是对蕾娜而言，却非不能反应的速度。
只见蕾娜好整以暇地躲过攻击之后，一脚踢向错身而过的少女。
速度非常快，少女根本来不及闪开。
就算勉强躲过，身体势必会失去平衡，无法立刻还手。
少女轻噫一声，缩起身子躲过蕾娜的攻势。
「有一套!」
蓝发少女宛如猫咪一般轻巧灵活的身手，让蕾娜大为激赏。
「你倒是很有自信。」
蓝发少女恨恨地吐出一句之后，缩起的身子突然像弹簧般地展开，朝着躲在蕾娜身后的白衣少女直扑而来。
她从防御模式切换成攻击模式的动作实在相当迅速。
即使不是格斗技的行家，也看得出来少女的每一个动作都干净俐落，没有一丝多余。
「啊!」
察觉到自己成为攻击目标之后，菲欧连忙躲到蕾娜的身后。
「这样应该是犯规的行为吧?」
蕾娜举起长剑，挡住蓝发少女的去路。
其实蕾娜大可不必充当菲欧的盾牌，只要相准蓝发少女的行动，自然就可以用手中的长剑牵制对方：然而经过武器屋卡特蕾尔的薰陶之后，蕾娜也学会了这种以保护他人为目的的战斗方式。
「菲欧，你先退下。」
蕾娜手中长剑挥舞，毫不留情地劈向蓝发少女。
「喝!」
她同时以声音威吓对手。
如果是普通的敌人，这两手通常会让对方知难而退；可惜今晚的对手并非等闲人物。
蓝发少女算准了蕾娜的剑路之后，将右手的短剑交到左手，一举挡下了蕾娜的剑刃。
「二刀流!」
蕾娜杏眼圆睁，似乎十分惊讶。
也难怪蕾娜有此反应，毕竟使用双刀的战士在这块大陆上并不多见，几乎是屈指可数的程度。
百战佣兵艾基德娜、蕾娜心目中的强敌，也是少数的二刀流之一。
弹开剑刀之后，少女顺势滑入蕾娜的怀中。
少女的动作虽然灵活流畅，却还不到难以捉摸的地步。
于是蕾娜立刻往后退了几步，与对手拉开一定的距离。
既然对方是二刀流的短剑战士，近距离肉搏对蕾娜大为不利。
「又碰到一个棘手的敌人。」
蕾娜深吸一口气，将双手紧握的长剑换到右手。
「可惜这不是前哨战。」
这几个月以来，蕾娜一直拜在大陆首屈一指的剑豪——武器屋卡特蕾尔的门下习艺，眼前的少女刚好是最合适的试刀对手。
可惜这并不是前哨战，要不然两人决斗的情况就会透过水晶球转播到大陆的各个角落，卡特蕾尔也能亲眼目睹蕾娜的成长。
一想到这里，蕾娜不禁为之惋惜。
*
蓝发少女的身分其实就是邦斯伯爵领地亲卫队长艾莉娜身旁的副官伊尔玛。眼看着长官亟欲缉捕的对象就在眼前，伊尔玛的心中可是急得直跳脚。
毕竟伊尔玛的武器并不适合缉捕犯人，而她担任的角色也是一击必杀的暗杀者。
这些年以来，伊尔玛的战术向来足以尖锐的利齿咬住对方的要害，既简单又明了。
不过也因为如此，她并不擅长活捉敌人的战术。
既然如此，自己到底能做什么呢?
左思右想，似乎只能设法拖延战局，等待艾莉娜及时赶到。
这是唯一的办法。
于是伊尔玛跳出来挑战对手，然而蕾娜的敏捷度却超乎她的想像。
伯仲之间……不，甚至略胜一筹。
历经多名强豪洗礼之后，蕾娜也获得了足以被称为强豪的实力。
只恨自己力有未逮，无法游刀有余地面对这号人物。
「我要完成任务。」
冷静的判断眼前的局势之后，伊尔玛做出最后的结论，飞也似地朝蕾娜冲了过去。
*
蕾娜沉着地面对朝着自己飞奔而来的蓝发少女，锐利的眼神冷静地观察她的一举一动。
她想着：要以手中的短剑造成致命的伤害，后发先至的反击是唯一的方法。
这也是蓝发少女刻意以容易辨识的路线逼近蕾娜的原因，她的用意在于瘫痪蕾娜的戒心。
一旦蕾娜举起长剑阻止蓝发少女的攻势，铁定会遭到对方无情的反击。
可是不采取防御的话，等于是让对方长驱直入。
挡下攻击?
抑或尝试闪避?
蕾娜在瞬间作出判断。
现在应该采取诱敌战术。
闪避对方的攻击固然也是一个选项，却只会让同样的情况一再重复。
战事陷入胶着之后，情势大为不利的人可是蕾娜。
于是蕾娜举起右手的长剑朝着飞扑而来的少女挥下。
锵!
清脆的金属撞击声响起，橘红色的火花进射而出。
少女以左手的短剑挡住蕾娜的剑刀，接着顺势抡起右手的短剑，直逼蕾娜的咽喉。
果然是一击必杀的反击。
少女的行动完全在蕾娜预料之中。
「抱歉了。」
蕾娜以左手的独角兽之剑击落少女的短剑。
「咕!」
出乎意料的反击让少女为之一愣。
「这叫做以彼之道还治彼身。」
现在轮到双手拿着武器的蕾娜采取攻势了。
右手的短剑遭到击落之后，少女的武器只剩左手的短剑。
也就是说二刀流最强的攻防一体已经遭到破解。
相较于少女的窘境，蕾娜的双手分别握有长剑和独角兽之剑，俨然成为二刀流的剑士。
不过蕾娜毕竟没有接受过二刀流的训练，并不擅长以左手挥剑。
所以，蕾娜可能采取的战术应该是以独角兽之剑神奇的力量来克敌致胜。
身为二刀流的剑士，少女应该明白只剩下一把短剑的自己陷入了相当不利的状况。
现在就看少女是否能看穿蕾娜的虚张声势，抑或将蕾娜的姿态视为实力的象徵。
「放下你的武器吧!」
神情凛然的蕾娜展开劝降。
「我不想进行无谓的战斗。」
无视于蕾娜的劝降，少女举起了仅存的短剑。
或许看穿了蕾娜的虚张声势吧?
「别打了，没有意义。」
蕾娜以剑刀弹开少女的短剑。
金戈剑戟的交会再度响彻云霄。
原本以为少女的短剑被弹开了，想不到居然滑过长剑的剑刀，朝着蕾娜迅速逼近。
蕾娜立刻倒转剑柄，以剑锷挡住少女的攻势。
「有一套!」
少女精湛的剑技不禁让蕾娜大为激赏。
然而少女的攻势并末结束。
趁着蕾娜的注意力集中在右手的短剑上，少女脚尖一勾，掉落地面的另一把短剑顿时飞上半空中。
「呼!」
短剑的剑刀划过蕾娜的镗甲。
若不是穿着金属钟甲，蕾娜恐怕难逃受伤的命运。
趁着蕾娜倒退一步的空档，少女伸手接住半空中的短剑。
「这才是真正的二刀流。」
少女睥睨狼狈不堪的蕾娜，眼神之中流露一丝愤怒。
*
一股热气直窜脑门。
很久没这么激动了。
蕾娜手持双刀的模样激发她内心的怒气。
那不是每个人都学得来的。
「这才是真正的二刀流。」
冲向蕾娜的同时，伊尔玛伸手接住被踢向半空中的短剑。
「呼!」
然后顺势往前进逼，挥动手中的短剑。
诱敌战术果然奏效，蕾娜试图以长剑展开防御。
「你上当了!」
长剑与短剑的攻击以及防御范围相差甚远。
一旦进入肉搏战的阶段，短剑自是大占上风。
蕾娜拿起长短剑之后，战斗模式很明显地转攻为守。
这个转变代表了什么?二刀流的伊尔玛非常清楚。
这代表了蕾娜并不是二刀流的剑士，力有末逮。
所以蕾娜的陷入苦战是可以预期的。
拚着被艾莉娜训斥一顿的风险，也要让蕾娜在地上躺平。
于是伊尔玛舞动左右两把短剑，展开猛烈的攻势。
*
蕾娜费了好大的劲才勉强挡下少女的连续攻击。
跟小巧灵活的短剑比较起来，笨重的长剑实在不适合近身肉搏。
两人虽然斗得旗鼓相当，少女的剑路却充满了凌厉的杀气。
二刀流对二刀流。
战况虽然精彩，蕾娜的剑技却只不过是现学现卖的速成品。
刚开始的奇袭未能收效，之后当然只能被真正的二刀流剑士压着打。
因此在菲欧的眼巾，蕾娜很快地就易攻为守，屈居劣势。
对方的攻击速度还在蕾娜之上。
照这情况看来，蕾娜的负伤只是时间早晚的问题。
「蕾娜!」
菲欧不禁大叫一声，冲进两人之问，一把抱住少女的大腿。
「啊!」
正专注于进攻的少女哪经得起这么一抱，立刻失去平衡跌坐在地。
「呿……放手!」
倒在地上的少女拚命地挣扎，试图挣脱菲欧的束缚。
短裙的裙摆高高掀起，即使是在夜色之下，大腿根部的布料依然清晰可见。
「虎纹的耶!」
「被、被看到了!」
少女羞得双颊发红。
「距离这么近，不想看都不行。」
「呜……!放手!否则休怪我不客气!」
柔嫩滑腻的褐色肌肤渗出滴滴汗珠，少女的双腿不断地挣扎。
「可恶!是你自找的!」
少女骂了一声之后，举起短剑朝着菲欧疾刺而出。
不妙，她生气了。
一旦被短剑刺中，恐怕很难全身而退。
可是现在已经来不及闪避了。
松开双手的同时，短剑也会刺人自己的体内。
菲欧别无选择，只好闭上双眼，静待锥心的痛楚袭来。
「你的对手不是我吗?」
蕾娜的声音传人耳中，尖锐的金属撞击声也在耳畔响起。
被弹开的短剑在半空中画出银色的弧线，跌落岸边的消波块之中。
「菲欧，快起来!」
蕾娜的语调流露出些许的怒气。
大概是对菲欧的搅局感到不悦吧!
其实菲欧也知道自己不应该这么做，可是……
「蕾娜……」
「起来!」
无奈之余，菲欧只好乖乖地松开少女的美腿。
少女立刻施展后空翻，迅速地往后退去。
白色的虎纹披风随风飘荡。
只有亲卫队的队员才有资格使用象徵邦斯伯爵家的白虎家徽。
伯爵家与女王之间的关系并不好，两国更是处于对立状态，理论上亲卫队员在进入女王领地的时候，多半都不会穿着绣有伯爵家徽的服装。
除了艾莉娜之外，即使是在女王的领地，天生强势的妹妹应该也会满不在乎地披着家徽四处行动。
「从服装看来，你应该是艾莉娜的部下吧?」
蕾娜将长剑和独角兽之剑分持左右，开口询问道：
她右手的长剑并没有什么变化，不过左手的独角兽之剑却迅速膨胀，几乎变得跟长剑差不多大小了。
奏剑独角兽之剑。
当初蕾娜从冥土使者爱莉的手中救出菲欧的时候，这把魔法剑就已经成为菲欧的一部分。
当菲欧感到兴奋的时候，剑身也会随之胀大。
从剑身的变化来判断，可以得知少女的美腿和虎纹小裤裤对菲欧造成了多大的刺激。
静待回答的同时，蕾娜再度打量着对方的模样。
上半身的披风并不长，无法遮蔽下半身。
裙子相当迷你，只能勉强遮住小裤裤而已，只要动作稍微大一点，随时都有走光的可能。
一双纤细修长的美腿完全没有遮蔽，赤裸裸地展现在大家面前。
比我还细……
蕾娜能够体会菲欧的兴奋，心中却感到不是滋味。
「既然不想回答，我也不便勉强，只想请你替我传个话。」
少女依然选择沉默。
「请你转告艾莉娜，我没有回去的意思。」
默默不语的少女将短剑收入披风中。
「谢谢，你终于肯收手了。」
「我输了，一对二毫无胜算。请将另一把短剑还给我。」
少女的视线栘向蕾娜身后的短剑。
「好的。」
菲欧拾起短剑，让短剑沿着石阶滑向少女。
他不想、也不敢亲手将短剑交给对方。
捡起滑落脚边的短剑之后，少女松了口气。
看来这两把短剑对她非常重要。
「请教大名。」
通常在前哨战的时候，双方都是先报上名号才开始交战；然而这次只是非正式的私斗，两人并末互报名号。就这样分道扬镳，总觉得说不太过去。
「伊尔玛……艾莉娜大人的贴身侍卫。」
「伊尔玛，你的实力不错。当个贴身侍卫太可惜了，不如来参加女王之刃吧!」
「……我没有这个计画。」
「真可惜，我很想跟你在前哨战之中一决胜负呢!」
这是蕾娜的真心话，她打从心底感到遗憾。
伊尔玛转身离去，不发一语。
*
「呼……」
伊尔玛离去之后，蕾娜这才松了口气。
「蕾、蕾娜……」
菲欧怯生生地开口。
他以为蕾娜一定会生气。
不过，话说回来了，难得的决斗突然被不相干的第三人闯进来搅局，任谁都会感到不是滋味。
若是正式的前哨战，这早已构成犯规行为了，更何况这并非正式的决斗，稍一不慎就会有生命危险。
事实上，菲欧差点被伊尔玛的短剑所伤，更凸显出非正式决斗的危险性。
只见蕾娜深吸了一口气，试图抚平内心的情绪。
菲欧不应该受到责备，毕竟他这么做也是为了蕾娜。
真要责怪的话，也应该怪蕾娜学艺不精，而迫使菲欧非得冒着生命危险闯入战场不可。当然，蕾娜无法控制独角兽之剑的大小，也是导致菲欧涉险的原因之一。总而言之，责任在蕾娜身上，不应该怪罪菲欧。
「对不起，菲欧。你没受伤吧?」
「呃?」
菲欧为之一愣，他万万想不到蕾娜居然没生气。
「没受伤就好。」
蕾娜摸摸菲欧的头顶，将长剑收入剑鞘，然后再把独角兽之剑插入腰问的皮带。
「此地不宜久留，我们走吧!」
艾莉娜的部下已经出现了，难保下一个现身的追兵不是艾莉娜本人。
连武艺精湛的巴御前都无法在艾莉娜的手上讨便宜，可见艾莉娜的实力不容小觑。
况且亲姊妹兵戎相见，也不是蕾娜愿意面对的场景。
「旅费相当充裕，不必担心。这阵子我沿路卖唱，赚进了不少银两呢!」
菲欧指着背上的牛皮囊。
一个是走美少女吟游诗人路线的白银歌手，一个是女王之刃的美女战士，两相比较之下，当然是菲欧赚起钱来比较容易。
虽然菲欧称之为分工合作，然而看在总是为盘缠所苦的蕾娜眼中，还是既羡慕又忌妒。
「既然你这么说了……」
蕾娜抬头看着停靠在岸边的船只。
扬起异国旗帜的大小帆船就像是市场摊位上排列整齐的鱼货。
不管艾莉娜再怎么强势，也不可能派人登上所有的船只一一搜索。
「菲欧，你不会晕船吧?」
「我没搭过船，不过应该没问题才对。」
蕾娜和菲欧互望一眼，不约而同地点头。
「先去附近打听一下，看看有没有可以立刻出航的船只。」
「大半夜里出航?」
「要不然等到早上也行。」
「好吧，到时候由我来试着跟船主交涉好了。大海男儿都喜欢美少女嘛~」
万一知道菲欧的真面目是个美少年，大海男儿一定会气得直跺脚。
「意思是我没有女性魅力罗?」
「当然不是。只是由你出面交涉的话，对方的注意力应该会集中在你的身体，根本不会注意我们在说什么。」
「这算是赞美吗?」
正打算走上栈桥的蕾娜突然停下脚步。
「哇!」
猝不及防的菲欧一头撞上蕾娜的后背。
「怎么回事?难道追兵又出现了吗?」
「不，不是追兵。」
蕾娜伸手指着前方。
一名衣衫褴褛的少女正倒卧在栈桥之上，手中还握着一根木杖。菲欧定睛一瞧，发现那名少女有点面熟。
「诺娃……?」
蕾娜才刚脱口而出，待在少女身旁的粉红色小猴立刻抬起头来。
错不了，真的是诺娃。
「好像出事了。」
蕾娜喃喃自语之后，立刻跑到诺娃的身旁。
只见诺娃以木杖撑地，颤巍巍地从地上爬了起来。
「诺娃，你还好吧?」
发现来人是蕾娜之后，诺娃立刻松了口气。
「蕾娜……菲欧……」
诺娃双脚一软，眼看着又要摔倒在地。
「小心!」
蕾娜连忙一个箭步抱起诺娃。
「求求你们……救救精灵之森……」
诺娃紧紧抱着蕾娜，气若游丝地向两人求救。




第一章  精灵之森的危机
第一章精灵之森的危机

向疲惫不堪的诺娃伸出援手之后，蕾娜搭上帆船离开自由都市谢尔敦，朝着西北西的航路前进。

抵达最接近精灵之森的人类城镇需要好几天的时间，这段日子里菲欧每天都对船上的乘客展现歌喉，蕾娜则是静待诺娃恢复体力。

差不多就在即将抵达目的地的时候，诺娃才悠悠醒转。

「我现在说的都是实话……」

精灵之森位于大陆的北部，自古以来覆盖在茂密的原始丛林之下，是人迹罕至的秘境。

向来保持中立的精灵族从不向席卷全大陆的两大势力示好，多年来一直在树上都市过着自给自足的生活。如今欣欣向荣的树上都市遭到死灵攻击，眼看着就要灭亡了。

「我费了好大的工夫才逃了出来。」

诺娃凝视着套在木杖上面的圆环，若有所思地缓缓开口。

树上都市自古以来受到精灵的庇护，照理说不可能受到死灵侵袭。

邪恶的死灵连踏进森林一步都不可能，更别说是集结起来展开行动，试图占据一个国家或是一座城市了。

然而不可能的事情还是发生了。

发动攻击的死灵占压倒性的优势，群起反抗的精灵战士很快就被击破，居民不得不仓皇逃离熟悉的家园。

侥幸逃过一劫的诺娃遵从师父雅莲的命令，勇敢地突破死灵包围网，前往谢尔敦寻求协助，结果幸运地遇上蕾娜和菲欧。

「我不能勉强你们协助精灵族，可是……」

诺娃的视线停留在蕾娜腰问的独角兽之剑。

她知道这把奏剑拥有击败任何敌人的强大威力，同时也能赋子使用者近乎无敌的恢复能力。

「跟我们客气什么。」

蕾娜明白诺娃的意思，脸上浮现出爽朗的微笑。

「流浪战士蕾娜怎么可能放弃伸张正义的机会?」

「可是我没钱喔!」

「我不需要报酬。」

蕾娜轻抚诺娃的头发，试图让她宽心。

*

精灵族的树上都市建立在好几棵巨大的神木之上。

树上都市的中心地带就是精灵族各方领袖讨论政事的议事堂。

议事堂位于至今依然持续成长的神木树洞之中，正中央的水晶球扮演着监视器的角色，森林的每一个角落都在水晶球监控之中。如今水晶球中的景色，已经从生生不息绿意盎然的国度转变为暮色苍茫的金色世界。

耸立在千年神木之间的树上都市逐渐飘散出一股死亡的气息。

举止优雅的精灵早已不见踪影，取而代之的是全身包裹在黑色长袍之下的众多死灵。

他们的出现让生命力十足的绿色世界失去了光彩，化为红褐色的死亡世界。

树上都市成为死灵之城，恐怕只是时间早晚的问题。

打扮成女佣的少女百无聊赖地端详着水晶球的画面，旋即回过头来看着身后的死灵。

「还是找不到吗?」

少女的语调混杂着不耐与焦躁的情绪。

「请恕属下无能，爱莉小姐。」

身披长袍的死灵纷纷惶恐地低下头来。

「目前正在积极地寻找，请再给我们一点时间。」

事实上死灵已经寻找了好几个星期，依然一无所获。

攻陷精灵的树上都市固然是大功一件，可是若找不到主人要的东西，也无法回去覆命。

「主人向来不会宽贷无能的下属，你们自己看着办吧!」

少女说完之后，还故意叹了一口气。

她的名字是冥土使者爱莉。

女王之刃的参赛者、大陆南部的支配者沼地魔女的心腹、传说中的死灵女佣。

「带着这么多死灵占据精灵之森，结果却没交出半张成绩单，这样子不是会书害得我被主人责备吗?」

爱莉奉沼地魔女之命、率领新召唤的千人死灵占据精灵之森，转眼问已经过了一个月。

「主人责备我还不打紧，搞不好连答应你们的实体化都没着落了呢!」

「爱、爱莉小姐……」

死灵之间起了一阵骚动。

从冥界召唤而来的死灵不具实体，随时部有可能消失。

唯有具备类似爱莉的实体、或是拥有让灵界物质得以稳定存在的生命力，才能让这些死灵长期留在人世。

现在大多数死灵之所以能够存活，主要是因为充斥于精灵之森的丰沛生命力…

不过这也代表死灵只能留在精灵之森，无法前往他处。

好不容易来到人世，绝大部分的死灵都不愿再度回到冥界。

因此他们最大的寄望就是拥有实体化的肉体。

若是在其他地方，死灵大可附身在当地居民的体内，可惜这里是精灵之森，精灵的肉体无法让死灵附身，因此实体化的肉体自然成为死灵长居人世的唯一方法。

「放心吧，只要你们努力工作，我会在主人面前为你们求情的。」

爱莉嫣然一笑，一不意死灵起身。

糖果与皮鞭是领导统御的不二法门。

「在你们的努力之下，精灵之森已经纳入主人麾下。现在最重要的工作，就是寻找灵树的入口，彻底掌握精灵之森的生命泉源。」

「爱莉小姐，我们不会让您失望的。」

死灵的身影纷纷消失在黑暗之中。

「现在……」

爱莉转过身来，面对围绕在水晶球四周的圆桌。

圆桌外侧的十二张座椅分别绑缚着一名精灵。

这十二名精灵就是掌握精灵之森行政中枢的评议会成员。

人称精灵之母的评议长以及其他成员，全都被囚禁在这里。

失去自由的她们，只能眼睁睁地看着自己的城市化作死亡的世界。

「还是不愿意说出灵树在哪里吗?」

爱莉手指一弹，水晶球立刻浮现出一群遭到囚禁的精灵族少女。

「卑鄙小人!」

「居然连孩子都不放过!」

评议会的几名成员大声叫骂。

当初她们之所以愿意成为俘虏，为的就是换取众多子民的安全，爱莉的行径无疑是一种欺骗。

「冷静一点，不必理会她的挑衅。」

精灵之母出声制止义愤填膺的评议会成员，她平静威严的语调显然没把爱莉和死灵放在眼中。

「占据精灵之都也好、伤害那些孩子也罢，还都只是历史洪流中的浮光掠影。」

白皙的肌肤、金色的头发、湛蓝的双眸，这些都是纯种的精灵才拥有的特徵。精灵之母保持一贯的冷静，试着开导怒气冲冲的评议委员。

「只有人类才会感情用事、才会大吼大叫，难道你们这些评议委员忘了身为精灵族楷模的尊严吗?」

精灵之母的敦诲果然让评议委员恢复理智。

议事堂再度回归寂静。

「真不傀是全大陆最长寿的精灵之母，这种豁达的胸襟可不是每个人都学得来呢!」

爱莉打量着精灵之母，有一搭没一搭地鼓掌。

遭到囚禁的精灵之中，精灵之母显得格外地稚嫩。

看起来一点也不像长老级的人物。

据说十几岁的外貌是她对自己施咒的结果，不过这种说法只是谣传，并未得到证实。

「你叫做爱莉是吧?也请你少说两句。」

「哇，好凶喔。怎么，你生气啦?」

「我没有生气，只是觉得你的作法不可原谅。」

「没关系，我接受。」

爱莉嫣然一笑之后，视线从精灵之母转移到其他长老的身上。

「精灵之母不在乎那些孩子的死活，那你们呢?眼睁睁看着那些孩子死于恶灵之手，是否还能保持冷静呢?我倒是满有兴趣想要知道。」

除了精灵之母，其他的评议委员无不高声叫骂。

这次精灵之母并没有阻止评议委员的意思。

数千年来，精灵之母不知经历过多少次的生离死别，对于生死早就看得很淡了。可是其他的评议委员就不一样了，她们几乎未曾尝过丧子之痛，如今出现这种反应也是很正常的。

长寿的精灵很少生孩子，未成年人口所占比例也比其他种族低许多，基本上是个典型的少子且高龄化的社会。

因此对精灵族而言，孩子代表了社会的至宝以及国家的未来。

「随便你们怎么说，除非说出灵树的所在地，否则那些孩子……」

在叫骂声中，爱莉指着圆桌围绕的水晶球，眼前的画面却使她吃了一惊。

「咦?」

水晶球的画面中，少女的人数明显减少许多。

而且仔细一看，被囚禁的少女一个个消失了。

「这是怎么回事?」

爱莉以指尖轻触刻在议事堂地板上的图腾，并调整影像的角度。

「哎呀，原来还有一只漏网之鱼。」

水晶球的画面之中，身穿绿色战甲的精灵女战士正接二连三地打倒来犯的死灵

「太好了，精灵族有救了。」

女战士的出现让评议委员松了口气。

「那个傻瓜……」

身为阶下囚的精灵之母依然维持着不卑不亢的态度，不过从她的喃喃自语当中，不难发现她对那名女战士的出现相当不悦，这点倒是跟其他评议委员的反应大异其趣。

「傻瓜?不知道谁比较傻。」

爱莉反问精灵之母，却没能得到对方的回答。

「就我个人看来，耽于多年来的和平、失去应有的忧患意识，结果沦为阶下囚的各位才是真正的傻瓜。」

语气虽然恭敬，爱莉的言辞之中却流露出对精灵之母的不屑。

爱莉的主要身分虽然是沼地魔女身旁的女侍，然而她也是女王之刃的参赛者之一，自然无法忍受不知以武力保护自己的精灵族对战士的批判。

「爱莉小姐……」

手持长剑、衣着华丽的死灵无声无息地冒了出来。

「你想要跟那个女战士一较高下吗?」

死灵的声音十分低沉。

「有点想。」

爱莉不假思索地回答。

在他的面前没有掩饰的必要。

「她是个劲敌。」

「你倒是很看得起她嘛，赫尔司苦林。」

「是的，爱莉小姐。」

被称为赫尔司苦林的死灵在黑暗中露齿而笑。

他不是普通的死灵，而是为了确保攻占精灵之森的计画圆满成功，特地请来统率众多死灵的暗之眷属。

「突破死灵包围网的战士又回来了，你应该知道这代表了什么。」

水晶球的画面之中，精灵女战士挥舞着手中的战杖，一举扫平众多死灵。

战杖似乎刻有圣印，足以粉碎构成死灵的灵体物质。

看来一般的死灵并不是她的对手。

「若只是来拯救那些孩子，代表她真的是个傻瓜。」

抛下这句话之后，爱莉朝着议事堂的出口走去。

「爱莉小姐，您要去哪里?」

「我要去跟她一较高下。」

「战斗教官雅莲可是精灵之森当中最强的战士，拥有数千年的战斗经验』小姐千万大意不得，否则可是会吃苦头的。」

「听起来似乎颇令人期待。」

「请小姐留神。」

赫尔司苦林深深一鞠躬之后，无声无息地移动至爱莉先前的位置，开始监控凝视着水晶球的评议委员们。

*

「甘冒误了大事的风险也要拯救孩子，我怎么变得跟年轻人一样血气方刚呢?」

帮助最后一名被囚禁的精灵族少女逃脱之后，战斗教官雅莲朝着飞扑而来的死灵丢出一个小瓶子。

「回到属于你们的地方吧!」

雅莲的话声刚落，瓶盖就自动开启，瓶中的圣水也随之泼洒而出。

「咕哇啊啊啊啊啊!」

首当其冲的死灵发出凄厉的哀号，化作一缕轻烟消失在大气之中。

不愧是人称黄金水的圣物，效果自是不同凡响。

不过蒸发的死灵数量有限，幸存的死灵不断地从四面八方现身，朝着雅莲蜂拥而至。

怎么会搞成这样?

雅莲在心中暗骂一声，抡起手中的战杖。

树上都市向来是精灵族的圣域，如今却化成了死灵之都。

放眼望去，都市的每个角落都充斥着黑压压的死灵。

「看来我已经别无选择了。」

雅莲迅速地舞动战杖逼退死灵，杀开了一条血路。

她必须尽快救出议事堂的长老，让受创的灵树恢复灵力，否则树上都市迟早会沦为死者的国度。

来到通往议事堂的空中走廊之后，雅莲突然停下了脚步。

她感受到一股强大的气势。

「果然是高手。」

走廊的另一端传来少女的声音。

挥舞着大镰刀的少女出现在雅莲的面前。

少女并不是普通的死灵，雅莲从她身上感受到实体的气息。

「大家退下，让我来对付她。」

少女的声音响彻回廊，死灵不约而同地消失了踪影。

只剩下手持大镰刀的红发女佣站在走廊的另一端，挡住雅莲的去路。

「我是冥土使者爱莉，请教尊姓大名。」

爱莉的手指提起裙摆，向对方点头行礼。

「我叫雅莲，大家都称我战斗教官。」

报上名号的同时，雅莲举起手中的战杖。

若要前往议事堂，似乎必须先通过少女这一关。

受限于空中走廊的地形，正面突破是唯一的战术。

除此之外，雅莲找不到更好的办法。

于是她将战杖往前一送，朝着爱莉展开突击。

「看来你似乎没有进行前哨战的意思。」

爱莉挥动大镰刀，试图挡住雅莲的突刺。

在离心力的作用之下，大镰刀十分巧妙地击中战杖的前端。

「精灵族最强的战士居然采取如此单调的攻击，实在令人好生失望。」

挡下雅莲的攻击之后，爱莉大言不惭地作出评论。

「好戏才要开始呢，死灵。」

受到大镰刀的撞击之后，战杖的行进方向略微上偏，于是雅莲纵身一跳，在半空中丢出两端系有重物的麻绳。

「咦?」

出乎意料的反击让爱莉瞪大了双眼。

「轻敌是失败的第一步，30分。」

上半身被麻绳束缚的爱莉顿时失去自由。

「这可不是普通的麻绳，而是专门用来对付死灵的秘密武器。」

「呜!」

在麻绳束缚之下，爱莉的胸前更显伟大。

「你愈是挣扎，麻绳就捆得愈紧。」

只见爱莉身上的衣服被麻绳磨破，露出白皙胜雪的肌肤。

原本就丰腴饱满的胸部曲线如今更是硬生生地被挤出一大片。

「不要再做无谓的抵抗了。」

确定爱莉失去反抗能力之后，雅莲迳自迈开脚步。

「低等灵!还愣在那边干嘛?快点想想办法啊!」

觉悟到自己无法挣脱之后，爱莉连忙呼唤躲在一旁观战的低等灵。

不能让赫尔司苦林麾下的死灵见到这副狼狈样，必须在他们面前维持庄严的形象

「嘿嘿嘿嘿~」

爱莉的脚下浮现出邪气逼人的魔方阵，蓝白色的鬼火伴随着诡异的笑声倾巢而出。

「爱莉小姐，有什么吩咐?」

「慢着，爱莉小姐，我们都不知道您有这种特殊癖好呢!」

「M倾向的女佣……真是引人遐思啊!」

低等灵在半空中来回穿梭，嘴上还不忘消遣狼狈不堪的爱莉。

「立刻替我解开绳子，然后挡住那个精灵!」

爱莉不假思索地下令。

低等灵虽然是自己的属下，爱莉可不想被他们消遣太久。

「遵命!」

于是低等灵立刻兵分二路，分别展开行动。

部分低等灵留下来替爱莉解开绳索，其他的低等灵则去追赶雅莲。

选择前者的任务就是低等灵不幸的开始。

「咕哇啊啊啊!」

「救命啊!要消失了!」

蓝白色的鬼火纷纷发出凄厉的惨叫声，接触麻绳的低等灵全都在瞬间消失无踪。

「这、这是怎么回事?」

爱莉瞪大了双眼，难掩内心的惊骇。

看来雅莲在绳索之中灌注了强大的灵力，没有实体的死灵接触绳索之后，就会立刻消失。

由此可知雅莲的攻击行动早已做好了万全的准备。

低等灵纷纷消失之后，绳索也随之断成数截。

「果然有一手。」

重获自由的爱莉立刻展开追击。

*

奔驰在空中走廊的雅莲发现脚下的景色出现一小块扭曲的空间。

是一件看不见的外套。

扭曲的空间是魔法斗篷的杰作，用意在于遮蔽对方的视线，达到隐身的效果。

「不要回头，一直往前走。」

雅莲救出被囚禁的孩子之后，将魔法斗篷送给了那群孩子。

魔法斗篷是雅莲从来自东方的人类商人手中买来的圣衣。有了魔法斗篷的庇护，那群孩子一定可以轻易地躲过死灵的追击。

森林是精灵的最佳屏障，逃进森林就安全了。

目送脚底下的斗篷逐渐远去之后，雅莲再度奔驰在空中走廊。

「唔!」

停下来目送孩子的离去似乎是个错误的决定。

无数的鬼火从身后迅速逼近，一看就知道是死灵的部下。

「大白天就出来游荡，这像话吗?」

雅莲口中喃喃自语，同时加快了脚步。

可是那群鬼火却缠上了她的双腿。

「小姐，你的腿毫无防备喔!」

抱着大腿不放的鬼火抬头看着雅莲，脸上还露出猥亵的笑容。

「呜！」

从鬼火的笑容来判断，不难想像他们到底看到了什么，雅莲连忙缩小了步幅。

「嘿嘿嘿!看到了，看得好清楚喔!」

满脸通红的雅莲一脚将鬼火踩扁。

「咕哇!」

然而被踩扁的鬼火却发出一阵欢呼。

「两片树叶……」

低等灵彼此交换情报之后，纷纷露出满足的神情做鸟兽散。

「没用的饭桶，连个人都挡不住!」

背后传来斥责低等灵的声音。

看来爱莉挣脱束缚，从后面追了上来。

「牺牲同伴以获得自由吗?相当明智的抉择，我给你贴分。」

空中走廊的地形狭长，可以使用的战术十分有限。

如果能换个比较宽广的地方……

「站住!」

爱莉滑过空中走廊，从雅莲的身后展开突击。

察觉到爱莉无声无息的气势之后，雅莲立刻拿起战杖往地上一撑，整个人跳上了半空中。

「哎呀!」

失去目标的爱莉只能从雅莲的脚下掠过。

「可恶，又来了!」

「同一招已经使用第二次了，代表你没有学习能力，零分。」

雅莲在半空中一个翻转，降落在爱莉身后。

「不过从背后发动奇袭的点子个错，20分。」

「我不需要你来打分数!」

太阳穴上青筋微露的爱莉挥动手中的大镰刀。

「这种情况应该要先拉开距离才对，零分。」

雅莲的语调十分平静。只见她以战杖弹开镰刀，让爱莉差点失去平衡。

「我已经说过了，不必替我打分数!」

爱莉的指尖突然往前延伸，宛如触手的前端呈透明状，不容易被对手察觉。

吸取对手的生气，这是死灵最擅长的绝活。

「这种坏习惯相当要不得，请自重。」

雅莲已事先预测透明指尖的行动轨迹，再度以战杖一一击落。

「可恶!」

吃了闷亏的爱莉脸色一变，连忙往后退了几步。

「想逃吗?已经太迟了。」

眼看爱莉转过身去准备逃走，雅莲立刻将手中的战杖往前一送。

相当扎实的手感。

战杖前端的金属武具划破了爱莉的衣物，露出白皙透明的肌肤。

金属武具刻有圣印，即使是像爱莉这种具备实体的死灵也无法幸免造成伤害。

「呜!」

爱莉双膝一软，眼看着就要摔倒在地，连忙伸手撑住地面。

「战斗教官果然厉害。」

爱莉的嘴角浮现一抹浅笑，旋即低声召唤低等灵。

发现魔方阵自脚下浮现之后，雅莲连忙撑着战杖往后跳开。

「你们听好了，现在就去看个过瘾吧!」

接获指示之后，低等灵立刻朝雅莲扑了过去。

「我没有时问陪这些鬼火玩游戏。」

雅莲根本没把那些鬼火放在眼里，直接跳上半空中，举起战杖朝着爱莉直劈而下

「打得到才怪!」

雅莲以战杖当作跳跃的工具，即使在半空中挥动战杖，也不可能击中爱莉。

「虚张声势……」

然而战杖却无声无息地迫近爱莉的眼前。

「攻击距离变长了?」

爱莉的眼神充满了惊骇。

「战杖可不会自己变长。」

雅莲的嘴角浮现一抹得意的微笑。

没错，并不是战杖变长了，而是雅莲在跳跃时的手持位置比平常来得短。

但是只要握住战杖的最末端，攻击范围自然得以延伸。

「你将为错误的判断付出代价!」

爱莉连忙举起镰刀，准备承受雅莲的攻击。

当!

硬物撞击的巨响传遍空中走廊的每个角落。

震退数步的人居然是雅莲。

强大的冲击力透过战杖传来。雅莲一个翻身，降落在空中走廊，手臂兀自酸麻。

「是谁!」

无视于攀附在身上的低等灵，雅莲寻找敌人的踪影。

只要从东边森林买来的圣水依然生效，鬼火自然起不了什么威胁。真正该注意的敌人反而是将战杖弹开的神秘人物。

「现身吧!」

雅莲突然朝着某个方向挥动战杖。

当!

强大的冲击力再度传来。

「反应不错，雅莲。」

身披黑色长袍的死灵正面接下战杖，手中的长剑也在同一时刻刺向雅莲。

「居然连死灵也能偷袭成功，我真的该检讨了。」

自我解嘲一番之后，雅莲与对方拉开距离，重整态势。

前面是爱莉，后面则是武艺高强的死灵。

如果对手只有爱莉一人应该有几分胜算。

如今多了一个敌人，只怕无法全身而退。

雅莲调匀呼吸，观察两个死灵的动作。

「赫尔司苦林……」

以自身的灵力让破损的衣物再度实体化的同时，爱莉的脸上浮现明显的不悦。

「请恕属下无礼。」

赫尔司苦林朝着爱莉低头谢罪，然后手指一弹，召唤麾下的死灵。

只见无数的死灵从墙壁以及地面浮现，将雅莲团团包围。

空中走廊周围的空间很快地就被死灵填满，情势对雅莲大为不利。

不过，雅莲并非毫无胜算，毕竟挡得住她的敌人不多。

对雅莲而言，区区死灵就跟低等灵差不了多少。

麻烦的是名叫赫尔司苦林的死灵。

他具备挡住雅莲全力一击的臂力、比从空中落下的雅莲更加敏捷的速度、以及承受战杖打击的防御力。

这个神秘的死灵才是最棘手的敌人。

「战斗教官雅莲，放弃无谓的抵抗吧!」

赫尔司苦林以沉着的语调劝降。

「是不是无谓的抵抗还很难说。」

即使处于极为不利的状况，雅莲依然不肯屈服。

「既然你执意抵抗，也只好让那些长老成为让我们实体化的祭品了。」

死灵不属于这个世界，唯有吸收强大的生命力，才能长久待在人世。

自从死灵占据树上之都，森林的生命力就大幅流失，这就是最好的证据。

「卑鄙小人。」

雅莲气得咬牙切齿。

精灵族的下一代虽然平安逃脱，然而一旦失去博学多闻的长老，就等于失去了精灵之森绵延数千年的历史。

过去的荣耀与下一代的希望必须共存，缺一不可。

「谢谢你的赞美。」

赫尔司苦林森然微笑，脸上浮现幽鬼的神情。

「卑鄙也好、无耻也罢，我只想知道你的答案。」

斗篷之内半实体化的脸庞散发出幽幽青光，赫尔司苦林迫使雅莲做出抉择。

*

来到位于精灵之森西方的小小港口后，蕾娜和菲欧在诺娃带领之下朝着目的地前进。

虽然还隔了一段距离，森林的巨变却清晰可见。

原本翠绿苍劲的林木纷纷失去了光彩。

只要手指轻轻一掐，枝头的新绿就像落叶似的纷纷掉落。

再不想个办法解决，森林迟早会为之枯萎，大地也会失去活力，成为另一个死气沉沉的沼地。

「……请你们听我说。」

走在前面的诺娃突然停下脚步。

「等一下就要进入精灵之森了，不过在这之前，我有件事想跟你们说清楚。」

诺娃的表情十分严肃。

从谢尔敦沿着海路来到此地的途中，蕾娜和菲欧已从诺娃的口中得知事情的来龙去脉了。如今诺娃再度提起这件事，表示一定另有含意。

「接下来的战斗纯粹是为了保护精灵之森，跟女王之刃无关，你们真的要帮助我吗?」

「原来是这件事。」

眼见诺娃一脸忐忑，蕾娜忍不住轻抚她的后脑。

「我之所以立志成为战士，是为了帮助有困难的人，绝不是为了参加女王之刃。虽然投入前哨战可以跟许多强者切磋，还可以因此认识许多好手……」

蕾娜顿了一下之后，继续开口：

「不过对我来说，最重要的应该是为了什么而战。」

「何况蕾娜也欠你一份情，这么做是应该的。」

菲欧特地提高了音量。

「这跟欠不欠没有关系。」

蕾娜嘟起了嘴，神情有些不悦。

自谢为正义使者的蕾娜怀抱着满腔热血来到沙漠地带，结果不但被雅玛拉王朝的梅娜丝女王抓住，甚至还中了催眠术。

幸亏诺娃及时搭救，不但让蕾娜恢复正常，还成功劝退了梅娜丝，化解一场危机。

「那是不争的事实，你不能否认吧?」

「是没错啦，可是那个话题早就结束了。」

嘟起嘴唇的蕾娜轻推菲欧的前额。

「谢谢你们。」

诺娃拭去眼角的泪珠。

「你放心吧，我们身上有独角兽之剑，两三下就能把那些死灵收拾干净。」

菲欧指着蕾娜腰问的奏剑。

处女的亲吻会让独角兽之剑奏出圣音，破解所有的诅咒，消灭所有的恶灵。

「不过我有个问题……」

菲欧决定对诺娃说出内心的疑惑。

「其他国家都不肯伸出援手吗?女王的领地?还有自由都市?」

精灵之森发生了这种大事，其他国家不可能浑然不知，而且应该会采取必要的行动才对。

「或许是消息并末传出去吧!」

蕾娜代替欲言又止的诺娃回答。

「森林精灵几乎不跟其他种族往来，要不是碰上诺娃，我们也不会知道死灵大举入侵精灵之森。」

「嗯，蕾娜说得没错。」

忧心仲仲的诺娃同意蕾娜的说法。

*

双手被绑在身后的雅莲被带进议事堂，眼前的景象让她惊讶得说不出话来。

精灵之母以及其他的评议委员都围绕在议事堂的圆桌两侧，偌大的议事堂可说座无虚席。

换个角度来看，精灵之森最高的权力机构已经被绑架了。

「她们可真是固执，说什么就是不肯供出灵树的下落。」

赫尔司苦林以平静的口吻向雅莲说明状况。

「你对长老做了什么!」

雅莲的语气带着明显的怒意。

被绑在椅子上的长老双眼无神彷佛一群行尸走肉。

「我什么也没做，甚至还定时供应三餐。如果精灵族的长老有什么闪失，倒楣的可是我们呢!」

话才说完，赫尔司苦林立刻随手替雅莲套上刻着奇异文字的项圈。仔细一看，坐在椅子上的长老身上也套着同样的东西。

「呃……」

雅莲感到眼前一黑，差点站不住脚。

犹如贫血的感觉。

「你……」

雅莲睥睨着赫尔司苦林毫无血色的脸孔，顿时明白了一切。

议事堂的长老已经成为他们让死灵留在人世的祭品了。

「你们不但卑鄙，而且是大骗子，真是一群无药可救的恶棍。」

雅莲恨恨地吐出一句，同时对死灵报以轻蔑的眼神。

事实上，自从套上项圈之后，雅莲全身上下都使不出力气，几乎快站不住了。

「就是因为无药可救，我们才会成为死灵呀!」

赫尔司苦林冷笑数声之后，动了动护甲之下的手指。

「你的生命力可真是丰沛呀。」

毫无血色的脸庞浮现不怀好意的笑容。

「想不到堂堂的战斗教官也会错估敌人的实力，看来我真的老了。」

自我解嘲之后，雅莲走到长老的身边。

幸好双腿并末受到拘束。

不知长老们是生是死……

低等灵纷纷攀上小腿，雅莲走起来更加步履蹒珊。

看来爱莉召唤出来的低等灵特别喜欢这种角度。

「呜!」

低等灵爬上大腿的感觉让雅莲全身一震，然而她还是坚定地迈开脚步。

雅莲很想拨开这些低等灵，偏偏双手被绑在身后，动弹不得。

「呀!」

鬼火带来的些微震动让雅莲失声尖叫，失去平衡的躯体扑倒在地。

看来圣水已经失效了。

历经激烈的格斗之后，汗水早已稀释了圣水的效果。

「啊、啊啊!」

就算是没有实体的灵界物质，在身上来回磨蹭的感觉还是很不舒服。

自己倒在地上狼狈挣扎的模样，更让雅莲感到十分羞愧。

「爱莉小姐，您有何打算?」

赫尔司苦林向站在议事堂入口冷眼旁观的爱莉寻求进一步的指示。

「你自己看着办吧，何必问我?」

爱莉冷冷地丢下一句之后，命令低等灵离开雅莲的身体。

「爱莉小姐，别这么无情嘛~」

「就是说啊，我们还没玩够呢~」

无视于低等灵的抗议，爱莉头也不回地离开议事堂。

无奈之余，低等灵只好乖乖地离开雅莲的身体，跟随主人离去。

「既然如此，那就恭敬不如从命了。」

赫尔司苫林喃喃自语之后，转身看着试图从门边爬到长老身旁的雅莲。

「咕……」

忍受着赫尔司苦林令人毛骨悚然的阴森视线，雅莲总算爬到精灵之母的身边。

「你回来做什么?」

精灵之母的语气十分冰冷。

「没有人要我逃走。」

雅莲的回答十分干脆。

「守护森林是我的职责，我当然不能弃大家于不顾。」

「你都已经活了一千年了，难道还不懂得为大局着想吗?」

面对精灵之母的训斥，雅莲不禁感到有些疑惑。

「大局是指?」

「只要灵树平安无事，森林就不可能灭亡，我们这些长老的生死一点都不重要。难道你连这点都不知道?」

「如果精灵之母死了，就算灵树平安无事，精灵的文化也会随之灭绝。南方的同胞就是最好的例子。」

雅莲叹了口气，改以古代精灵语跟精灵之母交谈。

连精灵本身都未必会说古代精灵语了，非精灵族的死灵更是听不懂，就算谈话内容被他们听见，也没什么关系。

「孩子们都已经逃往东方森林了，他们似乎也没有派人追赶的意思。

东方森林有个跟人类进行交易的市集。

侥幸逃过一劫的雅莲就是在东方森林的市集，跟一群旅行商人购买圣水以及其他对抗死灵的装备。

只要善用隐形外套，那些孩子应该可以平安无事地抵达东方森林。

「没事就好、没事就好。」

精灵之母松了口气。

虽然在死灵面前表现出一副满不在乎的样子，其实她心里面还是很关心孩子们的安危。

「另外，我有一个坏消息。」

「说吧!」

「目前尚未收到外界派出援军的消息。」

「这不算是坏消息，我本来就没有打算藉助人类的力量。」

即使家园被死灵占据了，族中长老们依然拒绝向人类求援。

「意思是宁可灭族灭种，也不愿向人类求援是吗?」

「若精灵族命当如此，我们也只好接受宿命的安排。」

「现在还不到放弃的时候。」

雅莲对精灵之母的丧气话感到不以为然。

「我已经争取到不少时间，相信诺娃不会让我们失望的。」

「你是说那个杂种?」

听见诺娃的名字，精灵之母不禁皱起眉头。

「无论如何，她都是我的得意弟子。」

雅莲假装没听见精灵之母充满轻蔑之意的辞汇，抬头看着水晶球的画面，不由得叹了口

气。

「赫尔司苦林到底是何方神圣?」

雅莲以古精灵语说出这句话之后，突然发现站在不远处的赫尔司苦林浮现一抹诡异的浅

笑。

「不清楚，看起来不像是普通的死灵。」

精灵之母无力地摇头。

*

蕾娜一行人穿梭在森林之中。

没有诺娃充当向导，一定会在森林里面迷路。

除了森林的居民之外，再怎么老练的旅行者也会在这片树海里失去方向感。

唯一让蕾娜得以判别方向的依据，就是茂密的森林逐渐失去生气的景象。愈接近精灵的部落，类似的景象就愈明显。

甚至连平常栖息在森林里的动物都不见踪影。

港口附近的树梢也看不见跳上跳下的麻雀。

周遭的气氛相当类似爱莉位于谢尔敦地下深处的密室，回想起过去恐怖的经验，菲欧不禁微微颤抖。

「到了。」

走在最前面的诺娃带领大家来到一处广场。

阳光穿过树梢洒落地面，眼前的景象让蕾娜为之屏息。

除了利用神木的树洞所建造出来的众多树屋之外，还有无数交错纵横的空中走廊。

放眼全大陆，再也找不到像这种跟大自然融为一体的都市了。

超乎想像的神木颠覆了传统的认知，配置巧妙的树屋更让习以为常的距离感产生错乱。

到底是神木过于巨大还是树屋太过迷你?

乍看之下，还真的分不出个所以然。

「不行了，我有点眼花撩乱的感觉。」

话虽如此，蕾娜还是无法将视线从眼前的景物栘开。

「看起来怪怪的。」

相较于赞叹不已的蕾娜，菲欧则是皱起了眉头。

「怪?距离感是有点怪怪的没错啦!」

慢着，难道菲欧发现了什么吗?

蕾娜心中一惊，连忙转头看着菲欧。

「我指的不是距离感。该怎么说呢，总觉得这里好像变成了一片废墟。」

菲欧指着眼前的都市。

「规模这么大的城市里面，居然看不到半个人。」

经菲欧这么一提，蕾娜再度凝视着眼前的树上都市。

「唔……」

还真的看不到居民活动的迹象。

街上没有灯光，也听不见任何声音。

精灵族虽然性好安静，然而眼前的树上都市却仿佛无人的废墟，丝毫没有生活的迹象，确实透露出不寻常的气息。

「难道……迟了一步……」

诺娃一脸茫然。

身为森林的守护者，捍卫精灵之森向来是诺娃的使命。

如今余晖映水般的灯火消失无踪了，孩子们的嬉戏声也不复存在。

诺娃抬头看着树上都市，眼角渗出了泪光。

「现在还不能下定论。」

蕾娜拍拍诺娃的肩膀。

「嗯，蕾娜说得没错。既然对方是死灵，白天的时候当然不会现身。」

「没错，到时就让他们尝尝这把奏剑的厉害。」

蕾娜拔出腰问的独角兽之剑，摆出战斗姿势。

现在的独角兽之剑跟一柄小刀差不多大小，实在不怎么适合拿来当武器。

只见蕾娜右手握住刀柄、左手手掌轻抚刀柄之后的圆形突起物。

「唔……」

触电般的感觉袭上脑门，菲欧不禁低吟了一声。

独角兽之剑等于菲欧的分身，两者之间的关系密不可分。独角兽之剑受到的刺激，会原封不动地传至菲欧的身体；而菲欧身体所产生的变化，也会对独角兽之剑的形状、甚至大小造成直接的影响。

蕾娜完全没注意到身后的菲欧早已涨红了一张脸，看着逐渐膨胀的独角兽之剑露出满意的微笑。

「我们出发吧!诺娃，你来带路。」

「嗯，只要灵树尚未枯萎，应该还有希望。」

「灵树?」

「就在森林的正中央。我是没去过啦，不过之前听战士长提过大略的位置，所以到时候……」

话才说到一半，诺娃顿时低头不语。

先前在沙漠冒险的时候，诺娃曾经见识过菲欧解除魔咒和治愈伤势的特殊能力，不过这种奇迹般的力量是否也能用在已虚弱不堪的灵树之上?

「到时候就轮到我出场了。」

菲欧察觉诺娃内心的疑惑。

「既然是非我不可的工作，我绝对不会逃避。」

绝不逃避。

勇敢地面对挑战。

这就是菲欧从蕾娜身上学到的行动准则。

「只要我能帮得上忙的地方，尽管吩咐。」

「谢谢你，菲欧。」

诺娃抬头看着树上都市，眼泪不争气地流了下来。

无论如何都要把菲欧带到灵树的身边。

诺娃在内心暗自起誓。

*

议事堂位于树上都市的正中央，同时也是呈放射状四散而出的众多空中走廊的中心点。

爱莉坐在空中走廊的栅栏旁边，深深地叹了口气。

感觉真不是滋味。

当初是因为主人亲自下令，爱莉才勉为其难地接下这项任务。其实爱莉心里很清楚，她根本没有调度大军的能力。

爱莉的灵力拿来使唤低等灵固然绰绰有余，可是当低等灵变成跟自己同级的死灵时，就显得有些勉强了。

除此之外，主人特地邀请过来的客座参谋赫尔司苦林也是让爱莉头大的人物。理论上，

爱莉应该是赫尔司苦林的顶头上司，然而占领精灵之森一个月以来，两者的立场却出现了微妙的变化。

这次主人交付给爱莉的任务，就是找出灵树的下落，然后钉上『木桩』，将灵树所拥有的生命力传送到主人身上。

其实任务并不困难，爱莉只要只身潜入精灵之森就可以完成了，根本不用动员规模如此庞大的死灵军团。

「或许主人有她的考量吧!哎，真想早点回到城堡。」

说完之后，爱莉叹了口气。

「真稀奇，爱莉居然也有气短的时候。」

爽朗的声音伴随着踩踏枯叶的声响传人耳中。

「不过，话说回来，这次的行动确实拖太久了。」

半透明的液体穿过枝椅落在空中走廊的地面，然后摇摇晃晃地站了起来。

几秒钟之后，手脚修长、腰肢纤细、胸前伟大的女子从液体中现身。

「梅洛娜，我交代的事情办妥了吗?」

「放心吧，交给我就对了。」

千变刺客梅洛娜摇晃着粉嫩的躯体自信满满地伸出大拇指。

跟梅洛娜共同行动，也是让爱莉感到不是滋味的原因之一。跟自己地位相当的—女侍并未留在主人的身边，也难怪爱莉感到强烈的不安。

「多亏死灵积极地吸收附近的生命力，才得以发现灵树的所在。现在就等结界解开了。」

精灵之森幅员辽阔，想要找出一棵小小的灵树，简直是不可能的任务。

幸亏众多死灵拚命吸收树木的生命力，才得以发现在一片枯木之中仍保翠绿的灵树。

先前爱莉命令死灵搜索灵树的下落，不过梅洛娜才是搜寻灵树的主力。

「就算精灵族的长老不肯招供，找出灵树也只是时问的问题……唉，这次的任务愈来愈无趣了。」

除此之外，局势的演变全被赫尔司苦林事先料中，更是让爱莉感到不是滋味的原因。

他知道的不少，却不肯对爱莉和梅洛娜吐露分毫。

其实爱莉也没有强行逼问的意思，她只是不喜欢这种有所隐瞒的感觉。

「既然没意思，那就早点回去嘛。我也很怀念沼地的美味螃蟹呢／说着说着又饿了。」

梅洛娜可以藉着吸收周围的生物让自己的肉体增殖。或许是动物比植物更容易吸收的缘故吧，这阵子老是听到她想早点回去吃螃蟹。

「这个主意不错。」

既然已经发现了灵树的所在，不如早点完成任务打道回府。

至于占领区的后续事宜，就丢给赫尔司苦林去处理吧!

爱莉才刚起身，就见一团鬼火从议事堂飞奔而出。

「客人来罗~」

鬼火大喊一声，朝着爱莉的胸前直扑而来。

噗!

软绵绵的胸部将冒失的鬼火弹了开来。

爱莉一把抓住鬼火，用力往地面一甩。

「呜哇!」

腥臭不堪的灵体物质四处飞溅，鬼火贴在地上动弹不得。

「真是一点都不能大意。」

爱莉以脚尖踩着鬼火。

「啊呜!再来、再来!」

「我在等你的详细报告。」

爱莉睥睨着地上的鬼火，前额浮现好几条青筋。

「是、是~西方的森林出现入侵者~赫尔司苦林大人命令死灵前往监视

蓝白色的火焰痛苦得左右摇曳，语调之中却透露出一丝欣喜。

「我也想去看看热闹耶!反正已经找出灵树的下落了，闲着也是闲着嘛!』

梅洛娜的嘴角浮现一抹诡异的笑，同时将黑色的水晶球交给了爱莉。

水晶球记录了灵树的所在地，同时也注入解开结界的法术。

有了水晶球之后，死灵便可轻易地接近灵树，爱莉当然也不例外。

「请便，毕竟你不是我的下属。」

爱莉接过水晶球，似乎对梅洛娜的行动不怎么感兴趣。

「那就恭敬不如从命了，我早就想尝试之前在盖诺斯弄到的玩意儿。」

笑嘻嘻的梅洛娜说完之后，直接从空中走廊纵身一跳。

梅洛娜本来就是不具固定形体的生物，承受冲击的能力非常强大。

即将接触地面的那一瞬间，只见她变成一颗球体，直接朝着目的地滚去。

「……你高兴就好。」

爱莉叹了口气，打量着梅洛娜交给她的水晶球。




第二章 千变刺客的强袭
第二章千变刺客的强袭

枯叶漫舞的森林之中传出一阵歌声。

那不是普通的歌声。

菲欧的歌喉具备普通歌曲所没有的效果。

那就是净化的能力。

独角兽之剑配合菲欧的歌曲所奏出的乐声就像一只巨大的盾牌，将挡在前方的死灵一一弹开。

「哈啊啊啊啊!」

诺娃也鼓足了气势挥动手中的木杖强行突破死灵的阵线。

震慑于诺娃气吞山河的魄力，包围三人的死灵顿时停下了脚步。

诺娃当然不会放过这个好时机，只见她挥舞着木杖，一口气往前推进，完全不给对方反应的机会。

从空中飘落的枯叶来判断，诺娃知道森林中的神木能够给她的时间不多。

精灵族的树上都市是建立在自古以来从未掉过一片树叶的常绿木之上。

如今落叶缤纷的景象代表了死神的阴影即将笼罩精灵之森。

现在唯有菲欧的力量能够扭转颓势。

即使必须冒着生命危险，菲欧还是慨然伸出援手，而自己唯一能做的，就是将菲欧平安地

送至灵树之下。

而且一刻都拖不得!

崇高的使命感激发出无比的勇气，即使面对为数众多的死灵，诺娃依然毫无惧色勇往直前。

「了不起……」

诺娃的气势让蕾娜大为赞叹。

她就像是激射而出的弓箭，挡也挡不住。

「现在不是感叹的时候吧?」

跟在诺娃身后的菲欧喃喃自语。

菲欧的体力毕竟有限，无法在高速奔驰的情况下唱歌。

歌声停止之后，死灵再度出动，试图包围打头阵的诺娃。不过在死灵集结之前，蕾娜和菲欧早就跟随诺娃的脚步杀开一条血路。

诺娃的木杖虽然足以击散死灵的灵体，却无法彻底地消灭死灵。

唯独拥有神圣力量的武器或魔法，才能打倒来自地狱的死灵。

如今三人的去路被重新集结的死灵所阻挡，就是最好的佐证。

「蕾娜，该你表现了。」

面带微笑的菲欧示意蕾娜使用独角兽之剑。

「我知道。」

语翠，蕾娜立刻取出腰问的独角兽之剑。

对付不属于这个世界的敌人，独角兽之剑的威力堪称天下无敌。

「菲欧，我们上吧!」

「嗯。」

拔足狂奔的同时，蕾娜以红润的朱唇亲吻独角兽之剑的末端。

即使没有菲欧的歌声，这个方法也能激发独角兽之剑的力量。

严格说来，这是血契之主的亲吻。

「呜……」

蕾娜的双唇一接触独角兽之剑，菲欧立刻往后退了半步。

既然独角兽之剑与菲欧的某一部分彼此相通，他的那个部分当然也感受到蕾娜的亲吻。

「你没事吧?」

「我很好，继续吹!」

面红耳赤的菲欧催促蕾娜继续行动，语调显得有些急躁。

奏剑是一种武器，也是一种乐器，因此独角兽之剑的握柄开了几个小洞，看起来就像一支直笛。

蕾娜从握把的尾端吹气之后，独角兽之剑顿时发出清朗的乐音。

震动大气的音阶化成音墙，以蕾娜为中心向四面八方扩散。

「呀啊啊!」

「呜哇!」

接触音墙的死灵纷纷发出凄厉的惨叫。

四散的灵体无法再度集结，直接消失在大气之中。

这就是独角兽之剑的奇迹之力。

不过音墙的威力随着距离而递减，难以消灭所有的死灵。

「威力真不是盖的。」

双唇离开剑柄之后，蕾娜环视四周。

幸免于难的死灵不是躲得远远地监视着三人的举动，就是忙不迭地逃之天天。

死灵的等级毕竟比鬼火或低等灵高出一截，先前的攻击虽然无法达到一击必杀的效果，至

少也让他们感到投鼠忌器。

「诺娃!这些死灵交给我们，你先走吧!」

「对不起，我不觉得这是一个好办法。」

菲欧弯曲着上半身，跑起来十分痛苦。

每次只要使用独角兽之剑，就会让菲欧寸步难行。

「真是一把双面刀……」

蕾娜毕竟是个女人，当然不明白菲欧话中的含意。

*

树上都市正中央的神木底下有个盘根错节的地下空间，偌大的空地被一层绽放幽光的苔藓植物所覆盖，弥漫着一股神秘的气息。

这里就是精灵族的圣地，也就是灵树的所在位置。

「咦?」

若有似无的乐音传人耳际的瞬间，爱莉突然有一种寒毛倒竖的感觉。

有点怀念、又有点厌恶的音乐。

「难道是……独角兽之剑?」

八九不离十。

爱莉的力量再怎么强大，一旦沐浴在独角兽之剑的神圣乐章之下，恐怕连维持实体都很困难。

想不到居然会在这里听见独角兽之剑的乐音。

看来地面上的死灵大概都已经灰飞烟灭了。

「不快点不行。」

爱莉喃喃自语之后，从胸前拿出一支小小的木桩。

这是爱莉的主人，也就是沼地魔女交付的物品。

「看起来好像很虚弱。」

这次爱莉并不是自言自语，而是向树洞中若隐若现的人影说话。

可是人影并未回应。

「已经虚弱到无法说话的地步了吗?」

爱莉小心翼翼地解除守护人影的魔方阵之后，缓缓地走了进去。

如果魔方阵的效力仍在，不但身上的衣物会在瞬间消失，搞不好连实体都会受到伤害。

幸好魔方阵的效力大不如前，爱莉才得以毫发无伤地定进结界。

「你好，灵树……或者应该称呼你为森林精灵多拉亚德大人。」

少女抬头看着爱莉，身上的肌肤宛如春天的新绿。

她是人型的异种生物，是自从太古时期就一直居住在此的精灵。

然而她的瞳孔却映照不出爱莉的身影。

「请恕我无礼。」

于是爱莉毫不犹豫地将手中的木桩刺人多拉亚德的胸前。

如果爱莉是普通的人类或许会对多拉亚德产生敬畏之心。

遗憾的是，对于爱莉而言，眼前的精灵就跟路旁的植木没什么两样。

多拉亚德睁大了双眼发出凄厉的怒吼。

爆炸性的冲击波伴随着怒吼而来，吹走了爱莉身上的衣物。

「呀!」

爱莉下意识地以双手护胸，结果脚下一个踉舱，一屁股跌坐在地。

「这就是驱魔的怒吼吗?」

从地上爬起来之后，爱莉终于明白主人为什么要将这项任务交给自己，而不是交给梅洛娜的原因。

植物系的魔法生物临死前的吼叫具有让敌人灵肉分离的效果。

爱莉是不具生命的死灵，所以影响十分有限。

多拉亚德声嘶力竭地怒吼之后，鲜绿的体色立刻变化成象徵枯萎的黄褐色。

源源不绝的生命力正透过木桩传送至主人的体内。至于沼地魔女夺取精灵之森的强大灵力到底有何目的，就不是一介女佣所能知晓的了。

「任务结束。」

几近半裸的爱莉独自站在神木枯萎的根部，俯视着仿佛木制雕像般一脸腊黄的多拉亚德。

*

「等、等一下……」

脚下突然传来一阵细若蚊鸣的哀号。

正常的人类听不见如此细微的声音，不过对精灵而言，这种哀号似乎另有其他的含意。

「天啊……」

雅莲身边的长老露出痛苦的表情。

同一时刻，议事堂之内的其他精灵也纷纷倒地。

「发生了什么事?」

雅莲低声询问。

可是精灵之母却没有回答。

「好奇吗?」

赫尔司苦林的声音突然在耳畔响起，雅莲完全不知道他是什么时候走过来的。

「可惜就算知道了，也改变不了什么。」

他手甲之下的冰冷指尖轻抚着雅莲的秀发。

「你想做什么!」

雅莲转过身子，冷眼看着赫尔司苦林。

端正的脸孔浮现愉悦的微笑，他丝毫不将雅莲的挑衅放在心上。

「森林中的精灵都很长寿，原因无他，自古以来生长于此的灵树绝对是最重要的关键。」

赫尔司苦林以平静的语气娓娓道来。

「灵树的力量非常强大，不但让这块土地生机盎然，也阻止了黑暗势力的入侵。」

精灵之母凝视着赫尔司苦林，雅莲从她的眼神之中感受到强烈的杀气。

就雅莲所知，精灵之母从未对任何人表现出如此强大的憎恶。

「不过，灵树的屏障能力也有衰弱的时候。灵树毕竟是一种生物，也难逃生老病死的循环。」

「所以你们就趁着青黄不接的时候入侵森林?」

「当然。评议会的长老过去总是仰赖灵树的庇护，万万也想不到居然有人会趁着这个空档占据精灵之森吧?」

赫尔司苦林仰天大笑。

过去大陆陷入战乱的时候，唯独精灵之森得以幸免兵火的摧残。

至少在这几百年之间，精灵之森从未发生过大规模的战事。

也因为如此，某些评议会的长老甚至主张废除战士团的编制。

「戴上诅咒的项圈之后，你们的生命力逐渐被死灵所吸收。现在所以还能保住一命，是因为灵树所释放出来的灵力补足了被吸收的生命力。在这种情况下，万一灵树的灵力供给突然中断的话……」

赫尔司苦林拇指朝下，难掩内心的喜悦。

「你们就会像离开水瓶的鲜花，落得枯萎腐朽的下场。」

说完之后，赫尔司苦林放声狂笑。

尖锐的笑声响彻议事堂，听起来十分刺耳。

「雅莲，不必理会他的胡言乱语。」

任凭对方大放厥辞的精灵之母终于开口了。

「赫尔司苦林，你是死灵，不可能永远待在人世。在我的眼中，你根本就不存在。」

精灵之母的言辞之间夹带着强大的咒力。

甚至连站在一旁的雅莲都感到头晕目眩。

若是平常的时候，精灵之母的言灵攻击就足以消灭死灵了。

可是……

「你无法否定我的存在。」

赫尔司苦林好整以暇地站在面前，丝毫不受影响。

「决定权已经不在你们身上了，精灵之母。」

赫尔司苦林的语气十分冷漠。

「精灵之森最强的咒术者、以咒术的力量永保稚女之姿的你已经无法消灭我了。」

精灵之母难掩内心的惊讶与狼狈。

「你怎么会……」

怎么会知道那么多?可是话才说到一半，精灵之母就说不下去了。

因为诅咒项圈勒紧了她的颈子。

「你的长寿以及强大的咒术力都是源自灵树，简而言之，你就像是灵树身上的寄生虫。」

赫尔司苦林露出得意的笑容，同时指着精灵之母的项圈。

「痛苦吗?哈哈哈，一定很痛苦吧!不过跟被你鄙视的人比起来，这点痛苦根—本不算什么!」

赫尔司苦林大吼一声，伸手抓住雅莲的项圈。

「难道你们的目的是……」

脸泛青光的赫尔司苦林对雅莲报以嘲讽的笑。

「我的目的只有一个，那就是杀死所有的长老。我要用棉布勒紧每一个长老的喉咙，让她们在极度的痛苦中死去!」

表明自己的目的之后，赫尔司苦林解开雅莲的项圈。

「自古以来拒绝与其他种族交流的精灵族终于要步上灭亡的道路了!」

紧接着，赫尔司苦林又解开了雅莲身上的绳索。

「拿起你的长剑吧，雅莲。你不是长老，就让我用手中的长剑送你最后一程。」

雅莲咬紧下唇，毅然决然地拿起战杖。

「很抱歉，我不想使用长剑。」

她打算速战速决。

一定要在众多长老力竭而亡之前打倒赫尔司苦林，确认灵树的安危才行。

*

趁着独角兽之剑的乐音让死灵为之退避的机会，诺娃带领着蕾娜和菲欧抵达树上都市的根部。

巨大的神木争相伸展着它们的枝伢。

这片神木林耗费数千年的岁月才得以形成，两棵神木之间的距离大约为一公里左右。

这种距离对三人而言，无疑是严苛的考验。

「距离可真远。」

上气不接下气的蕾娜靠在树干上休息，丰腴的胸部随着呼吸上下晃动。

三人之中就属蕾娜的装备最重。

更何况还得一边跑步一边吹奏独角兽之剑，蕾娜的疲惫可想而知。

「我快要失去距离感了。」

菲欧也靠在树干上不停地喘气。

每当蕾娜吹奏独角兽之剑，菲欧的重点部位就会产生反应，让他跑起来格外地辛苦。

幸好他身上穿的是女用洋装，万一穿上男用长裤，恐怕连走路都很困难。

「菲欧。」

「嗯?」

「独角兽之剑也会对你的歌声产生反应吧?」

「要我献唱一曲吗?」

菲欧露齿而笑，脑海中已浮现一首曲子。

「就来一首进行曲好了。」

看啊!

东方的天空、火红的天空，

火红的太阳之下，

他们现身了。

划破阴森的夜晚，

融化冰冷的黑暗，

将绝望化作希望。

太阳三剑客，

诞生!

配合菲欧的歌声，独角兽之剑也演奏出雄壮的节奏。

在圣音庇护之下，死灵纷纷走避，根本不敢越雷池一步。

王少可以争取到一点时间，让三人略事休息。

听啊!

翱翔天际的天马!

乘着纯白的羽翼，

降临人世。

消弭世间的怨恨，

抚平争斗的火种，

将危机化为转机。

太阳三剑客，

诞生!

菲欧的歌声和独角兽之剑的旋律不但逼退了死灵，甚至还让落叶缤纷的神木重新冒出了绿芽。

「这就是菲欧的力量……」

在菲欧协助之下，或许真的可以让森林恢复活力。

诺娃的双手紧抱着自己，身体不停地颤抖。

奋起吧!

天崩地裂的金戈战甲!

手持正义的宝剑，

他们来到了战场。

打倒野心勃勃的敌人，

让悲伤的泪水化作欢颜，

万紫千红的鲜花开满了原野。

太阳三剑客，

诞生!

「精彩!太精彩了!」

歌声结束的同时，头顶突然响起热烈的掌声。

「是谁!」

诺娃立刻拿起木杖，摆出警戒的姿势。

「果然是一代歌姬，比起之前毫不逊色呢!」

爽朗的掌声似乎没有停止的迹象。

蕾娜环视四周。

独角兽之剑所演奏的乐音早已让周围的死灵纷纷逃窜。

既然有本事听完整首曲子，那只有两种可能：对方要不是高等的不死生物，就是根本不是不死生物。

「在那里!」

菲欧指着树上都市的空中走廊。

身穿迷你裙、做女佣打扮的少女混在一群披着黑袍的死灵之中。

「爱莉?」

菲欧不禁瞪大了双眼。

红色的长发、黑色系的女佣服、手中的大镰刀。

就外表的特徵而言，确实是爱莉没错。

不过……

「既然是死灵，那就没什么好伯的了。」

蕾娜毫不犹豫地将独角兽之剑送至嘴边。

「呀!」

突如其来的刺激不禁让菲欧缩起了身子。

清澈的乐音如同水波一般向外扩散，死灵纷纷走避。

不管是幸存者还是生力军，反正对方的身分还是死灵，蕾娜的第一个反应自然是使用独角兽之剑。

蕾娜又滑又嫩的舌尖在最敏感的部位来回游栘，又酥又麻的快感也一波波地传人菲欧的体内。

蕾娜再不停手的话，菲欧真的无法想像会有怎样的结果。

不过就目前的情况看来，菲欧很确定不能让蕾娜继续吹奏下去。

「蕾、蕾娜……」

弯腰驼背的菲欧轻戳正在吹奏独角兽之剑的蕾娜。

「不能再吹奏下去了……」

不停喘息的同时，菲欧下意识地抬头打量着爱莉。

爱莉周围的死灵纷纷逃避，她却满不在乎地站在树上俯瞰众人。

「咦?」

蕾娜打量着身后的菲欧，又看着树上的爱莉。

「……她不是爱莉。」

面泛红潮喘息不已的菲欧指着疑似爱莉的人物。

「答对了!」

听到菲欧的声音之后，疑似爱莉的人物开始变形为黏液状的水滴，不一会儿工夫就变成粉红色人形的诡异生物。

「这、这是什么东西?」

蕾娜瞪大了双眼。

「至少可以确定不是死灵。」

蕾娜身后的菲欧往后退了一步。

他必须跟蕾娜保持一段距离，才不会妨碍蕾娜跟对方展开决斗。

既然对方不是死灵，现在也只能仰赖蕾娜的战斗力了。

「小心!」

半透明的粉红色物体从天而降，诺娃不敢轻怱，立刻摆开战斗姿势。

「在爱莉达成任务之前，就让我陪你们玩玩吧!」

丰腴的女体花枝乱颤，菲欧不禁咽了口唾液。

软嫩的躯体包覆在一层厚厚的脂肪之下，婀娜多姿的曲线格外地引人遐思，全身上下更是充满了女性独特的魅力，跟蕾娜她为了战斗而生的结实肉体截然不同。

要命的地方还不只如此，她身上的服装也散发出致命的吸引力。

女性正常的服装多半都会将私密的部位遮掩起来，诺娃如此、艾基德娜如此、梅娜丝也不例外。

可是，出现在菲欧眼前的女子所穿着的服装，却无法完全遮蔽女性的私密部位。

宛如天边一轮满月的丰腴乳房虽然被手掌形状的物体所遮掩，服装本身却是以半透明的材质缝制而成，更凸显出女体的妖娆。

「呵呵……菲欧，我性感吗?也罢，答案已经很明显了。」

她的视线转移至蕾娜手中的物体。

看到独角兽之剑的剑刀骤然胀大之后，她的脸上露出满意的微笑。

「你怎么知道我的名字?」

「到现在还不明白吗……?」

面露微笑的她微微颤抖，身体又开始变形了。

「咦?」

「啊!」

当着大惊失色的蕾娜和诺娃的面前，她再度变身为爱莉的模样。

「呵呵……盖诺斯一别之后，真的好一阵子没见面了呢!」

站在面前的爱莉拥有一双十字形的瞳孔，这个特徵立刻让菲欧想起她的真实身分。

当初在盖诺斯追捕菲欧的爱莉，其实就是她变身而成的模样。

「诺娃，带菲欧先走!」

拿着独角兽之剑的蕾娜往前踏出一步。

蕾娜手中的独角兽之剑突然震了一下。

「可是……」

「我们走吧，诺娃。」

菲欧催促犹豫不决的诺娃离开现场。

「爱莉也来了吧?」

菲欧向爱莉的分身发问。

「这么多死灵齐聚在此，你说她来是不来?」

变身为爱莉的女子以亲昵的口吻回答菲欧的问题之后，右手随之一挥，变化成爱莉惯用的大镰刀。

「谢谢你诚实的回答。」

菲欧嫣然一笑，从腰间拿出木制的护符。

爱莉是可以沟通的对象，或许可以对她晓以大义。

就算游说失败，也能利用这个护符这她就范。

「蕾娜，这里交给你行吗?」

蕾娜挥挥手中的独角兽之剑，以行动回应菲欧的问话。

「可是光凭蕾娜一个人……」

「诺娃，蕾娜不会有问题的。」

「没错，这里交给我就好。诺娃，你先带着菲欧离开。」

蕾娜的语气十分坚定，不由得兀自犹豫的诺娃说不。

「时间不多了，再不快一点的话，恐怕会来不及。再说也只有你才知道目的地在哪里。」

双手紧握着几乎跟巨剑差不多大小的独角兽之剑，蕾娜摆出战斗姿势。

诺娃肩上的路也不安地上下跳动，彷佛在催促诺娃赶紧上路。

「……说得也是。」

迟疑片刻之后，诺娃握起菲欧的手。

「蕾娜，一定要快点赶上来!」

说完之后，诺娃就拉着菲欧朝着树上都市的中心地带迅速挺进。

*

好难受。

灵树主体多拉亚德的胸前已经被钉上了木桩，圣地也不再是圣地，然而对死灵爱莉而言，这里依然是令人窒息的死地。

身上的服装无法实体化就是最好的佐证。

不能长时间待在这里，否则死灵的灵力一定会大幅衰退。

「任务完成，此地不宜久留。」

爱莉喃喃自语之后，转过身子背对着已经化成枯木的多拉亚德。

「咦?」

打算离开这里的爱莉突然发现围绕多拉亚德的墙上刻着疑似碑文的图形。

「这是什么?」

在好奇心驱使之下，爱莉试着辨识墙上的碑文。

历经岁月的侵蚀之后，以精灵文刻成的石碑早已斑驳破损，不过还是看得出来是向某人表达感谢之意的内容。

「……艾德莉、夏玛拉、露榭露……十二名处女的献身洗涤了罪孽，让己身的容貌得以永驻……仅以此碑记录她们的名字……」

读完石碑上的文字之后，爱莉露出扫兴的神情。

简而言之，雕刻碑文的人只是想得到免死金牌罢了。

「直一是无聊。」

爱莉耸耸肩膀，让身体透明化之后，沿着原路回到地面。

*

这里就交给蕾娜。

作出如此判断之后，诺娃不再回头。

她握着菲欧的手直接往上走去。

有生以来，诺娃还是第一次进入树上都市。

之前要不是被门口的警卫挡了下来，就是诺娃自己受不了其他精灵的异样眼光，主动跟树上都市保持距离。

可是现在没有警卫，街道上更没有投以异样眼光的居民。

精灵族是否能重拾和平安详的日常生活，就看自己的表现了。

在内心自我激励之后，诺娃踏人树上都市。

「诺娃，我有一个请求。」

传人耳中的声音，让诺娃意识到自己并不是独自一人。

糟糕，我太紧张了。

「菲欧，什么请求?」

诺娃回应菲欧的同时，脚下还是维持原先的速度。

「你是不是很紧张?」

「呃?」

「脸上的表情比平常还要僵硬。」

被发现了。

看来心里的情绪全都写在脸上了。

路也轻抚诺娃的脸颊，仿佛同意菲欧的说法。

「冷静一点，不要紧张，否则连我都紧张起来了。」

菲欧的玩笑话让诺娃噗嗤一声笑了出来。

「对不起，其实……」

诺娃向菲欧坦承自己也是第一次来到树上都市。

「什么?」

菲欧瞪大了双眼。

「那我们的目的地……」

「我也不知道在哪里。不过到议事堂去找评议会的人，应该会有办法才对。」

诺娃努力地说服自己。

先前她总以为只要让灵树恢复原状，就可以顺利地化解精灵之森的危机；不过静下心来仔细一想，别说灵树的所在地了，她甚至连议事堂在哪里都不知道。

然而菲欧是基于对诺娃的信任，才放心地跟了上来，诺娃说什么都不能辜负他的期望。

「所以我们得先把议事堂找出来才行。等一下可能会迷路喔!」

「没关系，我已经习惯迷路了。」

为了化解诺娃的紧张，菲欧刻意露出满不在乎的笑容。

「当时要不是在沙漠中迷路，我们也不会认识你呀!反正船到桥头自然直，到时候一定会有办法的。」

听到菲欧这番话，诺娃顿时想起初识菲欧的情景。

「再说议事堂、王宫之类的建筑物，大部分都是位于城市的正中央，或是可以俯瞰整个城镇的地方。」

路在诺娃的肩膀上跳来跳去，似乎也同意菲欧的说法。

「咦，真的吗?」

诺娃双眼一亮，似乎明白路想要表达的意思。

「嘿嘿嘿，路觉得你说得很有道理呢!」

只见路自信满满地挺起胸膛，口中还不停地吱吱叫。

「我倒想起来了，过去路曾经好几次跟着战士长前往议事堂。」

「那由它带路不就得了?」

菲欧差点没当场晕倒。

*

「真是意想不到……」

变身为爱莉的女子目送诺娃和菲欧离去的身影。

「想不到你居然会冒着找不到他们的风险，选择留下来与我对峙。」

「很抱歉，菲欧的行踪完全在我掌握之中。」

独角兽之剑在手，蕾娜自然有办法找到菲欧。反之亦然。

有了这个媒介之后，蕾娜和菲欧都不怕找不到彼此。

「跟我一决胜负吧!」

蕾娜举起长剑，摆出战斗姿势。

双方相隔了一段距离。

不管对方采取任何行动，蕾娜都有因应的自信。

「对了，差点忘了报上名号呢!」

丰腴饱满的身躯微微震动，她又从爱莉的模样变回粉红色的女子。

看来这才是她的真面目。

「千变刺客梅洛娜，请多指教。」

报上名号的同时，梅洛娜突然伸手抚摸自己的大腿根部。

「嗯……啊、呼……」

手指不安份地来回游栘，梅洛娜的脸上出现引人遐想的妩媚神情。

「你、你在做什么?」

梅洛娜的指尖轻抚之处是女性相当私密的部位，这个突如其来的动作不禁让蕾娜涨红了双

颊。

「啊……总算拿出来了……」

黏稠的透明液体沾湿了指尖，梅洛娜将自己的水晶球展现在蕾娜的面前。

「机会难得，当然要好好地享受战斗的乐趣。」

水晶球在梅洛娜的掌中闪闪发光。

这就是女王之刃参赛者的证明。

「怎、怎么会把水晶球藏在那里!」

「没办法，我的衣服没有口袋嘛!」

伸缩自如千变万化的肉体是梅洛娜的特殊能力，为了随时能够变化成任何人的形态，她必须保持全裸的状态。

所以把重要的物品收在身体里面也是不得已的选择。

「愿意接受前哨战吗?」

蕾娜的答案自不待言。

至少前哨战可以防止第三者闯入。

即使手边握有独角兽之剑这张王牌，如果森林之中的死灵蜂拥而上，她一样毫无胜算。

所以蕾娜决定接受梅洛娜的挑战，从腰问取出了水晶球。

「流浪战士蕾娜愿意接受千变刺客梅洛娜所提出的前哨战!」

两人掌中的水晶球缓缓上升，投射出魔法文字之后，在半空中静止不动。

接下来的时间，水晶球会从各种角度将两人战斗的画面拍摄下来，传送到全国各个角落。

「前哨战成立!」

宫廷魔术师的声音响起，手持长剑的女性石像也自水晶球的光芒中现身。

那就是裁定胜负的审判像。

漫天飞舞的枯叶之中，审判像缓缓降落在两人之问。

「在此宣布前哨战正式开始，希望双方都有优异的表现。」

悠扬悦耳的女声自审判像传出，替前哨战拉开了序幕。

除非胜负已分、抑或第三者突然闯入战场，接下来审判像将不再开口。

「接招吧!」

蕾娜大喝一声，倒持剑柄朝着对方冲去。

「来吧!」

梅洛娜右手一震，变形为一把巨大的战斧。

连武器都能自由自在地变化?

梅洛娜的能力让蕾娜大吃一惊。

千变万化的武器，攻击范围根本无从估计。

相较于一筹莫展的蕾娜，梅洛娜的脸上反而露出胸有成竹的微笑。

「体型也该配合武器做点变化才是。」

说完之后，梅洛娜的身体瞬间变化成另一个人物。

「啊!」

银色鬈发的矮人族少女出现在眼前，蕾娜不禁轻噫了一声。

「我的武器可是天下无敌!」

大喝一声之后，梅洛娜用力挥出手中的巨斧。

蕾娜连忙提起手中的长剑，挡住对方的攻击。

斧的模样虽然吓人，梅洛娜的攻击力却没有想像中强大。

蕾娜紧咬下唇，打量着对方的模样。

从「千变刺客」的名号看来，梅洛娜似乎可以变化成各式各样的人物。

这就是她迷惑敌人的手段。」

蕾娜喃喃自语之后，重新举起长剑。

「啊哈!」

第一波攻击未能建功，梅洛娜又打算变成其他人的模样。

应该在她变身之前发动攻击。

蕾娜作出判断之后，朝着梅洛娜飞扑而去。

「呀!人家还没变身耶，这样子犯规喔!」

梅洛娜的右手变化成粉红色的弯刀，挡住蕾娜的长剑。

真的毫无破绽?

蕾娜不禁倒退几步，试图拉开距离。

所谓的变幻自如就是随心所欲的意思。

「好吧!」

既然没有破绽，就只好正面突破。

蕾娜暗自下定决心，将全身的力量注入握着长剑的双手，脑海中浮现出模拟影像。

卡特蕾尔的下劈可说是最强的必杀技，蕾娜试着将下劈的影像套用在自己的身上。

来吧!

蕾娜睁开双眼将长剑对准了眼前的梅洛娜。

「准备玩真的吗?呵呵，那我可不能示弱!」

感受到蕾娜的杀气之后，梅洛娜再度改变了自己的武器。

这次变身成一把巨大的铁鎚。

铁鎚的模样虽然吓人，但蕾娜知道那只是虚有其表。

先前的交锋就是最好的证明，梅洛娜无法将武器的威力充分发挥出来。

卡特蕾尔，请赐予我力量吧!

「呜喔喔喔喔喔!」

蕾娜的怒吼响彻森林。

「咦?」

慑于惊天动地的怒吼，梅洛娜突然停止了动作。

噗咻!

她整个人突然四分五裂，就像是坠落地面的烂熟果实。

「哎呀?」

失去攻击目标的蕾娜差点跌个狗吃屎，费了好大的劲才站稳了身子。

「我赢了吗……?」

兀自喘气的蕾娜凝视着脚边的粉红色水滩。

审判像并未开口说话，水晶球依然高挂半空。

蕾娜立刻纵身往后一跳，远离地上的水滩。

「哈哈哈哈，果然聪明。」

粉红色的水滩冒出无数的泡泡，仿佛沸腾的热水。

「本来想趁你松懈的时候，让你溺死在我的体内呢!」

水滩缓缓升起，再度变化成人形。

「好，继续决斗吧!」

「太不公平了!」

蕾娜不禁大声抗议。

刀剑伤不了她、拳脚攻击也对她无效。

蕾娜实在不知该如何对付这种敌人。

「千变刺客梅洛娜的行为并不构成违规，前哨战继续进行。」

针对蕾娜的抗议，审判像冷静地作出裁决。

「好，重新来过!」

如同气球一般从平面化为立体的梅洛娜笑得十分开心，右手又变形为其他的武器

怎么办?

现在该怎么办?

蕾娜握紧手中的长剑，小心谨慎地测量两者之间的距离。

「你不过来的话，我就要过去罗!」

话才说完，梅洛娜的下半身已像弹簧一样折了起来，然后双脚一弹，朝着蕾娜激射而出。

「呜!」

蕾娜下意识地举起盾牌。

咚!

强大的冲击力让蕾娜的鞋跟陷入地面。

「哇哈哈哈!看你能撑到什么时候!」

大笑数声之后，梅洛娜再度弯曲身体。

这次梅洛娜化身为柔若无骨的长鞭，毫不留情地施展打击技。

「哈哈哈!一、二!一、二!」

这个时候该怎么办?。

以盾牌护身的同时，蕾娜回想跟梅洛娜交手的画面。

一般的攻击或长剑的斩击似乎没什么效果。

不过集所有力量于一身的强击就不同了。

当时梅洛娜无法维持人形，化作一滩液体。

而且她本人也说「重新来过」。

如果接连好几次将她打成水滩状态，说不定就可以瘫痪她的再生能力。

「看来这是我唯一的选择。」

找到一线生机之后，蕾娜拿起手中的盾牌，使尽全身的力量砸向梅洛娜的手臂。

梅洛娜的手臂散落一地，彷佛掉落地上的布丁。

「唔!你的蛮力真是可怕!」

出乎意料的反击让梅洛娜为之一惊。

「什么蛮力?没礼貌!」

紧接着，蕾娜又挥动手中的长剑，朝着梅洛娜的侧腹招呼。

仿佛一棍打中水袋的手感透过剑身传来，感觉说不出的怪异。

「呀!」

惨叫一声的梅洛娜顺势往后飞去，身体也在半空中变化成一颗球形。

眼前的敌人虽然不容易对付，却也不是毫无胜算。

只要攻击她的身躯，自然可以拉开彼此的距离。

一旦摸透了敌人的战术，克敌之道也就顺势而生。

「现在该我回敬几招了!」

蕾娜朝着像颗球似的在地上滚动的梅洛娜追了上去。

「啊哈，挺有斗志的嘛!」

圆滚滚的皮球突然生出一颗头来，脸上还挂着又惊又喜的微笑。

「我只是不轻敌罢了!」

蕾娜挥舞手中的长剑攻击梅洛娜的颜面。

对方是捉摸不定的怪物，下手绝对不能迟疑。

噗滋!

长剑刺入梅洛娜的前额，贯穿头部。蕾娜突然觉得自己好像正在切西瓜。

「我喜欢这种直截了当的斩击，够豪迈。」

梅洛娜微微一笑，头顶冒出粉红色的手臂，缠住蕾娜的长剑。

「不过你弄得人家好痛喔，我不喜欢。」

粉红色的手臂抓住长剑之后，梅洛娜先前被双手托住的胸部受到重力的影响，顿时在半空中晃来晃去。

「你、你做什么!」

接着，梅洛娜自己的手臂也缠上蕾娜。

这下子蕾娜的长剑就拔不出来了。

「接下来是前哨战的余兴节目。各位观众，请看仔细罗!」

梅洛娜胸前的桃红色突起渐渐膨胀。

「不会吧……」

蕾娜不禁别过视线。

说些迟那时快，胀大的桃红色突起瞬间喷出许多白色的黏稠液体!

蕾娜试图闪避，无奈双手失去了自由，完全无法动弹。

梅洛娜喷出的白色液体沾满了蕾娜的身躯，甚至还沿着胸前的乳沟流进盔甲之中。

二晅、这是怎么回事!」

附着在肌肤之上的白色液体好整以暇地缓缓流动，沾黏在盔甲之上的液体却滋滋作响，流经之处的金属部分都为之融解。

几秒钟之后，蕾娜身上的盔甲只剩下几条皮带，丰腴的身躯一览无疑。

「放心吧，这玩意儿可以养颜美容呢!」

讪笑几声之后，梅洛娜突然松开蕾娜的双手。

「呀!」

猝不及防的蕾娜一屁股跌坐在地，模样十分狼狈。

失去遮蔽的双乳暴露在空气之中，无论是圆润丰腴的曲线或是小巧可爱的樱桃，都透过水晶球的转播展现在全国观众的面前。

原来这就是梅洛娜所谓的余兴节目。

慌张之余，蕾娜连忙伸手遮住双乳。

「遮不住啦，劝你还是乖乖投降吧!」

嘴角挂着一抹浅笑的梅洛娜走到跌坐在地的蕾娜身旁，胯下往前一挺。

「除了胸部之外，这里也能喷出溶解液喔!」

明白侮洛娜的话中含意之后，蕾娜脸色一沉。

「很抱歉，我没有那种兴趣!」

「兴趣是可以培养的，要不要试试看?」

「不必!」

厉声拒绝的同时，蕾娜反手抄起独角兽之剑，朝着梅洛娜刺了过去。

「讨厌，你好死相!」

独角兽之剑的剑柄形似男性生殖器，反手持剑之后，就等于是以剑柄的部分攻击梅洛娜挺出来的胯下，也难怪梅洛娜会有那种反应。

「啊!」

始料未及的蕾娜惊呼一声，全身为之僵硬。

「啊嗯……这……」

被独角兽之剑插入之后，梅洛娜顿时娇声连连，全身上下微微颤抖。

「啊!啊啊啊啊啊!」

随着娇声的逐渐增幅，梅洛娜的身体也像沸腾的开水冒出无数的气泡，迅速胀大。

亲吻独角兽之剑宛如男性生殖器的尾部之后，可以恢复体力、治愈疾病。

如果亲吻者不是处女，所受到的伤害还会转移至菲欧的身上。

梅洛娜是没有固定形体的生物，全身上下的每一个部分都可视为嘴唇。

而且有别于普通的生物，她并没有所谓的极限。

如今在独角兽之剑趋近无限的复原能力作用之下，梅洛娜的身体正以前所未有的速度飞快地膨胀。

「啊!」

蕾娜急着想拔出自己的手，却连身体都陷入急速膨胀的梅洛娜体内。

要被吃掉了!

生物原始的恐惧感让蕾娜发出凄厉的惨叫。

可是连蕾娜的惨叫声都无法躲过梅洛娜的吞噬，一起消失在无限膨胀的身躯之中。

粉红色的世界占据了蕾娜的视野。

救命!

「不行!我不行了!」

寂静的粉红色世界之中只听得到梅洛娜的声音。

梅洛娜的身躯涨得跟气球似的，身处底部的蕾娜根本看不到梅洛娜的头部。

「我……我真的不行了!」

梅洛娜大叫一声之后，身体被活生生地炸成碎片。

「噗哈!」

死里逃生的蕾娜不停地喘息，贪婪地吸收外界的新鲜空气。

「发生了什么事?」

蕾娜握着独角兽之剑，茫茫然地跪倒在地。

粉红色的胶状物四处飞散，逐渐消失在大气之中。

「千变刺客梅洛娜无法继续战斗。胜利者，流浪战士蕾娜!」

审判像宣布比赛结果之后，消失在魔方阵之中。

水晶球再度回到蕾娜手上。

魔法文字显示蕾娜获胜的字样。

「我好像赢了……咦?」

蕾娜不经意地看着独角兽之剑，发现多了一个陌生的装饰品。

黑色的金属环扣住独角兽之剑的剑柄，而且从金属环本身延伸出来的装饰，刚好塞住了证明独角兽之剑是一把奏剑的小洞。

「这玩意儿是哪来的?」

先前在战斗之中，蕾娜未曾让独角兽之剑离开自己的手掌心，若要在剑柄装上这个奇怪的东西，唯一的可能就是在蕾娜被吸进梅洛娜体内的时候。

蕾娜端详了片刻，试着取下这个奇怪的金属环。

「好痛!」

当指尖接触金属环的瞬间，蕾娜突然感到一阵疼痛，就好像许多细针同时扎进指尖似的。

这下子可麻烦了。

「……也罢，先去跟菲欧和诺娃会合吧!」

既然一时之间拿这个金属环没辙，还不如去追赶先行离开的两人。

于是蕾娜将残存的腰布围绕在胸前，然后把独角兽之剑插入双峰之间的深谷。

如此一来，就可以清楚地感受到独角兽之剑的波动。

接着，蕾娜闭上双眼，试着去接收独角兽之剑传来的讯息。

「找到了。」

抬头望着树上都市的一角，蕾娜毫不犹豫地迈开脚步。




第三章 接踵而来的危机
第三章接踵而来的危机

位于树上都市中央地带的议事堂，一场与精灵族长老性命攸关的决斗即将展开。

战斗教官雅莲VS赫尔司苦林，胜利女神将会对谁微笑?

比了之后才知道。

「很抱歉，我不打算使用长剑!」

话才刚说完，雅莲立刻朝着对方飞扑而来。

「早就被我料到了。」

赫尔司苦林拔出长剑，随手将剑鞘往旁边一扔。

造型典雅的长剑不像是死灵所拥有的武器，剑刀更是经过铸剑师精心琢磨，明亮如镜。

躲过雅莲先发制人的攻势之后，赫尔司苦林反守为攻，以迅雷不及掩耳的速度逼近雅

莲。

身为冥府的死灵，赫尔司苦林是以滑行的方式在地上移动，完全没有脚步声，敌人很难判断他会从哪里发动攻势。

雅莲纵身跳上议事堂的圆桌。

「雅莲，用这个……」

精灵之母的声音十分虚弱，说话的同时还在圆桌上画了一个魔方阵。

议事堂平时都在圆桌之内准备了封印的魔法装置，以备不时之需。

只要将赫尔司苦林封印在议事堂之中，就可以阻断他与同伴的联系。

然而，启动魔法装置必须获得全体评议委员同意。

「每个委员的席位都要连踢两次，这就是同意的讯号。」

「可是这个装置……」

需要庞大的魔力。

以评议委员目前的状况来看，雅莲不觉得这是个好主意。

「不能让他活着出去。」

精灵之母的口吻带着强烈的杀气。

为什么她会对赫尔司苦林恨之入骨?

「结束之后，可以请教原因吗?」

「只要我还活着的话。」

摇头苦笑的精灵之母用力踢了圆桌两脚之后，无力地趴在桌上。

「各位委员，请恕我无礼!」

雅莲朝着气若游丝的委员致歉之后，从第一个座位踢到最后一个座位。

赫尔司苦林并未阻止雅莲的行动，他只是举起手中的长剑，静静地站在原地。

「你在做什么?」

看来他似乎并未发现议事堂的封印。

这也难怪。

除了评议委员、战士长以及精灵族的长老之外，没有人知道这套系统的存在。

「都已经死到临头了，还在四处逃窜吗?」

赫尔司苦林的讥讽传遍议事堂的每个角落。

「雅莲，拖延时间对你没好处，只会增加牺牲者的数量罢了。」

「你以为我真的是在逃窜吗?」

绕了一圈之后，雅莲朝着最后一个席次踢了两脚。

「啊!」

围绕着圆桌的光幕瞬间展开。

「不要以为你什么都知道!」

趁着光幕尚未吞噬圆桌之前，雅莲连忙跳人其中。

「现在只剩下你我二人了，外头的援军可救不了你。」

「你以为一对一的决斗就能打赢我吗?」

赫尔司苦林将右手的长剑交至左手，剑尖直指眼前的雅莲。

「接招吧!」

左手的长剑突然无声无息地往前伸展。

「骗小孩的把戏!」

雅莲挥舞着手中的战杖，迅速地逼近对方。

「你想做什么?」

雅莲的行动让赫尔司苦林大惑不解。

战杖需要较长的攻击距离，雅莲的举动无疑是自杀的行为。

还是她另有对策?

「我要打倒你。」

简短的回答之后，雅莲纵身一跳，瞄准赫尔司苦林的胸口就是一脚。

结实的触威透过靴底传来，直接命中。

「呵呵……普通的打击技对我这个死灵……」

话还没说完，赫尔司苦林突然变了脸色。

「呜哇!」

以雅莲踢中的部位为中心，赫尔司苦林穿着的长袍纷纷化成干涸的细沙,窸窸窣窣窜地散落一地。

「这怎么可能……」

「轻视对手就是失败的第一步。」

「哼……原来如此……」

步履蹒珊的赫尔司苦林凝视着雅莲的皮靴。

魔法文字绽放出金色的光芒。

「你果然不是普通的死灵。」

结结实实地捱了一脚后，赫尔司苦林的本体却依然健在。

雅莲调匀呼吸，轻声解放盔甲被赋予的魔力。

编织在布料之中的魔法文字顿时散发出宛如金属般的光泽。

「魔力解放!」

除了衣物之外，战杖的两端也发出蓝白色的光芒。

如此一来，雅莲的攻击都会对赫尔司苦林造成致命的伤害。

「一招决胜负!认命吧!」

雅莲以战杖为支点，一口气跳上了议事堂的屋顶。

「复仇计画成功之前，任谁都无法打倒我!」

赫尔司苦林也举起长剑迎了上去。

从屋顶急速下坠的雅莲VS以雅莲为目标迅速攀升的赫尔司苦林。

决定性的接触。

胜负只在一瞬间。

白刃交会的瞬间，就是决胜负的时刻。

噗!

战杖的前端贯穿赫尔司苦林的躯体。

另一方面，赫尔司苦林的长剑掠过雅莲的心脏，刺穿了披风之上的金属饰物。

「呜哇!」

粉末状的灵体物质从青色的脸孔洒落，赫尔司苦林握着贯穿身躯的战杖跌落议事堂的地板上。

「为什么?」

着地之后，凝视着赫尔司苦林的雅莲难掩内心的疑惑。

「你为什么刻意避开我的要害?」

赫尔司苦林指着议事堂中心的水晶球。

水晶球的画面之中，诺娃正保护着身穿白色洋装的少女，沿着走廊一路前进。

「……她是谁?」

「她是诺娃，我的嫡传弟子。」

「她不是纯种的精灵……我一眼就看了出来……」

「武艺修行讲究的不是先天的血统，而是后天的努力。」

「原来如此……」

赫尔司苦林的身体开始瓦解。

他已经无法存在于这个世界了。

「时代变了……」

「赫尔司苦林，难道你是……」

难道你是精灵?

雅莲硬生牛地将后半句话咽了下去。

精灵是不可能化身为死灵的。

「让我来说个故事吧……反正这里没有其他人。」

赫尔司苦林看着自己逐渐瓦解的躯体，开始娓娓道来。

「听过露榭露这个名字吗?」

雅莲摇摇头。

「不知道是正常的，毕竟是一千两百年前的往事……」

一千两百年前，战火交织的浑沌年代。

即使是以长寿着称的精灵，寿命也很少超过千年。

「当时发生了灵树的交替……灵树的灵力大幅衰退的期间，由评议会委员所挑选出来的少女暂时取代灵树的功能，说穿了就是活生生的人柱。」

取代灵树?

灵树的地位真的能被取代了吗?

「被挑选出来的少女忠实地执行任务，却万万也没想到她们的牺牲换来了凄惨的下场。」

灵树所释放出来的灵力远超过纯种精灵一生的分量，完成任务的少女都失去了所有的魔力。

「最后，她们只剩下一具空壳，再也没有任何的魔力。那些少女牺牲了自己，捍卫了精灵之森，理应受到尊崇与赞扬，可是……」

「可是怎样?」

雅莲情不自禁地脱口而出。

她十分关心那些精灵的下场。

「她们全都被逐出精灵之森。」

赫尔司苦林露出讽刺的冷笑。

「绝大多数的居民认为失去魔力的精灵是污秽的、是低贱的、是卑微的，于是联手将这些替大家带来和平与未来的恩人驱逐出境。」

「什么……!」

「精灵族的排外性早已不是新闻……露榭露是其中一名少女，即使受到那种不公平的对待，她依然未曾抱怨，最后甚至还维护决定将自己逐出森林的姊姊。」

赫尔司苦林的声音逐渐沙哑。

看来他的死期已经不远了。

「也罢，反正我的复仇已经成功了。放逐露榭露的元凶即将死去，精灵之森就要步上毁灭之途……我赢了。」

赫尔司苦林露出满足的微笑之后，身体逐渐瓦解。

「我不会让你成为最后的胜利者。」

从赫尔司苦林的残骸拔出战杖之后，雅莲踏着坚定的步伐走出结界。

*

爱莉步人空中走廊之后，巨大的枯枝从她的眼前坠落地面。

跟一间房子差不多大小的枯枝伴随着轰然巨响高速坠落，形成壮观的画面。

「都已经到厂这个地步，还想苟延残喘吗?」

爱莉将木桩钉人灵树之后，硕果仅存的神木也开始为之干枯。

为了维持残存的生命力，神木毅然决然地割舍回天乏术的部分，这也是生物本能的表现。

然而，干涸枯竭的速度逐渐加快，范围也愈来愈广，不消多时，偌大的精灵之森恐怕只会剩下枯死的神木以及刚萌芽的树苗而已。

大概需要好几万年的时间才能让精灵之森恢复原貌，而且只要木桩的效力存在一天，森林将会变成第二个瘴疠横行的沼地。

「一切都太迟了……你不觉得吗?」

爱莉朝着逐渐逼近的气势抛出问题。

「一点也不觉得!」

诺娃的回答相当坚决。

「没错。只要有我在，就没有什么不可能的事。」

菲欧也从诺娃的背后现身。

「呵呵……」

听见独角兽之剑的乐音之后，爱莉就知道菲欧也来了。如今亲眼见到菲欧之后，一脸上不由得浮现一抹浅笑。

或许这是达成另一项任务的大好时机。

爱莉的主人希望得到菲欧的能力。

如果能把菲欧带回去向主人覆命，说不定可以得到主人的奖赏。

「好久不见了，少爷。」

爱莉恭恭敬敬地向菲欧行礼。

「别来无恙吧?」

「谢谢你的关心，我有很多问题想当面跟你问个清楚。」

拉住恨不得立刻冲上去的诺娃之后，菲欧强作镇静地跟爱莉展开沟通。

「不知道少爷有什么问题?只要是我能回答的部分，绝对不会有所隐瞒。」

「是你们把精灵之森变成这副模样的吗?」

「是的，这是主人的命令。」

爱莉的嘴角浮现一抹笑意。

「无法让森林恢复原状吗?」

「是的。」

「我的力量也不行吗?」

「或许有几分可能，不过不敢保证。」

「谢谢你的回答，知道这些就够了。」

说完之后，菲欧突然朝着爱莉走去。

「少爷要去哪里?」

「那还用说吗?当然是去找灵树。」

「请留步。」

爱莉举起镰刀挡住菲欧的去路。

「就算是少爷也不能妨凝主人伟大的计画。很抱歉，我不能让你通过这里。」

接着，爱莉将镰刀的刀锋对准了菲欧。

菲欧并不是战士，以手中的武器恫吓手无寸铁的菲欧，爱莉的心里也不好过。

然而，菲欧却处之泰然，毫无畏惧之色。

「你的反应早在我预料之中。」

菲欧似笑非笑的神情顿时让爱莉提高了警觉。

当菲欧的脸上露出那种表情的时候，就代表他已有所准备。

「难道……」

「答对了。」

菲欧拿出木制的护符正对着爱莉的脸孔。

「不要阻止我，爱莉!」

雕刻在护符之上的魔法文字发出耀眼的强光，剥夺了爱莉的行动力。

「啊!」

糟了!

爱莉万万也想不到，菲欧居然会用这一招来对付自己。

「少爷、你太过分了!」

爱莉的眼角浮现泪光。

这个木制的护符是两人居住在谢尔敦的地下迷宫时，爱莉特地送给菲欧的纪念品，如今居然成为菲欧拿来对付自己的武器。

爱莉将侍奉主人当成一种工作、一种义务；侍奉菲欧却让爱莉感到莫名的喜悦，她是打从心底愿意侍奉菲欧。

护符的赠与也是为了日后再度侍奉菲欧的特别安排，想不到自己的一番好意却换来如此的结果。

「对不起，我想不出其他的办法。」

菲欧露出淘气的微笑之后，从容地定过爱莉的身旁。

爱莉的身后就是拘禁评议会长老的议事堂。

赫尔司苦林虽然镇守其中，不过他跟爱莉都是死灵，自然不是独角兽之剑的对手。

一旦承受独角兽之剑的圣乐攻势，就算侥幸逃过灰飞烟灭的命运，也会落得失去行动力的下场。

「不可以，请留步!」

爱莉试图阻止菲欧，指尖却进射出青色的电光。

「呜……」

菲欧身上的护符拥有主人的魔力。

试图阻止菲欧的行动，就等于是跟主人作对，自然会遭到惩戒。

每遭受一次电击，爱莉就会流失部分的体力，等到体力耗尽之后，恐怕连实体化的维持都很困难。

可是又不能眼睁睁地看着菲欧闯进议事堂。

难道没有人能打破眼前的僵局吗?

爱莉拚命思考。

低等灵……不可能。

死灵……一样不可能。

梅洛娜……她绝对是最适当的人选!

偏偏在这个紧要关头，她却跑去跟入侵者搅和。

爱莉啐了一口，双手紧握着镰刀。

看来只能靠自己了。

「少爷，请恕我无礼!」

强忍着传遍全身的剧痛，爱莉挥动手中的镰刀。

「爱、爱莉?」

猝不及防地，菲欧一屁股坐倒在地。

「护、护符失去效力?」

「不，效力依然存在!那边的小姐，请你不要轻举妄动。」

上气不接下气的爱莉右手举起镰刀，牵制诺娃的行动。

二对一?

不，菲欧的战斗力几可忽视。只需要几只低等灵就可以控制他的行动。

真正该警戒的敌人，应该是那个半精灵的女战士。

「主人的护符果然不同凡响。」

强大的电流四处流窜，痛得爱莉几乎站不住了。

「只要违逆主人的命令……啊!」

承受不住电流的煎熬，爱莉痛得哼出声音，膝盖也不停地颤抖。

「这种疼痛、这种苦闷，正是我蒙主人青睐的证据!」

强颜欢笑的爱莉忍受锥心的痛楚。

「、这算什么!」

坐在地上的菲欧倒退了好几步。

「等到少爷长大之后，自然就会明白了。」

「我、我不想明白!我没有那种兴趣!」

奋力抗拒的菲欧一步步地后退。

爱莉脸上鬼气迫人的笑容，彻底摧毁了菲欧的勇气。

「是吗?真遗憾，我还以为少爷也能体会这种快感呢!」

嫣然一笑的爱莉弹弹手指，召唤麾下的低等灵。

神情猥亵的鬼火纷纷从爱莉投射在地的影子上冒了出来。

「替我好好地搜身，尤其是裙子里面，更要好好地搜一搜。」

那里是菲欧藏匿独角兽之剑的绝佳场所。

爱莉一声令下，鬼火纷纷扑向坐倒在地的菲欧。

「爱、爱莉……你好像跟以前不太一样……」

惊吓之余，菲欧又往后退了好几步。

「不，我还是以前的我。」

是的，她还是过去的爱莉。

当初在谢尔敦的地下迷宫，爱莉以为菲欧是个少女。

吓唬女孩子没什么意思。

面貌清秀的美少年惊惧颤抖的模样，才是人世间最美丽的画面。

一想到这里，违抗命令之后的痛楚也就不算什么了。

极度的痛苦激发出极度的快威，爱莉不由得微微颤抖。

*

真是一大失策。

想不到爱莉对主人的一片忠心居然凌驾了护符的效力。

「呀!」

诺娃尖叫一声。

空中走廊上的另一端，菲欧看见诺娃正拚命地阻止低等灵钻进她的裙底。

短裙的裙摆随风飞舞，腰骨的曲线清晰可见。

原本腰骨的地方应该看得见一小部分的贴身衣物，如今却是光溜溜的一片，什么也没有。

「难道她的老习惯还是没改，下面什么也……没穿?」

菲欧感到十分无力。

路连忙压着裙摆，试图阻止低等灵入侵，可惜迟了一步，好几团鬼火已经钻进诺娃的大腿内侧。

一想到低等灵眼中看到的画面，菲欧不禁吞了口唾液。

「呜喔!桃花源!」

「传说中的三角地带!」

欢声雷动之中，潜入诺娃裙底的低等灵绽放出耀眼的蓝白色闪光，旋即消失无踪。

「咦?」

爱莉瞪大了眼睛，不敢相信自己看到了什么。

她万万也想不到钻入诺娃裙底的低等灵竟然会升天成佛。

自古以来，人们就相信女性的私密之处具有辟邪的效果。男性战士临上战场之前，都会将女性私密之处的体毛当成护身符，这就是最好的证明也就是说，不喜欢穿着贴身衣物的诺娃在无意间化解了低等灵的攻势。

「居然有这种事……」

爱莉摇摇头，斜眼看着飘浮在菲欧身旁的鬼火。

「不、不会吧!现在轮到我了吗?」

菲欧尖叫一声，手忙脚乱地从地上起身。

现在不是窝在地上的时候，鬼火的目标已经转移到自己的身上了。

步履蹒跚的菲欧根本走不快，不消多时就被鬼火追上了。

身为男性的菲欧并不在乎低等灵钻进他的裙底，顶多觉得不怎么舒服而已。

「如果那里是极乐世界，这里就是血池地狱喔!」

爱莉召唤的低等灵基本上都是男性。

菲欧不希望同为男性的低等灵对自己抱持太大的期望，因此事先提出警告。

然而那些鬼火却无视于菲欧的提醒，争先恐后地钻了进去。

「呜哇!」

冰冰凉凉的鬼火接触大腿的感觉，不禁让菲欧惊叫出声。

就在这个时候，鬼火纷纷从菲欧的裙底跌落地面，仿佛失去了飞行能力。

「男宝……」

「太伟大了……」

「果然是大哥级的家傲……」

喃喃自语的鬼火在空中走廊的地上打转。

强烈的打击让鬼火浑身虚脱，连飞都飞不起来了。

「没用的东西!连这点小事也办不好!」

爱莉越过地上的鬼火朝着菲欧直扑而来。

舞动大镰刀的风切声传入耳中，菲欧头也不回地往前冲。

爱莉就要追上来了!

就在菲欧闭上眼睛的那一瞬间，耳边突然响起一股陌生的声音。

「菲欧!动作快!」

诺娃的叫唤跟陌生的声音互相重叠，滚落地面的低等灵也逐渐消失。

「这是……圣音?」

菲欧立刻停下脚步转过身来，赫然发现诺娃以她的木杖挡住了爱莉的镰刀。

套在木杖上面的金属圆环不停地转动，发出菲欧从未听过的声音。

「这玩意儿相当惹人厌。」

无奈之余，爱莉只好改变计画，与诺娃展开对峙。

战斗教官雅莲交给诺娃的金属圆环是一个产生圣音的装置，只要转动圆环就会自动发出圣音。

在圣音影响之下，低等灵纷纷失去了行动能力。

「看来只好先从你下手了。」

爱莉舞动镰刀，瞪着眼前的诺娃。

只要不跟菲欧作对，护符就不会产生效用。

「菲欧，这里交给我!你先走吧!」

「可是……」

进入议事堂之后，菲欧根本不知道该怎么做。

察觉菲欧的茫然之后，诺娃连忙开口：

「评议会的人应该在议事堂里面，她们会告诉你该怎么做!」

诺娃的答案早在菲欧预料之中。

她的用意十分明显，就是要让菲欧尽快脱离险境。

「好、好吧!我会尽快赶回来的!」

留下这句话之后，菲欧飞也似地奔驰在空中走廊。

*

议事堂正中央的水晶球将精灵之森目前的情况一一呈现。

打倒赫尔司苦林之后，雅莲重掌精灵之森的控制中枢，当务之急就是要掌握精灵之森的现况。

既然找不到解开项圈的办法，雅莲所肩负的使命就十分清楚了。

那就是消灭死灵，让灵树复活。

幸好敌方指挥官还不知道坐镇议事堂的赫尔司苦林已经被击败了。

只要继续封锁消息，各个击破也不是全无可能。

这时水晶球出现爱莉与诺娃交手的画面。

从水晶球的画面来判断，对方的指挥官只剩下爱莉一人，只要立刻赶赴支援，绝对胜券在握。

「万万不可。」

精灵之母否决了驰援的计画。

「为什么?」

「你有更重要的任务。」

任务?

「雅莲，你所栽培的杂种立下大功。」

察觉到雅莲内心的疑惑之后，精灵之母指着水晶球的其中一个画面。

「你的任务就是将这个人迎入议事堂。」

奔驰在空中走廊的银发少女出现在画面之中。

「念在将这个人带来精灵之森的份上，我就不追究她擅自闯人树上都市的责任。」

即使是在这种危急时刻，精灵之母依然不改她对诺娃的严苛。

「精灵之母，这个人到底是谁?」

「她是我们的救星，雅莲。」

强撑着虚弱无力的身子，精灵之母睁着朦胧的双眼凝视着水晶球中的画面。

「菲欧殿下……您终于从天界下凡，前来解救我们了。」

*

确定菲欧朝着议事堂的方向前进之后，诺娃加快了金属圆环的旋转速度。

在诺娃仅存的灵力用尽之前，金属圆环所发出的圣音都会对死灵造成不容忽视的影响。

现在正是打出最后一张王牌的绝佳时机。

只要菲欧让灵树恢复灵力之后，一切的纷争都将圆满落幕。

诺娃虽然不敢保证评议委员都会留在议事堂之中，不过催促菲欧赶赴议事堂总比被爱莉挡在半路上要好得多。

说不定还可以在议事堂遇见战士长呢!所以诺娃下定决心，无论如何都要打倒爱莉。

这次我不躲也不逃，就是要跟你一决胜负!」

坚定的语气显示出诺娃的决心。

路也大吼一声，表示它的同仇敌忾。

「照理说我没有时间可以陪你玩游戏，不过……」

故作姿态的爱莉召唤残存的低等灵。

「为了免除后顾之忧，我就跟你玩两招吧!」

青色的鬼火环绕四周，爱莉双手一紧，握住了镰刀的刀柄。

「森林守卫诺娃!」

虽然不是前哨战，诺娃还是主动报上名号。

这也是激起斗志的一种仪式。

「既然如此，我也不能失了礼数。」

爱莉轻巧地滑过空中走廊，同时举起手中的镰刀。

「冥土使者爱莉。」

报上名号的同时，鬼火纷纷附上镰刀的刀刃。不过一眨眼的工夫就化为青焰森森的死神镰刀。

「路，我们上!」

跟站在肩膀上的战友打声招呼之后，诺娃双足一蹬，跳上空中走廊的栏杆。

只要一脚踏空就会坠落深不见底的地面，可是一旦奇袭成功，就是以重挫对方的锐气。

「战士长的数诲第四十八条!出其不意、克敌致胜!」

诺娃踩着栏杆逼近爱莉，活像是走钢索的特技表演。

这次的战场是空中走廊，空间非常有限，攻击的方向也受到限制。

爱莉应该万万也想不到，诺娃居然会从侧面发动攻击吧!

这就叫作险中求胜。

诺娃鼓足全身的力量，挥动手中的木杖，横扫爱莉的侧腹。

「你的身手倒是很灵巧。」

爱莉连看也不看，随手以镰刀化解诺娃的攻势。

「你看得到我的动作?」

「让我告诉你一件事吧!」

晃动青焰森森的镰刀，爱莉冷笑一声。

「我不是只有两颗眼睛而已。」

飘浮在半空中的鬼火轮番在爱莉的耳畔窃窃私语。

「原来如此。」

诺娃加速金属圆环的转动。

人类的双耳无法辨识的尖锐声响传遍四周，宛如暴风一般将鬼火吹得七零八落。

「这玩意儿可真是麻烦。」

除魔的圣音显然对爱莉这种道行高深的死灵无效。

「总算可以一对一决胜负了。」

「一对一?我还以为是二对一呢!」

爱莉轻飘飘地转身面对诺娃。

「路跟我是不可分割的!」

肩膀上的路吱吱叫了两声表示同意。

「是吗?」

爱莉高举镰刀朝诺娃直劈而下。

既然看得见对方的攻击，反应起来自然不成问题。

只见诺娃木杖往上一挥，击中镰刀的刀刃。

一般人吃了这一记反击之后，身体都会失去平衡；然而爱莉究竟不是等闲之辈，腰际一扭之后，手中的镰刀顺势朝着诺娃的小腿砍落。

诺娃一如往常地闪避攻击，然后双足一蹬往后跳开。

「哇!」

太过专注于战况的诺娃忘了自己正站在栏杆之上，等到她准备着地的时候，才发现脚底下空荡荡的，没有落脚之处。

眼看着诺娃就要从神木顶端坠落深不见底的地面了。

战士长的数诲第四条：随时掌握周围的情况。

不要放弃!

坚持下去!

战士长的斥责浮现脑海。

没错，还不到放弃的时候。

诺娃将手中的木杖往前一刺，路立刻默契十足地跑到木杖的最前端。这两个简单的动作让诺娃的重心大幅改变，急速下坠的身子也随之缓缓上升。

「你的身手真的很灵巧。」

亲眼目睹诺娃与路合作无间的表现之后，爱莉发出由衷地赞叹。

「不过我不会因此而手下留情。」

爱莉的镰刀砍向诺娃的双手。

诺娃立刻往后退了几步，拉开安全距离。

厚重的皮靴踩在走廊的地板，发出清脆的声响。

「彼此彼此，我也没有手下留情的打算!」

算准了自己位于镰刀的攻击范围之外，诺娃高高举起木杖，重重地朝着爱莉挥下。

孤注一掷的必杀技。

可是必杀技的威力虽然强大，相对地破绽也多。

「你太天真了。」

手部攻击原来只是虚招。算准了诺娃后退的机会，爱莉立刻迅速地往前逼近。

好快!

爱莉无声无息地滑过空中走廊，手中的镰刀袭向诺娃的小腿。

「咕!」

险险闪过的诺娃不敌手杖的反作用力，落得跌坐在地的糗样。

「呜!」

小巧的臀部重重摔在地上，诺娃痛得叫了出来。

「真难看，快点起来吧!」

诺娃双腿呈M字形坐在地上，爱莉不禁皱起了眉头。

「我可以尊重不同种族的不同文化，却无法接受这种不知羞耻的行径。」

诺娃连忙并拢双腿，然后身子一翻，往后跳得老远。

「光靠脚踝的力量?」

完全没有预备动作的跳跃让爱莉赞叹不已。

诺娃轻巧敏捷的身体和过人的体能，才能造就出这种奇迹般的动作。

跳上半空中的诺娃转动手中的木杖，凝视着眼前的爱莉。

先前的奇袭以失败告终，诺娃不敢轻易地发动第二波攻势。

虽然成功地将爱莉诱离议事堂，诺娃却还是无法扭转颓势。

「现在该怎么办才好?」

听见诺娃的喃喃自语之后，路开始跳上跳下，显得有些不安分。

大概是不希望诺娃停止攻击吧!

与其坐而言，还不如起而行。

战士长的教诲第六条：不要用大脑思考，用身体去体会。

在心中默念软诲之后，诺娃朝着无声无息偷偷进逼的爱莉刺出手中的木杖。

结实的手感传来，爱莉的脸上露出痛苦的表情。

击中了!

诺娃心中一喜。

只要继续保持同样的节奏，说不定真的能反败为胜。

不等爱莉喘息，诺娃再度发动第二波攻势。

「好一个难缠的敌人。」

险险闪过诺娃迅雷不及掩耳的攻击之后，爱莉往后退了半步。

一旦战事陷入胶着，对爱莉可是大大地不利。

「该做个结束了。」

爱莉吸了口气，伸出左手对准了诺娃。

咻!

爱莉的指尖化身为透明的触手迅速逼近，不过这一切都被诺娃看得一清二楚。

死灵没有体温，呈现出来的颜色跟周遭环境大不相同。

「该被结束的人是你!」

诺娃以木杖的前端击落爱莉的指尖。

「好痛!」

转守为攻的诺娃木杖横扫袭击爱莉的脚下。

如果能让飘浮在半空中的爱莉失去行动力，局势自然对诺娃大为有利。

「想都别想!」

千钧一发之际，爱莉以镰刀化解木杖的攻势，然后又伸出触手。

眼看速战速决是不太可能了，爱莉必须吸取对方的生气，才能维持自身的灵力。

「早知如此，我应该学赫尔司苦林从精灵身上吸收生命力才对。」

无视于爱莉的抱怨，冷静异常的诺娃击落逼近的触手，然后又以木杖为支点高高跃起。

爱莉抬头一看，阳光刺得她睁不开双眼。

「受死吧!」

背对着太阳的诺娃木杖一挥，重重地打在爱莉的头上。

「呀!」

爱莉发出娇滴滴的哀鸣，跌坐在空中走廊之上。

乘胜追击!

眼见机不可失，诺娃再度举起了木杖。

*

几乎跟—座小山差不多规模的神木。

夹在胸前的独角兽之剑所传来的些微脉动为蕾娜指引方向，带领她一路冲进树上都市。

梅洛娜的溶解液让蕾娜失去了盔甲，同时也减轻了蕾娜所担负的重量，即使奔驰了好一段时间，也丝毫不威到疲倦。

当然，也不能排除独角兽之剑化解了疲劳的可能性。

「到底要爬到什么时候啊?」

沿着建构在巨大神木周围的螺旋阶梯一路往上爬，蕾娜突然停下脚步。

她好像听到远处传来阵阵吆喝声。

「诺娃?」

树上都市已经被死灵所占据，除了诺娃之外，蕾娜想不到还有哪个人会发出声音。

于是蕾娜朝着声音的方向前进。

差不多绕了半个树干之后，空中走廊映入眼帘。

看来蕾娜似乎定错了路，来到树上都市的至高点。

「靠不住的家伙。」

蕾娜朝着胸前的独角兽之剑骂了一声之后，为了避免奏剑掉了出来，还特地以撕成长条的布紧紧地绑住。

被夹在乳沟之间的独角兽之剑突然跳了一下。

看来菲欧似乎平安无事。

「一定要快点找到他才行。」

蕾娜俯视着眼前的空中走廊，发现连接两棵神木的走廊一角有一团奇怪的黑影。

仔细一看，才发现诺娃被众多死灵团团围住。

不行，得快点前住助阵。

可是该怎么过去呢?

没时间走回头路了。

蕾娜环视四周，发现神木的树枝垂下了好几条藤蔓。

比麻绳还粗的藤蔓。

「事到如今，也只好拚了。」

于是蕾娜从小径移动到神木的树枝上。

*

「游戏结束了!」

无数的黑影突然涌现，将菲欧围在中间。

比爱莉麾下的低等灵更加棘手的敌人。

他们是赫尔司苦林的部下，侵略精灵之森的死灵。

「你们这是什么意思?」

爱莉皱起了眉头，语气带着明显的怒意。

大战正酣的时候被人打断，这已经是第二次了。

「就算是赫尔司苦林的命令，我也不会让你们妨碍这场决斗。」

爱莉毫不留情地训斥死灵。

「可是……」

「我们一直没有接获赫尔司苦林的指示。」

「如果失去联系的话，他命令我们必须服从爱莉小姐的指挥。」

死灵你一句我一句地开口。

赫尔司苦林出事了不成?

难道是少爷的杰作?

不，时间上兜不拢。

「退下，我跟她还没分出胜负呢!」

就在爱莉命令包围诺娃的死灵退下的时候，正上方突然有个物体高速坠落。

「呜喔喔喔喔喔~!」

中气十足的呐喊传来，紧接着受到直击的空中走廊也在半空中剧烈摇晃。

「什么人!」

爱莉伸出大镰刀对准从天而降的人影。

死灵误将这个动作视为进攻的命令，纷纷朝黑影扑了过去。

只见人影毫不迟疑地从胸前拔出一把剑，在半空中从左到右画了一条线。

拔剑之后，硕大的乳房上下震动。

当乳房的上下震动随着身体的动作改变为左右晃动的时候，死灵已纷纷化成青色的火焰消失无踪。

「好久不见了，爱莉。」

手中拿着消灭死灵的独角兽之剑，蕾娜威风凛凛地站了起来。

「唔!」

爱莉不禁往后退了好几步。

毕竟独角兽之剑曾经让爱莉受到相当严重的致命伤。

「诺娃，我来了。赶快打倒爱莉，朝着议事堂前进吧!」

*

菲欧将诺娃和爱莉抛到脑后，朝着议事堂快步前进。

两棵神木之间的空中走廊虽然有点距离，不过只要没人挡路，跑起来倒也不会特别吃力。

经过一段不算长也不算短的时间之后，菲欧来到空中走廊的终点，以惊人的气势撞开绿色的门扉，闯进议事堂之中。

「呜哇!哇!哇!」

脚下一个不稳，推门而入的菲欧眼看着就要跌个狗吃屎。

慌乱之余，菲欧连忙伸出双手试图保护自己，十指的指尖却传来软绵绵的触感。

「咦?」

将冲击力吸收殆尽的感觉。

植物的清香在菲欧的鼻腔扩散。

「你还好吧?」

这时菲欧才发现自己被一个正气凛然的女子抱在怀中。

「我……我没事。」

「那我就放心了。」

说完之后，女子慢慢地离开。

女子的身上穿着以绿为主色的服装，表现出精灵族特有的含蓄与教养的同时，却也更加强调了女性的特徵。

全身上下的打扮虽然细致素雅，却没什么遮蔽的功能，只要身体的动作稍微激烈一点，私密的部位就很有可能暴露在外。

这种感觉跟毒蛇绕体的艾基德娜、屁股光溜溜的诺娃完全不同。精灵族特有的魅力让菲欧感到一阵晕眩，视线更是离不开女战士的腰际。

「我叫作雅莲，是守护这片森林的战士长。」

雅莲并未感受到菲欧的视线，只见她往后退了三步，朝着菲欧行起了单膝跪地之礼。

若隐若现的大腿根部让菲欧看得目不转晴。

然而秘境的深处被绿色的贴身衣物所遮蔽，菲欧不禁松了口气，又感到有些失望。

「可以请教你的尊姓大名吗?」

雅莲话声甫落，禁闭在议事堂之内的精灵族长老不约而同地打量起眼前的菲欧。

有些长老的视线摆明了是在评估菲欧的能耐，其中也不乏崇拜或狂热的目光。在众多长老注目之下，菲欧挺起了胸膛。

「菲欧蒂尔谢拉克里德，我受森林守护者诺娃的委托，前来拯救精灵之森的灵树。」

菲欧的回答让议事堂陷入一阵骚动。

「菲欧殿下，您愿意拯救我们吗?」

「感谢古代的盟约。」

议事堂的精灵纷纷表示感谢之意。

「古代的盟约?」

菲欧询问身旁的精灵。

「真可怜……原来她失去了记忆……」

「这也难怪。以人类的形态呈现在众人的面前，对她来说可是一种沉重的负担呢!」

议事堂再度陷入骚动之中。

「呃……」

精灵的行为让菲欧皱起了眉头。

放任她们继续讨论下去，不知道要等到什么时候才能结束。

「菲欧殿下。」

雅莲的声音让菲欧皱起的眉头为之舒缓。

在座的精灵之中只有她还算正常。

「雅莲，可以带我去找灵树吗?」

「灵树?」

「我的力量说不定可以让灵树复活。」

「若真如此，我当然很乐意带路，不过……」

雅莲朝着精灵之母和其他委员瞄了一眼。

灵树的所在地是精灵之森最大的秘密。

即使是在非常时期，也不能告诉其他种族的生物。

「雅莲，她的力量不容怀疑。」

精灵之母代表全体委员走到菲欧的身边。

「你、你还好吧?身体不舒服吗?」

对方是个比自己还要矮小的少女，菲欧只好弯下腰来跟她说话。

「感谢关心，一切都是这个受诅咒的项圈造成的。」

精灵之母指着脖子上的项圈。

「拿不下来吗?」

雅莲摇摇头。

「项圈的诅咒过于强人……」

不等雅莲把话说完，菲欧就目个转睛地端详若少女的粉颈，还弯弯手指示意少女拾起头来。

「你!」

菲欧轻薄的态度激怒了雅莲。

「岂、岂有此理!你知不知道她是什么人?」

精灵之母好歹也是领导评议会的精灵族领袖，就算是第一次见面，也不能如此无礼。

「无妨，雅莲，菲欧殿下失去了记忆。」

制止雅莲之后，精灵之母缓缓地拾起下颚。

「这样可以吗?」

「嗯，清楚多了。」

「一旁的雅莲还来不及阻止，菲欧就轻而易举地拿下了项圈。

「这样子如何?」

看到菲欧轻松自在地拎着项圈，雅莲和精灵之母不禁露出讶异的神情。

「两三下就拿掉了，难道是精灵限定的道具?」

玩弄项圈的同时，菲欧看着身旁的雅莲。

「也罢，或许是诅咒的关系吧!既然拿下一个，再多拿几个也无妨，干脆帮在场的所有人都取下项圈算了。」

菲欧的发言引得大家议论纷纷。

「不过，我有个条件，那就是要带我去找灵树。」

「菲欧殿下，我谨代表大家向您致上最诚挚的谢意。」

精灵之母朝着菲欧行礼之后，看着站在菲欧身旁的雅莲。

「雅莲，带菲欧殿下去找灵树。」

「遵命，精灵之母。」

「菲欧殿下，雅莲还是个处女，不会造成您的困扰。」

「呃……我说精灵之母啊……」

菲欧打量着跪在眼前的少女。

她的外貌虽然稚嫩，却是在场人士当中权力最大的人物。

「菲欧殿下，请吩咐。」

「你好像对我的过去满清楚的是吧?」

精灵之母似乎对古代的盟约以及菲欧的特殊能力知之甚详。

「应该可以补足菲欧殿下失去的记忆。」

精灵之母深深地一鞠躬。

「从灵树那边回来之后，可以说给我听吗?」

「只要您不嫌弃，我很乐意。』

「太好了，谢谢你。除此之外，我还有一个要求。」

菲欧指着议事堂中央的水晶球。

水晶球的画面之中，诺娃正与爱莉展开激斗。

「可以派人去支援她吗?」

「这……」

精灵之母沉吟半晌。

评议委员也沉默不语。

菲欧殿下，在场的战士只有雅莲一人。雅莲必须带领您前往灵树的所在地，无法前往支援。」

「你打算见死不救?」

「菲欧殿下!」

雅莲的语气十分坚决。

「诺娃是我亲自调教出来的弟子，怀疑她的能力就等于是怀疑我的能力。请您放心，诺娃一定会成功地击败敌人，取得最后的胜利。」

水晶球的画面之中，诺娃确实是略占上风。

「而且除了我们之外，其他的援军也已经出现了。」

看到水晶球画面中的女战士，菲欧不禁露出会心的微笑。

手持独角兽之剑的蕾娜适时出现，化解了诺娃的危机。

「这位是……?」

精灵之母眯起双眼。

她并不乐见人类擅自闯入树上都市。

「流浪战士蕾娜，我的好搭档。」

有了蕾娜和独角兽之剑的支援，诺娃更是如虎添翼。

「菲欧殿下的护卫吗?」

「不是护卫，是搭档，请以对待我的规格来对待她。」

「既然是菲欧殿下的吩咐，我们自当从命。」

「很好。」

菲欧满意地点点头，视线在其他评议委员的身上绕了一圈。

「先把该做的做一做，之后再前往灵树的所在地吧!」

*

「光凭你们两个也想打败我?我什么时候变得如此不济了?」

爱莉朝着蕾娜挥出镰刀，语气之中充满了愤怒。

「那就来试试看罗!」

蕾娜握紧手中的独角兽之剑。

目前虽然跟单手剑差不多大小，但用来对付死灵却已是绰绰有余。

「可是我没那种心情。」

爱莉耸耸肩膀，右脚跟往地上—踏，似乎做出了某种暗号。

无法跟诺娃分出胜负固然遗憾，但爱莉可不想面对独角兽之剑的威胁。

「我本来就不喜欢这次的任务。」

叹了一口气之后，爱莉缓缓退下。

「爱莉小姐，您找我们吗?」

无数的死灵顿时齐聚而来，将空中走廊团团围住。

漫天飞舞的死灵遮蔽了日光，周围顿时陷入一片漆黑。

入侵精灵之森的死灵军团全部在此集结。

「你、你太卑鄙了吧!」

为数众多的死灵十分骇人，蕾娜的声音微微颤抖。

「这又不是前哨战，没必要遵守一对一的规则。」

说完之后，爱莉手指一弹。

「你们就陪她玩玩吧!」

独角兽之剑虽然是消灭不死生物的神兵利器，却无法同时对付那么多敌人。

「我可不想玩!」

蕾娜大吼一声之后，含住了独角兽之剑的尾端。

照理说蕾娜的亲吻应该会让独角兽之剑释放出消灭死灵的冲击波，然而眼前的死灵却丝毫不受影响，好整以暇地逐步进逼。

吹不出声音!

难道是黑色金属环的关系?

不管蕾娜再怎么努力，就是吹不出驱魔的圣音。

就在蕾娜大惊失色的同时，死灵冰冷的指尖搭上了蕾娜的手臂。

「呜!」

强忍着呼之欲出的惊叫，蕾娜挥动手中的独角兽之剑。

首当其冲的死灵纷纷化成青色的火焰，消失在大气之中。

「我真的不喜欢这次的工作。」

一旁观战的爱莉别过头去，万般无余地叹了口气。

*

「大功告成。」

取下最后一个项圈之后，菲欧抬头看着水晶球。

不快点不行了。

只要能够让灵树尽快复活，评议委员也会跟着恢复元气，到时候就可以反败为胜了。

「雅莲，准备好了吗?」

雅莲点点头，将战杖插在背后。

精灵之母以及其他精灵长老的体力消耗似乎比想像中还要严重。

「确定可以吗?要不要先亲吻菲欧殿下?」

根据精灵之母的说法，雅莲似乎是在座精灵当中唯一的处女。

精灵之母对菲欧的能力知之甚详，也知道处女并不会消耗菲欧的体力。

「不必了，我还可以。」

话虽如此，在场所有的人都看得出雅莲的疲惫。

「雅莲，现在不是逞强的时候。」

精灵之母的训斥让雅莲羞红了双颊。

看到雅莲的反应，菲欧顿时心猿意马了起来。

想像冷酷的精灵族女战士与自己接吻的画面，连菲欧都感到双颊一阵火热。

「可、可是……我……」

「我知道你在想什么，不过这样子反而对菲欧殿下十分失礼。你就闭上双眼，当作是在吃药就好了。」

居然把我的吻当成草药……

精灵之母的表达方式虽然让菲欧有点不悦，可是话又说回来了，让雅莲恢复体力的话，确

实可以增加己方的战力。

「你觉得呢?总不能摇摇晃晃地替我带路吧?万一途中遇到敌人的话，那可不是闹着玩的。」

菲欧向雅莲抛出一连串的问句。

他并不知道灵树在哪里，只能依靠雅莲或其他的精灵领路。

而且以目前菲欧的能力，只能让雅莲恢复体力。

若要替精灵之母或其他精灵注入元气，在创伤转栘的影响之下，反而会耗尽菲欧的体力。

替不是处女的人治疗的时候，对方所受到的伤害都会栘转到菲欧的身上。

雅莲犹豫了片刻之后，才刻意回避菲欧的视线，同时双膝微屈以配合菲欧的身高。

「那就拜托您了。」

雅莲怯生生地闭上双眼，身子微微颤抖。

细致白皙的肌肤和红润的双唇构成莫大的吸引力，菲欧再也按捺不住了。

四唇相印之际，温软的触感和植物系的清香对菲欧的身体造成了莫大的刺激。

「呃！」

逐渐抬头的某个部位突然传来锥心的疼痛。

这不是肉体的疼痛，而是来自独角兽之剑的感觉。

松开雅莲的双唇，菲欧颤巍巍地凝视着水晶球。

「不会吧……」

水晶球的画面之中，无法使用独角兽之剑的蕾娜陷入了苦战。

每当蕾娜试着激发出独角兽之剑的力量，菲欧就会感受到强大的剧痛袭上心头。

「菲欧殿下?」

精灵之母的声音远远传来，难耐剧痛的菲欧终于失去了意识。

*

每当冰冷的指尖接触身体，蕾娜就无意识地微微颤抖。

「呜!可恶!」

独角兽之剑最强大的驱魔圣音虽然遭到封印，但还是可以当成物理性的攻击武器。

蕾娜拚命地挥舞独角兽之剑，试图逼退步步进逼的死灵，然而寡不敌众，众多死灵纷纷围绕在蕾娜的身旁，恣意玩弄柔嫩的胸部以及坚挺的臀部。

「诺娃!」

「我这边没问题!」

身后的诺娃快速地转动木杖，以圣音驱离来犯的死灵。

一定要想办法打破僵局才行。

强忍着冰冷的指尖在身上游移的不适，蕾娜屏气凝神寻找反击的契机。

*

「我真的不喜欢这次的任务。」

朝着天空叹了口气之后，爱莉靠在空中走廊的栏杆上。

不久之后，蕾娜和诺娃势必会耗尽体力，成为死灵的祭品。

无法在女王之刃的比赛场上一决胜负固然遗憾，但是现在也顾不了那么多了。

「挺无聊的嘛~」

爱莉的脚底突然传来爽朗的声音。

粉红色的液体逐渐扩散。

「梅洛娜，你到底跑哪儿去厂?」

「没办法，那玩意儿比想像中更难搞。」

粉红色的液体逐渐化为人形。

「咦?」

看到梅洛娜的模样之后爱莉不禁笑出声来。

站在爱莉身旁的她，看起来就像一个小女孩。

「不要笑，马上就恢复原状了。」

梅洛娜嘟起嘴唇，心里面有点不是滋味。

独角兽之剑的复原能力超越了梅洛娜所能承受的极限，结果她无法控制不断胀大的身体，最后像气球似地飞得老远。

这可是攸关性命的一大危机，幸好梅洛娜在最后的紧要关头恢复意识，才得以保住部分的身体。

「保持这样也不错，看起来很可爱。」

「这句话从你口中说出来，还真不是普通的诡异。」

说完之后，梅洛娜突然别过头去。

「回家吧!」

爱莉低头看着梅洛娜。

木桩已经钉入灵树，任务已经完成，继续待在这里实在没什么意思。

「好主意。把恶魔戒指套在独角兽之剑的任务也已经完成了，我们回家吧!」

梅洛娜大表赞同。

「恶魔戒指?」

「对呀，就是那个嘛!」

梅洛娜随手一指，爱莉的注意力顿时集中在蕾娜手中的物体。

独角兽之剑的剑柄套着一枚黑色的戒指。

戒指堵塞了气孔，让独角兽之剑无法发出圣音。

「既然工作都结束了，我要快点回到沼地，好好地吃一顿螃蟹大餐。这阵子除了沙拉还是沙拉，都已经吃腻了呢!」

形似兔耳的触手前后晃动，梅洛娜一派天真地看着爱莉。




第四章 觉醒!独角兽骑士
第四章觉醒!独角兽骑士

「呜！」

独角兽之剑的剑光一闪，死灵纷纷化成青色的火焰消失无踪。

既然无法吹奏出圣音，蕾娜也只能选择最直接的物理性攻击。

「诺娃，还撑得住吧?」

蕾娜身后的诺娃舞动木杖发出阵阵圣旨。

不过，这个动作只能保护她不受死灵侵袭，却无法积极地发动攻势。而且让木杖发出圣音需要魔力，经过长时间的战斗之后，诺娃的魔力眼看着就要耗尽了。

一定要转守为攻，否则无法打破僵局。

既然独角兽之剑产生这种变化，说不定菲欧那边也出事了。

蕾娜隔着青色的火焰打量着站在不远处闲话家常的爱莉与梅洛娜。

擒贼必先擒王。只要拿下她们两人，说不定就能扭转局势。

可是死灵却前仆后继地冲了上来，即使眼睁睁地目睹同伴化成青色的鬼火，也毫无退缩的意思。

「呵呵……看你能撑到什么时候。」

「等到你力竭倒地之后，这副肉体就是我们的了。」

漫天飞舞的死灵露出得意的笑容。

先前吃了苦头之后，死灵纷纷保持一段距离，不再任意接近蕾娜。

这种不即不离的战术，让蕾娜感到格外地疲惫。

「蕾娜!」

眼看情况不对，诺娃立刻舞动木杖前来支援。

「诺娃，你还可以吗?」

「当然!」

「我有件事想拜托你。」

蕾娜跟诺娃咬起了耳朵。

为了扭转颓势，当务之急就是设法突破死灵的包围网。

「好，我试试看。」

诺娃接受蕾娜的提议，纵身跃上空中走廊的栏杆。

蕾娜也跟在诺娃的身后。

「她们想做什么?」

死灵为之一愣，纷纷停止了动作。

「我们要打破僵局!」

蕾娜大吼一声，抓着先前从树顶跳下来时使用过的藤蔓，从空中走廊一跃而下……

*

「菲欧殿下!」

精灵之母试图伸手搀扶脚步不稳、神情痛苦的菲欧，结果两人一起跌落在地。

菲欧整个人压在上面，精灵之母费了好大的工夫，才将菲欧的身体栘开。

「这是怎么回事?」

难道是因为跟自己亲吻的关系?

雅莲凝视着菲欧，难掩内心的忧色。

白皙透明的脸庞失去了血色，活像一张毫无生气的白纸。

「雅莲，难道你……」

唯有纯洁的处女才能让菲欧在毫无负担的状况下进行疗伤的工作。

如果不是处女，菲欧就得承担对方的伤势。

如今菲欧在亲吻雅莲之后，就突然不支倒地。

一想到隐藏在表象背后的可能性，精灵之母不禁皱起了眉头。

「别、别开玩笑了，怎么可能!」

雅莲赶紧撇清。

「说得也是，不该怀疑你的。」

精灵之母向雅莲道歉之后，突然又想起另一个可能。

「请恕在下无礼。」

话刚说完，精灵之母就褪去菲欧身上的衣物。

「啊……」

高耸挺立的男性象徵映入眼帘，雅莲羞得别过头去。

虽然只是短暂的一瞥，胸中却打起了千面鼓。

「雅莲，你太嫩了。」

斥责雅莲之后，精灵之母掀开披挂在男性象徵之上的遮羞布。

「看吧，这就是让菲欧殿下痛苦不堪的诅咒。」

在精灵之母示意之下，雅莲怯生生地睁开眼睛。

与菲欧瘦弱纤细的身躯大异其趣的物体展现在雅莲的眼前。

宛如眼镜蛇般的肉柱散发出黝黑的光泽，蔓延其上的粗壮血管不时跳动，模样看起来甚是恐怖。

「要、要把它切掉吗?」

「开玩笑!这可是菲欧殿下的力量泉源，怎么可以切掉!」

精灵之母摇头叹息。

雅莲是个称职的战上，却不是一个称职的女人。

历经千年的岁月依然保行处于之身，从这里就可以得知她对异性毫无兴趣。

「你看仔细了，这个黑色的金属环束缚厂菲欧殿下的肉体。」

精灵之母白皙的指尖指着肉柱的根部。

「一定要尽快解开诅咒。」

「该怎么做?」

「利用精灵的水滴。」

「不为人知的秘药……」

也难怪雅莲如此讶异。

精灵的水滴只有超过千岁的精灵才有能力制作，堪称是秘药中的秘药。

从体内分泌出来的水滴可以解除各种诅咒，甚至具备返老还童的效果。

就雅莲所知的范围，过去从未用在精灵族以外的生物体上。

「各位委员，没有异议吧?」

软瘫在座位上的评议委员有气无力地点点头。

「我们的未来完全托付在他身上。」

其中一名评议委员说完之后，拿出一个银色的小瓶子。

「将我们的水滴集中在瓶子里面吧!每个人的量虽然不多，不过只要集合众人之力……」

评议委员纷纷低下头去，一个接一个地将小瓶子往右传。

「精灵之母，他到底是什么人?」

雅莲的发问让精灵之母露出会心的微笑。

「他是被精灵族的始祖所驯服的幻兽之王、掌管净化与再生的伟大独角兽之化身。」

「幻兽?」

所谓的幻兽，指的就是独角兽或人面狮身兽这类具有魔法的稀有动物。

至少绝对不是躺在地上的菲欧。

在雅莲的眼中，菲欧只是一个纤细瘦弱的少年。

「你应该见过独角兽吧?」

「嗯……」

独角兽的外型类似头顶长角的白马，偶尔会在精灵之森出没。

它们的洁癖甚至在精灵之上，从来不跟人类打交道。

厌恶人类的独角兽居然会化身成人类的模样，实在令人难以置信。

一伟大的独角兽是独角兽之王。由于它的力量太过强大，因此不见容于人世，所以只好抛下亲族前往天界。」

「既然如此，又怎么会再度回到人世?」

「那是因为伟大的独角兽对人世有所眷恋啊，雅莲。」

「眷恋?」

「那就是歌声与少女。纯洁无垢的歌声以及少女，向来是它的最爱。」

「所以它这次也是为了歌声和少女而来吗?」

雅莲感到十分疑惑。

诺娃的歌喉并不怎么样，雅莲不明白伟大的独角兽到底是看上了她哪一点。

「详细情形我也不是很了解，毕竟菲欧殿下失去了记忆。不过……」

精灵之母伸手抚摸黝黑肉柱的表面之后，继续开口说话：

「之前见面的时候，它表示要寻找一名『使者』，希望已经觅得适当的人选了。」

使者?

雅莲瞪大了眼睛。：

难道是指跟诺娃并肩作战的人类?

「水滴已经准备完毕。雅莲，接下来需要你的身体。」

精灵之母拿着装满透明液体的小瓶子，示意雅莲脱下衣物。

*

「她疯了!」

「这么想死?」

在众多死灵的惊愕声中，蕾娜拉着树藤跳了下去。

「路，我们走!」

诺娃也紧跟在后。

「这是在搞什么!」

两人的举动让爱莉大吃一惊。

血肉之躯的人类和半精灵做出这种行为，无疑是跟自己的生命开玩笑。

虽然两人的死活跟自己无关，然而亲眼目击自杀的现场，还是会让爱莉感到不甚舒坦。

只见两人从空中走廊以惊人的速度急坠而下。

万一在途中放开藤蔓，铁定会摔成一张肉饼。

「哇喔~真勇敢。」

面带微笑的梅洛娜仔细地观察蕾娜和诺娃的举动。

若要突破超过六百名死灵的包围网，这的确是唯一的方法。

蕾娜和诺娃紧抓不放的藤蔓伸展到某个极限之后，带着两人往上弹起。

「哇!好强喔!」

一眨眼的工夫，两人就飞得老高。

梅洛娜不禁报以热烈的掌声。

「这种突围方式真是太了不起了。」

爱莉握紧镰刀，嘴角浮现一抹浅笑。

命令死灵去对付她们，简直就是暴殄天物。

*

评议委员通力合作扶起昏倒在地的菲欧，让他坐在椅子上。

失去意识的他全身软瘫，唯独男性的象徵高高举起，代表独角兽之剑依然在战斗中。

然而独角兽之剑却被施了诅咒，无法发挥原本的力量。

锥心的痛楚甚至让菲欧失去了意识。

为了让灵树复原，也为了让精灵之森得以重生，说什么都得解开诅咒才行。

这是必要的仪式，并不是见不得光的行为。

精灵之母和评议委员都在现场，这就是最好的证明。

雅莲在内心说服自己之后，脱卜上半身的盔甲。

丰满白皙的胸部从盔甲之中蹦厂出来。

精灵之母露出满意的微笑，拿起装满精灵水滴的小瓶子。

透明黏稠的液体自雅莲丰满的曲线滑过。

雅莲伸手托住自己的胸脯，深怕宝贵的精灵水滴溢了出来。

精灵水滴堪称是这个世界上最纯净、最神圣的秘药，使用的时候不可以用手接触，必须以处女的肌肤为媒介，涂抹在受伤的地方。

除了身为处女的雅莲之外，在场人士全都不能替菲欧涂抹精灵水滴。

只见雅莲开始按摩自己的胸部，让精灵水滴均匀地分布在每一寸肌肤上。

这是治疗的行为，不要想歪了。

雅莲拚命地压抑浮现脑海的念头，心无旁骛地进行治疗前的准备工作。

然而雅莲的身体是老实的，很快地就出现了出乎意料之外的反应。

胸部尖端的两颗樱桃已经不听话地硬了起来。

「呜！」

雅莲紧咬下唇，发出诱人的呻吟。

「差不多可以了。」

在精灵之母指示之下，托着胸脯的雅莲跪爬到菲欧的脚边。

昏迷不醒的菲欧坐在椅子卜，雅莲的胸部刚好正对着菲欧的患部。

于是雅莲轻轻地以自己的胸部接触患部的前端。

「好……好烫……」

左右夹住兀自跳动的患部之后，雅莲不由自主地扭动水蛇般的纤腰。

「很好，就是这样，千万不能用手。」

精灵之母做出指示之后，雅莲努力地以自己的胸部将精灵水滴涂抹在菲欧的患部。

「呜……」

雅莲的动作造成莫大的刺激，菲欧不禁轻声呻吟。

「就快好了……撑着点，菲欧殿下。」

眼看菲欧几乎快从椅子上滑了下来，精灵之母连忙从背后将他一把抱住。

木制椅子的嘎滋声之中，夹杂着菲欧沉重的吐息。

「呼……呼……」

雅莲努力地以自己的身体，将精灵水滴涂抹在菲欧的患部。

*

清澈优美的歌声传人耳际。

湖畔少女的歌声让菲欧听得如醉如痴。

据说世人之中，也有少数能够唱出神之音阶的天才歌手。

少女的歌声确实已经达到神的领域。

「你又来了。」

伸手拨弄银色的秀发，少女看着站在她身旁的自己。

「这是我最后一次为你献唱了。」

为什么?

说不出话……

「国王命令我前往遥远的国度，位于南方的沙漠之国。」

少女的身影逐渐模糊。

「如果你要继续留在人世，应该需要人类的外表吧?」

菲欧点点头。

「如果我死了，就把我的外表送给你好了。」

少女这句话就像一把利刃穿透菲欧的心。

「就当作是我送给知旨人的纪念好了，我的独角兽……」

啊，这是我的记忆。

猛然醒悟的菲欧凝视着自己在水面上的倒影。

熟悉的银发少女。

唯一的不同，就是纯白长裙之卜一柱擎天的男性象徵。

「啊……」

好像有某种东西从男性象徵的深处一涌而出。

「不妙……!」

菲欧下意识地伸手遮住自己的双腿之间。

*

荡到最高点的时候，蕾娜松手放开藤蔓。

接下来只要调整身体的角度，就可以远离死灵的包围网，降落在爱莉和梅洛娜的身旁。

这时蕾娜手中的独角兽之剑突然剧烈地震动。

「菲欧?」

紧接着剑刀急速膨胀，差点让蕾娜抓不住。

独角兽之剑会产生这么大的变化，就代表菲欧出事了。不过从另一个角度来看，这也代表了菲欧还活得好好的。

就在这个时候!

蕾娜啐了一口，朝着一同下坠的诺娃使了个眼色。

诺娃在半空中舞动木杖，降落在空中走廊的另一端。

这样也好。

至少诺娃可以向爱莉报一箭之仇。

独角兽之剑的剧烈变化让半空中的蕾娜失去了平衡，眼看着就要落入死灵的包围网之中。

等不及重整态势，死灵纷纷朝蕾娜的落脚点集结。

「很抱歉，我没时间陪你们玩游戏!」

蕾娜挥动手中的独角兽之剑。

打从认识菲欧以来，她从未见过独角兽之剑胀得这么大。

强烈的剑风卷起。

蕾娜只是轻轻一挥，无数的死灵就化为青色的鬼火，消失在大气之中。

「幸好之前向卡特蕾尔学过对抗巨人的必杀技。」

独角兽之剑虽然无限胀大，重量却末改变，因此蕾娜能轻而易举地舞动手中的巨剑。

而且在攻击距离大幅增加的情况下，应该可以收到相当于冲击波的效果。

「认命吧!」

蕾娜吸了口气，朝着爱莉和其他的死灵直冲而去。

*

「不、不妙!」

大叫一声的同时，菲欧伸手捣住双腿之间。

「呀!」

女性的惊叫声传入耳际，指尖也感受到毛茸茸的触感。

「啊!」

睁开双眼之后，眼前的景象让菲欧惊讶得说不出话来。

「菲欧殿下，您醒来啦?」

阵阵幽香从身后传来，身高相仿的少女正站在背后抱住自己。

而且菲欧的指尖牢牢抓住的物体，更是让他怀疑白已是不是看错了。

菲欧居然抓着雅莲的头发，把雅莲的脸埋入他的双腿之间。

「对、对不起!我、我到底在做什么!」

慌张之余，菲欧连忙松手。

一柱擎天的柱状物结结实实地赏了雅莲一耳光，雅莲立刻狼狈地跌坐在地。

「哇!哇哇哇!」

雅莲雪白的大腿以及遮蔽私处的贴身衣物清晰可见，菲欧连忙栘开了视线。

吸了一口气之后，又缓缓地吐了出来。

现在到底是怎么回事?

深呼吸了几次之后，菲欧环视四周，这才发现自己身上的衣物被脱得精光。

「啊!」

看来雅莲似乎是在众多精灵族长老注目之下，接触了菲欧胀鼓鼓的小兄弟。

「会痛吗?」

雅莲的关切让菲欧顿时羞红了双颊。

痛是不会痛啦，只是有点麻麻的感觉。

「请恕我们无礼，菲欧殿下。」

从身后抱着菲欧的精灵之母低声致歉。

「这是拯救您的唯一方法，我们别无选择。」

说完之后，精灵之母立刻以熟练的手法替菲欧穿上衣服。

「没、没关系啦，我自己来就好了。」

众目睽睽之下赤身裸体已经很丢脸了，菲欧可不想让别人来帮自己穿衣服。

「既然已经不痛了，我想尽快前往灵树的所在地，可以吗?」

菲欧一边穿上衣服，一边透过水晶球的画面观看蕾娜的战况。

画面中的独角兽之剑无限胀大，虽然无法发出圣音，对付死灵却是绰绰有余。

「咦?」

菲欧感到不太对劲。

过去独角兽之剑打倒死灵的时候，菲欧都会直接感应；如今蕾娜独自大战死灵军团，菲欧却没有半点异样的感受。

这是精灵族的治疗效果，抑或是圣音遭到封印的后遗症?

无论如何，都是不幸中的大幸。

「蕾娜，撑着点。我也会努力的。」

独角兽之剑的威力虽然强大，然而死灵军团的数量实在太多了，天晓得蕾娜能撑到什么时候?

所以，当务之急就是尽快让灵树复活。

这才是致胜的关键。

「雅莲，立刻替菲欧殿下带路!」

精灵之母毫不迟疑地向雅莲下令。

*

「嘿呀啊啊啊!」

诺娃在半空中大吼一声，舞动木杖直扑而来。

「爱莉，她就交给你了。」

梅洛娜往前踏出半步，身体迅速膨胀。

她的身形太过娇小，若要拿起武器与敌人作战，势必陷入不利的状况。

因此梅洛娜必须让自己的身体膨胀起来才行。

不过身体虽然膨胀了，密度似乎也跟着降低了不少，整个身体呈现半透明状态，看起来十分滑稽。

「你倒是很会选嘛!」

爱莉嘴上骂了一声，立刻举起镰刀刺向空中的诺娃。

在空中无法改变方向，一定都是直线运动。

只要事先掌握动向，轻而易举地就能将对方从半空中击落。

「你一定很累了，我来让你休息一下吧!」

爱莉的镰刀袭向诺娃毫无防备的腹部。

然而诺娃并没有回身自保的意思，反而瞄准爱莉的头部挥下手中的木杖。

爱莉感到双手一麻。

这不是击中腹部的感觉，反而像是打中一块坚硬无比的金属。

仔细一瞧，粉红色的小猴子正紧紧地抓住镰刀的前端。

「可恶!」

爱莉完全把这只最忠心的贴身保镖给忘了，不禁在内心暗骂自己糊涂。就在这个时候，诺娃的木杖以惊人的气势朝爱莉的头顶逼近。

来不及闪避了。

强大的冲击从脑门直窜脚底，爱莉顿时眼前一黑，什么也看不见了。

「呜呜呜~!」

眼冒金星的感觉也不过如此。

爱莉往后退了几步之后，才勉强稳住身形。

「咦?竟然陷入苦战!」

站在不远处观看诺娃与爱莉交战的梅洛娜相当意外，她万万也想不到爱莉居然会屈居下风。

「我可无法拔刀相助呢~」

梅洛娜十字形的瞳孔凝视着横扫死灵之后逐渐逼近的蕾娜。每当蕾娜挥动独角兽之剑，死灵就会被剑风吹得七零八落，在惨叫声中化成点点鬼火。

简直就像是黑夜的龙卷风。

恶魔戒指虽然封印了独角兽之剑的圣音，却对物理性的攻击不造成影响。

万一被那把巨剑直接命中，就算是爱莉也无法全身而退。

看到自己的阵营陷入危机，梅洛娜当然不能坐视不管。

只见她开始吸收附近的植物，试图填补自身的密度。

「植物的效果似乎差了点耶。」

看来植物好像不容易消化，梅洛娜的体内还残留了许多枯枝败叶。

「还是动物比较好。」

排出体内的枯枝败叶之后，梅洛娜开始变身。

目前的大小应该是以应付眼前的状况。

「好了，该从哪里玩起呢?」

*

在雅莲带领之下，菲欧从巨大的树洞走进了地下洞窟。

灵树是精灵之森的力量泉源。

化身为灵树的精灵多拉亚德，就居住在议事堂的正下方。

议事堂所在位置的那棵神木，亦即灵树的枝叶。

「天啊……」

来到阴暗的地下洞穴之后，眼前的惨状不禁让雅莲咬牙切齿。

触目所及尽是一片干枯。

雅莲和菲欧每踏出一步，地下洞穴就会响起枯枝残叶的沙沙声响。

「雅莲。」

「菲欧殿下，有什么吩咐吗?」

「叫我菲欧就好。」

菲欧脸上露出亲切的微笑，直接说出内心的想法。

「如果将治疗我的那种秘药洒在这里，应该可以让灵树枯木回春吧?」

「精灵水滴非常稀少，恐怕不够治疗整株灵树。」

雅莲否决了菲欧的提议，迳自朝地下洞穴的正中央走去。

「是哦，那就没办法了。」

从后面追上去之后，菲欧凝视着灵树的正中央。

模模糊糊之中，他好像看到一个人影。

「就是那个玩意儿吗?」

「不要这么说，太失礼了。没错，这位就是灵树的化身。」

雅莲的脸色有些沉重。

历尽波折之后，终于将菲欧带来此地；可是身为生命力泉源的多拉亚德却呈现干枯的深褐色，好像随时都会瓦解。

「迟了一步……」

相较于雅莲的沮丧，菲欧的眼神却充满了好奇，仔细地检查犹如雕像一般的多拉亚德。

「还有希望。」

菲欧发现多拉亚德的胸前插着一把微微发光的木桩。

「这是……?」

「如果我没猜错的话，应该跟戴在长老身上的项圈属于同样的东西。既然木桩尚未失去功能，不就表示多拉亚德的生命力尚未枯竭吗?」

「原来如此……」

雅莲托着自己的下颚，对菲欧的推断深表同意。

精灵之母曾经提到多拉亚德经历过替代时期，也就是说只要拔出木桩，灵树极有可能再度复活。

「总算轮到我上场了。」

菲欧站上台座，整个人抱住多拉亚德的身体。

「不过我有个问题……」

「请说。」

「植物也有处女跟非处女的区别吗?」

菲欧的问题让雅莲为之一愣。

「对不起，我不是在开玩笑。这个问题对我真的很重要。」

「很抱歉，我也不太清楚。」

雅莲老实地回答。

「是哦……没关系，试了之后就知道!」

于是菲欧吻上了多拉亚德疑似嘴唇的部位。

好冰……

想像自己亲吻木像的画面，菲欧不禁露出滑稽的笑容。

真的有用吗?

连菲欧自己都很怀疑。

「呜……」

下半身突然传来一阵刺痛。

看来精灵水滴的舒缓效果只是暂时性的。

不行，绝对不能在这个节骨眼上失去意识。

为了协助仍在地面奋战的蕾娜，说什么都要让多拉亚德重新复活。

于是菲欧闭上双眼，伸手握住插在多拉亚德胸前的木桩。

「呜哇!」

锥心的痛楚如火烧般袭上菲欧的胸前。

就是这样……

只要能够转移痛苦，就可以让多拉亚德再生。

菲欧捣着自己的胸口，忍受蔓延全身的寒气与冲击。

「菲欧?」

雅莲抱起缩在多拉亚德脚边的菲欧。

此时形同枯槁的多拉亚德突然产生了变化。

「开始……再生?」

枯萎的部分纷纷掉落，绿色的少女从雕像中浮现。

少女以惊疑未定的眼神环视四周，看到雅莲和菲欧之后，脸上浮现欣慰的微笑。

「多拉……亚德?」

菲欧试探性地开口。

少女点点头，朱红色的双唇微敔，释放出美丽的音符。

寂静悠扬的乐音传遍森林的每个角落。

「奇迹就快要发生了。」

如同雅莲的预言，多拉亚德的歌声让阴暗的洞穴重拾温馨的春光，干枯的地面和墙壁也再次冒出了鲜嫩的绿芽。

大地回春的画面映入眼帘，菲欧的意识却逐渐被黑暗所吞噬。

*

击倒来犯的死灵之后，蕾娜迅速地往前推进。

前所未见的独角兽之剑，无论是尺寸或威力皆然。

面对威风凛凛锐不可挡的蕾娜，幸存的死灵一步步地后退。

「哎，气势不如人。」

死灵的窘境让梅洛娜噗嗤一声笑了出来，接着她往前踏出一步，挡在蕾娜的面前。

「咦?」

突然冒出来的梅洛娜让蕾娜为之一愣。

「呵呵，好久不见!」

身穿虎纹战斗服、手特长枪的少女对着蕾娜嫣然一笑。

这种打扮、这副模样简直就跟蕾娜的妹妹、也就是邦斯伯爵家的亲卫队长艾莉娜没什么两样。

「你在这里做什么?」

面带微笑的艾莉娜缓步向前。

蕾娜的嘴角浮现一抹冷笑，然后举起手中的独角兽之剑，毫不犹豫地朝她的头顶劈了下去。

足以碎裂头盖骨的重击，让伪装成艾莉娜的梅洛娜失去了上半身。

「呜哇!姊妹感情不睦吗?下手这么狠!」

粉红色的身体微颤，梅洛娜立刻恢复了原本的姿态。

看来粉色秀发的女性姿态才是她的真面目。

「居然笑着劈开亲妹妹的脑袋，你到底有没有人性啊!」

侮洛娜大声抗议。

「感情还算不错啦，我只是有点火大而已。」

「火大?」

「你的变身能力真的很了不起，若不是我认识艾莉娜本人，恐怕真的会被你骗了。」

「谢谢你的赞美，相当受用。」

梅洛娜身形微颤，再度变成艾莉娜的模样。

「现在你倒是说说看，我跟她哪里不一样?」

「这个嘛，我就先从最明显的地方开始说起好了。」

蕾娜挥动独角兽之剑，藉以牵制梅洛娜的行动，然后往前走了几步。

「首先，艾莉娜的胸部没那么大!」

「是哦，我不应该以自己的标准考量。」

变身为艾莉娜的梅洛娜往后退了一步之后，胸部也为之缩小。

「这样吗?」

轻抚少年般的平板胸部，梅洛娜举起手中的长枪。

「还有有小腹不够大!她喜欢吃油腻的食物，早就变成小腹婆了!」

「嗯、嗯!」

站在面前的艾莉娜又改变了模样。

胸部贫瘠、腰部粗壮的艾莉娜看起来十分滑稽，蕾娜强忍内心的笑意，一边点头一边挥动独角兽之剑。

「哇喔!」

梅洛娜以所有脊椎动物都不可能办到的动作闪过蕾娜的攻击。

「你们的感情真的很差耶!」

闪避的同时，艾莉娜的模样也跟着扭曲变形。

相当难缠的敌人。

应该仿效前哨战的战术，以独角兽之剑的治愈能力让她变成涨破的气球吗?

无视于兀自踌躇的蕾娜，梅洛娜这次又变身为身穿纯白上衣和大红马褂的武者巫女。

「巴?」

「听说流浪战士跟她的感情不错，应该会下不了手……吧?」

「你想喔!」

蕾娜斩钉截铁地否定之后，再度挥动独角兽之剑。

「呜哇!看我的空手入白刃!」

梅洛娜双手一拍，独角兽之剑顿时停在半空中。

「空手人白刀都是用两只手才对吧?」

蕾娜使劲想要拔出独角兽之剑，同时瞪了梅洛娜一眼。

「别这么凶嘛~人家也是用两只手耶~」

梅洛娜的双手合拢在蕾娜的头顶，看起来就像是朝拜的姿势。

抓住剑刀的并不是梅洛娜的手，而是变化成手形的粉红色头发。

看来变身为巴的同时，身体的局部还能变化成其他的东西。

果然是一大强敌。

「蕾娜，你真是没血没泪耶~居然动不动就攻击人家的脑袋~」

「既然知道你是冒牌货，自然用不着手下留情。」

话才说完，蕾娜又朝着梅洛娜踢出一脚。

「哇哇哇!」

梅洛娜再度以神奇的动作闪过蕾娜的攻击。

这时握住独角兽之剑的力量突然消失，蕾娜顿时往后一仰，差点跌倒在地。

「是哦~不能当着你的面变身~」

恢复原貌的梅洛娜点点头。

好不容易稳住身形之后，蕾娜端详着诺娃与爱莉的战况。

诺娃善用自己的优势，藉由强大的机动力展开对决。

爱莉则是紧跟在后，伺机展开反击。

双方实力相当，一时之间难分高下。

「好像跟这里差不多……」

该如何击败攻守俱佳变化自如的梅洛娜呢?

总不能一直虚耗下去。

找不到有效的克敌战术，蕾娜感到十分焦虑。

*

淹没在澎湃的洪流之中。

这是菲欧的意识对自己置身状况所作出的诠释。

不是梦境。

菲欧的意识离开肉体，被冲向了远方。

这时眼前突然一亮，视野为之开展。

波涛汹涌之中，一座小岛浮现眼前。

光秃秃的小岛看不见草木，只有裸露的大小岩石，以及荒废已久的古代废墟。

这是什么地方?

还来不及环视四周，意识已再度模糊。

这次菲欧听见了水流的声音。

看来似乎到了水中。

不过那不是普通的水。

巨大的玻璃红装满了不知名的液体，菲欧的意识漂浮在水面之上。

隔着一层玻璃，菲欧清楚地听见女性的笑声。

女子身上披着黑色的长袍，头上罩着黑色的兜帽，无法辨识身形，也看不到她脸上的表情。

兀自微笑的女子抬头看若玻璃。

四目相交的瞬间，菲欧突然有一种奇特的感觉。

时候未到……

只见女子在玻璃缸的表面画了一个魔方阵，接着念出一连串的咒语。

魔方阵注入魔力之后，发出绿色的幽光。

好可怕的力量!

女子的魔力让菲欧啧啧称奇，出走的意识依循着先前的轨迹回到自己的体内。

*

灵树的树根之下，雅莲一把将菲欧抱了起来。

「菲欧，醒醒啊!」

然而菲欧却一点反应也没有。

多拉亚德瞥了两人一眼，旋即继续引吭高歌。

看来除了自己之外，没有人可以向菲欧伸出援手。

「情非得已，请见谅!」

雅莲解开菲欧胸前的蝴蝶结，拉开菲欧的衣领。

随着急促的呼吸上下起伏，胸口浮现出神秘的字样。

多拉亚德转移到菲欧体内的诅咒，具体呈现在菲欧的胸口。

事不宜迟，雅莲立刻脱下外衣，裸露上半身。

察觉自己的乳头收缩挺立之后，雅莲不禁羞红了双颊。

幸好附近没有人看到她的窘状。

「这是单纯的治疗行为，千万不要想歪。」

嘴里喃喃自语之后，雅莲将精灵之母交付的秘药滴在菲欧的胸口。

接触菲欧的体温之后，精灵水滴散发出新绿的清香。

直接涂抹当然比较方便，可惜雅莲不能这么做。

只见雅莲跨坐在菲欧的身上，将自己的胸部贴上菲欧的前胸。

「啊……」

菲欧的心跳化作细腻的震动，刺激着雅莲的敏感部位。

刺激如水波般慢慢扩散，最后集中在她的小腹。

「呜……」

雅莲紧咬下唇，忍受这种难以言喻的感觉。

「嗯……」

不久之后，菲欧睁开眼睛，浅蓝色的瞳孔映照出雅莲的脸庞。

「你终于醒来了。」

「还真的是一回生、二回熟呢!」

菲欧的揶抡让雅莲联想起自己的模样，双颊又泛起了红潮。

「谢谢。虽然有点舍不得，不过这样就够了。」

菲欧慢慢地坐起上半身。

「应该道谢的是我们才对，谢谢你拯救了精灵之森。」

「既然如此，赶快去帮助带我到儿这来的人吧!」

正气凛然的菲欧凝视着眼前的雅莲。

「走，一起去找诺娃和蕾娜。」

「菲欧殿下展现了神迹!」

来自地底的歌声在议事堂盘旋缭绕。

象徵着生命泉源的歌声，让濒死的评议委员慢慢地恢复了元气。

「精灵之母……」

恢复意识的评议委员抬头看着水晶球的画面。

多拉亚德的歌声传遍森林的各个角落，被死灵夺取的生命力也逐渐复苏。

巨大的神木抽出新芽、鲜嫩的新绿沿着斑驳的树干不停地往上生长。

「那些死灵呢?」

「自己看吧!」

精灵之母指着水晶球。．

「囚禁我们的死灵被雅莲打倒，灵树再度复苏。」

水晶球的画面之中，诺娃和蕾娜正与敌人大打出手。

「外来的访客……人类居然闯入树上都市?」

其中几名评议委员不由得皱起了眉头。

「她不是普通的人类，而是菲欧殿下挑选的『使者』。」

精灵之母一说完，大家立刻用力地点点头。

即使在这种紧要关头，评议委员还是坚持固有的传统思维。

既然无法尊严地活下去，宁可选择尊严地死去。

身为芸芸众生当中孤傲尊贵的种族，这是她们必然的决定。

「现在就让我们执行精灵族的使命吧!」

精灵之母摊开双手，以精灵族之长的身分下令。

「以我们的歌声祝贺灵树的复活，驱逐残存的死灵!」

*

第一次成功，并不代表第二次、第三次也会成功。

诺娃将防御部分全权委托给路，自己心无旁骛地专注于进攻，才勉强与敌人打成平手。

「嘿嘿嘿……爱莉，你真的很强。」

「你倒是很悠哉呢，诺娃。」

「才没有呢!」

诺娃往后退了一步，拉出了木杖最适合的回转距离之后，朝爱莉嫣然…笑。

「艰困的时候也不能忘了笑容，这是战士长的教诲。」

「是哦，不过……」

爱莉无声无息地滑过，试图拉近彼此的距离。

「不过你口中的战士长却是我的手下败将!」

这时诺娃往左后方退了几步，再度将距离拉开。

为了避免被爱莉吸收精气，诺娃只能以有效距离大过镰刀的木杖展开攻击，然而少了近身搏击的加持，也让诺娃无法施展决定性的必杀技。

反观爱莉虽然在战斗初期吃了一记闷亏，如今却愈战愈勇，积极地展开行动。

爱莉的战术十分简单。她打算逼上前去，吸收诺娃的精气，来个反败为胜。

诺娃当然不会轻易让爱莉得逞。

结果两人一进一退互不相让，战事也陷入了胶着。

如果两人同时耗尽了体力，身边还有许多死灵助阵的爱莉势必会获得胜利。

到时候爱莉也不必勉强出战，只要维持现状就好了。

「真是无趣的战斗……」

就在她叹了口气的瞬间，大气突然剧烈地震动。

「怎、怎么回事?」

震动的空气撕裂了爱莉身上的衣物。

「呀!」

这不是单纯的冲击波。

密密麻麻的死灵纷纷仓皇定避消失无踪，就是最好的证明。

「难道是……少爷!」

爱莉吃了一惊，同时发现温暖的春风拂面而来，脚底下的林地冒出了翠绿的新芽。

原本死气沉沉的森林再度充满了生命力。

「怎么可能……」

爱莉说什么也无法相信，居然会在最后一刻惨遭逆转。

相较于爱莉的愕然，诺娃的脸上浮现出欣慰的微笑。

森林再度复活了。

侧耳倾听，安详宁静的歌声正从地底缓缓流泄。

这就是灵树之歌。

「谢谢你，菲欧……」

喃喃自语之后，诺娃握紧了木杖。

当自己被困在这里的同时，菲欧已经完成了他的任务。

「诺娃，你还在做什么!」

爱莉的身后突然传来正气凛然的声音。

定睛一看，战斗教官雅莲正扶着菲欧站在空中走廊通往议事堂的终点。

「战士长!」

诺娃露出又惊又喜的表情。

「不要退缩，勇敢地迎战!」

「是!」

在雅莲鼓舞之下，诺娃毫不犹豫地层开突击。

「你、你想做什么!」

眼见敌人突然改变了战术，爱莉连重新让衣服实体化的时间都没有，只得拿起武器慌忙应战。

「原地旋转!不要露出破绽!」

「是!」

诺娃迅速地转动身体，使劲挥出手中的木杖。

「呃!」

爱莉只好纵身一跳，闪避诺娃的攻势。

「瞄准她的落点!」

「是!」

诺娃算准了爱莉的落点之后，举起木杖往前一刺。

手感相当扎实，爱莉也发出痛苦的呻吟。

「第十二条!对倒地的敌人补上最后一击!」

诺娃立刻瞄准爱莉的头心直劈而下。

「慢着!」

突然出现的粉红色布幕弹开了诺娃的木杖。

「梅洛娜?」

梅洛娜的出现让爱莉感到十分意外。只见梅洛娜胀大了自己的身体，替爱莉挡下致命的一击。

「任务已经成功了，犯不着留在这里拚老命。」

说完之后，梅洛娜直接将爱莉卷进自己的身体里。

「啊!」

「撤退!」

无视于爱莉的惊呼，梅洛娜直接从空中走廊一跃而下。

*

「放开我!决斗还没结束!」

梅洛娜体内的爱莉相当不悦。

「决斗?继续打下去的话，你就输定了。」

「呜……」

梅洛娜所言非虚，爱莉不禁脸色一沉。

自从雅莲出现之后，诺娃的表现简直判若两人，更何况伴随着灵树再生而来的冲击波，也对爱莉的魔力造成莫大的影响。

「好吧，也只好乖乖撤退了。」

「这样才对嘛~其实你早就想回去了，现在这个时机不是刚好吗?」

「慢着，任务成功是什么意思?」

灵树复活代表了木桩已经失去作用。

也就是说爱莉先前的努力全部化为乌有。

「可是魔女不准我说耶~算了，就告诉你吧!」

「什么魔女?要叫主人。」

爱莉和梅洛娜是侍奉同一个主人的女侍，不过梅洛娜总以为自己可以跟主人平起平坐，这是忠心耿耿的爱莉所无法接受的。

「主人也好、魔女也罢，不都一样吗?」

「不一样!」

「就快接触地面了，小心咬到舌头喔!」

梅洛娜将身体变形为球状，吸收大部分的冲击力之后，高高地弹上天空。

爱莉在梅洛娜的体内体验到无重力的感觉，静待梅洛娜的回答。

「嗯，我们继续说下去。这次任务的目的是将恶魔戒指套上独角兽之剑，以及把木桩的诅咒转移至菲欧的身上。」

「你说什么?万一少爷没出现在精灵之森，我们该怎么完成任务?」

也难怪爱莉会有这种反应。

发动这种大规模的军事侵略，却不能保证任务目标是否会出现，这种风险也未免太大了一点。

一当然罗，铲除灵树的生命力也是任务之一啦。你又不是第一天认识魔女，她的城府之深，不是我们所能想像的。」

说话的同时，梅洛娜也藉着滚动来抵销下坠的冲击力。

「所以罗，继续待下去也没什么意思了，回家吧!」

「说得也是。」

走出梅洛娜的身体之后，爱莉抬头看着遥远的空中走廊。

干枯的神木已经被鲜嫩的新绿围绕。

好可怕的复原能力，爱莉心想。

「不过就这样回去，面子有点挂不住。就算没办法让灵树干枯，至少也要让它受点损伤才行。」

「关于这点嘛，我倒是有个好主意。」

梅洛娜露出一抹好笑。

「召唤出那个家伙，将精灵之森夷为平地如何?」

「你是指……」

爱莉的声音微微颤抖。

「没错，正确答案。」

梅洛娜不怀好意地笑了几声之后，将自己的身体拉得又细又长，变化成召唤用的魔方阵。

「虽然有失优雅，不过也是个办法。」

双手捏着裙摆，爱莉走进魔方阵。

「仅以主人沼地魔女之名进行召唤。被召唤者不必承受任何罪过，只要粉碎眼前的敌人!」

爱莉在梅洛娜变化而成的魔方阵中来回跳舞，同时念出召唤用的咒语。

冷飕飕的空气降临四周，被召唤的生物在魔方阵的彼端恣意狂啸。

*

宜人的凉风迎面吹拂，枝头纷纷冒出了绿色的新叶。

精灵的歌声之中，惨遭死灵蹂躏的森林逐渐恢复了生命的旋律。

「诺娃，干得好!」

空中走廊之上，雅莲大声称赞自己的爱徒。

「流浪战士蕾娜殿下，在您与菲欧殿下的努力下，森林终于恢复了往日的容貌，请接受我

最诚挚的谢意。」

蕾娜默默地点头之后，端详着倚靠在雅莲身上的菲欧。

「菲欧……」

「蕾娜……」

菲欧苍白的脸庞勉强挤出一丝笑容。

「我成功了吗?」

「当然，眼前的景色就是最好的证明。」

蕾娜看着一望无际的树海。

眼前的森林不再是枯萎干涸的死亡国度，而是绿意盎然的美丽世界。

「除了你之外，还有谁办得到?」

蕾娜欣赏着菲欧创造的奇迹，得意之色尽在眼底。

「唔!」

雅莲突然眉头一皱。

「蕾娜殿下、诺娃!快逃!」

大叫一声的同时，雅莲也抱着菲欧往后一跳。

「啊?」

蕾娜还来不及反应，就被诺娃一脚踢了下去。

完全状况外的蕾娜就这样摔倒在空中走廊上。

「怎么回事?」

蕾娜的疑问被野兽的咆哮所淹没，先前站立的地方已经被冻成白色的冰块。

「这是什么?」

到底发生了什么事?

搞不清楚状况的蕾娜坐起上半身。

「蕾娜，快过来!」

诺娃连忙将蕾娜从地上拉了起来。

哔哔啵啵的声音传来，蕾娜这才发现支撑走廊的藤蔓出现了好几条裂缝。

「呜哇啊啊啊!」

蕾娜大叫一声，菲欧和雅莲朝着相反方向飞奔而去。

这时走廊已经开始崩塌了。

若是迟了半步、若是没有诺娃的那一脚，蕾娜恐怕得跟着结冻的走廊一起坠落深不见底的地面。

「到底是怎么回事?」

「蕾娜，冷静一点!」

菲欧在对岸大声叫喊，试图让蕾娜冷静下来。

「菲欧?你……」

蕾娜还来不及把话说完，巨大的黑影就从地面伴随着冷风直扑而来。

白色的翅膀，上面长了许多鳞片，还有如同猫科动物的细长眼睛。

庞大的身躯一扭，朝着蕾娜大声咆哮。

周围的空气为之震撼，从口巾释放的冷空气化作无数的冰晶，在半空中闪闪发光。

「冰魔龙……」

传说中的魔兽出现在眼前，蕾娜不禁倒抽一口冷气。

冰魔龙的破坏力十分惊人，复原不久的精灵之森恐怕禁不起它的摧残。

「诺娃!抓住藤蔓荡过来!」

眼见诺娃也跟蕾娜一样大惊失色，雅莲立刻下达了指令。

「是!」

诺娃反射性地抓住头顶的藤蔓。

「蕾娜，你也一样!」

诺娃的声音让蕾娜恢复了冷静，只见她拔出独角兽之剑，与冰魔龙展开对峙。

「我来吸引它的注意力!诺娃，你攻击它的弱点!」

菲欧，助我一臂之力吧!

蕾娜在内心暗自祈祷之后，轻轻地握住独角兽之剑的剑柄。

*

不断胀大的独角兽之剑已经到了极限。

在正常的情况下，不管独角兽之剑如何膨胀，菲欧都不会感受到丝毫疼痛。

然而自从在议事堂昏倒之后，每当独角兽之剑胀大的时候，莫名的痛楚就会爬上菲欧的身躯，仿佛刀割般难以忍受。

而且平常藉由歌声纡解的能量，也化成一团灼热的火球，从身体的深处一涌而出。

找不到出口的狂热脉动……

「呜……」

强忍着锥心的痛楚，菲欧将视线栘往下方。

神木的根部一片漆黑，正如魔方阵发动之后的景象。

看来冰魔龙就是从那里被召唤出来的。

「雅、雅莲，你看!」

雅莲探头看了一眼，立刻对诺娃下达指令。

「诺娃，破坏魔方阵!」

接获命令之后，诺娃毫不犹豫地跳到神木的树干上。

*

在雅莲指示之下，诺娃伸手抓住藤蔓。

沿着树干的小径下到地面需要花上一段时间，抓着藤蔓荡下去反而比较快。

手里拿着不断鼓动的独角兽之剑，蕾娜刻意做出夸张的动作，以吸引冰魔龙的注意力。

冰魔龙大吼一声，朝着蕾娜直冲而来。

平常蕾娜都会选择正面迎战，然而这次的敌人实在过于庞大，正面迎战绝对不是聪明的选择。

于是蕾娜身形一闪，躲过了冰魔龙的突击。

一阵天崩地裂，小径被冰魔龙撞成碎片。

「好冷……」

冰魔龙呼出的冷气近在咫尺，蕾娜不禁打了个哆嗦。

连蕾娜呼出的气息都被冻成无数的冰晶，散布在蕾娜的身边。

可惜现在没有取暖的时间。

冰魔龙巨大的身躯攀附神木快速前进，沿着树干修筑的小径纷纷遭到破坏。

「喝啊啊啊啊!」

转进总有个限度。

趁着冰魔龙调整态势的时机，蕾娜刺出手中的独角兽之剑。

冰魔龙伸出爪子，仿佛一只淘气的小猫。

「呼!」

强烈的冲击力透过独角兽之剑传来，蕾娜整个人差点飞了出去。

双方的体型和力气悬殊，莫名的恐惧自蕾娜的心底窜升。

即使是能征善战的蕾娜，过去也从未遭遇过如此巨大的敌人。

每当冰魔龙的口中吐出冷气，周围的空气就会为之结冻，点点冰晶就像天上的星星，看起来格外美丽。

幸好蕾娜身上的盔甲已经被梅洛娜溶解了，否则接触到冰魔龙的冷气，说不定真的会被冻伤。

「真的是祸福难料。」

沿着小径撤退的同时，蕾娜在心中寻找克敌致胜的办法。

冰魔龙是一大强敌，却不是无法打倒的敌人。

事实上，蕾娜认识曾经打倒冰魔龙的人，也从那个人的口中得知冰魔龙的弱点。

麻烦的是她所采用的战术在这里派不上用场。

或许是不愿意让蕾娜有思考的机会，也或许是基于戏乔猎物的本能，冰魔龙突然伸出利爪，朝蕾娜直扑而来。

「看来我别无选择了!」

蕾娜低头躲过冰魔龙的利爪，举起无限膨胀的独角兽之剑，刺向冰魔龙的胸膛。

噗咻!

独角兽之剑的利刃轻而易举地贯穿冰魔龙的鳞片，顿时冰冷的体液从伤口狂喷而出。

「成功了吗?」

据说冰魔龙的鳞片比骑士的盔甲还要坚硬。

如此坚硬的盔甲怎么会轻而易举地被贯穿?

看来独角兽之剑似乎比先前更加锋利了。

这个新发现让蕾娜迟疑了起来，她不知道该不该将剑刃直接送进去。

另一方面，胸前感到一股剧痛的冰魔龙发出狂暴的咆哮，巨大的躯体高高地立了起来。

「啊?」

独角兽之剑和蕾娜也跟着被抛上了半空中。

「不妙……」

即使陷入了生死存亡的关头，蕾娜依然保持一贯的冷静。

*

诺娃降落地面的时候，魔方阵已经慢慢消失了。

「真可惜，你迟了一步。」

逐渐模糊的魔方阵之中，传来爽朗的声音。

「我们已经达到目的，准备回去了呢~」

「站住!」

诺娃的声音让魔方阵的行动为之停顿。

「怎么?」

「你们的目的是什么?」

诺娃老实地开口问道。

「这个嘛……将恶魔戒指套上独角兽之剑。」

「什么?」

诺娃吃了一惊。

果真如此，自己岂不是害得菲欧身处险境?

「请你顺便替我转告他，若想解除诅咒，就到『恶灵岛』来吧!」

接着魔方阵释放出最后的光芒，消失在大气之中。

*

「这是治疗的行为，请勿拒绝。」

即使对方的表情十分诚恳，双颊还是不听话地泛起红晕。

更何况当着奋战不懈的蕾娜和诺娃面前接受这种治疗，更让菲欧感到无比的罪恶。

察觉菲欧的心思之后，雅莲轻抚他的脸颊。

「为了蕾娜，你就忍耐一下吧!」

「嗯……」

「那就失礼了。」

于是雅莲掀开菲欧的裙子。

冷飕飕的寒风灌了进来，菲欧感到双腿之间几乎快冻成冰棒了。

自从在多拉亚德的面前接受治疗之后，菲欧就再也没穿上贴身衣物。

「啊……」

软绵绵暖烘烘的物体突然贴了上来，菲欧不禁轻噫了一声。

「呀……啊……」

精灵水滴是精灵族的秘药，使用的时候下寸直接用于碰触，因此雅莲以全身上下最柔软的部分替菲欧涂药。

疼痛的感觉瞬间消失，取而代之的是另一种奇妙的感觉。

「不、不行……啊……」

之前的治疗过程中，菲欧一直压抑体内的某种情绪，如今已经到了极限。

过去一直以歌声抒发的庞大能量，正急着寻找出口。

「啊……我……」

菲欧将体内灼热的物体一股脑地射向雅莲。

「呀!」

突然被热腾腾的液体喷个正着，雅莲不禁惊声尖叫。

以超过一千岁的精灵而书实在过于稚嫩。当娇嗔传人耳际，浑身无力的菲欧朝着雅莲倒了下去。

*

蕾娜被抛上半空中之后，冰魔龙的利爪立刻尾随而至。

「呜!」

慌乱之中，蕾娜连忙以独角兽之剑充当盾牌，挡住冰魔龙的攻击。

可是危机依然存在，并未因此化解。

蕾娜感到自己正缓缓地坠落。

全身腾空的她找不到着力点。

想要抓住救命的藤蔓，偏偏神木位于遥远的彼端。

「不行，一定要快想想办法!」

偏偏脑筋一片空白的蕾娜什么办法也想不出来。

眼看着地面近在眼前，冰魔龙胜利的怒吼清晰可闻。

再不想个办法，一定会被活活摔死。

这时手中的独角兽之剑突然震了一下。

千万不要放弃。

蕾娜感受到菲欧对她的鼓励。

独角兽之剑末端的圆形球状物也在同一时刻冒出一条条青筋。

又要变形了吗?

正当蕾娜疑惑不已的时候，球状物突然喷小金光闪闪的液体。

「哇!」

独角兽之剑不停地抽搐，等到金光闪闪的液体喷完之后，旋即变化成一把圆锥形的刀刃。

蕾娜还来不及反应过来，四散飞溅的液体己在她身上化成银色的盔甲。

「这……」

从独角兽之剑本体脱离的剑刀化作一对翅膀，附身在蕾娜的腰际，带着蕾娜飞上了高空。

「我、我居然会飞?」

（是的，我的主人。）

菲欧的声音在脑海中响起。

可是语气少了平时的轻佻，而多了几分庄严与肃穆。

（歌声的封印反而解开了我的禁锢，这真是一大讽刺。现在就利用我的力量，打倒你的敌人吧!）

「力量?」

蕾娜打量着右手的独角兽之剑。

螺旋纹的刀刃消失无踪，取而代之的是透明锋利的薄刀。

（无坚不摧、削铁如泥!在心中默念三次!）

蕾娜依言默念三次之后，朝着直扑而来的冰魔龙挥出手中的长剑。

锵!

清脆的声响传人耳中。

蕾娜的剑刃并未直接命中对手。

然而冰魔龙却停止了动作。

「成功了吗?」

一阵冰块碎裂的声音传来，断成两截的冰魔龙被自己释放出来的冷气冻成冰块，直线坠落

地面。

「不、不会吧!」

超乎常理的能力让蕾娜瞠目结舌。

这已经是不属于人类所拥有的能力了。

（现在不是惊讶的时候，快点找个地方降落!）

「嗯!」

在声音导引之下，蕾娜缓缓地降落在树干上的小径。

蕾娜身上的盔甲也如蒸发的薄冰般消失无踪。

「这到底是谁的力量……?」

没有人回答蕾娜的问题。

蕾娜凝视着恢复原状的独角兽之剑，完全没注意到自己几乎处于全裸状态。独角兽之剑的握把依然镶嵌着黑色的金属环。




终章 全新的旅程
终章全新的旅程

绿意盎然的精灵之森。

枝头小鸟啼声婉转，金色的阳光温柔地洒落大地。

当初被死灵占据的颓败景象已不复见，只剩下小径和空中走廊的重建工程，见证了惊天动地的生死战役。

「谨代表全体森林精灵，向菲欧蒂尔谢拉克里德及其搭档蕾娜，致上最高的谢意。」

当着众多委员以及长老的面前，精灵之母单膝跪地，向两人致谢。

「菲欧殿下，这是我们准备的一点小礼物。」

精灵之母将一只小瓶子交给菲欧。

小瓶子的表面刻着精巧细致的花纹，一看就知道是出自精灵之手。打开瓶盖，里面装着透明无色的液体，弥漫着一股浓浓的青草香。

「菲欧殿下的诅咒因我们而起，照理说我们应该设法解除您的诅咒才是。只可惜我们并不知道解除诅咒的方法，只能想办法减轻您的痛苦而已。」

说完之后，精灵之母看着站在菲欧身边的蕾娜。

「精灵水滴绝对不可以用手碰触。每个人的手都接触了许多不好的事物，万一污染了精灵水滴，恐怕会失去药效。」

「既然不能用手碰触，难道要用滴的吗?，

「只需要少量的精灵水滴即可，然后以你的身体涂抹在患部。看你的身材还不错，应该不成问题。」

发现精灵之母正盯着自己的胸部，蕾娜不禁羞红了脸颊。

精灵之母的意思很明显，就是要蕾娜以胸部替菲欧涂药。

「没什么好害羞的，这是单纯的治疗行为。」

精灵之母再度强调了一次之后，恭恭敬敬地低头行礼。

「请拾起头来。」

听到菲欧的指示之后，精灵之母依言抬头。

「真正应该感谢的人并不在这里。」

蕾娜的发言让在场的评议委员们脸色一变。

精灵之母身为精灵族的领袖，居然对区区人类卑躬屈膝，这可是有史以来的一件大事。

要不是蕾娜是菲欧的使者，评议委员们早就把她请出树上都市了。

「现在是对两位表达感谢之意的场合，不需要杂种在场。」

精灵之母冷冷地回答。

「这是你的真心话?」

菲欧顿时对精灵族的狭隘心胸十分感冒。

若不是诺娃带着蕾娜和菲欧及时赶到，树上都市早就变成一座死城，精灵之森依旧被死灵所支配，在座的评议委员们恐怕有一半以上都活不成了。

然而评议委员们却彻底地否定诺娃的功绩。

他们非但未曾向诺娃表示感谢，甚至在战斗结束之后，立刻将诺娃逐出树上都市。

「这就是我们的生活方式，往后也不会有任何改变。」

精灵之母垂下眼皮。

「多说无益。蕾娜，我们走吧!」

菲欧牵起蕾娜的手，朝议事堂的门口走去。

「对了，我还有一句话要说。」

「请尽管吩咐，菲欧殿下。」

「精灵族的狭隘遭致了这次的灾难，如果你们还是死性不改……」

菲欧停顿半晌，冷冷地看着精灵之母以及在场的长老们。

「就没有下一次了。」

冷冷地丢下一句之后，菲欧带着蕾娜走出议事堂的大门。

*

菲欧的眼神和语调让蕾娜打了个寒颤。

这不像是平常的菲欧。冰冷坚毅的脸庞看不出少女特有的柔弱，反而更像一个精悍的少年。

「菲欧。」

「嗯?」

「你好像很生气。」

看着菲欧跨出大步走在小径的模样，蕾娜忍不住开口。

「难道你不生气吗?」

菲欧依旧维持同样的步伐。

「是有那么一点啦。」

精灵族对待诺娃的方式确实令人生气不过那也是她们的规矩。

或许这种安排也有她们的道理吧!

「更少我们履行了承诺，拯救了森林，这样不是很好吗?」

为了让菲欧高兴起来，蕾娜的语气显得格外开朗。

「反正一开始就不求回报，对得起自己就好了嘛。」

「说得也是。谢谢你，蕾娜，我的心情好多了。」

菲欧翻弄裙摆，露出灿烂的笑容。

「对了，菲欧。」

「嗯?」

你是不是恢复记忆了?

这句话被蕾娜硬生生地吞了进去。

「以后不必穿女装了吧?」

「啊?」

「怎么说呢……我也想看看你穿上男装的帅气模样。」

蕾娜栘开视线，试图模糊焦点。

她关心的不是菲欧的记忆是否恢复。

独角兽之剑的变化与菲欧脸上的精悍神情是否有什么关连，这才是蕾娜关心的焦点。

「我知道了，你爱上我了对不对?」

「唔!」

「这就叫做真命天子远在天边、近在眼前……痛!」

发现菲欧愈来愈嚣张之后，蕾娜立刻以手刀伺候。

「很痛耶!」

「这不是什么爱不爱的问题，好吗?」

蕾娜嘟着嘴巴快步前进，把菲欧丢在身后。

「不要口是心非了啦!」

轻抚兀自发疼的脑袋，菲欧追了上去。

「我一向心口如一。」

走下神木之后，蕾娜突然停下脚步。

「感谢我们的救世主!」

雅莲与麾下的战士将长剑贴在胸口。

这是她们为贵宾送行的剑礼。

精灵战士并列两侧，雅莲走到蕾娜的面前。

「无法保护自己的家园，惭愧至极。感谢你的鼎力相助，也请宽恕我们的无能。」

说完之后，雅莲深深地一鞠躬。

身后的战士团也跟着低头行礼。

「拜托，没必要这么夸张吧?」

摇头苦笑的菲欧定到雅莲的面前。

「有件事必须通知两位，所以率领下属们在此等候。」

雅莲在菲欧的面前欠身致意。

「唔!」

深邃的乳沟近在咫尺。

一想到雅莲丰满又具有弹性的胸部，菲欧不禁弯下了腰。

「咳咳!」

蕾娜立刻轻咳了几声，恶狠狠地瞪了菲欧一眼。

「这……我只是……」

「对方要我传话，她们在恶灵岛静候两位大驾光临。」

「恶灵岛……」

找到旅行的新目标之后，蕾娜的脸上绽放出欣喜的光彩。

「为了报答两位的恩情，在下应该与两位同行才对。可是……」

雅莲看着头顶的树上都市。

「没关系，我明白。」

蕾娜微微一笑。

评议会想必对雅莲的行动多所限制，自是毋庸赘言。

「谢谢，我们这就前往恶灵岛。」

「替我们转告诺娃，请她不必担心。」

留下这句话之后，菲欧转过身子，朝着森林的出口走去。

蕾娜向雅莲点点头，也跟着菲欧离开森林。

*

路吱吱乱叫，彷佛在责怪诺娃为什么不去送行。

「路，我也很想啊。」

诺娃紧紧地握着木杖。

她不只想去送行而已，甚至还想向蕾娜和菲欧表明心意，一起前往恶灵岛。

毕竟对于菲欧身上的诅咒自己也该负起部分的责任。

可是诺娃还有工作，是精灵之森的评议会交付给她的任务。

于是诺娃静静地吸了口气，唱出悠扬的歌声。

名剑名刀何其多，

唯女王手中的圣剑，

才是刀中之霸、剑中之王。

知名的武器何其多，

达人的武器只有一种，

那就是千锤百链的格斗技。

这就是过去在刚恩绿洲的时候，菲欧歌唱、诺娃跳舞的曲子。

诺娃的歌喉清澈了亮，丝毫不比菲欧逊色。

只见远处的菲欧和蕾娜停下脚步，四处寻找诺娃的身影。

天下的达人，以女王为目标。

世界的女王，只有一个。

最强的战士，才是最强的女王。

拿起手中的长剑，舞动你的身躯。

站上决战的舞台，

挥洒生命的光彩。

歌声结束之后，菲欧高高地举起右手，仿佛发现了诺娃的踪迹。

当然，这只是巧合。

从菲欧和蕾娜的位置是不可能看到躲在树上的诺娃。

「这份恩情，我将在女王之刃回报，请你们一定要活着回来。」

诺娃向渐行渐远的两人献上深深的祝福。

*

怒涛的彼端、人鸟绝迹的孤岛，一盏微弱的灯光照亮了四周。

灯光亮起的同时，小岛的每一个角落纷纷冒出无数的青焰。

冷冰冰的火焰来自另一个世界。

肆虐北海的海盗以及熟悉海性的讨海人也不敢接近这座小岛。

这座无人岛的名字，就叫作恶灵岛。

远古的神话时代，这里是反抗天神的叛乱份子被监禁的牢笼。

荒废许久的神殿一隅，浮现魔方阵的光芒。

「嘿唷!」

两侧的红发摇曳生姿，穿着女佣服的少女拎着一只可爱的篮子冲了出来。

少女轻压扬起的裙摆，优雅地降落在石阶之上。

严格说来，她并末降落。

少女脚边的鬼火让她的身体飘浮在半空中。

「梅洛娜，我送便当来了。」

「谢啦，肚子饿死了呢!」

阴森诡异的遗迹之中，传出开朗爽快的声音。

在鬼火照明之下，位于遗迹最深处的梅洛娜长出了许多只手，正忙着操纵奇特的魔法装置。

「辛苦了，放在那边就好。」

梅洛娜头也不回，一股脑儿地忙着工作。

「主人要我过来察看你的情况。」

「嗯，就说进行得很顺利。」

魔法装置的正中央摆吾一只巨大的玻璃圆筒。

圆筒里面装满了紫色的液体，以及金发及腰的女性。

「看你忙成这样，真的还顺利吗?」

「还好啦!魔女完成了主要结构，我只是负责细部设定而已。」

漂浮在圆筒中的女性有一副完美的身材。

唯一的特异之处，就是在双乳之间镶嵌着一颗漆黑的球体。

「梅娜丝女王那件事你也说没问题，结果还不是失败了。」

「所以魔女这次也特别认真，差点没把我累死。」

嘴上虽然抱怨连连，梅洛娜却以愉悦的神情调配圆筒中的液体。

「菲欧的生命力也不时透过恶魔戒指和木桩传来，所以我得好好地分配才行，一部分用在岛上的系统，一部分用在她的身上。」

液体不断地冒出气泡，金发女性的手指突然微微抽动。

「她还活着吗?」

「应该是正在复活中才对，还需要一段时间才能完全复活。」

魔女下达的指令不只是单纯地再生或复活，而是更复杂的要求。

「来得及吗?蕾娜和少爷就快到了呢!」

菲欧被木桩的诅咒缠身，独角兽之剑的力量也被恶魔戒指封锁。

木桩和戒指都是沼地魔女威力强大的魔法道具，只有透过「某种行为」，才能解除诅咒。

「邀请函已经寄出去了吧?」

「嗯，真不知道主人有什么打算。」

「大战之前的疯狂派对，这不是魔女的说法吗?」

梅洛娜根本不想知道魔女内心的想法，她只知道大战之前的这段时间，将会上演一场绝世好戏。

「我没差啦，好玩就行。」

随意抛出这句话之后，梅洛娜接过爱莉手中的便当。

篮子里面传出甲壳动物爬行的声音。

「传说中的剑圣玛莉亚将会成为我们的同志，没什么好担心的。」

利用指尖吸取螃蟹之后，梅洛娜露出满足的微笑。

*

四年一度的女王之刃，决定大陆霸主的大型竞技比赛。

长达三年的前哨战即将结束，大陆即将掀起一场腥风血雨。

菲欧可以解除体内的诅咒，以及独角兽之剑的封印吗?

他们在恶灵岛将会遇上什么麻烦?

结果如何，只有试了之后才知道。




后记
后记

一大挑战!

虽然还不到挑战禁忌的程度，不过这真的是前所未有的大胆尝试，只是苦了菲欧就是了。

或许有人认为这还不算什么，也请大家向那方面的专门书籍寻求欲望的纡解，将注意力集中在美斗士的战斗之上。

有关情色的话题，似乎已经成为本书的惯例……

提到胸部的大小，不是有所谓的巨乳、爆乳、超乳吗?

前一集的主题正是『超乳战斗爆发』，于是我起了个念头——

如果换成男性呢?

常常听人提起巨根，却没有所谓的爆根或超根。

胸部太大容易造成肩颈酸痛以及其他后遗症，对女性来说是一大煎熬。同理可证，男性的

那个如果过于硕大，充血的时候会不会造成贫血呢?这个问题让我感到十分好奇。

在此特别声明，我并不是每天都在想这些有的没的喔!

提到本书的登场人物，主角蕾娜当然是少不了的，除此之外还有『冥土使者爱莉』、『千变刺客梅洛娜』、『森林守护者诺娃』以及『战斗教官雅莲』，堪称是令人眼花撩乱的美斗士阵容。

作者执笔创作期间，战斗教官雅莲的人型尚未发售。

于是作者联络了游戏担当土产物屋兄，请他提供雅莲的参考资料，结果让我大吃一惊

战斗教官雅莲是个了不起的人物。

她的设定带给我无限的灵感。

尤其是构思战士长的软诲时，更让我感到无比的乐趣。

第四条、随时掌握周围的情况。

第六条、坐而言不如起而行。

第十条、艰困的时候也不要忘了脸上的微笑。

第四十八条、出其不意、克敌致胜。

进行游戏的时候喊出这些敦诲，老实说还满有意思的。

说到游戏，就不能不提到视觉游戏书。

相信大家都知道，女王之刃与失落的世界是可以彼此相通的。

很少人会对怪物有「萌」的感觉，不过怪物的HP特别高，山丘巨人与冰魔龙的战斗一定比美斗士的决战更有意思。

当然罗，还可以跟女王之刃的角色互斗。

如前所述，视觉的力量是很伟大的。

作者现在相当期待书中插画的成品。

尤其是封面彩稿，每次都让作者有惊艳的感觉。

最后，要感谢所有读者的支持与鼓励，让本书得以累积这么多集数。

也谢谢每次都被我古怪的创意逗得哈哈大笑的M兄。

感谢每次总是容忍我食言的妻子和儿子，我一定会找时间带你们出去玩。

没有你们的帮助就没有本书的诞生。

往后也请多多指数。

题外话，由于在创作本书的时候，我生了一场重病，因此在这里祝大家身体健康，天天快乐。

冲田栄次



