文件发布时间:2016-01-31 14:27:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：杀龙的军师 某欺诈师的英雄谭
本卷名称：第一卷

转载信息

杀龙的军师 ~某欺诈师的英雄谭~ 1
----------------------------------------------------------------------
作者： 羽田遼亮
插画： まりも
扫图： 辛德瑞拉
翻译、校对、润色：辛德瑞拉
发布：董君
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
转自轻之国度
作者： 羽田遼亮
插画： まりも
扫图： 辛德瑞拉
翻译、校对、润色：辛德瑞拉

目录
序章
第一章  欺诈师假冒大人物
第二章  欺诈师和公主殿下
第三章  老将的挑战状
第四章  菲莉丝的梦
第五章  军师最无上的喜悦
后记
序章
【谎言弄得越大就越不容易穿帮】
这句话，是某个师父的名言。
而实际上，胆小的人去撒谎的话，一定都是撒重复的小谎的。
去酒场和不认识的人喝酒到天亮啦。
在逛街的时候突然遇见了小时候的朋友，两人缅怀的叙旧了很久啦。
像这种话如果混着香水味吧啦吧啦的说出来，恐怕就算是再怎么迟钝的夫人都会怀疑是不是出轨了吧。
所以说，在这种场合，就要尽量的撒一个大谎，这是师父的口头禅。
比如说，救下了一位在城市中被恶汉袭击的公主殿下。
突然遇见了王都的亲卫队，结果被他们要求做一整天的道路向导。
在森林中遇到了龙，好不容易才逃走保住了一条小命。
虽然很荒唐无稽，但这个时候说越难相信的话就越好。
这是因为越荒唐无稽的话，对方就越难甄别真假。
普通的一介市民，不可能认识公主殿下，也不可能会和亲卫队有什么关系，更不可能去森林中确认到底有没有龙。
虽然在刚听到这句话时就被吓到了，觉得这师父是有多么的不靠谱啊，然而自从离开了师父，被生活逼着要一个人独立生存下来的时候，才发现这句话是无上的至宝呀。
因为这样子做的话，就会有人将豪华的餐宴和报酬给予像我这样的男人哪——




第一章 欺诈师假冒大人物
第一章  欺诈师假冒大人物
眼前这位咽了一口口水的少女，名字是，叫啥来着？忘了。
不过，还是能记得她就是给自己带来幸福的天使呢。
这个一身乡下打扮的少女，眼睛紧紧的盯着这边，再一次问到。
【您真的就是白银的艾希尔大人吧？】
虽然她已经问了五次了，不过毕竟是请自己吃了一顿大餐的人，不可以露出糟糕的态度。于是再一次回答到。
【正是。我就是民间传闻里的天秤评议会中的一位军师，白银的艾希尔。】
【我听说白银的艾希尔大人，有着一头漂亮的银发呢】
【喂喂，如果白银的艾希尔大人跟他的绰号一样有着银发，那也未免太过直白了吧。一点不同都没有吗】
【诶，是这样的吗……】
【是的哦，就是这样。比如说，苍狼也并不是蓝色的吧，仔细看看的话不就是灰色的吗。还有红莲熊在初春的时候是红茶色的吧，根本就不是红莲嘛。】
【哈，确实也是】
【所以说，白银的艾希尔的头发是黑色的这种事情是一点问题都没有的吧。不对，应该说这就是当然的，是自然的哲理，是神明的旨意，是命运的使然。】
【……原来如此，确实您这么一说我也明白了。如果白银的艾希尔大人的头发是白银色的，反而很奇怪呢】
【OK，OK，你能明白就好了。本来像我这样的大人物，就是不可以太过引人注目的嘛】
这位叫做白银的艾希尔的男子，抖了抖腿，又大声的向店员喊道要追加料理了。
【嘛，我以前确实有着一头银发并且为之自豪呢。毕竟那个时候还年轻气盛嘛。不过，现在哪还能跟以前一样呢？我可是一名沉着冷静的人呢？银发什么的是老年人的发色呀，多难看，不可能一直顶着一头银发嘛——啊，痛！！】
【痛？】
【没，没什么……】
一直说着关于白银艾希尔的话题的人是凯尔，他瞪向造成这个疼痛的始作俑者，一位少女。
她是凯尔的随从，虽然这么说，其实她也只不过是一位自己在几个月之前从奴隶商人的手中救出来的离家出走的少女罢了。
是因为要回报救助的恩义呢，还是其他什么原因呢，不论如何，她就像小狗一样缠上来了。
嘛，反正她也会打扫和洗衣服，当作女仆一样使唤也是不错的，所以允许了。不过像这样踢过来却是不知所谓，凯尔以村姑听不到的声音的抗议到。
（搞什么啊，砧板娘）
（才不是砧板。要说我是有着优美曲线的美女）
（我懂了，一望无际的大草原。话说为什么要踢你的主人啊）
（信不信我喊你不是我的主人啊。别嘲笑银发啊你这黑乌鸦头！！）
银发少女这么说着，在桌子底下又是强烈的踢了一脚。
虽然凯尔又承受了一次疼痛，但他想着要是此时暴露了不是主从关系的事情就麻烦了。
【嘛，嘛，虽然男人的银发就像是老头子一样难看，但如果是可爱的女孩子的银发，就非常好看哦】
就这样勉强的作出笑脸，摸了摸少女的头发。
银发少女是满意了么，说了一句【当然了】，就再次开始吃料理了。
虽然凯尔对这种能够一边露出人畜无害的笑容一边狠狠踢人大腿之后还能平淡进食的家伙目瞪口呆，但此时还是决定无视这件事，再次把目光放回到村姑的身上。
她露出笑容看着凯尔，这笑容用谄笑来形容恐怕有点亵渎了。
应当说这是在森林中找到了美丽花草的少女的无垢笑容比较恰当吧。
她对自己这边可是完完全全的信赖呢。
不对，是不是她从来没有怀疑过别人呢，凯尔从那蓝色的眼眸中，感觉不到一丝负面的情感。
话说回来，虽然与自己无关，但还是很感慨这样纯真的少女居然能够到达这个地方呀。
少女来自一个叫做墨尼卡的小村庄，而这个墨尼卡村位于这个城市南方，距离200艾里，她到底是如何完成了这个长途旅程的呢。
如果凯尔是一个山贼的话，恐怕就会把她洗劫一空然后绑在森林里的树木上了吧，如果是奴隶商人的话，就会把她抓起来然后卖给某个有特殊趣味的贵族了吧。
最近，这个艾尔尼卡王国，也有因为国王生病了的原因，国内陷入了乱局。
王都挤满了难民，而国境线上则频繁地出现邻国的军队。
国家正可谓处于一团乱麻之中，并非是这种连女人都算不上的小孩子能够独自一人踏上旅途的环境呀。
然而，她居然完美的回避了这些灾难和厄运，抵达了这个城市。
然后，她站在城市的道路上。
【我听说天秤评议会的军师大人驻留在这个城市，请问有人知道他在哪里吗？】
就这样从早到晚的询问过路的行人。
凯尔看到这样的情形，还怀疑这个少女是不是疯子呢。
她的家人是不是在战争中都死亡了呢，真是可怜的少女。
虽然觉得可怜，但这种事并不少见。
因此，决定无视她了，然而在听到她问了几百次【天秤评议会】之后，凯尔不假思索的回应她了。
【你同情她吗？】
身旁的银发少女这么嘲弄到，不过在凯尔的字典中，可没有“同情”这种庸俗的词语。
只不过是从少女的认真态度中嗅到了饭菜的美味罢了。
眼前堆积如山的食物证明了凯尔嗅觉的正确性。
凯尔向少女展示了只有天秤评议会军师才持有的印绶之后，再巧舌如簧的把她带到了这个城市最豪华的饭店【黄金的黎明亭】。
【要想让军师的嘴巴灵动起来，最好的方法就是把油注入到他的口中呢。】
以这样的借口把她带了过来，同时也有事先弄清楚了这个少女带着不少钱的缘故。
【能吃的时候就要放开来吃！没吃的时候就算当乞丐也要去讨到吃的！】
这句话可是师傅尊贵的格言。
因此，凯尔吃到了这顿好几个月才有一次的豪华餐宴，不过他也知道这个世界上可是没有免费的午餐的。
这样胡吃海喝了一顿之后，不好好听少女的请求可不行了呢。
凯尔把最后的厚培根片混着啤酒吃下去后，一边用牙签挑着牙齿，伸了一个懒腰后问到。
【呼——，好饱好饱。那么，小姑娘，我们谈谈正事吧】
少女仿佛像花朵一般绽开容颜。
【您肯听我的请求了呢？您会拯救我的村子，墨尼卡村吧？】
【首先对于你第一个问题的回答是YES。天秤评议会的军师都是遵守礼仪的。既然你请我吃了饭，那么至少请求是会听一下的。】
【诶……那么，您不会拯救我的村子吗？】
【这个问题的回答是NO。】
然后向这位露出困惑表情的少女解答到。
【也就是说，如果不知道问题的详细情况是无法回答你的。就算是天秤评议会的军师，你让我把海水全部喝完我也是做不到的，你让我不带领一个兵而统一大陆也是不可能的。在分清楚什么事情是能够做到的，什么事情是不能够做到的之后，才算是踏上了智者的行列呢】
【盯——】
【怎么？小姑娘？】
【不是，总觉得，被这一番充满军师哲理的话语感动了呢。果然，你是真正的艾希尔大人呢】
【现在还在怀疑吗？】
【没有这种事。只是，我曾经听说白银的艾希尔大人是一位身高三米的银发大男人，所以现在感到有点惊讶而已。】
【毕竟是传说嘛】
【也是呢，村子里的大人们也是，在喝了酒之后就开始说胡话了呢。比如说在森林里看到了妖精呀，曾经扛起过村子外面的巨石呀，这些的】
【顺便说如果你认为这些传闻中的强者被低估了那也是正确的。比如说，如果我拿出真本事的话，只要三个月的时间就可以征服这个国家了】
【真的吗？】
少女两手撑在桌上探出身子。
【哦？你的期望就是要征服这个国家吗？】
【没，没有那种事。太令我惶恐了】
少女慌忙摆着双手否定。
【只不过，既然你有着能够征服这个国家的能力，那么打倒山贼这种程度的事情可以说是轻而易举了吧】
【岂止是轻而易举，睡回笼觉的空闲就足以搞定了。】
【那，那，艾希尔大人，我们会给您报酬的，您能帮我们赶走危害村子的山贼吗？】
少女露出兴奋的表情，伸出五只手指。
也就是意味着报酬是5枚金币是吧。
凯尔抵着下巴，思考着。
少女紧张的等待着。
其实，凯尔烦恼的并不是要不要接受委托，而是想着怎么提高报酬，还有怎么才能让他们答应预先支付金钱呢。
实际上，对于白银的艾希尔来说，赶走危害小村庄的山贼什么的，简直易如反掌。
毕竟这位白银的艾希尔，即使是在云集了许多传说级别军师的天秤评议会中也是能够跻身前五名的存在，他曾经在数十年前，只用一个月的时间就解决了北方帝国因为皇位继承问题而引起的内战，而且，他所支持的皇子，也就是最后登上帝位的人可是在刚开始的时候处于绝度劣势的。
而这样厉害的军师能够来到村子的话，想必一定能够实现少女的愿望吧。
对常年危害村子的盗贼施以魔法一般的惩戒，让他们发誓将不会再度作恶。
问题一定会很快就能解决的吧。
毕竟所谓的天秤评议会的军师，就是这么的厉害呀。
是立于这个大陆上所有军师们顶点的存在。
少女为了说服犹豫不决的凯尔，增加了交涉的筹码，把报酬的金额提高到十枚金币，终于获得了对方的点头。
说实在的，对于山里的小村庄来说这是一笔很大的数额了，然而如果能够凭借这些金币得到塞雷斯尼亚大陆上最厉害的一位军师的帮助，那就实在是太划算了。
但是，因为达成了交涉而雀跃不已的少女和成功提高了报酬的青年，都忽视了一个重要的问题。
虽然只有一个，但却是至关重要的问题——
那就是，凯尔并不是真正的白银的艾希尔。
少女所居住的墨尼卡村，普通的大人需要徒步行走三、四天才能够到达。
如果旅途再加上两位少女的话，恐怕只是多花一倍的时间而已都算是不错的了。
说真的，非常讨厌走路，所以想着能不能够找到正好去往墨尼卡村方向的商人的马车呢，结果不凑巧的找不到。
脸颊瘦削的商人说道。
【这个时期是买不到它的特产艾里兹油的，所以去那个方向是毫无利益的。】
大概是这个意思。
居然是连这种行商都不屑去的地方吗，凯尔不安起来。
此时，银发的少女艾丽对凯尔说道。
【别露出忧郁的表情嘛，艾·希·尔大人。】
【我只是在担心他们付不付得起报酬而已嘛】
【…………】
【怎么啊，一副呆样】
【只不过是被你这副厚脸皮震惊了而已。】
【为什么啊？】
【因为你又不是真正的白银的艾希尔吧？而且你还打算冒用他的名字去赚钱吗？】
【等等，为什么你能断定我不是白银的艾希尔呢，我可是拿着只有天秤评议会军师才有的印绶哦？】
说完，凯尔从怀中拿出闪耀着蓝白光辉的印绶。
 
传说它是由太古时期的稀有金属所制成，这种金属在现代已经找不到了，而且它的上面还附有古代魔法王国的魔法，就是这么贵重的一件物品。
当然，这个世界上是不存在魔法什么的，所以也只不过是谣传吧。但是，在这个世界上，它真的是独一无二的，确确实实是只有天秤评议会的军师才拥有它。
也可以说它就是天秤评议会军师的身份证。
尽管如此，这个女人却仍把持有这个印绶的凯尔称作是冒牌货，她到底是什么人呢？
【这个印绶确实是白银的艾希尔的物品，但你却并不是这个印绶的主人。所以我能够断定你是冒牌货。】
【……你这什么逻辑啊。这种程度的辩解就算是乡下的魔女审判仪式都不会用的哟。拿出证据来啊，证据】
【很不巧你所做的事情是无法逃脱出我这美丽的眼睛的，用不着拿出证据。】
【啥意思？】
【就是说之前，我在昏沉的状态下被你救出来的时候，看到了你从奴隶商人的宝物库中偷出了那个闪亮的东西。】
【…………】
【放心吧，我不会跟那个小姑娘说的，别看我虽然是这样的性格，但也是知道感恩的呢】
【你要是知道感恩的话，那么在那个分岔口就朝右走，然后我们朝左走分道扬镳好了】
【别嘛别嘛，这可不好。毕竟我是你的随从嘛，要是在这里分别了，也许会引起那个小姑娘的怀疑呢】
【不会怀疑的啦，那种天真善良的小姑娘呀。话说，她肯定是那种只要奴隶商人骗她说有漂亮的衣服穿啦，有香喷喷的面包吃啦就会毫不犹豫的跟着走的类型呢，肯定是的】
【那么，我就会说“这个男人是冒牌货。只不过是个萝莉控而已。牺牲者有我一个人就足够了，你快点跑吧”，你看我这一说她会不会相信呢？】
【…………】
凯尔狠狠的瞪了一眼浮现出坏笑的艾丽，把话题转回来了。
【……确实，我并不是白银的艾希尔。只不过是一个流浪大陆的卑鄙的欺诈师罢了。自从我的双亲死去之后，我就一直这么生活过来了。】
【你会说关于自己的事情真是少见。虽然这几个月都和你一起生活着，但从来没有听你说过自己的身世呢】
【毕竟我可是和某人不同一根白头发都没有呢。还没有老到总是对旧事碎碎念的时候】
【我这可不是白头发，是银发，真是没教养。】
艾丽反驳到，然后说了一句【算了】，又继续说了下去。
【会欺诈就足够了。这个世界上，就是由骗子和被骗的人所组成的呀。而且就连你所冒充的军师职业，极端的来说，他的工作就是骗人。不对，欺诈师只不过是骗钱而已，从这一点来看，说不定本质比军师还要好上许多呢】
军师所骗取的是人的性命，是指这个意思么。凯尔喃喃低语，然后总结话题道。
【总之，我会去到那个小姑娘的村子，然后骗取他们的报酬。这就是我的生存方式了。我不会说要你帮忙的，但如果你妨碍到我的话，我一辈子都不会原谅你的啊】
艾丽并没有回话，只是默默地跟在凯尔的身后。
少女所居住的墨尼卡村比想象中的还要贫穷。
这是一个位于王国中央位置的乌斯卡尔山脉脚下的小村庄，放眼望去种植的都是艾里兹树。
所谓的艾里兹树是一种在塞雷斯尼亚大陆南部常见的树木，有金木的别称。虽然它的果实并不适合食用，但是从果实中榨出来的油，却是一种优质的食物油，是人们日常生活中不可或缺的东西。（译者注：原型是橄榄油）
所谓的金木只不过是一种夸张的修辞手法而已。
因为艾里兹树在塞雷斯尼亚大陆的南方是随处可见的野生植物，所以它果实的价格并不是很高。
【只不过是价值一枚铜币而已吧】
跟凯尔不经意间露出的坦率感想一致，这并不是能够给村子带来富裕的作物。
不过，也有反驳的人。
【我们墨尼卡村所产出的艾里兹油比其他地方的更加优质呢。王都内有名的餐馆，全部都是使用我们村所产出的艾里兹油哦。】
看起来这里卖的价格比普通的要高出一倍呢。
【那就卖两枚铜币吧】凯尔喃喃说道，墨尼卡村的村长订正道。
【不过，最近歉收不断，恐怕收入不比往年……】
原来如此啊，看到萧条的村庄入口，凯尔算是理解了，不过并没有特别同情，于是开始进入正题。
虽然小姑娘说报酬是十枚金币，但说实在的，只是这么少的钱还不值得自己特意跑到这么偏远的乡下来。
能敲诈的就要敲诈到底。这可是师傅所教的最基本的东西。
首先，突然的漫天要价是看穿对手虚实的常用方法。
凯尔在脑中构思和村长接下来的对话。
【村长，关于报酬的事情我已经听小姑娘说过了。】
【是的，我也问过了。报酬是十枚金币吧。虽然对于村子来说这是一笔大数目，但是能够拯救村子的话仍然是很值得的。】
【哈哈哈，真是豪爽的村长呢。那么，能先支付定金，二十五枚金币吗】
【诶……怎，怎么回事？定金的话，按照市场惯例，不是十枚的一半，五枚金币而已吗？】
【对对。定金是总价的一半，这是这个世界的常识呢。所以说，我才提出要到现在为止总价款的一半呢。并不是什么不公平的提案啊。】
【不，不是这个意思，我是说为什么会是二十五枚金币呢】
【喂喂，从接受小姑娘的委托以来，已经过去了五天时间了啊。不，已经刚好到六天了吗。嘛，一天时间而已不算也罢。总之，以一天十枚金币价格来计算，五天就是五十枚金币了。所以你们要支付这一半的定金嘛。你认为有什么问题吗？】
恐怕，听到了这句话的村长，脸色已经完全发青了吧。
【也，也就是说，十枚金币并不是指消灭山贼的报酬，而是指雇佣艾希尔大人一天的费用吗？】
凯尔毫不心虚的回答。
【毕竟是雇佣世界上最厉害的军师嘛。虽然我觉得这已经很便宜了。】
再这么加上这句话就完美了吧。
【顺便说，如果要打倒山贼的话，最少也需要三天时间吧。毕竟也需要一些准备的时间呢】
听到这句话的村长想必会更加退缩了吧。
是实在拿不出这么多的报酬，只把至今为止的定金支付给白银的艾希尔大人请他回去呢，还是说即使搜集全村的金钱也还不到二十五枚金币，就权当作谢礼来支付了呢。
虽然不知道结果是哪个，但不论怎样，对于凯尔来说都会是最好的结果吧。
也就是说，不用和山贼战斗，就可以得到一大笔钱呢。
凯尔在脑中反复演练后，向慈祥的村长抛出话题。
——刚想说话的时候，突然自己的肩膀被人握住了。
最先冒出的念头是自己的身份暴露了吗？！
虽然这么吓了一跳，但其实握住凯尔肩膀的人，是一个和凯尔一样的年轻人。
他满脸通红，口吐酒气的说道。
然后仿佛是压住凯尔的说话一样，大声说道。
【村长，大陆第一的英雄可是好不容易才来我们这里一趟呢。不要在这里站着说话啦，快点让他参加我们的欢迎宴会啦。而且没有比主人公不在的宴会更压抑的地方了呀。】
【哦哦，这我可是忘了。长途跋涉后确实是挺累了的呢，那么关于治理山贼的事情明天再详细说吧】
村长不等凯尔说出第二句话就推着他的肩膀往前走。
然后把他带到了所有村民们都在等待着的宴会席上。
虽然在途中多次提出【村长，关于报酬的事情……】但是。
【我知道的。十枚金币是吧】
【……不，不是，不是这样】
【放心啦我懂的。只是十枚金币的话是雇佣不到世界上最厉害的军师的呀。去找你的那个小姑娘还不谙世事哪。其实我已经准备了二十枚金币的哦】
【是，是吗。那就好……不，不对，不是那个，定金——】
【——哦哦，定金吗，虽然承诺报酬是二十枚金币，但是定金我们支付不了哪。其实我们艾里兹油的货款有一些延迟了，现在还没到账呢，所以这一次的报酬只能成功之后再支付了】
【连定金都没有吗？！】
【我赌上我的家族名誉，还有墨尼卡村的荣誉，一定会全额支付给你报酬的。话说，我们这样的小村庄怎么可能会对艾希尔大人的报酬赖账呢。要是让这样的传言扩散开来的话，就会让那些本来就不愿意来我们村的商人更不想来了嘛】
【请相信墨尼卡村】，村长这么断言到，就把凯尔按在宴会的坐席上了。
宴会摆在村子中央的广场上，干净的白布扑在临时的桌子和椅子上，上面还点缀着各色的花朵。
虽然洋溢着乡下的手艺，但也能够看出来这是花费了大量的时间才准备好的。
酒已满上，料理也盛放在宴席上，凯尔一坐下来就感受到了村民们热烈的欢迎气氛。
【哦哦，这位大人就是传说中的军师，白银的艾希尔？！】
【天秤评议会的军师大人，居然来到了我们这么边境的地方】
【啊啊，这样的话村子就会得救了。神明没有抛弃墨尼卡村】
【这个叔叔会打跑山贼吗？】
这里面还有一些老婆婆是不是把凯尔和神使或者精灵搞混了啊，居然双手合十在祈祷。
村民们都露出了喜悦的表情。
即使如此凯尔还是想向村长说话，刚转向村长的方向，就被某位村民制止住了。
一位年幼的少女跑到了凯尔的跟前，向凯尔说道。
【军师大人，那个呢，我为了军师大人摘了一些花哦】
仔细一看她的手脚和衣服上都沾满了泥土。
看来是自今天早上凯尔来到村子后，就去专心的摘花而顾不上泥土的沾附了吧。
少女的羞涩仿佛在催促着凯尔快点低下头。
【…………】
凯尔只能无言的遵从，脖子戴上了美丽的花饰。
然后周围响起了雷霆般的掌声。
在这样的情景下，这样的气氛中，还有人能够抛出关于报酬的话题吗？
（……虽然我的师傅是敢这么做的）
遗憾的是，凯尔的胆量远远比不上师傅。
凯尔接受村姑们的倒酒后，决定放弃关于报酬的事情了。
【嘛算了，这个花圈和酒还有食物就当做这一次的报酬吧】
也许是因为心情低落的缘故吧，戴着的花圈比看起来要重的多，不过凯尔也开始坦率的享受宴会的气氛了。
那么，虽然把村民们当作待宰羔羊的计划落空了，但凯尔也并不是愚蠢的家伙。
虽然放弃了提高报酬的打算，但也不会傻到真的去和山贼战斗。
询问了一下山贼的数量有二十人之多。
假冒白银艾希尔的凯尔，并不是武林高手。
不杀人的话，是不可能击退山贼的。
因为自己是流浪之身的缘故，曾经和山贼打斗过好几次，也因此知道了山贼并不是可以轻视的人。
那帮家伙多数是失业农民的二子或三子，虽然没有练过剑，但却是一帮富有实战经验的人。
要自己一个人去击退那帮家伙，是完全不可能的。
凯尔从某种意义上并没有畏惧，只是悄悄的收拾好了行李，然后乘着夜色逃出了村长的家。
虽然村长的家姑且也有一些贵重的东西的，但凯尔是欺诈师而不是卑鄙的小偷，所以那些小钱入不了他的法眼。
【…………】
在路上想着果然还是应该顺手拿一点食物比较好的吧，但现在已经跑了这么远了，再这么想也没意义了。
凯尔跑了一段路后，悄悄的叹了一口气，回头看向墨尼卡村。
【虽然很贫穷，但也是一个好村子哪……】
不经意间回想起村民们热烈欢迎的笑脸。
凯尔慌忙的摇了摇头，转过了身。
欺诈师最不可以有的感情就是同情。凯尔的师傅常常把这句话挂在嘴边。也许自己现在才终于理解了这句话的意思。
对于这句话来说，这次的事情将会成为一个很好的教训吧。
说服了自己后，凯尔依靠着星星和月光再次前进。
——但是，马上又停住了脚步。
因为想起自己忘带什么东西了。
【话说回来，把那个臭屁的银发小女孩忘在村子里了。】
就这样走了的话，那么明天早上，发现白银的艾希尔不见了的村民们就会骚动起来，也许就会质问艾丽是怎么回事了吧。不，是肯定就会去质问她的吧。
之后因为被丢下而愤慨不已的艾丽也许就会毫无保留的将事情的来龙去脉讲出来了吧。哦，是肯定会讲的吧。
【嗯，这样的话，也许以后冒充白银的艾希尔就会变得很困难了呢】
因为艾希尔的印绶还在自己的手上，还想着继续去进行这样的欺诈的。
真是烦恼。
不过，把欺诈变得困难和不再被那个臭屁的小女孩继续缠着两件事放在天秤上衡量了一下，答案自然而然的得出来了。
【——那么，返回去也很麻烦的，就这样逃跑好了】
然而，仿佛在嘲笑凯尔的打算一般，他所说的那位少女从黑暗之中现身了。
【你忘带东西了哦，白·银·的·艾·希·尔·大·人】
【…………】
不用怀疑，站在那里的人就是艾丽。
虽说听声音也可以分辨出来了，不过其实以前也有过相同的经历。自从把她从奴隶商人手里救出之后，有好几次想把她丢下让她自生自灭，结果这个少女却跟狗尾巴一样甩都甩不掉。
凯尔娴熟的转过头。
【哎呀，不好意思，不是故意想把你丢下的，这次是真的忘记了呢】
这样解释到。
【呵，也就是说你承认了这之前都是故意把我丢下的哦？】
【嗯，确实是这样。你没有察觉到吧。】
【不，我早知道了。嘛，看你的表情，这次是真的忘记了吧。所以我就原谅你吧】
艾丽一副嚣张的样子说到，然后把自己的行李丢了过来。
这是把她忘记了的惩罚吧。凯尔只能不情愿的拿起了行李。
【但我还真是意外呢，没想到你会这么干脆的逃跑了】
【也许我还意外的适合军师这个职业呢】
【什么意思？】
【就是不会去挑起没有胜率的战斗啊，这就是所谓的军师吧】
【原来如此。确实很像军师。也就是说，你认为你是战胜不了区区二十人左右的山贼的吧】
【区区二十人而已，喂……所以说你才是小屁孩啊。童话和军事故事看多了吧。在现实世界，就算敌人有两个人都已经很麻烦了啊】
【什么意思？】
【我打过好多次群架所以明白的哟。如果是实力相等的话，对手只不过是有两倍人数而已就已经完全打不过了。不对，嘛，两倍的话还能应付吧。那个，三倍的人数的话就打不过了的】
【从哪里听说的？】
【是从前某个著名军师遗留下来的书哦。叫做什么法则来的。】
【罗维因法则……是想说这个吧】
【啊啊，就是叫这个。就算是两倍于我方的人数也是可以应付的，在进行敌众我寡的战斗时，要尽可能的分而击之，大概是这个意思】
【那么，分断他们不久好了么】
【我只有一个人，你说要怎么分断他们啊】
【村子里也有男人的啊。光是年轻的就有四十人，如果加上壮年人的话不就可以募集七十到八十人了？】
【白痴，只会握铁锹的家伙能顶什么用】
【但是，不去拯救他们的话，村民们将会变得更加贫穷的哦？】
【所以我说这也没办法的啊。本来，为什么我必须要拼上性命去救那些村民啊？】
【墨尼卡村的村民们不都是挺好的人吗？】
【…………】
【看来承认了啊，你这个扭曲的家伙。】
【烦死了。不论他们是好人还是坏人，我都是毫无办法的啊。还有，比起轻率的去激怒山贼，还不如就这么一走了之会更好。】
【你的意思是？】
【就这样继续把金钱和食物进贡给山贼的话，村子是不会遇到危险的事情的。你觉得村民把钱交给冒充艾希尔的我然后去和山贼战斗出现牺牲的人比较好，还是就这么继续忍耐着把钱进贡给山贼比较好呢】
【正是因为把东西进贡给山贼，村子才会变得贫穷的啊。商人不会经过这里，连医生也不过来。为此去年有三个尚在襁褓之中的小孩死掉了啊】
【去战斗的话死去的人会更多。】
【上周山贼们说要村子交出几个女人。其中似乎还有上个月刚刚结婚的年轻妻子呢】
【……这总比死亡要更好吧】
【也许是吧。让村子被渐渐占领，村民就这样苦闷的生活下去会更好吧。比起给予他们微弱的希望，不如就这样一走了之，告诉他们这个世界是没有任何希望的才是对他们的仁慈吧】
【……你不也是明白的嘛，那就别再说了。走吧，在天亮之前去到下一个驿站。】
【确实如你所说。比起尊严的死去还不如卑贱的活着。人类就是这样的生物啊。】艾丽这么说到，然后又说【——但是】。
【还有一件你不值得在意的事情，我能够把脚下的石头狠狠的丢出去吗？】
【怎么可能可以——】
就算再怎么对村民弃置不管也不可以这么对我吧，会受伤的啊，刚想这么说，艾丽却连凯尔的话都没听完，就把脚下的石头扔了出去。
那个石头从凯尔的耳朵旁边飞过，砸向了远处后方的草丛中。
然后，居然听到那里传来了一个闷声。
响起了另外一种与石头不相符合的声音。
看来有一个人躲藏在那个草丛中。
从草丛中走出来一个男人，他扎着破碎的头巾，腰间挂着一把山刀。在这样的情况下，这样的装扮，凯尔马上明白这个男人是什么人了。
【居然注意到了吗。可恶，给我记住了，艾希尔！】
这男人丢下了山贼风格的台词然后跑掉了。
【……刚才的会话全部被听到了吗】
凯尔不高兴的问道。
【不，因为这风向呢。而且从他的样子来看，应该是没有听到吧。不过，这对于墨尼卡村的村民来说反而是不幸的吧……】
即使艾丽没有把话说清楚，凯尔也完全明白她是什么意思了。
也就是说，那个山贼对白银的艾希尔来到了墨尼卡村这件事深信不疑。
而这对于粗暴的山贼们来说应该是不可饶恕的行为。
那些软弱的村民们为了赶跑自己居然聘请了保镖。
就算在之后，村民们向山贼解释【艾希尔已经逃跑了】，也不知道是否能获得宽恕。
不对，是一定不可能获得宽恕的。
掌握着绝对权利的那帮家伙，是一定不会原谅处于自己控制之中的人有反抗的念头的。不仅有情绪的原因，还有他们本能上就不会容忍这种事情。
【……真是的，麻烦死了】
凯尔从心底叹息，然后把艾丽的行李丢回去给她，之后向村子走回去。
第二天，向村民们传达了昨天发生的事情。
艾丽提议到【晚上跑去和村里的姑娘幽会，正巧发现了山贼的斥候】这么说的话会增加真实性，凯尔果断无视之。
【带来的弟子因为胆小而不敢一个人上厕所，所以我就带她一起去了，结果碰巧发现了山贼的斥候】凯尔这么说明了。
艾丽发怒了，但更加无视她，就这么向村长和村里的重要人物们传达了这件事。
【也就是说，山贼们在知道了我们雇佣了艾希尔大人后将会进行报复，是这样吗？】
【说白了就是这样】
【居，居然，这样】
胆小谨慎的村长，脸色完全发青了，不过村子里自警团的年轻人们和其他壮年男人们并没有露出太过害怕的表情。
【村长，为什么变得这么害怕了啊。这种事情我们不是一开始就预想到了吗。而且本来就是预想到了这样的事态，大家才会决定要雇佣有名的军师大人的啊】
【就是啊。并不是雇佣佣兵，而是雇佣军师大人，一口气铲除危害村子的祸根啊。而且就算那帮家伙会来报复我们也仍有白银的艾希尔大人啊。有什么好怕的啊】
凯尔听到他们的回话也明白了。确实，他们做梦也想不到凯尔是个冒牌货，所以能够心平气和的对待这件事情吧。
某种意义上，在这个村子里第二个感到害怕的人，恐怕就是凯尔了吧。
但是，凯尔并不对此感到悲观，反而认为这是一个机会。
说真的，虽然自己一个人是无法对抗山贼的，但是如果能够集合村民们的力量，还是有一线机会的。
跟艾丽昨晚所说的一样，这个村子里能够战斗的男人有八十个。
这里面应该有当过兵的人，也有狩猎过野兽的猎人。
如果能够完美的发挥出他们的力量的话，也许能够赶跑山贼。
说到底，村民们对凯尔深信不疑才是在这个状况下最有力的武器。
如果他们深信凯尔就是艾希尔的话，那么不管凯尔策划的作战多么的外行他们也会毫不犹豫的执行吧。
这就是冒充军师的欺诈师手上最大的王牌。
开始战斗的准备后不久，艾丽就从某个地方冒出来了，向凯尔嘲弄到。
【这个是什么游戏的练习吗？】
【……这是战斗训练啊】
凯尔自动忽略掉了艾丽的讽刺。
虽然村子里确实有当过兵的人，也有熟练的猎人，但能够像样的参加战斗的，并不到二十人。
而且他们还不能够称之为可以独当一面战斗的人，只是到达能够勉强战斗的程度而已。
【这种程度而已的话，是无法对抗熟悉战斗的山贼的】
凯尔坦率的说出感想。
【那么，就用正面战斗牵制那帮山贼，再从背后偷袭如何呢？】
艾丽是不是对军略很感兴趣呢，从昨晚开始就频繁的提议使用这一招。
不过，是由于她知识浅薄呢，还是只不过是随便玩完的爱好呢，这计策完全没有意义。
【……蠢货，这里的主力在山贼的攻击下根本支撑不过五分钟啊。最糟糕的情况，有可能在主力被歼灭的时候，那些半吊子的援军才出现，接下来就会变成被山贼一边倒的屠杀了啊】
【这样啊，确实很难呢】
【我最初也想凭借着数量取胜。因为我方的人数可是山贼的四倍啊。而且如果是那些深信我就是白银的艾希尔的村民的话，也许他们能够发挥出超常的战斗力从而击退山贼吧】
【哦，为什么不那么做呢？】
【因为牺牲太大了啊】
凯尔不高兴的回答到。
【我不想让村民付出太大的牺牲，而且……】
【而且？】
【如果无论如何都要战斗的话，我想赢得漂亮。明明是欺诈师却赢得很难看，就太让人感到羞耻了。】
凯尔仿佛要隐藏住害羞一般的说完后，就开始大声喊那个作战姿势不对的人，训斥他们了。
之后，花费了一天时间进行训练后，凯尔得出了一个结论。
那就是这个训练完全没有意义。
【如果能让这些水货在三天时间里成长为一个战士的话，应该也能让艾丽的胸部在四天里变大起来了吧】
当然，因为这个作战太过绝望无效，凯尔决定彻底转换作战思路了。
那就是，限定只有二十个人拿起武器进行战斗。
【你想用同等人数的兵力与山贼战斗吗？】
虽然艾丽的惊讶也不是不无道理的，不过凯尔也有自己的考虑。
【经过昨天我终于明白了让不会使用武器的人拿着武器也只不过是累赘而已。】
【但是，只是二十人而已可以战胜对方吗？】
【当然剩下的家伙也不是在一旁看着的。我打算用两个人去支援一个拿着武器作战的主力。】
【支援？】
【是的。一个为主力递长枪和弓箭。另外一个则在后方扔石头还有沙子来干扰山贼的视线】
【居然是这样，倒是挺像骑士和扈从的关系呢】
【不过骑士的扈从是可以战斗的，而且也不会使用扔沙子这种卑劣的手段】
【确实。但是你居然能想出这样的战术呢】
【只不过是人生的经历比较丰富而已啦】
能够想出这个作战，都是多亏了自己孩童时代的淘气吧。
凯尔所出生的城市有好几个坏孩子的团体，他们总是日复一日的斗争和打架。
在那个时候所诞生的战术中，有丢沙子啊，丢石头啊，用牙齿咬啊什么的。而且好好想想的话，就连跟打架无关的酱油渣滓都可以做成石头来参加打架。
也就是不存在无法成为战斗力的家伙，这种思想在还是小孩子的时候就已经知道了。
【既然以三人一组进行作战的话，那么还剩下二十人左右吧，他们又该做什么？】
【这个村子里可没有后备队这种奢侈的战斗力呢。也得充分的运用他们才行。】
凯尔自信的说到，然后开始进行最后的训练。
山贼的头领在之前因为觉得村子有不同寻常的动静所以派手下去侦查了，在听到了报告后发怒起来。
【本来觉得压榨过头的话就会竭泽而渔了所以放松了，但没想到手下留情的话居然会打算反过来咬我们饲主啊！】
山贼头领生气地把酒杯丢到了木材中。
手下们也学着把手上的酒杯丢掉了。
【头儿，咱们可不能被他们摆了一道还不出声呀】
【是呀，咱山贼这样的职业被人小看了那可就完了。咱们现在就杀进村子里去让他们瞧瞧我们的厉害吧。】
山贼头领提起刀打算同意这么干，但突然又有了一些想法。
虽然这个男人是格外容易热血上头的，不过既然作为山贼的首领，还是有一点区别的。
【诶呀，老子可不能这么做呀。我咋完全忘记了自己可是指挥这么多手下的大将呀】
这么一想，转过头来问刚才那个侦查情报的手下。
【喂，沙慈，墨尼卡村那帮人雇佣的军师，真的是白银的艾希尔吗？】
【是，那个男人确实是拿着只有天秤评议会的军师才有的印绶吧？看起来是亮闪闪的珍贵的东西啊】
一听到这句话，刚刚还热火上头的山贼们就慌张起来了。
【哦，这样啊。那，这样的话，说不定是真的啊】
山贼头领托着手，咬牙切齿的说到。
【头儿，咱们果然还是先撤退比较好吧？】
山贼头领似乎听到撤退这句话后心情就变差了，打了一下说出这话的人，然后说。
【我说过很多次了吧，我们山贼是不能说撤退的】
【对，对不起，那么我们就转过身来前进吧？——啊，好痛！】
山贼头领再打了一次手下的头，然后说道。
【蠢货，好不容易找到这个护民官和王都治安骑士团都不愿意过来的村子，怎么可能在此时撤走呢。或许能找到其他类似的村子，但可能也已经被其他的山贼瓜分好了啊】
那么，该怎么办？被打了两次的手下为了不被打第三次，只是用眼神透露出这样的意思，结果还是被打了。
【现在没有着急的必要。首先要看清楚他们的作战计划是什么再决定也不迟。听好了沙慈，现在开始你要一整天的监视那个村子，事无巨细的向我报告。】
【是！】
沙慈大声的回答然后飒爽的离开了。
看到他离开后，山贼头领喃喃地说。
【……哼，就算是世界最厉害的军师，率领那帮软弱的村民们也是什么都做不到的。战斗可不是这么天真的事情呐。看情况说不定可以反将一军，抓住那个白银的艾希尔，还可以卖个好价钱】
有山贼在监视着村子，给凯尔带来这个报告的，居然是艾丽。似乎这个家伙，从以前开始就对监视的视线很敏感啊。
【像我这么可爱的少女会常常沐浴在他人的视线之下，所以自然而然的有这种能力啦。】，虽然她这么说，但凯尔觉得显眼的地方其实是她的白发吧。
为此两人开始了无意义的争吵。
【怎么了吗？】
村长问到，凯尔说。
【山贼会派斥候过来这是在我预料之内的。不如说没有斥候的话才麻烦了呢】
【但，但是，我们的真实情况已经暴露出去了呀？】
村长担心的问到。
也就是说，村长不安的是，村子里的人几乎没有什么战斗力这件事已经暴露给山贼了。
但是，这种事情用凯尔的观点来看只不过是滑稽罢了。
那种事情肯定早就已经暴露出去了的。
如果山贼们认为村民们很难对付的话，应该早就离开了的。
【我特意让山贼的斥候看到我们训练的情况，其实是要麻痹他们的思想。】
【麻痹……吗？】
【是呀，没有比欺骗坚信自己胜券在握的人更加容易的事情了。】
【啊，是这样啊。但是，特意装出很强大的样子，然后吓跑山贼这样的方法不好吗？】
【嘛，虽然也是可以，但是真的好吗？如果我离开了这个村子，他们就会马上回来报复你们的哦】
【那就麻烦了呀】
村长颤抖了一下，这之后都不再提出异议了。
之后过来搭话的人村里自警团的年轻人。
【艾希尔大人，我们不去进攻山贼们的老巢，而是在村里等待他们的进攻吗？】
【确实是这么打算的】
【但是，山贼们是知道艾希尔大人在这个村子里的，他们还会攻打过来吗？】
【如果我是山贼头领的话就不会这么做】
【诶，那，那么——】
【——嘛，听我把话说完。如果我是山贼头领就不会来，但是山贼头领并没有我的智慧。虽然大部分的山贼头领都是一些爱好面子的家伙，不过嗅觉还是不赖的。听到了山贼斥候的情报后，他估计会蠢蠢欲动吧。就算白银的艾希尔再怎么厉害，率领这帮水货也是成不了什么气候的吧？也就是说，现在攻打过来的话就可以赢了吧？这么想的】
【大概，明天就会按耐不住了吧】，凯尔仿佛事不关己的低声道。【也就是说，明天就是决战了，请向各个队伍传达吧】凯尔向年轻人说到。
年轻人还是一副难以释怀的表情点了点头。
次日，山贼们真的攻打过来了。
山贼们一点交涉都没有，就开始射火箭了。
庆幸的是并没有村民被射中，但那些被带火的箭矢射中的家畜小屋，则渐渐的燃烧起来，冒出了黑烟。
它仿佛象征着狼烟一般，战斗开始了。
拿着各种各样武器的山贼们，发出奇怪的叫喊声攻击过来了。
他们手上拿着的，有刀枪剑斧等，毫无统一性，而且连阵形都没有。毕竟他们可不是保护国家的骑士团。
所以，他们可不会遵循什么骑士精神，连战前交涉都不会做，就准备直接开始杀戮村民了。
因为太过紧张而呆若木鸡的村民——凯尔为了救他用剑承受了山贼的一次攻击，把山贼踢飞后，这么喊道。
【难道你们这三天的训练跟艾丽所说的一样是在玩游戏吗？话说，你们这帮家伙真的是男人吗？真的有蛋吗？不在这里表现出你们的勇敢，就等着被女人小孩嘲笑一辈子吧！】
也许是凯尔的激励发挥出效力了吧，因为紧张而僵硬住的村民们开始奋起反击了。
【是，是啊，现在正是必须战斗的时候！】
【快想起训练的成果！】
【我们要跟上艾希尔大人。只要有艾希尔大人在，我们就不会输！！】
凯尔看到情况改变后，退到了后方的位置。
虽然自己也想在前线战斗，然而作为统帅的自己死掉的话，这场战斗就输定了。
凯尔从后方看清村民们能够好好的进行三人一组的战斗阵形后，向负责传令的少年说道。
【喂，那个传令队长】
用锅盖代替头盔的少年大声的回答，【有什么命令吗，骑士团长殿！】
【回答的好。现在我将命令下达给你。你向女人和小孩们传达现在的情形，然后告诉她们按照原定的计划表现出逃进村子的教堂的样子】
【是。重复一次，要让山贼们看到是逃进去的样子】
【正确。在全员避难完成之后，告诉别动队按照计划做好准备工作】
【我明白了！】
少年充满朝气的回答后，跑开了。
战斗倒是意外的打的有来有回。
敌方已经有三个山贼倒在了广场上。
而我方则有六个村民倒下了。
如果把作为支援的村民也算在内的话我方是有压倒性的人数优势的，但是现在形势并不容乐观。
要是按照这样下去再有村民被打倒的话，恐惧必将扩散，到时战线就会崩溃了。
其实，现在在支援的村民中已经出现了好几个逃离战线的人了。
【时机到了】
凯尔下了这样的判断，然后大声喊道。
【再战斗下去太勉强了，放弃战线。】
听到这个声音后，村民们丢掉了武器，开始逃跑了。
一般来说，军队在撤退的时候会遭受巨大的损害，但现在这样做却可以跑得比山贼更快，把损伤压到最低。对于没有多少武器的村民们来说或许并非一个良好的作战，但只要能保住性命就足够了。
村民们仿佛退潮一般，撤退到了村子外面的墓地里。
看到这个情形的山贼们，都发出获得胜利的吼叫声，不过山贼头领却冷静的制止了他们。
【还没有，还没有结束。不再杀十个人无法平息我的怒气，而且那个叫做艾希尔的小子还没抓住。小的们，跟我追过去。】
山贼们尊敬的听从头领的命令。
这是位于墨尼卡村外面的墓地。因为在这个国家土葬是主流，所以墓地需要很大的面积。而且这个村子的历史很古老，许多先人都要葬在这里，没有比这里更能容纳这么多人数的地方了。
集结在墓地的山贼们嘲笑着那些背靠森林拿着武器的村民们。
村民手上拿着的武器只不过是锄头铁锹，与之前相比更加寒碜了。
山贼们怜悯一样的对村民劝降到。
【把村长的性命还有白银的艾希尔交出来，再把进贡的金额加倍，就会原谅你们】这么说道，然而回答他们的只有村民们的石头和箭矢。
急躁的山贼们发怒了，拔出刀向村民杀过来，然而此时愤怒就是他们的致命弱点。
在山贼们快要杀到村民的面前时，地面塌陷了，于是他们掉进了陷阱之中。
有六个山贼掉下去了。
多亏了村民们的慈悲，陷阱里没有设置尖锐的凸起物，不过这个陷阱挖得很深，并不是这么容易爬得上来的，而且其中也有一些人摔骨折了。
山贼们的惨叫声回荡在陷阱中。
【什，可，可恶，居然挖陷阱？！太肮脏了你们这群家伙！】
【被山贼这么说倒觉得很光荣呢。话说，你们还真的上当了啊。你没有从你的斥候那里听说挖陷阱的情报吗？】
山贼头领怒发冲天的瞪向沙慈。
沙慈脸色发青慌忙摇手。
【俺可是说了的啊。但是，头儿你不是说“他们那是在挖自己的坟墓吧”而不当作一回事吗】
【蠢货——！我的意思是嘲讽他们打算杀了我们之后再埋起来的这件事啊！如果挖的是这么大的一个坑，你一开始就要说明白啊，居然蠢到这个地步了！】
【嘛，就算你们不中这个陷阱，我还设有其他的圈套呢】
听到这句话的山贼头领，【唔唔……】的沉思了一下。
说实在的，即使战力减半，但现在的局势仍然对自己有利。
对手只不过是拿着锄头和铁锹的村民，继续杀过去也应该是不可能输的。
——应当如此的，但是对手是那位有名的天秤评议会的军师。他能够率领指挥这帮普通的村民，和自己一方打得有来有回，同时还设计了陷阱这样的奇策让局势瞬间转变。
山贼头领不至于蠢到在这个时候还下达一根筋的突击命令。
山贼头领稍微思考了一下，想出了某个恶毒的计策。
为了实行这个计策，他向手下们命令到。
【你，你还有你们留在这里，看住那帮家伙。如果他们追过来就杀了他们。】
【是，是，那，但是，老大你们要去哪里呢？】
【我们去教堂】
【哈，哈，是要去祈祷吗？】
【蠢货，老子怎么会祈祷神明啊。因为女人和小孩子们都聚集在那个教堂里啊。我要去抓住她们，然后逼迫这帮村民投降。就算他们有什么计策，看到自己的老婆和孩子被刀架在脖子上也不可能继续抵抗了。】
【原，原来如此，不愧是老大，头脑真好啊。】
【呵呵，老子的头脑当然好了。那么，我就先去那边，这里就拜托你们压制住了啊】
山贼们大声的回答明白了，然后面向村民们的方向瞪了过去。
包括凯尔在内，村民们只能站定看着一部分山贼离开。
回到了村子的广场的山贼们，直接朝教堂去了。
一个银发的少女从教堂的门缝中看到山贼们来到教堂前面后，就慌忙把头缩回去了。
虽然是一个年幼的少女，不过长得还挺漂亮的，卖给奴隶商人应该能换个好价钱。
山贼头领一边这么想着一边踢向教堂的大门。
不过，教堂的大门倒是意外的结实一点松动都没有。
虽然这是一个小村庄，但是唯有教堂却意外的宏伟。是信仰深厚呢，还是正因为贫穷所以要这么建造呢，反正自己想不明白。
头领命令手下们拿起圆木，然后几个人扛了起来，像是撞钟一样对大门撞击起来。
咚！咚！
木头之间的碰撞发出巨大的声响，大门发出松动的声音。
在撞击了数次之后，教堂大门被破坏了。
山贼们发出欢呼声，一口气冲进了教堂。
虽然教堂内比较昏暗，但是也有光亮透过天井的彩色玻璃照射进来，已经足够看清东西了。山贼头领靠着这个亮光，搜索躲藏在室内的村民，但马上就发现了不对劲的地方。
这里居然一个人也没有。
而且这教堂里连一只猫仔都没有。
只不过是放着许多稻草堆。
【喂，不，不可能。刚才不是有个小女孩躲进来了吗。我看的很清楚啊】
听到山贼头领的话，手下们也互相问到你看到了吗，回答都是yes。
【这里也没什么能够隐藏的地方，你们说人到底是怎么不见的？】
回答这个朴素的疑问的，是这个教堂的主人。
所谓的主人当然并不是神明，只是一介欺诈师罢了。
【——你的部下真的都是一群笨蛋呢。那样简单的圈套都会陷进去】
回过头来看，那里站着的人就是那个叫做白银的艾希尔的青年。
【你，这货，为什么会在这里】
【诶，所以我才说你的部下都是笨蛋啊。你留下来的全部人员也全都在陷阱下面睡着了吧】
【……那帮不顶用的蠢货】
【嘛，不用生气。自古以来就有“手下是老大的镜子”的名言。也就是说，手下的水平等于老大的水平呢】
【小，小子，你还真敢说！别以为你赢了，现在在这里的人可全都是我的精锐啊。而且我可是一骑当千的男人啊。就算只有我一个人也能把你们全部踢飞。】
山贼头领绷紧了手臂的肌肉。
一骑当千或许太夸张了，不过这个男人确实实力不低，与他作战损伤会很大。
所以，凯尔退后了一步，从村民手中拿过了火把。
【喂，山贼头头，你不要动哦，不然我就把这个火把丢进去了哦？】
【……你丢进来又能怎样】
【话说你还真是迟钝啊。在没有人的教堂内堆着许多稻草，还有浇在这些稻草上面的液体散发出来令人熟悉的气味。光是集齐这些条件就已经是gameover了哦，你还没注意到？】
【……气味？】
山贼头领这么说道然后重新确认这个弥漫在室内的气味。
确实是熟悉的气味。
自从来到这个寒酸的村庄之后闻到过很多次的气味，也就是艾里兹油的气味。
【看来你明白了吧。嘛，我也不想红烧山贼串的。只要你们认输投降了就扰你们一命】
听到这句话的山贼低下了头。
【——投降】
低声说道。
就这样，这场战斗以凯尔和村民们的胜利而告终了。
结果是，在这之后，山贼老大把手下们都丢下而一个人逃跑了。
而剩下的手下们看到老大逃跑了之后就丧失了战意，零零散散的消失了。
最开始村长还担心他们会不会重整态势，再回来报仇，不过过了一周后也仍然没看到山贼们回来了。
恐怕，那些山贼们还没有蠢到会再继续跟从会丢下部下自己一个人逃跑的老大吧。
不过，关于如何处置被捕获的十名山贼，村民们产生了分歧。
被山贼杀害了家人的村民自然主张要把他们绞死，但心地善良的村民中有提出反对意见的人。最后大家通过了大多数人的意见，就是向王都派出使者，让他们接受国家的审判。
在忙完了弥补伤亡者的费用，还有埋葬了死者（不论是村民还是山贼）的事情后，村子里开始举办盛大的宴会了。
这是慰劳拯救了村子的英雄的宴会。
当然，主人公就是凯尔了。
这场宴会远比凯尔刚到村子的时候要隆重的多。
话说，这些村民在最初的招待宴会的时候是没有使出全力的吗，虽然也有这样的想法，不过宴会的主人公这种角色，不论当几次都是很开心的。
凯尔说道【把这个村子里最上等的酒都给我拿过来】，然后就这么从晚上一直喝酒到黎明。
胜利的美酒，不论喝多少次都是美味不已。
凯尔享受着众星捧月的快感，即使黎明已近也仍不觉得腻味。
在天空开始泛白之后，人群渐渐离开，大家都开始各回各家了。
凯尔目送和自己一同战斗的人离开，突然注意到了一件事。
【嗯，说起来还少了一些人啊】
当然，少了的人中有那些已经牺牲的人，但也仍有还活着的人没有来参加宴会。
【喂，那个自警团员，和你一起的那个弓箭手呢。怎么不见人啊？】
自警团员的回答倒是令人无语，【也许是和恋人在某个地方缠绵着吧。别看那个家伙长成那样其实挺受欢迎的】。
【什么啊，长的像狗一样居然还很受欢迎吗。所以说我就是搞不明白村姑的趣味啊。还有，那个猎人，就是长得很魁梧的肥猪又在哪里？】
另外一个年轻人回答道。
【这么一说那个家伙自从宴会开始后就看不到人了呢。那个家伙应该不可能受女人欢迎，而且也喜欢喝酒的，不在这里确实挺奇怪的】
【真是的，一个个都让这宴会扫兴了，下次见到他们的时候，一定要强制他们参加第二次宴会啊】
凯尔说完，晃悠悠的站起来了。
【凯尔大人，要去哪里啊？】
【小便】
凯尔留下一句话，就朝草丛走去了。
已经没有女人了，反正都是男人，直接在旁边解手也无所谓，不过凯尔毕竟是村子的英雄，被别人这么看着有损颜面。
走到草丛深处后，磨蹭的解开裤带。
昨晚喝了大量的酒，看来排出来的也很多啊。
不过，一边吸着清晨的空气，一边解手真是一个幸福的时刻啊。嘛，恐怕要醉到第二天了吧。
解手完毕，刚想离开的凯尔，却不由自主的呆在了原处。
一瞬间就醒酒了。
一位手握大刀的魁梧男人站在凯尔的面前。
血红的眼睛，只能让人感到杀气和疯狂。
凯尔下意识的说到【哟，哟，好久不见了】
男人——山贼头领没有理会凯尔的玩笑话，狠狠的说道。
【狼狈的逃跑被手下看到了，他们都不跟随我了。这样一来我就不可能再做山贼的头领了】
【业界就是这样，传言会散播的很快的嘛。那么，以后就踏踏实实的去工作怎么样？】
【要老子踏踏实实的？别说蠢话了】
山贼头领猛的一摆头。
【但是，就算已经不能做山贼了，我也是一个男人。这个仇我一定得报】
【要怎么样？】
【是嘛。就把你的那个切下来，塞到你的嘴里吧】
【……真的？】
【……虽然想这么说的，不过你要是尖叫起来惹得村民们过来就麻烦了。所以在这里就大发慈悲的砍了你的脑袋得了。】
男人说人，高高的举起刀，砍了下来。
凯尔只能呆呆的站着祈祷这是醉酒后的幻觉了。在这种醉酒的情况下，连剑都拔不出来了。
说真的，在这种偏僻的乡下地方成为山贼的刀下亡魂真是做梦都想不到的，但是在这里大喊大叫也没什么用了。
凯尔，沐浴在自己喷射而出的鲜血中，静静的闭上了眼睛。
欺诈师凯尔，长眠于此。享年十七岁——
一边想着自己的墓志铭，一边等待着最终时刻的到来，但那个时刻却怎么也没到来的样子。
不仅如此，连一点疼痛都没有感觉到。虽然能够感到鲜血的热度，但是却完全没有疼痛。最初是觉得应该是醉酒导致的迟钝吧，但看来并非如此。
睁开眼睛，站在那里的是一个全身插满箭矢的男人。
山贼头领的口中发出【额啊……】的声音，就这样倒下了。
凯尔慌忙回头看。
站在那里的是银发的少女，还有那些没有来参加宴会的村民们，大家都是村子里少数的几个弓箭手。
他们看到山贼头领倒下后，松了一口气。
【……遵从您的指示一直躲藏在草丛里，没想到他真的来了】
被救了一命的凯尔冲向村民们一个一个的握手表示感谢。甚至都忘记了自己刚才还说他们是狗崽啊肥猪什么的了。
年轻人们只是害羞的说【能够救下村子的英雄是我们的光荣】，尽管如此凯尔还是不断的感谢着他们。
【话说，你们可是我的救命恩人啊。而且居然还能料到山贼会出现在这里啊。明明很想要去参加宴会的嘛】
听到这句话的村民们面面相觑，然后不解的问到。
【艾希尔大人您还醉着吗。知道山贼头领会回来复仇，吩咐我们在草丛里待机的人不就是艾希尔大人你吗？】
【诶？我说过吗？】
【没有，但也是你的命令吧。是你的弟子艾丽大人告诉我们的】
听到这句话的凯尔，将视线放在了银发的少女艾丽的身上。
看到凯尔紧紧的盯了过来，艾丽走到他的耳朵边低声说道。
【好了，继续演艾希尔大人吧，假艾希尔大人】
凯尔把少女的银发和手中发着光辉的印绶比较了一下，得出了一个结论。
根据传说，这个印绶，绝对不会在主人身边以外的地方发光的。
正因为如此，它才是天秤评议会的军师的身份证明。
脑海中浮现出了这句话。
那么离开了主人的这个印绶为何会继续发光呢。
最开始的时候认为它只是刚离开主人没多久所以会继续的发光一段时间吧，但看来并非如此。
事实是它的主人就在附近。
凯尔终于明白，真正的白银的艾希尔果然是银发的呢。
而且，也不是身高三米的大男人。
然后，确认了就是那位艾希尔救下了自己的性命之后。
【嗯，嗯，这也是我的神算鬼谋啦。大家辛苦了】
就这样，依照她的建议，继续扮演着假艾希尔了。




第二章 欺诈师和公主殿下
第二章  欺诈师和公主殿下

大约在一千年之前，曾经一统塞雷斯尼亚大陆的霸王阿卡姆驾崩了，随着残酷暴政的终结，各地的民众纷纷揭竿而起。
人们起义的原因不仅仅是要获得自由，更重要的是为了获得生存下去的权利。
霸王阿卡姆的统治就是这么的残酷。
这之后就是长达数十年的解放战争，它比起当初统一大陆时所流淌的鲜血更胜百倍，战乱终于在清除了所有的弊病之后结束了。
然而，这场战争让大陆生灵涂炭，毁灭性的动乱给存活下来人们的心灵上留下了不可磨灭的伤痕。
手握压倒性权利的霸王所实行的暴政。
在霸王死去之后为了争夺新一代霸主而引起的战乱。
以及为了打倒新一代霸主而流淌的鲜血。
当时的人们早已厌倦了这些毫无意义的战争，他们从心底祈愿着这些暴行不再重演。
然后在那些人中有志向的人们团结在了一起建立了一个组织，就是被称之为天秤评议会的秘密结社。
这个天秤评议会所接纳的人员不仅要拥有相同的志向，同时也要有很高的才干，换句话说就是这个组织中只有军师。
而且，如果只是普通才能的军师是不会被接纳的。
这是一个由万里挑一的天才所组成的奉行少数精锐主义的组织。
传说天秤评议会中的军师其智谋可抵五个骑士团，而这些军师们的表现也确实无愧这样的评价。
在第二次塞雷斯尼亚战役中。
在哈尔姆特洋海战中。
在多利尼亚会战中。
他们不仅参加这些能被历史书记载下来的大战，同时只要判断出有可能影响到大陆的形势，那么不论多么小的战斗他们也会去参加。
天秤评议会的军师们，常常站在弱势的一方，为了保持大陆的力量平衡而行动着。
他们相信这样做的话，就可以避免再次发生那样的惨剧，所以尽管内心厌恶战争却一直在参加着战争。
白银的艾希尔，就是这个组织内的一位军师。
在去往帝国领地的途中，凯尔直接向那位天秤评议会的军师问道。
【话说啊，这些事情跟我从师傅那里听到的没什么区别嘛】
【这样吗，看来我们天秤评议会的活动已经广为世间人们所知晓了啊】
这都是多亏了各位前辈们踏实的努力啊。艾丽，不对，是艾希尔这么说道。
【不是，虽然我冒充了军师的名号，但实际上我之前一直认为天秤评议会是一个类似童话的传说呢。没想到真的存在啊】
【毕竟我们很少出现在公众的面前呢。就连各国的王族们也有不少人对我们是真的存在着的表示震惊。更何况那些跟我们毫无接点的市井平民了。】
【诶说真的，你是真的吧？是真的存在着的吧？】
【怀疑的话要不要摸摸看？】
艾希尔这么说完，挺起了朴素的胸膛。
不过凯尔对小孩子没有性趣所以谢绝了。
【因为我们是绝对不可以暴露在公众面前的存在啊。因此许多人都是隐匿着自己的身份在辅佐着各国的王和诸侯。虽然其中也有堂堂正正公示自己身份的人，但那也是例外的。你知道这是为什么吗？】
【不懂】
【……你至少给我思考一下再说啊。算了，答案就是，我们是日蚀之阴。我们天秤评议会的军师，一直站在弱者的一方。因为只有一直站在弱者的一方，才能够持续保持大陆的力量平衡。这都是为了不再让这个世界诞生出像是霸王阿卡姆那样的暴君呐】
【那种家伙就这么糟糕吗？】
艾希尔说到。
【是啊。在这一千年之间，数百名天才不惜奉上自己毕生的时间来确保在不引起大战争的前提下保持各个国家的力量平衡，目的就是为了防止那种家伙出现在世上，你说他算不算的上是一个糟糕的家伙了呢？】
【好厉害啊，不仅是那种家伙，你们也是】
【那我就继续说吧。我们不公开自己的身份，不仅是为了保护自己，也是为了我们所支援的那个国家。】
【意思是？】
【这是因为我们常常站在弱者的一方啊。所以那些强国的国王非常憎恨我们，有时还会派一些暗杀者这种不识风趣的家伙过来】
【原来如此……】
【还有如果我们公开身份的话，那个被支援的国家的国王就会变得傲慢起来，毕竟他们会想着有天秤评议会的军师站在自己这边怎么可能会输呢】
【确实如此，对于人类来说，最愚蠢的时候就是盲目相信自己会获得胜利的时候。】
【我们虽然有着自己是最厉害的军师的自信，但我们也并非神明。有时也会犯下错误，也有失败的时候。更何况是在那样的国王的手下行动的话，是不可能发挥出自己百分之百的实力的。所以，隐藏身份来辅佐国王是我们行事的基本准则】
【哈，这么一说天秤评议会也很不容易呢】
【简直在说跟自己无关的事情呢】
【不对吧，因为这真的跟我没什么关系嘛】
【呵，你真的觉得跟自己没关系吗？】
【是的哦，关我屁——事——】
艾希尔听到这句话就一脚朝凯尔的小腿踢了过来。
凯尔一边哀嚎着一边抗议，但看来她并没有理会。
【要是认为没关系的话，就不要拿着我的印绶对旅店的住宿费赖账啊！！这会给我的名号染上污名啊！】
艾希尔说完，就扯下凯尔的钱包，然后回到刚才的旅馆把住宿费支付了。
顺便说凯尔的钱包一反常态的有很多钱。因为前些日子帮助了墨尼卡村后得到了报酬，不过他也担心着这么多的钱能够一直拥有到什么时候呢。
凯尔他们在墨尼卡村里享受了连夜的宴会后，就离开了只不过待了数日的村子。
虽然凯尔想就这么作为村子的恩人吃好喝好的生活下去，但那个虽然把她当作女仆来使唤却也算是恩人的艾希尔说道。
【主人还有要紧的事情要处理】
这样接受了报酬之后不顾凯尔的反对就把他拉出了村子。
然后，在旅途中只要一有机会就会向凯尔讲述天秤评议会和兵法的话题。
最初是觉得这个小女孩是不是想炫耀什么的啊这样听过就算了，但看来不是这样啊，凯尔想到。
【难道说这个家伙喜欢上我了？】
越想越觉得这个可能性很高，于是在某一天，凯尔婉转的说到。
【啊，艾丽，对不起，我啊，对小孩子没有兴趣。因为我喜欢胸大的】
艾希尔微微一笑，然后一脚踢了过来。
——看来凯尔是搞错了呀。
不过，这一连串的话题确实跟凯尔的直觉一样并不是出于炫耀。
某天，在经过一个平坦的视野开阔的丘陵时，艾希尔突然回头说到。
【你看起来很敏锐但也很迟钝。那我就单刀直入的说了，凯尔，怎么样？要不要成为我的弟子？】
【要我做你的弟子？】
【是的。做白银的艾希尔的弟子。也就是说，我希望你能作为第二号使徒，乌鲁库斯尔的后继者。】
【我要做天秤评议会的军师——】
凯尔下意识的重复到。
【……军师，军师吗，我从来没想过啊】
在这个塞雷斯尼亚大陆上，军师是一个非常流行的职业。
不仅仅是国王，就连小领主和小佣兵团内都会设有军师的职位，所以说这数量可谓灿若繁星。
不过，虽然军师的职位数量十分巨大，但也并非什么人都可以做的。
军师大部分都是贵族子弟出身，他们从小开始就学习兵法和政治。许多人都是在王都的大学中学习，并且只有以优异的成绩毕业的才能够成为军师。
可以说，军师的这些历程，和圣职者还有骑士的历程并没有很大的区别。
因此，凯尔作为一个鞋匠的儿子，是不可能立志去从事军师这样的职业的。
【还有啊，根本没上过学的我是不可能成为一个军师的吧】
【对于军师来说最重要的是脑袋的思考速度，知识这类的东西在之后怎么灌输给你都可以。】
【就算这样那也是有限度的吧。不是我吹，我一看到满是字的书就发昏了呢】
【你说什么呀。你不是常常把书放在枕头旁边的吗。每天晚上都会看一遍的吧，真是了不起的读书家呐】
【那个是官能小说】
【…………】
艾希尔短暂的沉默了。
【只要你识字就够了。——就现在来说】
然后，回到话题。
【一句话，就是我，白银的艾希尔想把你收为弟子。这样的机会可是一百年都没有一次的哦？】
【也就是说我是百年一遇的人才了？】
【嘛。可以这么说】
【…………】
这回轮到凯尔沉默了。
作为一个十七岁的青年来说，那个军师白银的艾希尔都把话说到这个地步了心里说不高兴是不可能的，但是作为一个欺诈师的凯尔来说，仍然有无法接受的地方。
确实，凯尔非常自信自己能够成为一个超帅的天才欺诈师，但并没有自负到自己可以成为一个军师。
更何况，这还是要把刚认识没多久的男人收为自己的弟子，也太过凑巧了。如果这是童话的话，那么后面的展开也就可以预想到了。
比如说可怜的青年被邪恶魔女欺骗后成为了下酒菜。
类似这样的吧。
也就是说这个银发的女孩在隐瞒着什么吧。
凯尔盯向艾希尔打算要提问，不过没等他说出口，艾希尔就把隐瞒的事情说出来了。
【……我把你收为弟子的原因有两个。第一个就是为了打倒即将出现在这个塞雷斯尼亚大陆的霸王后继者。还有一个原因就是我的寿命将至。也就是说，上天不论是留给这个塞雷斯尼亚还是留给我的时间都不多了。这就是我要把卑鄙的欺诈师收为弟子的理由。你理解了吗？】
凯尔看到艾希尔认真的眼神，接受了她的坦白，决定听听她要说什么了。
天秤评议会一分为二了，刚从艾希尔那里听到这句话的时候，凯尔并没有感到惊讶。
毕竟这个世界上是不可能存在铁板一块的组织的。
【对于人类来说，只要有三个人以上就会产生派系了】
这句话可是凯尔师傅说的。
【也就是说，天秤评议会分裂成了以你弟弟为首的赛拉姆派和以你为首的艾希尔派？】
【是的。不过，可没有艾希尔派这么高大的名称。只不过是不同意赛拉姆理念的非主流派们在各自为战而已。】
【喂喂，你们真的是军师吗。明明你的弟弟已经成为派系的领袖了，你们却还各自为战？】
【军师——，特别是天秤评议会的军师们大部分都是怪人。他们早已习惯各自单独的行动了。倒不如说能够形成派系的弟弟还有那些人才是异常的吧】
【这么一说那些卷进了兄弟之争的军师们也都是挺难对付的呢】
【对此我倒是完全同意。因此我想要独立解决这一件事。所以我才会在大陆流浪，希望找到能够对抗漆黑的赛拉姆的军师】
【那个人就是，我？】
【是的。但是——】
【但是？】
【说真的，我还未能完全信赖你。不论是你的性格还是能力。】
【喂喂，和刚才说的不一样啊】
【毕竟这是我的真心话啊。还是说如果我奉承你的话，你就答应成为我的弟子吗？】
【才不会呢】
【是吧。所以我才会想尽可能的把话讲明白啊】
【不错的想法嘛。那么，那个叫做漆黑的赛拉姆的家伙有什么企图呢，能告诉我了么？】
【…………】
艾希尔沉默了。
【你在沉默什么啊。你不是刚刚才说要把话讲明白的吗？】
【如果把这件事情说出来的话也许连你也会有危险的哦？即使如此你也要听吗？】
【哈，现在才这么说啊。这几个月你都像狗尾巴一样甩都甩不掉的跟过来了。如果那个叫做赛拉姆的家伙知道了这件事的话，那么我肯定就会变成他的首要袭击目标了。他才不管我到底知不知道这个秘密呢。反正都会变成被他追杀的境地，那么还不如快点知道呢，省的心里痒痒的。】
【原来如此……呵，倒还真像你的风格】
艾希尔笑了笑，开始说明赛拉姆的企图了。
【——就算你再怎么迟钝，听到我这句话，赛拉姆打算让霸王阿卡姆的后继者出现在这个大陆上，你也应该明白这意味着什么了吧？】
【你也不会打算把听到这种程度也不明白是什么意思的家伙收为弟子的吧】
【嘛，也是。不过，还是。——继续说吧，霸王阿卡姆的后继者，也就是说这世上有无数的军师希望能够缔造出一个可以统一这个大陆的英雄王。】
艾希尔这么说道。
北方三贤人，伊多拉，米斯拉，卢克斯。
让南方统一近在眼前的天才军师，伊休哈恩。
以及缔造出吉尔特雷帝国最繁荣时期的女军师，艾尔朵拉。
这些都是连不学无术的凯尔也知晓的鼎鼎大名的人物。
【不论是哪一个天才军师，都希望能够让大陆统一的脚步前进哪怕只是那么一点点，但是却无法达成。你知道这是为什么吗？】
【那不就是，你们嘛，你们所阻挠的嘛。你们不是一贯站在弱者势力一方的嘛？而且毫无例外的都会给那个势力带来胜利】
【正是。我们从未输过跟大陆命运相关的任何一场大战。因此，自从霸王阿卡姆以后，从未诞生出能够统一这个大陆的英雄。】
艾希尔调整了一下呼吸继续说道。
【这也是当然的了，毕竟我们天秤评议会就是为此而存在的啊。我们否定能够统一大陆的英雄王，希望这个大陆的各国继续相互僵持。这样一来，尽管小的流血会持续不止，但却可以避免统一战争和解放战争那样巨大的流血牺牲。】
【原来如此。确实不会再发生像那个时候一样大战过后人口只剩下二十分之一的愚蠢的事态了呢】
【不过现在小战的数量却远非当年可比呢。嘛，总之，正是由于我们的努力，才不会出现能够统一大陆的英雄王。理由跟我刚才所说的一样，都是我们的功劳啊】
【这是自卖自夸吗】
【我们确实留下了足以令我们自豪的成绩】
对于凯尔的讽刺艾希尔也能大方的回应。
【也就是说，所谓天秤评议会的组织，在这一千年来，毫不丧失初衷而一直努力到了现在。但是，我的弟弟，明明是天秤评议会的军师，不用说继承这个志向了，甚至连天秤评议会的存在理由都要否定，不对，应该说那是觉醒了要破坏这个世界的冲动吧】
【——真是讽刺呢。本应要守护这个世界的英雄，却打算要毁灭了这个世界吗】
【简直就像是神话里的传说一样吧？然而这并不是神话而是现实。不知道当初创建天秤评议会的萨纳尔坎特大人是否能够想象会出现现在这样的事态呢】
艾希尔首次叹了一口气，继续说道。
【——毫不隐瞒的说吧，我的弟弟赛拉姆，打算把位于北方的一个小国的国王打造成第二个霸王阿卡姆。】
【北方的小国？】
【嗯。你也知道的吧，位于吉尔特雷帝国更加北部位置的洛克斯王国。】
【洛克斯王国？】
似乎听说过这个国家名字的凯尔歪了歪头。
看到这个情形艾希尔问到。
【怎么了？】
【不是，不觉得有点奇怪吗？】
【哪里奇怪了？】
【不是，那个呀，那个叫做洛克斯的王国，不是北方三国中最弱小的国家吗？是一个多山的国家而且人口又少，也没有什么重大的产业。而且那个国家好像现在还在内战中吧？】
【呵，不愧是流浪大陆的欺诈师啊。情报还挺灵通的啊】
【毕竟这有可能成为我去欺诈的情报嘛】
【确实如你所说，洛克斯王国是一个毫无优点的小国。而那个小国的国王将会成为霸王阿卡姆的后继者，你一定会觉得很奇怪吧？】
凯尔点了点头，不过艾希尔却在弟子候补考察表上对此进行了扣分。
【确实，普通来说那样的小国国王是不可能成为英雄王的。但是，那个小国却具备了能够成为大国的条件。】
艾希尔断言到，然后将条件一一的列举出来。
【第一，洛克斯王国确实是小国，但是位于洛克斯王国北部的群山却是以优秀佣兵的产地而广为人知的。不对，应该说洛克斯的特产品就是勇猛的人类吧】
【第二，洛克斯王国位于塞雷斯尼亚大陆的的北端，虽然远离了交易通路，但相对的也完全没有来自北方的威胁。也就是说，它可以安心的倾全国的兵力南下。】
【第三，洛克斯有着优秀的国王。这也是当然的了。毕竟是能够让赛拉姆为之着眼的男人。说他优秀恐怕还不足以完全形容他吧。】
艾希尔说完了这三个条件，希望能获得凯尔的理解，不过凯尔却率直的回答到。
【洛克斯的士兵确实勇猛善战，但是他们的部族之间却无法统一，并不是能够团结起来一致对外战斗的类型。实际上，他们连年都在进行着内讧导致国家贫穷，佣兵流失去往其他国家了吧】
听到了这句话的艾希尔，倒是少见的震惊了一下回答到【确实如此】。
看来这是给凯尔的考察加分了吧。
【如果经常对国内形势抱着不安的话，就不可能倾全国之力南下了吧？】
【的确如此。实际上，洛克斯虽然号称具备成为北方军事大国的潜质，然而由于部族之间的内讧，并不能发挥出他们百分之百的力量。更进一步的说，前代的洛克斯国王，艾斯特汉思也是一位具备英雄气质的人，仍然无法给国内带来安定。】
艾希尔这么说完，又说道【但是】。
【不过那个弱点仅仅在一天早上就解决了，我这么说你会不会信呢。洛克斯的国王几乎平定了北方各个部族。数日之后，想必这个情报就会传到大陆之中了吧】
艾希尔说完，以【第四】作为前置再把最后的理由说出来了。
【北方的勇猛部族，位于大陆边缘的地理条件，还有优秀的国王，在这些优点上再加上还拥有天秤评议会的军师作为盟友，而且还是挣脱了维持大陆平衡这样愚昧枷锁的天才军师。这些都意味着什么，就算是欺诈师的你，不对，正因为你是欺诈师所以不会不明白的吧？】
虽然艾希尔尽量保持不掺杂情感的说明，尽管如此，——不对，正因为如此，才把事态的紧迫性传达了出来。
其实，凯尔在驿站的旅馆中已经听说了洛克斯王国的年轻国王伏尔卡乌斯平定了北方的部族，结束了常年内乱的事情了。
虽然这是在驿站中听到的无关紧要的情报，但在这一连串的会话之后，对于凯尔来说，就再也不是无意义的情报了。
【…………】
凯尔暂时无法平复自己的感情，尽管如此他也没有要成为艾希尔弟子的想法。
虽然艾希尔愤怒的说道你听完这些事情就一点感触都没有吗，但是凯尔回答的只有一句话。
【我可不想被卷入那么麻烦的事情里面去】
【…………】
也许是无话可说了吧，艾希尔暂时闭上了嘴巴。
凯尔就这样在中央交易路上继续向北前进，打算进入吉尔特雷帝国的领地。
虽然并没有特地要去往帝国的理由，但是他认为，现在的艾尔尼卡王国治安混乱，在这种经济状况下欺诈的收入是很少的。
虽然帝国也有帝国的问题，那就是皇位继承问题，尽管如此它也是大陆第一的强国，所以欺诈的环境想必不会太差吧。
凯尔这么打算着，在饱览了田园风景之后，注意到了一个在远方掀起烟尘的东西。
虽然最初注意到那是一匹马的人是艾希尔，但是看清了骑在马上的是一个美少女的人是凯尔。
【明明还扎着方巾为什么你能够知道啊】
艾希尔这么抗议道。
凯尔回答到。
【在我喜欢的小说中，在这种状况下出现的女人按照惯例来说肯定是美女啦】
【你所读的那些东西都是一些女人简单的就敞开大腿的无可救药的书吧】
艾希尔呆了一下反讥到，但是凯尔说。
【请把它叫做文学】
说完，就朝另外的方向跑去。
【你要去哪啊？】
【还用说吗。肯定是去救那个美女让她迷上我啊。也许会受到某个大小姐的酒池肉林的款待哦】
【你要帮她？】
惊讶的艾希尔看向交易路的前方。
在那里有一群穿着黑色衣服的人在策马狂奔着。
凯尔等待那群人跑过后，抓起石头向跑在最后的那个男人丢过去。
那个可怜的男人就这么摔倒和大地来了一次亲密接触后晕了过去。当然，全力疾驰的其他男人们是注意不到这个事情的，还是这么继续往前跑去。
凯尔确认情况之后，安抚了那匹失去主人的马匹，然后跨坐在它的背上，就这么驾马而去了。
艾希尔看到他的背影远去，喃喃的说。
【……这不才是卷入到麻烦的事情里面去了吗】
顺便说那位被恶汉们追着的少女，虽然脸上带着方巾看不清面容，但是那在马上摇晃的胸部用波涛汹涌来形容就足够了。
艾希尔的脑中一边愤怒的回放着那个迷之少女的乳摇，一边把倒下的恶汉用绳子五花大绑了。
作为独身欺诈师的凯尔并没有爱马这类的贵重物品，但他也并不是第一次骑马了。
虽然花了一点时间来取回骑马的感觉，不过也马上就追上了那群黑衣人。
【糟糕了啊，那个女人被围住了。】
凯尔看到那个骑马的女人和两个男人并肩而行。
虽然他们伸手过去就能够抓住女人了，但看来是怕那个女人跌下马来吧，所以只是并排跑着并没有太多的举动。
只是看到这个场景，凯尔就明白了这个女人是有着商品价值的，所以他跑到了女人的前面，狠狠的打向那个试图要停止马匹奔走的男人。
这个出乎意料的攻击加上马匹的高速发挥出了成倍的效果，男人只发出了一个闷声就跌倒在地了。
在两名同伴被打倒之后，这些男人终于发现了自己也是被人追逐的目标，于是气势汹汹的拔出腰间的长剑。也就是说凯尔是毫无商品价值的吧。
这样的后果也早就预料到了，现在才不会对此感到意外，凯尔冷静的喊道。
【女人！想要得救的话就听我的指示！】
虽然很简洁但也很不礼貌，不过凯尔在打倒了一名恶汉之后也获得了她的信赖吧。女人无言的点了点头。
看到这个动作后凯尔笑了笑，拔出了剑和女人并排奔走着。
【在这前方有一条岔路，左边的道路是无法被称作道路的陡岸。以这个速度跑过去的话会跌入到谷底的】
【我明白了。那么就走右边是吧？】
领会了意思的女人这么点点头，但是凯尔却摇摇头。
【反了。你就这么走左边，而我走右边。】
女人不禁看向凯尔的脸庞。难道是要在这种时候抛弃自己吗。但是，女人在确认了那个表情并非虚伪之后，选择相信了凯尔而往左边跑去了。
凯尔确认情况之后，为了妨害一个恶汉的追击而放慢了马匹的速度，然后就这样把一个人引诱到右边的道路去了。
就这样剩下的恶汉们分成了两队，而追向女人那条道路的恶汉则偷笑起来。
虽然不知道刚才那个男人是谁，但是是他让自己可以把这个功劳独占了。
对于那些被打倒的同伴们来说这个男人是恶魔，但是对于自己来说可就是守护天使呐。
一边想着一边朝女人追去。
虽然男人已经追到伸出手就可以抓住女人的位置了，但没必要为此着急。
要是强硬的把女人拽下马来脑袋折断了可就功亏一篑了，而且也能够很容易的想到这条险路的前方已经无路可走了吧。
只要追到这个道路的尽头，她就不可能再跑了吧。
男人是这么打算的，而且他的算盘也确实应验了。
道路在数百米的前方已经是尽头了，而它的下面则是如同洪水一般翻滚的河川，这个女人已经是囊中之物了。
这么一想，男人又放松了不少，然而这个放松却变成了男人的败因。
男人当然细心注意着后方有没有追过来的碍事者。
而且也为前方的少女不要落马和滚下山崖而操心。
然而，他却完全没有注意到自己的侧方。
在陡峭的山崖之上，几近垂直的斜坡，他做梦也想不到会有什么东西从那上面下来。
即使那将会是夺去男人性命的存在，也没有人能够责备他吧。
毕竟常人是无法想象会有哪个傻瓜从断崖上驱驰而下的——
凯尔在分开之后，和恶汉打斗了数十个回合终于把他拉下马来，再全力的跑向山崖之上。
在旅途中顺路去过不少的地方多少积累了一些地理知识真是帮了大忙了，不过一旦站在山崖之上还是会感到恐惧的。
但是，已经确认了那个女人和恶汉就在山崖之下，现在怎可止步不前。
【希望女人是有钱人，希望女人是有钱人……】
凯尔碎碎念到，然后就这样从山崖上滑落而下。
与其说这是一个斜坡，还是应该说这就是一个山崖吧，凯尔仿佛是滚下来一般凭借这样的力道冲向那个男人。
在距离岸边不过数米的地方被这样的力道所撞中，被撞的一方当然只有滚到山崖下面的河川中喝水去了。
顺便说凯尔也应当像那个男人一样滚下去的，不过却是被万分之一的希望所拯救了。
那就是他偶然的挂在了一根长在山崖下面的木枝上。（译者：真·主角光环）
凯尔虽然感谢着【神明总是眷顾着正义的一方啊】，但是交互看向这根细枝一般的木头还有脚下的滔滔河水之后，还是真切的祈祷能有人来救他。
凯尔的算盘漂亮的实现了。
女人的父亲跟判断的一样是一个有钱人。
而且还是超乎意料的有钱人，他的财产是这个国家的所有国土。
也就是说凯尔救下的这个女人，是这个王国的公主。
姗姗来迟的公主护卫，对于公主的恩人凯尔却毫不掩饰傲慢的说明到。
【本来像你这样下贱的平民是不可能和菲莉丝大人对话的】
这位担任公主亲卫队长叫做夏南的长得像女人一样的男人，似乎有着引人生气的天赋啊，而他以此作为前置，给予了凯尔可以和公主对话的许可。
另一方面，也许公主有着给予人们幸福感觉的天赋呢。
【夏南，不可以对我的恩人无礼。】
这么对夏南呵斥到，然后再一次向凯尔庄重道谢。
凯尔再次审视这对不相般配的主仆，然后单刀直入的说了。
【请给我褒赏吧】
这样——。
夏南不禁呆住了，而公主菲莉丝也瞬间无语，不过还是很快回复过来，将装满了金币的钱袋递给了凯尔。
沉甸甸的呐。
感觉不下五十枚金币呢。对于豁出性命上演的救命剧情来说算是非常对等的价格了。
于是凯尔打算就这么道谢然后离开的。
不过站在旁边的艾希尔小声的说道【这样好吗？】
【你什么意思？】
凯尔小声回问到。
【这可是你最喜欢的牛乳娘哦？你不是为了让她迷上你而救她的吗？】
【——蠢货，就算再怎么是巨乳美少女，那可是一国的公主啊。这里可不是小说啊，才不可能发生什么恋爱的浪漫展开吧。那么拿到报酬就好了赶快离开才是正确的选择吧】
【……真是毫不掩饰的男人啊】
【师傅说过，无法拥抱的女人和画中的美女没有差别。不好意思我可是不会对插画发情的类型呢。而且——】
【而且？】
【大概吧，这个美女身上散发着非常麻烦的气息。再留在这里恐怕就会和那个墨尼卡村少女见面的时候一样了……不对，会给我招来比当初和你见面还要不幸的事情啊】
凯尔再次把视线投向公主。
因为刚才她一直用方巾盖住面部所以没有注意到，但现在这么一看这个女人倒真的是一个美女啊。
贵族特有的端庄面容，同时混合着庶民女孩一样的开朗气氛，还有那覆盖着身体的金色长发仿佛就是为了证明洛兹维尔教会誓死主张天使是存在的一样闪闪放光。
 
虽然凯尔流浪大陆也见过不少女性，但他敢断言没有一位女性能出其左右。
【真的，这样的女性就必须得是一国的公主殿下不可了啊。明明是一个大商人的女儿就好了的】
凯尔喃喃说出没人会赞同的话语，这次真的要告辞了。
——虽然是这么打算的，但是他对某一句话有反应了。
而那句话，是那个叫做夏南的护卫向菲莉丝说的。
【菲莉丝大人，搜索白银艾希尔大人的工作就交给我们臣子来做吧】
【——这可不行。我无论如何都想和白银的艾希尔大人见面】
【但是啊，要是被那·些·家·伙探听到了，不是会再一次遭到这样的危险吗。虽然那些家伙的手肯定不会伸得这么长，但也许下一次就不会有这样的好运气了啊】
【我知道了的……虽然我也知道的】
听完这个对话，凯尔简单的疑问就马上融解了。
疑问就是为什么这样可爱的公主会在这个偏僻的边境地方呢。
没有什么特别的原因，只是因为这个公主大人，想要找到白银的艾希尔呐。
想将出现在艾尔尼卡王国边境村子的那位天秤评议会的军师纳入自己的臣下啊。
那位白银的艾希尔名军师，可是连一国的国王都想要得到的人才呐。倒不如说变成这样的事态是必然的呢。
凯尔托起手思考着。
而真·正·的艾希尔，则笑嘻嘻的看着这边。
虽然那个表情仿佛是早已看穿了一切的样子令人火大，但结果，凯尔还是决定向菲莉丝公主坦率的说明自己就是白银的艾希尔。
不仅是被她直接给予五十枚金币作为报酬的大度量所折服，同时也有被这位为了寻找军师而不惜来到边境地区的公主殿下勾起了兴趣的原因。
总之，凯尔以自己都不太清楚的理由，向菲莉丝公主说。
【我就是白银的艾希尔】
然后展示除了印绶给她看。
看到了印绶之后，菲莉丝公主露出笑容欢呼雀跃起来，相对的护卫夏南则是眼睛睁得大大的露出不可思议的表情。
又是一个鲜明的对比，之后，夏南的说话语气变得恭敬了一些自不必说了。
凯尔想着自己一定会被带到王都去的，然而却没想到菲莉丝他们带着去的地方，是一个像是王都却又不是的地方。
这是位于靠近吉尔特雷帝国国境附近的要塞。
说真的，这位可爱的公主殿下和这个要塞真是残酷的不相符合啊。
夏南对露出惊讶表情的凯尔解释道。
【菲莉丝大人现在是担任着这个要塞的王族将军。她为了国家的安宁而竭尽全力……不对，是竭尽全力着】
【没必要勉强使用敬语了。反而搞的我不舒服】
【哦，这样啊，那也好】
【虽然是无所谓，但你除了对公主殿下以外的人都是用那副傲慢的口吻吗？这样可是无法升迁的哦？】
【才不是这样。我对其他人也是用敬语的】
【那为啥对我这么傲慢啊？】
【我也不懂。是觉得不值得用敬语呢，还是说觉得可以不用客气呢……】
【……你倒是敢实话实说啊】
虽然这么评价到，但是并没有再多说什么。也许这个叫做夏南的男人，仅凭气质就可以看穿凯尔并不是真的艾希尔吧。而意外的会被这种迟钝的家伙绊倒这也是欺诈业的特点呢。不可不注意。
另一方面，菲莉丝公主则对凯尔是真正的白银的艾希尔深信不疑，以迎接贵客的礼仪对待他。
【艾希尔大人，那个要塞就是现在由我管理的克鲁库斯要塞。】
她骄傲的指向前方那个尚有一段距离的要塞。
确实有着骄傲的资本，真是一座雄伟的要塞。
如果是位于这个地方那它恐怕是用来应对北方的吉尔特雷帝国的吧。确实如果是这种规模的要塞，就算是冠名大陆最强的吉尔特雷的军队也不是这么容易就能攻打下来的吧。
不过比起那个为什么一国的公主要来这样的要塞赴任呢。
凯尔坦率的询问到。
【说到公主殿下，我肯定会以为是在王宫里穿着漂亮的衣服，在庭院之中摘花的存在啦】
【那样的公主确实是存在的。我的姐姐们就跟艾希尔大人所说的一样是生活在那样的环境里的】
【是吧。说真的，你和战争不相符合啊】
【大家也是这么说的。其实，在决定来这里赴任的时候周围的人们都是反对的。但是，我有着不得不来到这里赴任的理由。那就是——】
【菲莉丝大人！】
夏南急忙阻止将要说出理由的菲莉丝。
但是菲莉丝说道，【好了夏南。接下来我们要拜托大陆第一的贤者来帮助我们，如果报上虚伪的言语将成何体统呢。在这里将一切的事情都说明白才是礼仪所在】这样打断了夏南的制止。
【艾希尔大人，也许所谓的宫廷如同艾希尔大人所容易想象的到一样是华丽无比的地方，但其实，它的内在也包藏着令人厌恶的黑暗】
【光亮越强的地方，黑影也将越浓，是这个意思吗】
菲莉丝点点头。
【虽然难以启齿，我和母亲的关系十分的差，宫廷里已没有我的容身之处了。所以来到这个地方赴任其实是我所希望的】
【也就是说你想逃离宫廷的阴谋剧么】
【是的】
【刚才的那些男人们，也和你的家庭环境有关吗？】
【……恐怕是的】
【真是麻烦的人生啊】
【我认为这是神明给予我的试练】
【…………】
菲莉丝和母亲的关系恶劣，恐怕不仅仅是字面上的意思吧。对于皇族来说，关系恶劣就意味着要相互取走对方的性命了啊。
刚才出现的那帮黑衣人，就是王妃派来要刺杀眼前这位皇女的性命的吧。
也就是说菲莉丝是为了保住自己的性命而决意要来到这个边境的地方赴任的吧。
虽然这对于仅仅只有十四岁的少女来说是难以想象的命运，然而对于十四岁的皇族来说却并不少见。
所以说这不值得同情，尽管如此凯尔还是觉得很可悲。
但是凯尔并没有说出口。
因为菲莉丝坚毅的表情和眼眸在诉说着自己的人生历程呢。
对于拥有这样表情的人，同情的话语怎么说的出口呢。
凯尔就这么沉默着打算策马走进要塞，但是到了城门的时候，还是低声说了一句话。
【对了，公主殿下，还有一件事忘了说了。我确实就是白银的艾希尔，但那是我的异名。我真正的名字叫做凯尔。】
虽然这并非是对于公主毫无保留说明事实的回礼，但凯尔还是诚实的报上了自己的本名。
不知道为什么，比起艾希尔这样的假名，凯尔很希望听到从她的口中说出自己的真名。
【凯尔……凯尔大人是吧，我明白了】菲莉丝在反复低吟之后，【我觉得凯尔大人这个名字也是非常的好听的呢】她笑着说道。
凯尔一瞬间被她的笑容所吸引了，然后慢慢的穿过了城塞的大门。




第三章 老将的挑战状
第三章  老将的挑战状

【漫长的旅途您一定劳累了吧】。刚到达克鲁库斯要塞，凯尔就得到了公主分配给的一个的房间来休息，凯尔坦率的接受了公主的厚意，说道。
【啊，这个家伙叫做艾丽，是我的弟子和佣人。想必她也挺累了的，你能给她一个马小屋这样的就算饲料放在旁边也没关系的房间吗？】
这样提问到。
菲莉丝笑了笑回答，【当然了】。
另一方面，还没等被草率对待的艾丽生气，侍女们就带她去洗香油澡了。
只有在这个时候才感觉到她是女的啊，凯尔发出感叹后躺在了床上，开始思考今后的打算。
说实在的，虽然临时起意的跟过来了，但是这样真的好吗？
感到自己马上就后悔了。
虽然凯尔在墨尼卡村的时候成功冒用了艾希尔的名字，但他并不是真正想去当军师的。
凯尔的人生计划是，继续乱用艾希尔的印绶，然后过着每天骗钱的日子，这也是很有趣的。
假如——，假如说。
就这样在这里当公主的军师吧。
可以得到很多的钱，过上地位仅次于皇族的日子吧。
也许还会跟服侍公主的美丽女仆发生官能性的罗曼事件呢。
然而作为代价，凯尔必须实际的站在战场之上进行指挥和谋划策略。
试着想象自己站在战场上统帅大军的样子。
【…………】
想象中的自己，果然还是会趁着夜色逃离战场吧。
【我还是一样的卑鄙呀，真的是】
或者，想象着自己想尽办法直到最后都站在战场上指挥的姿态。
【…………】
只能浮现出被对方漂亮的计策所打败，然后被敌兵取走首级的情景。
这也是当然的了。
凯尔只不过是冒用白银的艾希尔的名字的冒牌货，并不是真正的那个人。
不对，不仅如此，他连军师都算不上，从来没有上过战场。
而这样的男人去当公主的军师，从基础上就是不可能的事情。
【果然还是应该进行拿了定金就走人的作战吗】
凯尔自言自语着。
虽然这是一个可能，但也是最安全的方法了。
如果是那个公主殿下的话。
只要让她看到一点像是军师应该做的事情之后就会给予赞赏了吧。
那么在事情变得大条之前，也就是战争发生之前，用一些模糊的理由，比如说。
【从云的运动中看出了远国的危机，我必须前往那里不可了】
这样的。
【如果我现在辅佐你的话将会破坏大陆的力量平衡】
用这些理由辞去军师的职位。
凯尔认为这不论是对于自己还是对于公主来说都是最好的结果。
【好了就这么定了吧！】
决定后的心情就变得开朗起来了。
在公主的面前表现出军师的样子，然后在这个城塞滞留的期间就安心享受他们的侍奉吧。
也就是说跟以前一样行动就好了。
【哈，总觉得会为此而烦恼的我真是一个傻瓜啊】
眼前的蒙雾一扫而空，心情变好了。凯尔伸了一个懒腰，不过那个他招来的客人却说出了充满讽刺的话语。
【呵，看你这个样子，是又打算耍小聪明从别人那里骗些小钱了吧】
这个声音和台词，不用转头都知道那个人就是真正的艾希尔，也就是艾丽，不过凯尔还是转过头来回答到。
【肉店卖肉，鱼店卖鱼，欺诈师就去欺诈这有什么——】
说话声突然停住了，这是因为看到艾丽几乎全裸的站在那里。
虽然身体姑且用浴巾包住了，但这可不是年轻的女孩能够在男人面前的穿着呀。
【蠢，蠢货，你这穿的是什么啊】
【你不是对小孩子没性趣的吗】
【我向神发誓这是真的】
【那就没什么问题了吧】
【……只是让我的眼睛不好放】
【那就看着这个丰满的胸部说话吧。看着脸就挺难说话的是吧】
【……什么意思】
【不是，虽然你说了要继续进行欺诈，但你也是挺迷茫的吧】
【迷茫？我吗？】
【是的。在我去洗澡的时候，你一直在犹豫着到底是就这样跟随公主呢，还是选择离开呢是吧。】
 
【…………】
凯尔沉默了。毕竟被说中了心事。
【……啊啊，是啊。不过我已经决定了，就跟以往一样做就好了。】
【真的吗？】
【真的决定了啊。毕竟我根本不可能去做一国公主的军师的吧】
【在前些日子，你也说了类似的台词，结果不还是在村子里当了一次完美的军师么】
【但是在最后的最后还是失误了呀】
【但除此之外仍然是完美的。这可是我白银的艾希尔所说的哦。肯定没有错的】
【……只不过是那个时候碰巧做得好罢了。而且村子可和要塞的规模完全不一样。这个要塞可是有着数千的士兵哦。让一个外行人来统帅他们完全是不可能的】
【不是外行人哦。你可是白银的艾希尔的弟子哦】
【我可没记得几时成为了你的弟子。】
【我也是】
【那就别说啊】
【嗯，不说吧。但是现在就成为怎么样】
凯尔对这个提议呆了一下，不过姑且这么问道。
【……那个啊，如果，我是说如果啊】
【如果……吗】
艾丽露出坏笑。
【……烦死了，我不说了哦】
【那倒是挺麻烦的。我不笑了你继续说吧】
【——我说的是如果啊，假设我留在了这里，就会成为公主殿下的军师了吧】
【嗯】
【但是，在我成为了军师的情况下，随着实际情况我有可能会来到战场之上的吧】
【嘛，边境要塞可从来没有安宁的时候，古来就有这样的谚语。估计不久之后就要上战场了吧】
【是吧。假如说，在那种情况下，我在表面上装作艾希尔，其实由你在私底下进行指挥作战，这样行不行呢？】
【不行】
艾丽干脆的回答到，然后斩钉截铁的说。
【对于你的疑问，我的回答十分简单。那就是我想要的是一个作为军师的你，而不是一个让我难以操控的人偶】
【…………】
【如果只是要一个操控的人偶的话，那我就会去找一个更加好看的，更加容易操控的家伙了。我流浪大陆的理由只有一个，那就是找到并培育出一个能够对抗我的弟弟漆黑的赛拉姆的军师。我可没有陪三流欺诈师赚小钱和玩恋爱游戏的时间】
【恋爱游戏……】
【不对吗？你在那个公主殿下面前可是呆的不行呢？所以才会沦落到现在的境地，与作为欺诈师的自己内心在纠葛着吧？】
【…………】
凯尔无言以对。
【我所需要的并不是供我操控的人偶。而是可以自己思考，自己行动，贯彻自己信念的男人。我是一直认为你有这样的能力的。】
【不会看错了吗？】
【啊啊，说实在的。我之前认为你是可以成为我所需求的人才的，虽然可能性只有十分之一，现在则只有原来的一半了。】
【原来也只不过是十分之一而已吗！】
【就算是十分之一也已经算是很大的可能性了呢】
艾丽自嘲的笑了笑。
【嘛，就算你正式的成为了我的弟子，我也不会帮助你的。虽然如果是兵学这类的话题我还是会听听的，但下决断的则是你自己。就算你下的是错误的判断，我也不会阻止你，也不会帮你。你最好记住了。】
【真是温暖的师徒关系啊】
【听起来不觉得冷血吗？】
【不，我认为正当如此啊。这跟教我欺诈的师傅是一样的呢。虽然会教导我关于生存下去的一切东西，但是并不会亲自帮助我生存下去。自己的食物就要自己去争取，这样的】
【倒是值得推杯换盏的师傅呢。什么时候介绍给我认识认识啊】
【要是还活着的话才有可能见面吧。要是死了在黄泉之下就算骂我也会敬他一杯的】
凯尔说完后从床上站了起来。
【要去哪里？】
【果然我的师傅只有一个人就好了，这么想】
【也就是说你打算作为一个欺诈师生存下去了？】
【是的。总之我先去公主殿下那里进行定金的交涉吧。】
凯尔这么说完后背向艾丽而走，但是艾丽却对着凯尔的背影仿佛预言一般的说道。
【以我作为军师的直觉来说，你一定会辅佐公主殿下的】
凯尔头也不回的问到。
【为什么你会这么想？】
【你在那个村子，那个莫妮卡村里，体会到了使用弱兵击败强敌的快感。我活了数百年，就我所知，从来没有人在体会到这个快感之后还能金盘洗手不干的】
【……是这样，吗】
在最后，听到了恐怖预言的凯尔深深的吐了一口气，然后回头问到。
【话说，虽然我不知道你的预言准不准，但是关于刚才的会话，我有一件不明白的事情，你想听听吗？】
艾希尔眉毛一扬。
【但说无妨】
这么回复到。
【刚才，你说了“那就看着这个丰满的胸部说话”是吧，但你的胸部从哪里开始是胸部又从哪里开始是腹部呢？这可是今天最大的谜题了呢】
听到这句话的艾丽脸色变得通红全身发抖起来。
然后大叫着把手边的枕头用力向凯尔丢过去，不过凯尔巧妙的关上门躲过了这个攻击。
虽然从屋内传来的骂声不绝于耳，然而凯尔转身离去，准备去面见公主了。
虽然公主是自己决意来到这个克鲁库斯要塞的，不过在刚到任的时候，她的侍女们还是被分配给她的房间吓了一跳。
当然，这是配置给要塞司令官的房间，所以配置和装饰都远非下级士兵们所能想象的，但是这对于一国的公主所居住的场所来说，仍未免太过朴素和缺少华丽了。
因此，在到任之后，最开始要做的工作就是重新布置一次屋子，这也是理所当然的了。
之后，公主的屋子就经常装饰着五颜六色的花朵，床铺虽然很朴素但是也挂上了天盖。
侍女们完成了最低限度的工作而满足了，不过这也是过去的事情了。
要说为什么，这是因为她们所侍奉的菲莉丝公主殿下满面愁容。
侍女中跟随公主最久的玛丽，担心的问到。
【公主殿下，有什么不开心的事情吗？】
听到这句话的菲莉丝转向忠诚的侍女看向她。
虽然在犹豫着要不要跟她商量，但结果还是跟她说了。
毕竟就算自己一个人怎么想也想不出好的办法，而且现在所想的也并非军事机密，而是这个城塞里人人都知道的事情。并且侍女们，特别是玛丽是尤其值得信赖的。
【……只是对自己的无能和脑袋的不灵光稍微忧愁了一下】
【怎么会。在玛丽的心中公主殿下可是最聪明的人呢】
【谢谢。但那还是太过奖了。】
要是真正聪明的人，不可能在预想到会被刺客暗杀的情况下还带着少数护卫飞奔出要塞，而且也不会跟护卫们走散了吧。本来，要是再聪明一点的话就不会要来到这个要塞赴任了吧。
【我听说因为我的任性举动而引起了要塞的大骚动。就连那个温厚的扎哈德千人队长也少见的动怒了】
【扎哈德千人队长，吗……】
那位大人的动怒倒更像是在闹别扭呢。那位扎哈德千人队长，是在菲莉丝公主赴任前这个要塞的原司令官，是一位常年守卫艾尔尼亚王国北方地区的老将。
他是一位不论是能力还是战绩都毫无缺点的人物，只不过从王都派来的公主突然担任了将军，而被编入了她的部下后，经常愤慨王都和部下们对自己年龄大了的偏见。
玛丽也知道这件事情，不过现在说这个也没用，所以把话题引回去了。
【公主殿下把自身暴露在危险之中这不论对于城塞的司令官还是一国公主的身份来说都确实是不应该的。说真的，玛丽也稍微生气了一点呢】
【……对不起】
【公主殿下！】
【对，对不起】
【……真是的，所以说公主殿下就是这样啊】
顺便说玛丽惊讶的是【对不起】这句谢罪的话。
难以想象一国的公主殿下会这么简单的就对臣子道歉。
这也是有菲莉丝在年幼的时候是由王宫之外的臣子养育长大的原因吧，她有时候会露出平民女孩的举动。
也许现在在这里叮嘱她不要这么做的话她又会【对不起】的道歉了吧，所以还是不这么做了，但还真是希望她能早日改正这个习惯呀。
【——咳咳，知道的话就好了】
玛丽特意的咳嗽了一下，这一次则决定要褒奖菲丽丝了。
【公主殿下，公主殿下的行动确实不值得褒奖，但是就结果而言你不是很成功的找到了白银的艾希尔大人并把他请回了要塞吗。我认为这是足以挺起胸膛向别人夸耀的事情呢】
【是的。就是这个】
菲莉丝一听到这句话，就急忙的向玛丽问到。
【确实是把白银的艾希尔大人迎进了要塞了。但是，他还没有成为我的军师啊】
【原来如此，这就是为什么你会这么烦恼呢】
【是的，说实在的，白银的艾希尔真是一位比传闻中更加令人尊敬的大人。他即没见过我也不认识我，而且跟我是皇族也没有关系就愿意拼上性命来救我。我觉得他是一位拥有英雄气魄的大人。】
这话艾丽听了恐怕会抱着肚子大笑，凯尔本人听了则会苦笑不已吧，菲莉丝继续说道。
【白银的艾希尔大人——凯尔大人正是跟传闻中的一样是一个英雄。但是反观我又是一个怎么样的人呢？我拥有请求他的资格吗？我有作为将军而把他放在旁边的资格吗？虽然是有的。然而我只是想见他而已就开始了寻找他的旅程，结果实际上却只是偶遇而已，我才体会到自己的自信是毫无根据的。】
【…………】
玛丽只是静静的听着主人的倾诉。
玛丽不仅认为菲莉丝是世界第一的公主殿下，也认为她是世界第一的主人。她的器量，即使是相比天秤评议会的军师也毫不逊色。
但是，这位笨拙的主人现在所需要的并不是言语，而是气势。所以玛丽反而不参杂感情的指出来。
【——也就是说，现在的公主殿下是必须需要天秤评议会的军师，白银的艾希尔大人的力量的是吧？】
【……是的，必须需要。不仅是为了这个城塞，也是为了守护弟弟。——更是为了这个国家的人民】
【那么就没必要考虑多余的事情了，只需要考虑如何让艾希尔大人成为你的军师就好了。要是想在忧郁的海洋中飘荡的话，那在被艾希尔大人拒绝之后也不迟啊】
【……玛丽】
听到这句话后菲莉丝暂时凝视了一会忠诚侍女的眼睛。
【……确实，如你所说。我明白了。就算会被拒绝，也得等到我竭尽全力之后再被拒绝吧。消沉什么的在那之后怎么样都可以】
这样，她恢复了往常开朗的表情。
看到了这个样子的玛丽，再一次在心中确认了这就是自己的主人，自己的选择并没有做错。
然后，这一次对为【如何说服艾希尔大人】而烦恼的主人提出了建设性的意见。
那个意见就是。
【男人这种生物反正只会想着胸部而已】
就是这样的作战。
关键就是色诱，这样简单至极的思路。
虽然“男人只会想着女人的胸部”这种思路只是玛丽深信不疑的想法而已，但至少那个叫做白银的艾希尔的男人，对胸部的抵抗力很弱。
而作为理由的阐述，玛丽解释到那个男人比起侍女们的容貌更首先看胸部啦，对带过来的幼女非常苛刻啦，而且最重要的是，他的眼神十分的锐利，毫不放过菲莉丝胸部的摇动，这就是那个男人的弱点。
菲莉丝当然地辩护到。
【凯尔大人才不是那样的人】
但这也只不过是无知少女的主张而已，毫无意义。
玛丽对后辈的侍女们下了指示。
【把从王都带过来的华丽晚礼服中最性感的那些全部拿过来。】
听到这句话的菲莉丝微微发抖了一下。
性感的晚礼服就是那个吧？
即使在王都的时候要穿这个衣服都是无法忍受的，然而现在更可怕的是眼睛冒光的玛丽。
没有人能够阻止露出这个表情，这个眼神的玛丽。
过去曾经露出这个眼神的玛丽，可是一昼夜都在把菲莉丝当作人偶来换衣服的啊。
但是，虽然菲莉丝对这样的玛丽表示了抗议，然而最后还是屈从了。
毕竟想不出什么其他的办法来说服凯尔了，而且要是和他会面穿着的却是普通的礼服实在是不太好。
菲莉丝暂时按耐住了羞涩，为这个国家的未来而着想了。
假如玛丽的策略成功了，也许菲莉丝.艾尔尼卡公主将会以在最短的时间内把天秤评议会的军师纳入麾下而闻名了吧。
然而，所谓的策略总是不如人意的。
当菲莉丝穿着与其说是性感倒不如说是淫乱的服装出现在会客室时，就被身为亲卫队长的夏南呵斥了，结果菲莉丝露出困扰也带着松了一口气的表情听从他的指示重新换了一件白底附金绿丝边的保守礼服了。
虽然此时是要说服天下文明的军师白银的艾希尔的，不过仅凭这件朴素的礼服也足以吸引凯尔了。
凯尔在拒绝了两次之后，说道。
【那我就暂时的谨受军师职务吧。】
向菲莉丝表示忠诚了。
顺便说要先拒绝两次是自古以来拜命军师的惯例了，实际上并非真的是要拒绝，而是一开始就打算这么做的。
在凯尔就任军师职务后，作了以下两个约定。
【虽然我向公主献上的忠诚不是虚伪之物，然而天秤评议会的军师其主君并非只有固定一人。当时机到来之时我将会离开要塞拜辞而去，这样也没问题吗？】
这个当然只是用来在战斗开始前就逃跑的借口。
菲莉丝也肯定的回答到。
【我向神明起誓，我国并不拥有统一大陆的野心。因此我是不会与艾希尔大人对立的吧。而且我也能明白天秤评议会自有应当考虑的事情。即使艾希尔大人只能暂时当我的军师，也将会是我一生的荣耀了。】
这样接受了这个约定。
接下来的第二个约定，与其说是约定不如说是担心的事情。
【虽然在来到这个城塞之后，也介绍我认识了几个武官，不是，会晤了，然而我有一些在意的地方……不对，有点疑问的地方】
【凯尔大人。虽然形式上我是主君，但是凯尔大人是我的恩人，我对您像是兄长一般的尊敬。所以用以往的语气说话就可以了的】
【那就好】
不愧是大美女器量就是不同，虽然想吹一下口哨的，不过在看到夏南的太阳穴在颤动后，果然还是不要了，继续话题。
【我所在意的问题是，这个要塞内的意见是否统一呢。不对，我也知道要获得所有人的一致同意是难以做到的，但我也发现了这里有不少人并不从心底里接纳我呢】
菲莉丝的脸上蒙上一层阴云，但也毫无保留的说明了。
她承认了这个要塞确实并非铁板一块的。
【毕竟我是王族将军。就是在没有任何功绩的情况下得到了将军职位，然后来到此地赴任的。】
【原来如此，关键的问题就是你被嫉妒了吧】
凯尔讽刺的说道，不过菲莉丝却像是要庇护他们一样的辩护道。
【不，他们的感情也应当能够理解的吧。毕竟我不用说有什么功绩了，甚至只是一个从来没有领过兵的小姑娘而已。】
【……确实如此】
其实我也是啊，真是奇遇啊。虽然凯尔也想这么说出来的，但看来还是不说了。
【话说回来，在这样的状况下还把我拜为军师真的不要紧吗？这只会让公主殿下的立场更加糟糕了吧？】
回答这个问题的并非是菲莉丝，而是站在她旁边的夏南。
他说道。
【这个你就不用担心了】
这么干脆的说道。
而理由非常单纯。
【菲莉丝大人的立场已经是糟糕透了的，所以说就算再做什么事情也不会变得更加糟糕了。】
某种意义上的真是直白啊。
【有对菲莉丝大人的女性身份侮辱的人，有看不起王族将军的人，也有为了讨好王妃一派而疏远菲丽丝大人的人。即使在这个边境的地方也像王宫一样有着拘泥于政治伦理的家伙。】
夏南特别对第一个例子，嘲笑女性的风潮表示愤愤的不满，他说【明明男人比女人优秀的地方只不过是可以站着小便而已吧】
【人们或多或少都是因为这些原因而聚集成一团的呐】
【……确实。不过即使如此这里也比王宫那种伏魔殿要好得多了。】
【是吗，看来可以的话，真想一辈子都不要靠近那种地方啊】
【同感，虽然我也想这么说，但是我的目标是让公主殿下重回王都，然后统治这个国家。所以无法同意你。】
【要凯旋而归吗。但是，连这个要塞都无法整合成一团的家伙就算回到王都又能够做什么呢？】
凯尔毫不留情的讽刺到。
夏南听到后明显露出了愤怒，但因为现在可是在公主殿下的御前，所以按捺住了愤怒抗辩到。
【确实，这里有一半的人不欢迎菲莉丝大人，但是也有另外一半的人效忠她。他们都是能够为了菲丽丝大人不惜性命的一骑当千的勇士。】
【这样啊。嘛，就算只有一半也是很厉害了。不论是怎样的英雄王也不可能让他的部下们全部发誓效忠的。现在的问题就在于如何让那些忠诚不足的家伙们听从命令呢。】
凯尔说完，看向菲莉丝。
问题在于公主殿下是否有这样的器量，不过，他并没有打算去考察。
毕竟凯尔并不打算要长期留在这个要塞。
他的计划是留在这里一周，享受完欢饮和接待后就逃跑吧。
所以关于考虑公主器量的事情是没必要去做的。
凯尔这么想着，然后打算结束话题的，但此时突然有一个粗犷的声音插了进来。
【呵呵，刚听说白银的艾希尔大人来到了这个克鲁库斯要塞，没想到这么快就完成了臣下之礼吗。我扎哈德可是对这种事闻所未闻啊】
出现在会客间的是一位穿着甲胄的老人，散发着武将才有的气息。
凯尔马上察觉到了这个男人就是这个要塞内的重要人物，反菲莉丝派的先锋。
夏南仿佛是为了验证刚才的考察是正确的一般这么对凯尔说道。
【那个老人就是在菲莉丝大人来到城塞之前的城主。因为在王族将军到来之后，他从形式上降格了，成为了公主殿下的部下】
【说是形式上那么实际是？】
【那个老人可是这个城塞的老将了。你可以认为老兵都是他那一方的人。】
【是这样啊】
凯尔听完了夏南的说明后，老城主再次大声的讽刺到。
菲莉丝则对这个讽刺予以抱歉的口吻说道。
【扎哈德翁，我并不是特意不告诉您的。只是听说最近您的身体不太好，所以觉得还是不麻烦您过来比较好。】
【……公主殿下，我前些日子也说过了不要称呼我为扎哈德翁了吧】
【对，对不起，那，那个，扎哈德卿？】
菲莉丝小心翼翼的问到。
【不是，叫我扎哈德就行了。在下只不过是公主殿下的臣子而已，用不着什么敬称的。】
【我，我知道了……扎哈德。那我就再叙述一次，我是因为考虑到扎哈德的身体情况所以才没有把你叫过来的。请理解我吧】
听到这句话后，扎哈德只是【……嗯】了一声，没有在对此多做纠缠。毕竟扎哈德在这几天内卧病在床的事情是大家都知道的，以此作为理由而没把他叫过来是很有说服力的辩解。
但尽管如此扎哈德还是没有消气。
【殿下的超乎寻常的关心让臣惶恐至极。但我现在已经恢复健康了，所以这之后的会谈请务必让我作为部下出席并为殿下提供参谋，可以吧？】
菲莉丝当然表示允许，然后把他劝坐下来，不过扎哈德则固辞不受，然后转向凯尔的方向，似乎要看穿真伪一般的盯了过去。
【这个男人就是传说中的军师，白银的艾希尔……殿吗】
这可是经历过数十年战场生涯的男人才有的独特的可怕视线。
说不害怕是假的，但凯尔也有作为欺诈师的意气，所以堂堂的报上自己的名字。
【嗯，是的。我就是天秤评议会的军师，白银的艾希尔】
【天秤评议会，吗】
扎哈德听到后，毫不掩饰讽刺的说道。
【……天秤评议会。天秤评议会啊，啊啊，对了。我想起来了。好像那个从一千年前开始就在这个大陆上像是老鼠一样窜来窜去的军师们的集合，就叫做这个名字吧】
真是充满讽刺的言语。
确实，天秤评议会的名字在这个大陆上可谓是无人不知无人不晓，然而也并非所有的人们都对天秤评议会抱有好感的。
特别是以类似眼前这位老人一样历经战场的武官的角度来看，这些军师频繁的更换自己的主君就像是毫无气节的人，所以绝非他们所尊敬的对象。
虽然是严厉的言语，但是并未伤到凯尔分毫。
毕竟凯尔本来就不是天秤评议会的军师嘛。
因此即使老人这么说道。
【军师吗。老朽从以前开始就最讨厌军师了。只会待在后方安全的地方进行指挥，完全不去进行赌上性命的战斗。仅此而已就算了，更过分的是，战斗赢了就把功绩揽在自己身上，战斗输了就把败因推到士兵们的身上。】
【就算博闻强识，也只不过是纸上谈兵而已。他们毫不明白在战场上战斗着的士兵们的辛苦还有相互夺去性命的恐惧，然而他们还傲慢的说要听从他们的指挥。甚至还有一些家伙嘲笑拼上性命去战斗的军人】
即使他列举出这些不屑的言语，凯尔也只不过是靠在门帘上静静听着。
毕竟虽然老人的态度很苛刻，但这些愤怒的话语也是能够理解的。
然而看到算盘没有实现的扎哈德则更加焦急起来。
扎哈德本来是想要在这里激怒艾希尔，然后以此为由来说明他并不是一个符合公主的军师再跟他纠缠的，但看来目标没有实现。
是这个男人太过迟钝了呢，还是说是一个豁达的大人物呢，扎哈德难以判断，结果还是得使出事先准备好的秘密策略。
这是从某个人物那里学到的手段，虽然对于军人来说这是不太想用的论法，但现在也没办法了。就算在这个要塞能够对天秤评议会的军师起作用，扎哈德也是很不情愿的。
因此扎哈德忍住不情愿而继续说道。
【话说回来，但是……】
扎哈德再次把凯尔从头到脚审视了一遍后说。
【在下曾经听闻白银的艾希尔殿是一个身高三米的大汉子，凯尔殿下的身材会不会小了那么一些呢】
【确实比以前要小了一些】
【呵，也就是说天秤评议会的军师能伸能缩是吗】
【是的哦。干脆你记下来吧。要不记载在百科大全里面也好哦】
听到这句话后扎哈德的胡须都震动起来了。想来是被凯尔的措辞给激怒了吧。虽然夏南对菲莉丝露出不要多管闲事的表情，然而菲莉丝并没有明白仍止不住的露出担心的神色。
说实在的，刚才这个老人的言语，就算是再怎么有涵养的人都无法当作没听见。
而且，现在也看穿了这个老人的计划。
那就是这个老人非常的不想让凯尔当军师。
为此，甚至不惜说出凯尔并非白银的艾希尔这种无中生有的诽谤。
而实际上，急躁的扎哈德就使用这个论法了。
【我扎哈德比其他人活的长了一些，虽然不说比他们懂得更多的东西，但我也无论如何都不相信白银的艾希尔会是像这样的一个小毛孩。】
【扎哈德！你居然对凯尔大人说出如此粗鲁的言语，就算你是艾尔尼卡的老将，我也是不能原谅你的！】
最直接庇护凯尔的人是菲莉丝。
然而扎哈德却完全不接受菲莉丝的抗议。
【在下受国王陛下所托要保护他的女儿。所以不让恶心的虫子缠上公主殿下也是老臣的职责。如果他就是真正的白银的艾希尔殿，那老臣将会以这颗白首赎罪，此时还请公主殿下暂且不要说话吧】
【…………】
跟自己的祖父相同年纪的长者都已经把话说到这份上了，菲莉丝也只能沉默不语了。
【在下在年轻的时候，曾经听说那个出现在吉尔特雷帝国，并在皇位继承战争中大显身手的白银的艾希尔殿确实是一个银发的魁梧男子。这可是由我的父亲告诉我的。所以肯定不会有错。但是，现在这个小子，不用说是魁梧的男子了，甚至连银发都不是。这个就足以证明是假的了吧】
【不，你的父亲才是乱讲的吧。真正的艾希尔可是一个银发的臭屁小女孩啊】
虽然凯尔很想这么说的，但还是忍住了，抗辩到。
【魁梧男人什么的，这每个人都有各自的看法的吧。虽然由我来说不太好，但也许那些人在战场上看到我之后就心生恐惧，所以觉得我的身材比实际上要大得多也说不定。】
【……呵，你还真敢说】
【关于银发的话，你知不知道这个世界上有一种叫做染料的东西呢？老爷爷，就算是你这白头发也能用那个东西染黑哦？】
扎哈德愤怒的咬牙切齿。那表情仿佛在说臭小子居然敢这么嚣张。
不过年长的老者因为自己的身份而忍耐住了愤怒，然后这么提案到。
【公主殿下，能否听在下的一个想法呢】
看到菲莉丝点了点头，他就继续说到。
【这个人手上确实拿着只有天秤评议会军师才有的印绶，所以公主殿下才会凭借这一件事情认为他就是白银的艾希尔的吧】
【并不仅仅如此。他曾经拼上性命救过我。自从和他见面以来，我都一直在关注着他的一举一动，我十分确信他就是天秤评议会的军师。】
【呵，是这样啊。并不仅仅凭借印绶，他的举动也成为判断他就是白银的艾希尔的证据吗？】
【是的】
菲莉丝毫不犹豫的点点头。
【那么这样做可以吗？能让他的那份英雄气质展现给在下，不，展现给这个要塞的人们看一下吗？】
扎哈德一边浮现出坏笑一边提议到。
展现出决定性的证据吧，这样的提案，虽然十分麻烦而且无礼，但此时的凯尔也只能接受不可了。
菲莉丝说。
【好吧，凯尔大人可是英雄中的英雄啊，相信他很快就可以让要塞的人们心服口服吧】
这样说出了想要中止争吵的话语，然而扎哈德说道。
【小子，要逃跑的话就趁现在了。也许你已经习惯出丑了，但我可不想看到你在公主殿下面前出洋相】
这样挑衅到。
凯尔现在非常想不计得失的让这个臭老头闭上嘴。
就这样，凯尔为了自己的尊严和公主殿下，向老将扎哈德提出的三个条件挑战了。
而他听到这三个条件之后，故意夸张的露出这太简单了的表情向扎哈德说道。
【虽然你说要在一周之内达成，但我来看的话只要三天时间就可以达成了。要是我做不到的话就跟你希望的一样离开这个要塞，但如果我达成了的话那你就给我滚出这个要塞吧】
这么斩钉截铁的说道。
【哼，好。一言既出，驷马难追。】
扎哈德也很有信心的回答了，就这样，这个剑拔弩张的会面终于结束了。
凯尔回到了自己的房间。
坐在那张床上面并且浮现出坏笑的人就是那个银发的少女。
少女一开口就说。
【这对话不是挺厉害的嘛，果然你做欺诈师还是太可惜了吧。】
她露出戏弄凯尔的表情。
看来她是偷窥到了刚才会面的情况，还是跟老样子一样是一个机灵的女人啊。
【吵死了，我改变计划了。至少要等我让那个老头子相信我就是真正的艾希尔后再离开这个要塞。】
凯尔这么肯定的说道，不过艾丽说。
【不错的趋势嘛。下一次就是要等到帮助了公主殿下一臂之力后，再下一次就是要等到打完一场战斗之后，这样渐渐的陷进去了哦，我敢肯定。】
这样说出了不吉利的预言，就突然闭上了嘴。
因为有客人来了。
来访的人是菲莉丝和夏南。
看来是为演变成那样的收场而来道歉的。虽然菲莉丝耷拉着头露出一副十分抱歉的样子，但似乎并没有对此懊悔。
【虽然会面上针锋相对，但结果也许还是挺好的。】
菲莉丝先这么说道，然后对理由进行了解释。
【毕竟，如果没有扎哈德翁的允许就把凯尔大人放在军师的位置上的话，那之后他们的不满就会一下子爆发出来了吧。而且不仅是他，也许其他那些对我没有好感的人也会因为这件事而加入他们吧】
【意思是如果在重要的战斗中爆发了这些不满的情绪后果会很严重是吧】
艾丽这么补充道。
【是的。而且我认为在这里先让要塞的人们见识一下凯尔大人的实力也是很好的。毕竟这跟提升要塞士兵们的士气有很大的关联】
【如果凯尔能够漂亮的解决扎哈德翁所出的难题，那么大家也能见识到天秤评议会军师实力的冰山一角，也会提升对他的信赖，是这样吧】
【是的。真不愧是凯尔大人的弟子，补充的非常正确】
艾丽进行了受到一国公主褒奖真是惶恐不敢当的回礼，然后再以她听不到的声音小声说道。
【只要凯尔大人能够和那个针锋相对的会话一样，在三天之内就把难题解决了的话呢】
这样——。
【…………】
虽然凯尔听到了这个话，但他还是无视掉，然后为了解决这些难题而向菲莉丝他们寻求帮助了。无视艾丽是因为怎么也低不下头向这个古灵精怪的家伙求助。
首先，凯尔为了整理情报，把刚才扎哈德提出的那三个条件再说了一次。
【第一个是，要抓住倒卖这个要塞内物资的违法者，吗】
老头这么说的。
【这个要塞的所有物品全部都是由国王陛下赐予的军事物资。而那些家伙居然和商人合谋倒卖物资从而中饱私囊，真是罪该万死。如果你能找到那些人，直接砍了他们的脑袋都行】
这样的条件。
虽然是一个危险的发言，但却不是不无道理的。
贪污军事物资的家伙们，依照国法当斩呐。
想来那些侵吞物资的家伙们也抱有觉悟了吧，所以那个时候是不需要同情他们的，不过凯尔还是要确认一下这个事情。
【公主殿下，有人在贪污这个要塞的物资是真的吗？】
菲莉丝先说，【是真的】，而后详细的情况由夏南来叙述。
【自从菲莉丝大人到任以来，经常发生放在仓库保管的武具和放在食物仓库保管的食物在实际数量上和账本的记录出现不一致的情况。最初以为只是计算出现错误而已，然而这数字差别实在太大了，只能认为是有人盗走了。】
这样啊，原来如此，凯尔这么说到，不过菲莉丝可没有忽略凯尔诧异的表情。
【有什么值得在意的地方吗？】
【要是他捏造一个无中生有的贪污事件给我倒是麻烦了，毕竟这种可能性也不是没有】
【怎么会，虽然扎哈德翁性格固执，但也并不是一个卑鄙的人。也不是欺诈师，不会做那种事情的】
【欺·诈·师·吗……】
凯尔苦笑了一下。
【算了，那么下一个条件就是】
这么继续说道。
【第二个条件就是找出潜入了这个要塞的间谍，吗】
凯尔再次看向菲莉丝，菲莉丝也察觉到了，于是说了一下自己的见解。
【如果能够知道间谍是谁的话早就把他抓起来了的。但如果你问我这个要塞是不是有间谍，我也只能回答应该是有的】
【嘛，确实啊。这个要塞可是有五千人挤在这里呢。更何况这里还是北方地区的要冲。王妃派的间谍自不必说，甚至有吉尔特雷帝国的间谍混了进来我也不觉得奇怪。不对，常识性来看的话肯定会有的吧】
夏南提案到。
【要试试把所有的士兵都问过一次吗？】
【怎么问？问你是不是间谍吗？就算这么问，你认为间谍会直白的告诉你“我就是”吗？】
【……确实……不会吧】
【而且时间也是不够的。即使只去询问那些可疑的人，三天的时间也是太紧张了。】
真是的也不看看是谁定下了三天的期限的，不过这话还是说不出口，然后凯尔继续说道。
【嘛算了，其实这两个条件我认为是可以达成的】
凯尔这么放话到，然后开始思考第三个条件了。
【最重要的问题其实是第三个条件。唯有这个我觉得还是太麻烦了】
凯尔平淡的说出了会引起菲莉丝他们不安的话语。
菲莉丝他们听到后，浮现出了【果然如此吗】的表情。
一开始提出的条件都纯粹的是军师工作范围内的事情。
都是关于要塞内纪律和组织的问题，是一些比起武力更注重于智谋的面向军师（欺诈师）的案件。
然而老头最后提出的问题，则是一个跟军师完全无关的条件。
不对，不仅仅是跟军师无关了，更是一个对军师最不利的条件。
那个条件就是。
【我听闻白银的艾希尔是一个只使用计谋就能解决吉尔特雷帝国皇位继承问题的稀代军师。但同时我也听说他也是一个能够横扫千军的高强武者。请允许我和你交手来确认一下你的实力】
这样的。
虽然凯尔在模仿着扎哈德的语气，但现在谁也笑不出来。
是在担心着凯尔的实力呢，还是在害怕扎哈德的实力呢，又或者是两边兼而有之呢，总之这不是一个能够开心起来的时候。
凯尔为了打破僵硬的气氛，向艾希尔偷偷说道。
【说起来我最在意的就是你究竟能不能横扫千军啊？】
看向艾丽的身姿。
现在也不用再讨论胸部的话题了，她的手足十分纤细，不用说横扫敌军了，就连能不能拿起剑都值得怀疑了。
艾丽则回答到。
【啊啊，是那件事啊。当时，我因为害怕敌对的皇族派暗杀者过来，所以使用了影武者。那个人可是一个像是欧牙一样的魁梧男人呢，也许这就是传说的源头吧。明明那个男人可是连一只虫子都不会杀的心地善良的人呢】
真是够了啊，艾丽这么愤愤到，但居然把一个和自己完全相反的人物作为自己的影武者，这一方面的大胆又该怎么评价呢。
凯尔平稳了一下心情，重新研究该怎么满足这个最后的条件了。
那么，只不过是一介欺诈师的自己，能否战胜历经无数战场的勇者扎哈德呢。
凯尔率直的问向同为武人的夏南。
【夏南，从你的立场来看，认为谁会赢呢】
夏南先说我从未和你交过手，因此这么臆测也可以吗？然后说道。
【八比二吧。】
这样直白的说出两人的实力对比。
【八比二吗，这倒是比我想象的要高。我还以为你会说我绝对赢不了的呢】
虽然这是一个意外高的评价令心情稍微好了些，但夏南以抱歉的口吻继续说道。
【……不是，我认为在八比二的情况下你会死掉。毕竟扎哈德卿可是远在我们出生之前就驰骋疆场的勇者啊。从来没有人能够和他的武艺比肩，就算他已经老了，也不知道他能否在不杀死你的情况下击败你】
毕竟老头子这么大的年纪了，也许下手不知轻重了啊。
如果是在年轻的全盛时期也许能够控制住力量，可以做到不取走性命吧。
【……原来如此啊，精准的判断令我不胜惶恐呢】
想象着自己脑袋被漂亮切掉的未来，凯尔不禁有点发抖。
菲莉丝说道。
【但，但是呢，他也说只是想要交手一下而已的。也许只是想看看凯尔大人的实力而已呢。如果能够把前两件事情解决，那么之后也许只是轻轻的交手几个回合就会认可你的实力了呢。】
这样以自己往好处想的预测来鼓励凯尔了。
【要是能够那样就好了】
凯尔毫无期望的说道，然后【那么】说完后就站了起来。
【和那个臭老头交手是最后的最后的事情了。为了获得进入竞技场的门票，得先解决前面的两个事情呢】
凯尔为了鼓励露出担心表情的菲莉丝，装出信心十足的表情说道。
【那么，公主殿下你就看好了哦。第一个贪污事件我会在今天之内就解决它，让要塞的人们知道公主殿下的眼睛可是雪亮的呢】
这样，来看好戏吧。
当然，凯尔可是有着为此准备的秘策的。
——虽然想这么说的，但其实是完全没有的。
有的只不过是毫无根据的自信而已，然而此时却有一个连神明都想象不到的使者来到了欺诈师的身旁。
就结果而言，贪污事件在仅用一天时间就解决了。
正确的来说，是连两刻的时间都不用就抓到犯人了。
犯人是一个常年在这个要塞工作的中年骑士，他为了满足自己情人的奢侈欲望而进行贪污了，不过要塞的人们比起犯罪动机，更关注到底是使用了什么方法把犯人查出来的。
凯尔自然毫不掩饰的说出来。
【毕竟我可是白银的艾希尔啊。我只要用慧眼一看就能知道谁心中有鬼了】
士兵们惊叹了，或者说也含有恐惧的心理吧。
【不愧是白银的艾希尔大人，智谋比传闻中的更加厉害啊】
虽然士兵们对凯尔的智谋感到畏惧，不过知晓事情经过的人则皱起了眉头。
【那个算是智谋吗？所谓的智谋应该是自己反复思索之后想出来的东西吧，看来我的字典跟你的不一样啊】
凯尔面对艾丽的讽刺回应到。
【蠢货，这时候就应该让那些士兵们误解我有千里眼，这样一来对以后的活动才会更有利啊】
【士兵们的过分信赖也许跟疏忽大意紧密相关啊】
【这种事情就到时候再说吧。不过，如果在这个时候让士兵们误解我有千里眼的话，那么潜伏在这个要塞的间谍也许会因为慌张而露出马脚也说不定呢】
【原来如此，果然在作为一个军师之前你是一个欺诈师呢，也有这样的考虑吗】
【所以说我才不是什么军师啊，我可是纯度百分之百的欺诈师呢】
两人重复着以往的拌舌，而此时那位引导此次事件解决的人物到访了。
【白银的艾希尔大人，方便吗？】
那位秉承着必要以上敬意的到访的男人，名字叫做埃尔多兰。
他是一个常常挂着亲切的笑容和有着小肚子的矮小男人，是解决这次贪污事件的关键人物。
【哦哦，埃尔多兰啊，快进来吧，我对你可是大欢迎呢】
凯尔夸张的迎接到。
【真是荣幸】
再次恭敬的低下头的埃尔多兰向凯尔说到。
【都是多亏了你才能解决这一次的贪污事件，不用那么拘谨也可以的嘛】
【哈，但是……】
【我可不喜欢繁文缛节呐。而且，你可是我的恩人啊，露出恩人的样子就好了】
虽然凯尔这么说了，但也许是生来就是这么谦卑吧，埃尔多兰脸上讨好恭敬的笑容并没有消失。
【嘛那算了，那个，你过来有什么事吗？】
【恭祝您顺利的抓到了贪污犯，还有一些关于今后的事情想再次跟您商量一下。】
【啊啊，说起来之前你也说过呢。明明那种事情明天再说也可以的嘛】
【趁热打铁，古来就有这样的谚语嘛】
【欲速则不达，那你也应该知道这句话的吧】
虽然是一些打趣的话，不过凯尔还是准备听埃尔多兰要说什么了。
【其实是关于我的主人的事情。】
【你的主人……是指扎哈德吗？】
【是的，他是我的直属上司】
直属上司，虽然埃尔多兰是这么说的，但实际上这个男人是扎哈德的军师。
是的，告诉凯尔贪污犯是谁，并且提供证据出来的人是扎哈德的部下。
凯尔在最初埃尔多来到访的时候，还怀疑他是不是扎哈德派来的间谍。
这也是当然的了。
在和扎哈德敌对了数个小时之后，他的心腹就这么毫不避讳的到访了。不怀疑的人才是有问题的吧。不过，埃尔多兰到访后，则马上说明了自己的来意。
【在下受扎哈德大人的恩惠，得以成为扎哈德大人的军师，实是荣幸之极】
埃尔多兰先说了这句话，然后又眼含热泪的继续说。
【然而，我同时也是效忠艾尔尼卡国的身份，亦为艾尔尼卡王家的臣子。这一次菲莉丝大人和扎哈德大人的争端，我光是想自己应该站在那一边比较好就已经不堪折磨了】
也就是说，他选择了对王家的忠诚而不是对自己直属上司吗。为此才会把贪污犯的所在作为礼物一般告诉了凯尔。
凯尔自然不会仅凭这一件事就信赖他，但至少也相信一点了。
夏南当时说。
【我夏南被埃尔多兰殿的忠义所折服了！】
这样的。虽然埃尔多兰在抹着眼泪，但是菲莉丝则以复杂的表情看着他。虽然他选择站在自己这边说没有高兴的心情是不可能的，但同时也无法接受扎哈德翁的部下出现告密者吧。
凯尔则劝诫菲莉丝。
【王者有时也必须走暗道哦】
因此，公主殿下似乎对埃尔多兰的背叛有些内疚。这也是为什么他会算准了凯尔单独一个人的时候再次来造访吧。
毕竟这是关于直属上司的话题呢。
恐怕，埃尔多兰要说的是关于潜伏在这个要塞内的间谍的事情。
埃尔多兰则跟预想的一样说到。
【虽然难以说出口，但是实际上向敌国出卖情报的人，就是我的主人】
这样，似乎难以启齿一般的坦白了自己主人的罪行。
凯尔倒是一副毫不震惊的样子。
【果然那个老人就是间谍吗】
这样喃喃说道。
听到了这句话后埃尔多兰说。
【艾希尔大人也注意到了吗】
【啊啊，从夏南那里听他列举了泄露给敌国的重要机密的例子，我不论怎么想都觉得这些情报应该只有要塞的上层人员才能知晓的。应当跟某位相当高层的人物有关，这样的。】
【您真的是比传闻中的更具慧眼啊】
【虽然我想说你可以多夸夸我的，但要是没有得到你的情报，我也不知道会不会怀疑到扎哈德的头上】
凯尔这么说道，不过还有一些无法理解的地方。
【那个老爷爷的确是一个顽固的家伙，但看起来并不像是会做这种事情的人呢，你有证据吗？】
凯尔怀疑的问到。
埃尔多兰的脸色一沉，从怀中取出了一个信件。
这个信件，是和出入这个要塞的商人的私人往来信件。
上面的笔迹不仅和老人的是一样的，而且还有残留着印有扎哈德家纹的封蜡痕迹。
凯尔确认后，【果然人不可貌相啊。虽然是一个讨厌的老头，但没想到真的会作出这样的事情啊】这么叹息了。
【扎哈德大人在以前确实是一个武人。最讨厌那些卑鄙的伎俩了。但是，自从菲莉丝大人来到这个要塞以来，他遭受到了降格的惨痛待遇，实权也渐渐的被夺走。似乎在那个时候就变得非常的愤慨了】
【也就是说只要公主殿下被帝国击败的话就会被调任离开这个要塞了，是这么打算的吗】
【恐怕是的】
【原来如此，这样就说得通了……但是】
凯尔说道。
【虽然道理上说的通，但还是有无法理解的地方】
【那是指？】
埃尔多兰仍以谄媚的笑容会问到。
【不是，总觉得太凑巧了。你真的背叛了你的主人吗？不会在关键时刻背叛我吗，我这么怀疑着】
【作为忠诚的证据我已经把贪污犯的情报告诉您了，难道这还不够吗】
【并不是不够。只是我又不是公主殿下，不可能这么简单的就相信会背叛主人的家伙】
【我的主人只有王家。所以我才会不能容忍扎哈德大人的背叛。】
【是这样啊】
凯尔说完后再一次重新打量了一下埃尔多兰。他既没有出汗，也没有发抖，确实，毫无可疑的地方。
【不过呀，扎·哈·德大人是罪人吧。你不用对他使用敬称也可以的吧？】
【不，虽然扎哈德大人确实是罪人，但他也是我的恩人，也是我的上司。之前我也说过，对于背叛扎哈德大人这件事，已经让我内心如同刀绞了。】
【是这样啊。看来你确实是一个值得信任的人物。虽然确实很难信任告密的人，不过你的告密并非为了自己，而是为了王家，也可以反过来说是为了扎哈德本人吧？】
【确实如此。即使这件事让我得到了公主殿下的褒奖，我也仍想为扎哈德大人求情。】
【这样啊，看来那个扎哈德老人居然这么的受部下爱戴呢。想必他是一个连军师都可能善待的人物吧】
【是的。我从来没有遇到过像扎哈德大人一样能够如此重·视军师的人物】
听到了这句话的凯尔完全明白了，然后低下了头。
【呀，怀疑你真是抱歉了。不过你也能理解吧，在这种场合，怀疑他人也是我们的工作呀。不过你的忠义确实无可置疑。公主殿下那边就由我来说吧，说你是一个值得信赖的人】
埃尔多兰说道。
【非常感谢】
这样低下了头。
【那么，既然决定完全相信你所讲的事情了，那么也就得以间谍的名义抓住扎哈德了呢】
【挺讽刺的是，第二个条件就是要抓住间谍吧。而现在却能和第三个条件，和扎哈德大人交手同时完成了。】
【啊啊，是的。那个老人没想到自己会以间谍的罪名被抓住吧。恐怕他一直以为抓间谍的事情我是不会怀疑到他头上的吧】
【那现在马上召集要塞的精锐去抓捕他吧？】
【不，关于这件事还有其他方面要考虑的。那个老头子本事还挺厉害的吧？】
【毕竟有着艾尔尼卡的不倒翁的绰号呢】
【那么要抓捕这样的人物恐怕我方也会出现伤亡。更何况如果走漏了风声他也许会逃掉的呢】
凯尔这么说完想出了一个计策。
他从自己的随身行囊中取出某个药品。
【这是什么呢？】
埃尔多兰饶有趣味的问到。
【这是由多内利可树的树根所熬制而成的东西。是一种广为人知的强力催眠药。】
【也就是说要让扎哈德大人喝下这个东西吧】
【是的。在决斗之前把这个混在茶水之类的东西里让他喝下去。】
【不过，现在就让他喝也是挺好的啊？】
【不，我想让这件事表演出一个戏剧性的效果。在许多士兵集结的广场上，如果能够漂亮的同时达成第二个和第三个条件，那么不论怎么样，我的名声都会得到很大的提高吧？】
【原来如此。果然深思熟虑，在下十分佩服】
【而且这个药会有点苦味。如果让他现在喝恐怕会感到不舒服而吐出来。而如果是在决斗前的兴奋状态下，以定气宁神的说法让那个老人喝的话不就会顺利很多嘛？】
【确实如此】
【就是这样，那我给你红色的和蓝色的两种，在比武前让他喝下去】
【为什么会有两个种类的呢？】
【其中一个是给你喝的。如果只让老头一个人喝药也许会引他生疑。所以首先你喝红色的这个，之后再让老头喝蓝色的这个。】
【原来如此。我明白了。只有蓝色的这个混有催眠药是吧？】
【是的。你理解的也挺快的嘛】
【不才也是一名军师嘛】
埃尔多兰马上同意了，之后说【那么在比武的时间确定后，请派人来通知我】，就告辞离开了凯尔的房间。
【好，在比武之后我们一起喝酒吧】
凯尔目送埃尔多兰离去了。
在这一系列的交谈之后，仿佛是被放在房间一角的物品之前一直没有说话的艾丽现在搭话到。
【你相信那个男人吗？】
凯尔回答到，【啊啊，相信啊】
【看来你也有仅凭表面就相信人的时候啊】
【什么意思？】
【嘛，虽然并不肯定，但我觉得那个男人浑身散发着可疑的气息】
【啊啊，是这样啊。也就是说你觉得那个男人是扎哈德派来的间谍吗？】
【嗯，有这种感觉】
艾丽回答，不过凯尔马上否定了。
【不，没有这种可能，我可以确信。】
【为什么？那个男人似乎还残留着对扎哈德的忠心啊。就算他现在站在我们这一边，也许在关键时刻会倒戈回去呢？】
【不，那是不可能的。因为那个男人可是对扎哈德一点忠诚心都没有的】
【哦？你有证据吗？】
【当然有。那个男人，直到最后都未曾说过一句扎哈德的坏话。不仅如此他还一直演着蹩脚的庇护扎哈德的戏。这就足以说明那个家伙的内心想法了】
【或许意外的那就是他的真正想法呢】
【不，不可能。因为扎哈德可是非常厌恶军师的呢。在之前和扎哈德对话的时候，他可是把军师贬低为比爬在厕所的虫子更加下等的存在呢。所以说要是还有军师对他抱有忠诚心的话，除非是抖M了吧】
【证据就只有这么一点？】
【当然不止，不过其他的就是我作为欺诈师的直觉了。也许是那个家伙非常憎恨扎哈德，所以发誓要复仇，或者只是出于私欲想要获得褒赏什么的，而我将会为此变成完全被他玩弄于鼓掌之间的小丑了吧】
【是这样啊，果然欺诈师这个职业和军师有着共通之处也说不定呢】
艾丽坦率的表示佩服。
【而且那个家伙既然知道贪污犯的存在，却不告诉自己的主人，甚至也不去告诉公主。简直就像是在看准了合适的时机才把珍藏在手中的王牌打出来一样。我说明白了，我相信的是他的愚蠢，而不是他的人格】
【也就是说，那个男人不仅想要除掉扎哈德，甚至也想要除掉你？】
【嗯，恐怕是的。首先利用我除掉扎哈德。讨好我让我放心后下一个目标就是我了。是暗杀呢，还是把谋杀无辜的扎哈德的罪名推到我的头上呢。总之，一定会在一个绝妙的时机背叛我吧】
【原来如此，十分狡诈呢】
【就我而言你也是一个狡诈的家伙吧，其实你早就看穿了吧？所以才这么故意的跟我说这些的吧】
【——嘛，谁知道呢】
艾丽装傻到，然后再询问关于交给埃尔多兰的那两个药物的事情。
【啊啊，那个啊，其实不仅是蓝色的那个，红色的那个也放有催眠药的呢。也许坐在观众席上那个家伙直到睡魔袭来的时候才会发觉吧。“糟糕了，被算计了”这样】
【然后你就会同时解决第二个和第三个条件了】
【啊啊，应该可以吧，不过那个埃尔多兰到底是哪边的间谍呢。是吉尔雷特的呢，还是王妃一派的呢，嘛，这都是拷问官的工作了，总之，他将会成为我精彩表演的一环了吧】
艾丽听完后，再一次佩服凯尔的部署周密，不过她并没有说出某一个凯尔算漏了的地方。
跟前些日子宣言的一样，即使凯尔犯了错误她也不会去进行纠正。
恐怕凯尔深信着只要能够解决前两个条件，那么第三个条件也能够自动解决了吧。
他应该是认为在公开的场合把扎哈德的部下以间谍的名义抓捕后，就能够让扎哈德失去立足之地，然后这些事情都可以完美收官了吧。
然而这只不过是欺诈师的天真想法而已。
正是未曾上过战场，也不理解武人究竟是一种什么样的存在的人才有的想法。
虽然艾丽想要告诉他这件事，但正跟前些日子宣言过的一样，她只是沉默的注视着候补弟子的成长。
就让他在这里碰个钉子，让他亲身体会到武人究竟是一种什么样的存在也并非是一件坏事吧。
克鲁库斯要塞的中央有一个巨大的广场。
这里有通往武器库、士兵宿舍、千人和百人队长的武官以及其他文官住所的四通八达的道路。
有战事的时候就在这里搭起帐篷，作为援军的宿舍和野战医院来使用，所以这里的空间预留的非常大。
也因此，这个广场会不时的举办决斗。
不论是私下的还是公开的，许多勇者都曾利用这个广场进行过决斗，不过今天聚集在这里的士兵们，在决斗开始之前就已经陷入了兴奋的漩涡中。
站在广场中央的凯尔这么对士兵们宣言到。
【大家应该也都知道了，我说过要在三日之内解决扎哈德卿提出的三个条件。但是，现在看来我无法遵守这个约定了。实在是抱歉。】
听到了这句话的士兵们叹了口气变得气馁了，但随即又开始破口大骂起来。
【我可是下了三枚硬币赌你赢的啊！】
【果然你是假的吗？这个混蛋！】
谩骂之声不绝于耳，但是凯尔并没有在意继续说到。
【嘛，你们会生气我也能理解，只是我确实是有着性急这个缺点。因此觉得用三日来解决实在是太长了。所以两天，也就是现在，我就把这些条件全部完成】
这真是一个嚣张的话语，但是士兵们在理解了凯尔的发言之后，都纷纷欢呼起来。凯尔仿佛要回应他们的呼声一样，举起了右手指示到。
【出卖了这个要塞的间谍就坐在观众席上。卫兵们，抓住他！】
在发出信号的同时卫兵们也冲进了观众席。
虽然士兵们的视线被卫兵吸引住了，但抓捕的过程却并非如士兵们想象的是一个大场面。
毕竟那位间谍埃尔多兰已经睡着了。
因为他傻傻的喝下了凯尔给他的药了。
于是这就跟凯尔承诺的一样，抓住了潜伏在克鲁库斯要塞的间谍。
真是漂亮的手段，精彩的演出。
这样一来不管怎样凯尔的名声都会得到巨大的提高，现在已经几乎没有人会怀疑他白银艾希尔的身份了。
连那个提出了这些条件的扎哈德本人也是如此。
其实本来这些计谋都是由埃尔多兰唆使去做的，并非扎哈德的本意，而讽刺的是凯尔漂亮的看穿了它们，同时仅用一个晚上就获得了要塞内士兵们的支持。
虽然所有的预想都没有达成，但是扎哈德并不后悔。
如果他硬着头皮说。
【不，这个家伙不是白银的艾希尔！我扎哈德将会在这个决斗场上证明给大家看！】
而拔出剑的话。只会再添耻辱而已，这是武人的矜持所不能容许的事情。
自己的军师，自己的部下是间谍这种不光彩的事实，是无法凭借这种倔强抹去的。
扎哈德已经察觉到一切都结束了，所以他摘下了自己盔甲上的艾尔尼卡王国的纹章，将它恭恭敬敬的送还菲莉丝。
菲莉丝也明白了他的意思，在平静的接过纹章之后，说道。
【不再考虑一下吗？我很需要您的力量】
这样吐露出了心声。
扎哈德恭敬的回复。
【这句话对于无能的我实在是太过荣幸了。如果我能再早一点坦率的接受这句话，也许就不会演变成现在这样的事态了吧】
他低下了头。
【……真的是，太遗憾了】
看来是醒悟到已经无法挽回了吧。
菲莉丝说，【马上就要离开这个要塞了吗？】
扎哈德摇了摇头。
【如果公主殿下能够允许我的一个要求】
这么说道，请求菲莉丝允许他与凯尔进行决斗。
当然还是有一些遗憾的。
毕竟不仅辞去了职位，还辞去了骑士的身份。
如果已是如此高龄想必只能回归故里，在死神来临之前度过剩下的无聊时间吧。
即使是自作自受，也希望能在最后和那位白银的艾希尔交手，这就是扎哈德最朴素的愿望了。
这是因为武人的本能吧，想亲手和那位传说中的英雄过招。
听到了这句话的菲莉丝，虽然也明白了他作为武人的情感，但还是露出了一副难以抉择的表情。
恐怕，不是，现在的扎哈德一定不会想着要取凯尔的性命吧。然而，即使如此让凯尔在这么多的士兵们面前输掉决斗的话，还是会对以后的事情有所影响的。
即使凯尔有着能把自己从恶汉们的手中拯救出来的实力，但菲莉丝也不认为他能够战胜扎哈德。
这就是为什么菲莉丝会如此烦恼吧，然而代替她回答的，却是一个意想不到的人。
【好啊，扎哈德。毕竟你也是热血沸腾的来到这个广场的吧？虽然在比武之前发生了那种事，但我还是负起让老爷爷燃起斗志的责任吧】
凯尔这么说道，然后拿起了准备好的剑。
扎哈德听到他这么说，强忍住热泪说道。
【不愧是比传闻中更加伟大的英雄。我扎哈德终生都不会忘记您的恩义】
这么说完，他也拿起了剑。
这个时候已经不是女人可以阻止的场合了。
菲莉丝退下了一步，承认了这个决斗。
决斗广场笼罩在士兵们狂热的呼声当中。
简直像是梦幻中的对决，近年来，不对，也许是这个要塞建成以来最引人注目的一场决斗也说不定。
能够在近距离观看这场决斗的人们肯定会感谢神明，而那些坚守岗位没有看到这个决斗的人恐怕会一生都怨恨神明吧。
这就是如此值得一看的决斗啊。
嗡，撕裂空气的声音，扎哈德的一击将凯尔逼退。
虽然留有余力，当要是正面承受了这一击的话，恐怕凯尔的小命也是要没了的吧，不过他淡定的用剑架住这一击，叫到。
【这只不过是试探而已吧？可不要让不倒翁的绰号蒙羞啊】
【少胡扯，你以为一个回合就决定胜负了吗。这可是我最后的盛大舞台了，得让我好好尽兴才行】
【那就好】
凯尔大喝一声，弹开了剑，这一次轮到自己使出连击了。
扎哈德则像是对待小木棍一样格挡开之后叫到。
【这就是传闻中的猛剑吗？简直像是小鸟的喳叫一样啊】
【吵死了，我是技巧派的】
【那就让我看看你的技巧吧】
凯尔接受了他的挑衅，使出了珍藏的斜砍，不过扎哈德却没有躲避。
看到了这个样子的凯尔不假思索的吹了一个口哨。
毕竟老人的这个动作是他想不到的。
该说正不愧是拥有艾尔尼卡不倒翁绰号的人吗。
说真的，凯尔觉得扎哈德就算再怎么刚勇，也是上了年纪的人，就算自己赢不了也应该不可能输。
只要在序盘想办法躲过他的攻击，让他消耗体力，再提出平手的交涉就好，但看来这只不过是自己的一厢情愿罢了。
【抱着乐观想法策划军略的人必将迎来自身的毁灭】
这是艾丽以前教过的兵法一节，凯尔现在终于亲身体会到了这句话的意思。
【……话说这是咋回事，简直像是我要输了一样】
不行不行，凯尔压下了自己内心的胆怯，再一次使出了剑闪。
铁与铁的碰撞声回响在决斗广场中。
士兵们屏住呼吸完全沉浸在了这个决斗当中。
注视着这个决斗的人，他们想眼睛也不眨的一直看到最后谁会胜出。
这场精彩决斗就是如此的让人流连忘返。
然而，无论多么精彩的决斗也终有结束之时。
在太阳升到天空的正中间，——也就是正午时刻，这场画卷一般的决斗也画上了休止符。
在经历过了数十回合的较量之后，凯尔终于把剑架在了扎哈德的脖子上。
也就是决斗以凯尔的胜利而告终。
但是，凯尔胜利的原因是？就算现在这么去问他他也无法回答。
因为凯尔现在双肩急促的起伏，仿佛把全身都当作肺一样在急促的呼吸着。
决斗就是如此的激烈。
另一方面，扎哈德也是瘫坐在地上，连【输了】都没有说出口，也只是重复着同样急促的呼吸。
 
在两人经过了数分钟的调息之后，扎哈德缓缓站了起来，说道。
【果然你就是真正的白银的艾希尔啊。实力比传闻更胜一筹。能在最后的时刻与这样的勇者交手，我扎哈德真是感到无上的光荣。今日一战，足以让我在那些先我一步而去的老战友面前骄傲了】
老人毫无遗憾的说出自己内心的感慨。
凯尔面不改色的接受了他的话，然后也率直的说出自己的想法。
【真是的，居然是年轻的我先顶不住了，你真的是老人吗？看不出来这是一个半只脚踏进棺材的年龄啊。不会是虚报年龄了吧？】
虽然这有一半是看玩笑的，但是听到了这句话的扎哈德露出了今天最开心的笑容。
凯尔从那个笑容中察觉到了什么，但是并没有再多说。
士兵们为两位勇者的精彩决斗报以了雷霆般的掌声。
凯尔和扎哈德在广场的中央坚定的握住了手，以此回应士兵们的呼声。
那么，就这样解决了三个难题，也获得了要塞士兵们的信赖，但凯尔却并不想就这么让扎哈德离开。
在一切都结束的时候，凯尔派遣了一个使者去追离开了要塞的扎哈德。
亲卫队长夏南说道。
【居然让公主殿下担任使者实在是太无理了！】
虽然这么发怒了，但是唯有这件事只有公主殿下才能够做到，所以为了让夏南接受真是费了一番功夫呐。
凯尔说。
【扎哈德是一个难得的人才。让他就这么离开，真是珠玉蒙尘了啊】
然后解释到。
【不论是公主殿下回到王都执掌实权，还是就这么留在这个要塞保卫北方的安宁，他都是很重要的。那个老人应该能够成为公主殿下的重要伙伴。】
确实如此，夏南也无法说什么，但还有不能接受的地方。
【应当避免让公主殿下离开要塞遭遇危险。】
【那要你这个亲卫队长有什么用啊。你难道没有保护公主殿下的自信吗】
【我当然会拼上性命保护公主殿下】
【那就快点带公主殿下走。这种时候就算是我去也没有意义的。必须要公主殿下亲自去，亲自允许，再亲自将他纳入部下，否则就没意义了。】
【……你说的也有道理】
夏南终于接受了，然后编组好护卫部队，向那位离开了要塞的老人追去。
顺便说凯尔其实悄悄的告诉了菲莉丝一件事。
那就是，以后不要以老人的思想来对待扎哈德。
依照凯尔的判断，比起公主殿下来到这个要塞让自己降级，扎哈德更加气愤的是公主殿下和她周围的人，或者是连自己的部下都把自己当作【老人】来看待。
在经过了一系列的事情后终于察明这个原因的凯尔说道。
【扎哈德卿并不是老人，只不过是头发稍微染上白色的年轻人吧？虽然失礼了，能让我摸一摸您的头发吗？】
如果让菲莉丝这么对老人说，想必他就会听进菲莉斯的话了吧。
凯尔的策略漂亮的应验了。
在几个小时后，菲莉丝他们成功的把扎哈德带回来了。
但是，回来的扎哈德肩上却并没有戴着艾尔尼卡王国的纹章。
凯尔疑惑的向菲莉丝询问。
菲莉丝也稍微露出困扰的表情解释道。
【既然曾经离开了这个国家，就不应再食其禄。翁，不，扎哈德卿这么说道】
【意思是？】
【扎哈德卿希望不是成为我的部下，而是成为凯尔大人的部下，这样就可以回到这个要塞】
听到了这句话的凯尔感受到了那个老人凝视过来的实现，要是美女的话姑且不论，被老人这么盯着可是舒服不起来。
【不才扎哈德，愿为凯尔大人献上这条老命】
扎哈德以让人难以拒绝的气势说道，这之后，就一直跟随在凯尔的身边了。
总算摆脱了扎哈德，回到了自己的房间后，凯尔叹了一口气。
前些日子脑袋思考的疲惫和刚才肉体的疲劳一下子喷涌而出，身体好像睡觉啊。凯尔连鞋都没有脱就躺在了床上。
艾丽看到他这副样子，少见的没有说讽刺的话，而是褒奖他到。
【哎呀哎呀，虽然最后的情况有点在预想之外，不过还是漂亮的完成了呢】
【被真正的家伙这么说真是感到很光荣呐。嘛，那个老爷爷最后没有回归为菲莉丝的部下倒确实是意料之外的】
【没能够画龙点睛吗，嘛，不过对于你来说倒是好事一件吧】
【你是什么意思？】
凯尔疑惑的问道。
【因为这样一来你就不得不暂时待在公主殿下这里了吧？毕竟你可是获得了那个老人和公主殿下还有这个要塞士兵的信赖呢。就算你再怎么薄情寡义，也不会这么快就说出逃走的借口了吧？】
听到这句话后凯尔想说什么，不过最后还是只说了一句【对我的评价太高了吧】，就这样止住了话题。
艾丽并没有多说什么，不过本次还有一件没有弄明白的事情，所以直接问了出来。
【你也有不明白的事情啊？】
【评议会的军师又不是神明，更何况我还是他们之中最浅显的一名而已。自然会有不明白的事情了】
【嘛，我可是被你每天都在喝牛奶孜孜不倦的精神感动了呢。虽然你根本不明白自己的胸部已经没救了的吧】
凯尔这么讥讽到，然后说明了。
【你不明白的事情，就是我是怎么战胜那个老爷爷的是吧？】
【是的。以我的角度来判断，你的实力应该是不可能战胜那个老人的】
【不只是你，夏南，不，连公主大人也是这么想的吧】
【那你到底是怎么战胜那个老人的？我希望你能解释一下】
【解释什么的，话说，你从来都不认为我可以凭借实力战胜他吗？】
【从来都不认为】
艾丽断言到。
凯尔也有点不高兴了，不过今天心情也算好所以就解释一下吧。
凯尔从怀中取出红色和蓝色的瓶子然后说明到。
【你也知道我设下了诡计，让埃尔多兰喝这个红瓶，也就是催眠药了吧】
【知道】
【也是当然了，毕竟那个家伙这么傻傻的喝了之后就被抓住了嘛，不过我可没说这个蓝瓶里什么东西都没放哦？】
【哦，这个蓝瓶你也放了什么东西进去吗？】
【是的。放的是让人麻痹的药物】
凯尔露出坏笑的说。
【嘛，这个世界上只有脑袋聪明的人才能获得胜利呢】
说完，再一次躺在了床上，摇着手。
是想说我要睡觉了，你快点出去吧。艾丽遵从了这个指示，离开了凯尔的房间。然后回到自己的房间这么思考着。
【那么，虽然那个欺诈师演着这样的戏，其实已经说明了真正的原因了吧】
——这样。
确实，那个经验丰富的老人会在决斗中败北是意料之外的，然而下了药的那件事恐怕也是假的。
也许他是为了掩盖明明是一个欺诈师却会去堂堂正正的战斗这样的羞涩而编造出来的谎言吧。
然而也可以同时这么想。
也许，他是真的下药了吧。
那个精于算计的男人就是能够这么平淡的做出这种事的呢。
虽然是一个相反的考虑，但也正说明艾丽现在仍未能够掌握凯尔的本性。
她的眼前再一次浮现出那个臭屁的弟子候补生的样子。
【有趣，不愧是要成为我白银艾希尔弟子的男人，真是越嚼越有味道了。】
一个人笑出了声。




第四章 菲莉丝的梦
第四章  菲莉丝的梦
 
比艾尔尼卡更远的北方，有一个位于吉尔雷特帝国北面的王国，那个王国的国王，仅仅用一年时间就解决了长年困扰国内的问题。
那就是让常常蔑视王权的氏族们全部服从统治。
这是自从国家建立以来最令人兴奋的壮举，亦是历史一般的伟业，然而再现了这个成就的年轻国王，却并不沉浸于感慨之中，而是参加了一个酒宴。
这个酒宴的名义自然是为了庆祝国内的平定，或者说，也是对年轻国王宣誓忠诚的场合，不过，这位国王对臣子和部族长们的阿谀奉承只是云淡风轻的听着，之后就以【不胜酒力】的理由离开了席位。
虽然在这个洛克斯王国酒量太小的会被别人瞧不起，然而现在可没人敢嘲笑他。
聚集在这个酒宴的人们，是在钦佩着这位被称作【北方的龙星王】的年轻国王呢，还是在畏惧着他呢。
没有人谈论这个会给王的伟业沾上瑕疵的小缺点，
王回到了私室，向等待在那里的人说道。
【呵，酒这种东西果然还是不适合我。只喝了一杯而已就感觉要变成火龙了。】
【喝不了的话就不用勉强喝。就我所知，喜欢喝那种液体的人寿命都不会太长】
【既然是活了几百年的你都这么说那就肯定没错了】
北方的龙星王伏尔卡乌斯这么回答到，然后重新把视线移到那个人身上。
本来没有王的许可臣子是不可以在王的寝室里等待的，但现在没必要以无礼的名义责备这个男人。
虽说问题不大，不过这个板着面孔等待的男人果然还是让人心情不好，真想让他学学稍微什么叫做亲切和殷勤呐。
【那么，你这么一副阴沉的样子等待在这里，是带来了什么好消息吗？比如说挑起了吉尔雷特内乱什么的】
【哪会有这么顺利啊。虽说计略有时胜过千军万马，然而固执于它的话只会绊倒自己。】
【哎呀，我只是开玩笑而已嘛，你还是老样子这么死板啊】
【我讨厌开玩笑】
男人这么断言。
真是一个无趣的男人，虽说再一次这么认识到了，不过也无伤大雅。毕竟伏尔卡乌斯不是把他当作宫廷戏子放在身边的。
伏尔卡乌斯比起幽默感，更看重这个男人的智谋。
顺便说伏尔卡乌斯在遇到这个男人之前，从来都不相信军师这种人。虽然作为王国的长子会雇佣一些军师，但只把他们作为部下对待，不会让他们待在自己的身边。
而理由非常简单，那就是就算接受了那些能力比不上自己的人的意见也没什么意义。
这并不是自负也不是傲慢，伏尔卡乌斯这个人自从出生以来，就从未遇到过比自己优秀的人。
在学术之都莎流恩以最小年纪取得军略学位的年轻人。
被称为北方贤者的老人。
甚至是被称为智胜的隐者。
即使和这些人们相遇，也未曾令伏尔卡乌斯感到心潮澎湃。
要说为什么，这是因为他们都是比自己要【笨】的人。
而去向那些男人们请教问题，才是愚者所为吧。
所以至今为止，北方的龙星王身边是不需要军师的，而打破了这个惯例的则是这个男人。
他的名字叫做赛拉姆。
虽然他自称是天秤评议会所属的军师，但是却无法证明。连天秤评议会的人才有的印绶也看不到。
不过即使没看到那个东西，不对，就算他不是天秤评议会的军师也无所谓。伏尔卡乌斯自从出生以来第一次遇到了比自己聪明的男人，所以只是对他感兴趣而已。
而赛拉姆可不知道这个北方的龙星王有这些想法，他再一次阐明了自己在这个房间等待的理由。
伏尔卡乌斯则静静的等待他说话。因为这个男人总是能够满足伏尔卡乌斯的好奇心。
【虽然前些日子也说过了一些，我的姐姐终于行动了】
【哦，你的姐姐，就是要阻止的我的野望的人吗】
【正是。那个暗杀了我们的同伴，然后逃出了评议会的雌狐开始行动了】
【居然把自己的姐姐当作雌狐，真是过分啊】
【没想到居然被杀死了所有兄弟而登上皇位的人这么说教啊】
【我确实把兄长们都杀了，但是我并不怨恨他们也不仇视他们哦。只是因为他们在我成为国王的路上稍微阻碍了那么一些，所以让他们先到那个世界去了。我才不会跟你一样说这些坏话呢，相反我还要道歉呢。啊对不起哥哥，你一定很痛吧，这样的。】
【…………】
在说杀死兄弟话题的时候连眉毛都不动一下，赛拉姆被王的刚胆，亦或是冷漠所惊讶了，不过他无视掉这些继续说。
【我的姐姐，白银的艾希尔在艾尔尼卡王国成功找到了能够成为自己后继者的男人。】
【哦，后继者吗。也就是弟子吗？】
【是的】
【但说到底也只不过是弟子而已吧？有必要这么着急么？】
【虽然只不过是弟子，那也是弟子。姐姐和我不一样，至今为止从来没有收过弟子。而她现在居然收了一个弟子，这应当会是一个相当具有实力的人物吧】
【你姐姐的寿命的确是快到了吧？会不会是着急了所以随便收一个男人做弟子了呢？】
赛拉姆静静的摇了摇头。
【只有那个女人是不可能的。把自己的知识传授给没有才能的人，还不如说她会去亲吻厕所的虫子这样更令人相信。】
【哦，是这样的性格啊。但说不定那个男人跟厕所的虫子没什么区别呢？你的姐姐说到底也是女人。也许喜欢上那个男人了呢？】
【不可能。那个女人怎么可能喜欢上那种一无是处的男人。】
【这么干脆就否定了啊。果然你是一个姐控吧】
听到这句话的赛拉姆，今天第一次露出了表情。
【谁会控啊】
赛拉姆唾弃一般的说道，然后发现自己情绪波动了再说。
【嘛，算了。不跟你计较了】
这样回到了话题。
【我有证据证明那个弟子是有实力的。】
【哦，证据吗。说来听听】
【我给一个潜伏在艾希尔他们所在要塞的间谍下达了指令】
【等等，你是指这大陆中遍布着你的间谍？】
【怎么会，只是主要的城市和主要的要塞有而已。而艾尔尼卡王国的克鲁库斯要塞是和吉尔雷特想接的重要据点啊。而在我们攻略下吉尔雷特之后那里就会成为前线场所了。所以事先布局是很正常的吧】
【不愧是我的军师，毫不怀疑我会攻略下吉尔雷特呢】
【所以说你不要大意啊……算了，这事之后再说。现在要说的是那个男人。我给那个间谍下达了测试那个男人实力的指令。】
赛拉姆顿了顿，继续说。
【那个指令就是使用奸计，绊倒那个要塞的重要人物。】
【哦，就是这样做啊？难道说那个男人，啊，叫什么名字来的？】
【凯尔】
赛拉姆短短的回答。
【哦，如果那个凯尔君看破了奸计，成功的阻止了间谍的计划，就证明他拥有成为军师的才能。如果他没能阻止，那么在我们日后攻打那个要塞的时候，也会因为要塞失去了重要人物而方便许多是吧】
赛拉姆点点头。
【不愧是我的军师啊。不论是那个结果都没有损失嘛】
【要说的话还是想要他失败的。这样一来就可以知道那个叫做凯尔的男人是一个无能的人，同时我们未来的敌人也会变弱许多】
【但是，他漂亮的做到了吧】
【是的，漂亮的手段——】
伏尔卡乌斯听完赛拉姆所讲的事情经过，露出赞赏的表情。
【嗯，看来确实是收了一个麻烦的人物作为弟子了呢】
虽然是一副赞赏的表情，不过言语还是往常一般的轻快。
虽然赛拉姆知道这个理由，但他并没有说出口。
反而是伏尔卡乌斯并没有掩饰自己的恶癖而说了出来。
【呵呵呵，必须得这样呐】
【……你真是一个固执的男人啊】
【不是，毕竟你是一个军师，会想着尽可能的轻松获胜吧。但我在成为国王之前是一个战士啊。听到有那样的强敌在数百艾里开外的南方，我的热血就不禁沸腾起来了呢】
这个男人，伏尔卡乌斯，是一个使用武力和智慧在一年的时间内就把常年存在的北方各个部族的争端问题解决了的英雄。
当然，这里面也有赛拉姆的帮助，尽管如此赛拉姆也非常确信这个男人会拥有统一大陆的能力。
他的武力骁勇到可以仅凭一骑就能够改变战局，而他的智慧也足以让所属天秤评议会的军师震惊，这个男人可谓是毫无缺点。
然而他有一个坏毛病。
这个男人，就算是敌人只要看到了对方的才能就会不自禁的被吸引住。
真是一个麻烦的毛病，赛拉姆稍微对那个叫做凯尔的男人有点同情了。
虽说是挑起了这个龙星王兴趣，但是对于凯尔这个男人来说却是不幸的事情。
如果说，他的能力没有达到流星王的期待，那么将会被王毫不留情的杀掉吧。让王失望的代价，本来就得以残虐的下场支付。
即使他能够如同王所期望的一样成长为一个好的对手，那也是他的不幸。在战场上将他虐的体无完肤之前王都是不会满足的。
不论那一边，这个叫做凯尔的青年也是命数已定了吧。
是被伏尔卡乌斯的酷吏鞭笞至死呢，还是在战场上被伏尔卡乌斯的钢枪刺穿呢，只有这两个下场了。
【——不，还有另一个选择】
赛拉姆低语。
那就是在被伏尔卡乌斯杀死之前，让我这个漆黑的赛拉姆亲手将他送下地狱。
赛拉姆自然没有大意到会让这个男人还有姐姐自由行动的地步。
赛拉姆会布下数重陷阱，打算让艾希尔他们就此变成亡魂。
其实，赛拉姆已经有所准备了。
当然，所有的计划也不会如同赛拉姆所想的一般顺利，但是对于军师来说，不惜一切代价也要达成目的是一个很重要的准则呢。
艾尔尼卡王国的公主，菲莉丝.艾尔尼卡一直起的很早。
比小鸟晨啼更早的就睁开了眼睛，侍女们帮她穿上了丝绸的礼服。
因为王族是不会自己穿衣服的，所以都是伸起双手，让侍女们帮自己穿的。
其实可以的话凯尔是想要代替女仆来帮她穿的，但那恐怕比成为白银的艾希尔还要困难吧所以还是放弃了。
接下来就是早晨的礼拜。
她慢慢闭上自己的大眼睛，向神明祈祷，祈祷所花的时间足够凯尔再睡一次回笼觉了。
虽然凯尔也以配合她的形式参加了礼拜，但她祈祷的愿望是什么呢？
凯尔祈祷的都是喜欢的小说快点出续刊啊，美艳的贵妇人快点来招呼我啊这些事情，不过恐怕菲莉丝自从出生以来都没有考虑过这种乱七八糟的愿望吧。
她的表情就是如此的肃穆。
终于度过了这个无聊的时间，可以吃期盼已久的早餐了。
菲莉丝跟往常一样来到了指挥官用的食堂。
如果是菲莉丝这样的身份，是可以让佣人把食物送到自己的房间，躺在床上优雅的进食的吧，不过她并没有使用这样的特权。
不仅如此。
【只有跟士兵们一起进餐，才能感受到他们的情感】
菲莉丝甚至有曾经有在士兵食堂进餐的时候。
不过，虽然受到了士兵们的好评，但是却没有得到指挥官们的好评。
这也是当然的了。
上司身为皇族都吃着那样粗糙的食物，而自己却在指挥官用的食堂吃饭这简直不成体统。
因此，侍女玛丽在听到指挥官们的请求后，严肃的对菲莉丝进言到。
【公主殿下，我十分钦佩你想要理解士兵们情感的努力，但您同时也是这个要塞的主人。希望您不仅仅是要理解士兵们的情感，也能理解一下指挥官们的情感。如果公主殿下吃着粗茶淡饭，他们也无法轻松的进餐了】
菲莉丝是一个聪明的少女，在明白了忠诚侍女的进言后，第二天就换到指挥官用的食堂进餐了。
扎哈德因为这件事感受到了菲莉丝的器量，于是这么说了。
【很好。臣等乃是士兵之将，而公主殿下则是将领之将。虽然想要理解士兵们苦乐的想法是正确的，然而和士兵们同甘共苦却并非王者应该做的事情。】
于是，经过了这些事情，今天的食物就不是那样的了。
土豆和野菜汤中放入了一些肉片，面包也不是全麦粉，而是用除掉麦芽之后加入蜂蜜的那种东西。
而且还有烤鸡蛋，这可是只有上等旅馆才能吃到的丰盛菜单。
但是，对于期望能够吃到皇族风格大餐的凯尔来说却是一个失望的菜单。
凯尔在忍耐住了早晨礼拜无聊的时间之后，开始进餐了。
菲莉丝如同贵妇人一样使用刀和叉子，将面包切成一小口的体积再放入口中。
凯尔吃的食物的一半分量，菲莉丝要用三倍的时间才吃完，之后站了起来。
顺便说，虽然菲莉丝一行人是最先来到食堂的，但却是最后一个离开食堂的。
吃完早餐后，下一个地方就是去办公室了。
虽然这个要塞是军事设施，但同时也承担着作为周边一带行政管辖的职责。
收取税赋啦，听取村子的陈情啦，还有结算从商人那里买来的武器和食物的账款啦，要做的事情堆积如山。
而菲莉丝在中午之前就处理完这些事务了。
她同时拥有认真的态度和非常优秀的行政事务处理能力，虽然已经完成了一天的工作，但这之后却不会无所事事的度过，跟凯尔完全不一样。
在完成事务工作后，接下来的时间就是自己的锻炼了。
据说今天是要练剑。
菲莉丝笑盈盈的说道。
【凯尔大人，能陪我练练剑吗？】
这样请求。
凯尔果断的拒绝了。
理由是如果在这么近的距离看到汹涌的乳摇估计自己就会输了吧。
——其实并不是这样的，只是单纯的觉得自己可能会输而已。
能够灵巧挥舞细剑的菲莉丝，虽然说不上是高手但也是有相当实力的剑客，自学成才的凯尔并没有什么能够教她的东西。
结果，在聚集了要塞内的年轻骑士后，直到傍晚她都在练习剑术，而菲莉丝从来没有让那些男人战胜过她一个回合。
虽然也有那些男人放水的可能，然而看到满身大汗大字型倒在地上的男人，还有那位只是轻轻拭去汗水的少女，到底谁的实力更强呢，其实已经不言自明了。
于是，菲莉丝午后的时间大部分就是练剑或者读书而度过的。
她勤恳又努力。
说真的，这个少女就算不是王族，也和凯尔完全不相称。
当然，这种事情凯尔也是明白的，不过这个世上就是有不说出口就不爽的家伙。那个银发少女戏弄的说道。
【真是一个厉害的公主殿下啊。就算她不是王族，我也觉得和你这个吊儿郎当的家伙完全不相称的呐】
【烦死了——，这种事情我还是知道的】
【就算她只是一个普通的城市女孩，将来也会进入修道院升为地方的圣女吧。不管发生什么事都不会喜欢上欺诈师的吧】
【所以说我知道了啊——，真是烦死了。所以你的胸部才会长不大啊。你要是能有公主殿下万分之一的娴淑说不定胸部就会变大了哦？给我学学啊】
【你说什么呢。我不是挺淑女的么】
【你哪里……】凯尔可以的扫视了一遍艾丽的全身。【朴素的只有你的胸部吧】这样嘲讽到。
【我跟公主不一样不会剑术。不仅如此我从来没有拿过比兵书要重的东西】
【有的兵书跟人的半个脑袋一样重吧】
【我也不能一个人骑马哦。而公主殿下能够像骑士一样英勇的骑马】
【也能够公主坐啊】
【你是指横着坐吗。那个乍看之下很优雅，但其实难度是很高的。因此我认为做不到的那个人反而才更像是公主吧】
【……别擅自认为啊，贫乳女】
凯尔唾弃一般的说。
听到这句话的艾丽板起脸来。
【……老是贫乳贫乳的，你的字典里除了胸部就没有其他的词语了吗，还是说因为我太完美了，除了胸部之外就没有其他缺点了是吧】
肯定不是啊，虽然凯尔马上想说艾丽有一堆缺点的，但还是止住了，重新审视了一次艾丽。
【…………】
虽然艾丽自称是美少女，不过她确实有着端庄的容貌。
……不对，说真的，果然还是一个美少女吧。
灵巧的鼻子，配合着银发，穿上合适的衣服即使说她是某一个国家的公主也会有很多人相信吧。
其实，在凯尔从奴隶商人手中救出艾丽的时候，就以为她是某一个贵族家的大小姐呢。
当然，虽然很快就明白了她是个毒舌女，真是大错特错了，不过，凯尔也领悟到这就是不能凭外表来断定人的经典例子了啊。
那么，对于艾丽的观察就到这里好了。
要是说【闭上嘴的话还是挺像人偶的】，肯定又会被她缠上的。
【……我要去公主殿下那里了。我可不想在这里和你这个小矮子浪费时间。】
【——果然从今天开始直到刚才你都是一副想要吵架的样子啊。是不是输了什么赌博啊？】
【我？怎么可能，赌博这种事我除了师傅还从来没输过谁】
【你的骗术确实是顶尖的。然而，最好也适可而止一点，要是从士兵们那里骗走太多东西的话，小心在战场上被人从背后捅一刀哦】
艾丽说出恐怖的预言，然后把手放在小小的下巴上开始思考。
【嗯，还有其他能让你心情不好的原因吗，虽然这几个月一直跟你共盖一个被子但也想不出别的来呢】
【……别说这种让人误会的话。这听起来就像是我和你睡在一张床上一样】
【在得到墨尼卡村的报酬之前你不是常常缺钱吗，我可是和你一起睡过马厩和小旅店的同伴哦】
【…………】
凯尔沉默了，毕竟确实如此。
【我就是从那个时候的经验察觉到的，能让你心情不好的理由只有一个，那就是跟女人有关。】
艾丽继续说。
【只不过是半天时间没有和公主殿下见面而已就变得这么急躁了吗。简直就像是初恋的少年一样啊。虽然公主殿下确实是绝世的美女，但也没必要心情激动到这种地步吧。明明旁边还有一个美少女的说。要是让身为女性的我来说，胸部什么的只不过是脂肪的肉块罢了】（译者：只是装饰！）
艾丽这么断言到，然后带着讽刺的意味继续说。
【从我的人生经验来看，执着于胸部的人类大概都拥有一种自卑感。】
【自卑感？】
【主要是对于母亲的。就像是还未能离开母乳的小孩子一样的性格。】（译者：弗洛伊德又中枪）
【……切，是想说我是巨乳控吗】
【要是听过其他称呼方式的话，我的说法就不太好听了吧】
【那么，男人有九成是巨乳控了。我基本没有遇见过讨厌巨乳的人】
【就是如此。男人都是巨乳控。在战场下死去的士兵他口中说出的最后一句话果然还是母亲的名字吧】
【不会是恋人和妻子，或者孩子的名字吗？】
【当然，说那样台词也有很多。不过，这对于单身一人的你来说那些台词是没意义的吧。所以在你死的时候会说出谁的名字呢，我个人倒是非常感兴趣的。】
艾丽傲慢的笑了笑，然后自己打开房门，示意凯尔可以走了。
——虽然说是示意，但看起来似乎已经牢牢的掌握住凯尔的内心了。
【顺便说，你心中最想说的公主殿下，现在不在房间里哦】
【……少骗人了。公主殿下肯定在自己的房间。我刚才才看到她回到自己房间的】
【你不愧是常常注意着她的呐。不过，让我来说这只不过是观察，并不是真正意义上的注视】
【我可不想被小女孩一样的人这么说教】
【虽然我是这么一副模样，但也是活了很长时间的女人哦。我可是对自己的忠告十分有信心哦】
【兴趣搞错了吧。而且还是有着低劣肤浅爱好类型的。为什么女人这么喜欢八卦别人的恋情呢】
【低劣爱好什么的是你的主观而已，至少我比你更了解公主殿下哦。刚才我也说过了，现在就算你去她的房间也找不到她。】
艾丽这么断言到，继续说。
【顺便说，下一周这个时候你去也是一样的。再下一周或者下个月也是一样。你在水龙日这天去找她都会无功而返。】
【不懂你在说什么】
【迟钝的男人。我的意思是，公主殿下在每周的水龙日都会离开这个要塞，偷偷的跑到什么地方去】
【什么？！】
凯尔下意识的回答。
不过，马上就激起了凯尔的大脑记忆。
确实，从来没有过在水龙日和公主殿下谈话的记忆。
特别是这个时间带尤为显著，想起自己在水龙日的午后一直是在读小说打发时间。
想起了这些事情的凯尔向艾丽问到。
公主殿下去哪里了，这样的。
艾丽据实以告。
【所以我都说啦，离开要塞了】
【为什么又做这种事啊。要塞外面不是遍布着危险吗】
【嘛，到这里我就不知道了。我只知道的是公主殿下会在水龙日和侍女一起偷偷离开要塞，还有她们离开要塞所使用的小路。】
【原因呢？为什么要做这种胡来的事情？】
【不懂。不过，我即使睡在自己的房间里，也有自信能够找出这个秘密。我可以什么都不做而调查清楚某个人物的秘密哦】
【……什么乱七八糟的解释。你是说你有千里眼吗？】
【我虽然是天秤评议会的军师，但要是你以为我什么都知道那可就大错特错了。我所知道的只是公主殿下在水龙日的规律呢】
艾丽这么说完，【还有——】又继续说。
【我还知道，如果我告诉你那条小路的话，你肯定会想公主殿下要去那里，要做什么，为什么不告诉我，对吧】
【…………】
凯尔对这个笑嘻嘻看着这边的银发女孩叹了一口气。
虽然她说自己没有千里眼，但却是有着相应的本事的。果然天秤评议会的军师都不是简单的家伙啊。
凯尔再一次大大的叹息了一口气，决定还是上艾丽的钩了。
就算很丢脸，但自己真的十分在意菲莉丝到底在做什么啊。
水龙日这天公主殿下将会待在自己的屋子里不出去，虽然这个传闻是要塞士兵们的共识了，不过并没有人想特意去探个究竟。
不如说程度太过了，变成了与公主殿下十分努力相呼应的效果，而受到士兵们的好评。
我们的公主殿下也是需要休息的嘛。
就连那个忠犬一样的夏南，也不会在水龙日敲响公主殿下房间的门影响她的休息。
因此，这个假冒白银艾希尔的凯尔，就成为了第一个打破主人休息的不敬者了吧。
虽然会引来不名誉的称号，但也没办法了。
即使是暂时的但也是臣子，不可以对公主殿下单身离开要塞这件事放置不管。
而艾丽则对要去一探究竟的凯尔这么无责任的说道。
【如果是在物语故事里的这种情况，那公主殿下肯定是去城外和谁约会了吧】
当然，凯尔完全把这句话当作耳边风。
虽然当作耳边风，但还是有气的，所以在临走的时候用手指狠狠的弹了一下艾丽的额头。凯尔看完捂着脑袋蹲下来抗议的艾丽，然后就朝从她口中打听出来的那个小路跑去。
小路通向要塞外的森林中。
那里的岩石旁边有一个栅栏门，在平时都是被土还有树叶盖住的。
恐怕只有熟练的猎人在仔细观察后才能注意到，现在这上面仍然覆盖着土和树叶。
也就是说公主殿下她们还没有打开这个门吧。
凯尔暂时从树阴中张望。
虽然能够确认公主殿下在吃完早餐后回到屋子，但这之后的行动就不明白了。有可能马上就使用这个小路，或者直到午后之前都不会使用也说不定。
一边这么想着一边等待，不过过了一个小时树叶还是没有摇动。
【果然很奇怪】
凯尔一个人低声说着，从怀中取出了一个信件。
困惑的时候就读这个信件，这是从艾丽那里得到的东西。
信笺上。
【致我愚蠢的弟子哟，要是困惑了就打开这个。请感谢我比大海还要深厚的慈爱吧】
上面这么写着。
凯尔按耐住要撕碎丢掉的冲动，打开了信笺。
【自古以来，城市和要塞的小路就有无数个，所以出口并不只有一个】
读完信件后，凯尔握紧拳头，对那个不在这里的小恶魔怒道。
【那就早说啊！】
凯尔悄悄的站起来，打开那个隐藏门户进去。
跟预想的一样，小路在途中分成了两条道路。
看起来菲莉丝他们使用的是另一条吧。
循着她们的足迹追去。
就结果而言凯尔跟丢了菲莉丝她们的足迹。
这也是当然的了。
凯尔只是一个欺诈师，既不是猎人也不是山里的居民，靠着足迹追人实在是太难了。
在途中跟丢了足迹之后，凯尔马上就放弃了。
【下周再做吧。反正水龙日一个月有四回呢。】
因为凯尔没有下周不来追踪的理由，所以简单的就决定了，然后朝着城市走去。
毕竟都来到这里了，不如去城市的书店看看吧。
【也许欧卡.希克斯先生的新刊出了呢，或许还能找到稀少的书哦】
在到访新鲜的城市时，首先要去书店看看。
与充满浪漫的官能书相遇的机会可是十分难得的呢。
虽然这么想着来到了书店，不过这个城市的书店却让凯尔十分失望。
不用说欧卡.希克斯先生的新刊了，连一本官能小说都没有。而且放着的尽是学术书啊医学书这种又厚又硬的书，一个浪漫小说都没。
真的很想说这个地方不是书店而是葬仪店吧。
白跑一趟的凯尔，垂头丧气的踏上归途。
在途中一瞬间烦恼要不要给艾丽买土特产呢，就注意到现在教会正在举行分发善食给穷人的活动。
蔬菜汤好闻的味道正在刺激着凯尔的鼻腔。
凯尔像是闻到了花蜜的蜜蜂一般被吸引过去了。
虽然回到要塞可以吃到更好的食物，但是师傅曾经教导过这么一句名言。
曰
【别人摆好的饭菜视情况而定有拒绝的时候。但是，只是单纯的食物而已就算是要把兄弟挤走也要争取到。】
这样的。所以不可以马虎对待。
于是就这样排进了等待食物的队伍里。
丝毫不介意这是由流浪汉们排着的队伍。凯尔只是默默的排着然后从教会的人员手中接过了汤和面包。
舀汤的那个人看到凯尔的面貌之后马上发出了一声轻微的【啊】。
不过凯尔并不在意。
毕竟像凯尔一样的美男子受到妇女的注目是理所当然的嘛。
明明衣服穿的挺不错的不应该进来排队的啊，这样的视线也不是没感到过，不用在意。
凯尔接过汤和面包，就坐在了架好的简易椅子上。
顺便说刚才盛汤的那个人是个女的，不对，是个少女吧。
穿着沾上泥土的有点脏的披风，年龄大概是十四、五岁吧。
从刚才开始就一直紧紧的盯着这边。
看来是很反感凯尔出现在这种场合吧，真是一个吝啬的小姑娘。
神爱世人，众生平等，就算是凯尔这种欺诈师也会给予恩惠的吧。虽然想这么说但是止住了。
因为瞪回去的时候那个少女就偏开视线了。
凯尔平复了一下心情，继续默默的喝汤了。
【…………】
沉默。
默默的咬着面包。
【…………】
沉默。
默默的咬着面包。
【…………】
那么，为何凯尔会做着这种三流喜剧一样的举动呢，果然都是因为刚才的这个少女吧。
刚才这个有点脏的少女，当凯尔转开视线之后就会盯过来，当凯尔看向她的时候又会偏开视线，就这么反复进行着这样的举动。
果然，在这一连串的举动之后只能得到一个答案。
也就是说，这个少女喜欢上凯尔了吧。
【真是的，我真是一个罪孽深重的男人啊】
可以说确实没有女人能够顶住凯尔洋溢出的男子气概，别看凯尔这样可是一个万人迷哦。
先不论这个有点脏的装束，说实在十四、五岁的小姑娘并不在狩猎范围之内。
凯尔不是萝莉控，而是喜欢巨乳的。
【要是那个女孩跟菲莉丝一样是巨乳就另当别论了】
凯尔一个人说着没用的话，然后把视线移到少女的胸部上。
因为穿着那样有点脏的衣服，所以胸部估计跟艾丽是一样的吧。
【…………】
然而，凯尔沉默了。
因为自己的预测失败了。
明明是一个身穿脏衣服的市井女孩，居然有着意料之外的胸器。说实在的，凯尔从来没见过这个年龄有着这么大胸部的女孩。
【？！】
——一瞬间，凯尔的脑袋像是被雷击中了一样想起了一个人。
不，凯尔是见过的。
和那个少女同年龄，有着同样大胸的人。
凯尔就是为了追那个人才来到要塞外面的。
想起了这些的凯尔，站起来跑向那个女孩。
然后掀开缩成一团了的少女的风帽，对里面那个熟悉的容颜说道。
【菲莉丝公主，为什么你会在这个地方】
菲莉丝开口就说。
【我，我的名字不叫那个。我不是艾尔尼卡王国的第四皇位继承人，菲莉丝.艾尔尼卡。】
 
虽然这么否定到，但这辩解简直是千疮百孔。
当然，那些排队的流浪汉们是不可能相信小女孩的戏言的。
【如果这个小姑娘是公主殿下，那我就是国王大人啦。争风吃醋什么的放在后面吧，先给我盛汤行不行啊】
流浪汉的玩笑让大家哈哈大笑起来，不过事件的当事人可笑不出来。
结果，发生了这些事后，凯尔远远的眺望着菲莉丝，做起了类似护卫的工作。
因为她的侍女玛丽这么劝诫到。
【详细的原因之后再说吧。恳请现在给予公主自由之身】
顺便说这个面无表情的女人在这之后，则帮助教会做善食了。
她们志愿一般的工作一直持续到傍晚日落。
那么，在日落时分，似乎是这个教区的教区长的神官对她们进行了道谢，菲莉丝她们终于停止了工作。
之后来到凯尔身边，说【原因请到我的房间来说吧】。
夕阳将三人的影子拉长，他们离开了城市。
【身为一国的公主，为什么会在那个地方，穿着脏衣服做这种下人的工作？】
来到菲莉丝房间的凯尔开口就是这么直接的问题。
回答这个问题的，不是菲莉丝，而是玛丽。
【会在那个地方，是因为许多平民会在那里需求帮助。穿着脏衣服是为了掩饰自己公主的身份。做下人的工作是因为公主大人满溢的慈爱】
【也就是说，掩饰自己的身份，是为了竭尽全力帮助贫困的人民，是吗】
【正是如此】
凯尔没有看向玛丽，而是看向菲莉丝。
【并没有满溢慈爱，竭尽全力的想法。我只是和教区长的志向有着共鸣，所以帮助他而已。】
【原来如此，吗。嘛，大体的原因我明白了。也就是说公主殿下在隐藏身份积累善行吗】
【我觉得这算不上是善行，但是隐藏身份是真的】
【看你这么说，你也明白自己做了不应该做的事情了吧】
凯尔这么说到，菲莉丝则。
【……是的】
低下了头。
【嘛，确实如此啊。一国的公主殿下居然悄悄离开要塞，让自身暴露在危险之中。这可是什么借口都辩解不了了的呢】
【请容我回复一句，并没有什么危险。聚集在那里的人，都是祈求神明救助的人。他们是不会有加害作为神明下仆的我们的心思的。】
反驳的人是玛丽，但是凯尔马上反论到。
【真的吗？你能肯定那里没有预先潜伏着王妃派的杀手吗？你能断定公主殿下的身份绝对不会暴露吗？你当然不能断定吧，因为实际上已经暴露给我了啊。嘛，还好是我，要是暴露给那些不怀好意的家伙，那留在这个要塞的人们现在肯定是在看着赎金的条件发愁了吧】
听到了这句话的玛丽也低下了头。这也是当然的了。不论是感性和理性都是凯尔一方的正确。
但是，菲莉丝庇护玛丽一般的说道。
【请不要生玛丽的气。这一切都是我的独断专行。不如说玛丽才是非常反对我离开要塞的。请不要批评她，而是批评我吧】
【公主殿下！】
虽然玛丽想这么说反过来庇护菲莉丝，但这样下去也只会变成无限的连环罢了，所以玛丽只是沉默着，偷偷对菲莉丝说而已。
【嘛，算了，谁说的，谁阻止的都无所谓了】
凯尔顿了一下说。
【我现在在意的，只是你还要不要继续进行这么危险的志愿工作。当然，我希望你以一国的公主，也是掌管这个要塞五千士兵生命的人的身份来回答我】
听到这句话的菲莉丝皱紧了眉头。
【凯尔大人太坏心眼了。这样的说法，我怎么说的出要继续进行这个志愿的工作。……太坏了】
这样低声说。
【当然，这是为了达成目的而用的说法。如果你的回答是继续的话，那我就要去告诉夏南这件事。】
【…………】
开朗的菲莉丝少见的闭口了。
看来这个秘密的志愿活动对她十分重要吧。
凯尔改变了进攻方向。
【话说回来，为什么公主殿下要服务那些人们呢？】
【这是为了让不幸的人们即使减少一个也好】
【原来如此，公主殿下的行动确实使得一些流浪的人们肚子填饱了吧。从这个意义上来说也许不幸的人确实减少了。】
但是，凯尔这么断句到。
【但是，那种事情就算没有公主殿下也能做到。在那里的玛丽，还有其他的侍女们也能做。我丑话说在前头，她们在煮饭洗衣服方面远比公主殿下要优秀吧。毕竟这就是她们的本职工作啊】
【……也就是说，我只是在碍手碍脚的？】
【公主殿下应该有只有公主殿下才能做到的事情。公主殿下可是王族，而且还是这个要塞的将军啊。凭借公主殿下的行动，可以把更多的人从不幸的深渊中拯救出来啊】
【…………】
我也会说理想的话呐，凯尔不禁这么想，不过这个时候怎样都好了。只要能够让公主殿下不再做偷溜出这个要塞的蠢事就好了。
【…………】
菲莉丝暂时沉默了。
【……以前，……以前，曾有一个人对我说过同样的话。每个人都有着自己的使命，这样。凯尔大人也是想这么说吧】
偷偷看向凯尔。
【大概就是这个意思。所以不要再做这种任性的事了】
就以这个作为结语结束话题吧，但看来菲莉丝还没有释怀。
【我明白了。那我就去做只有我才能做到的事。我向您约定今后只会这么做。所以凯尔大人，凯尔大人请留在我的身边，帮助我吧？】
【……也就是说，要行正式成为公主殿下臣子的礼仪了？】
【是，只要凯尔大人愿意】
【我之前也说过了我——】
【我知道的。我知道无法永远把凯尔大人留在身边。但是，现在的我想需要一个确实的依据。我想要确信那个白银的艾希尔大人会在我的身边。不然的话我——】
菲莉丝没有继续说下去。
毕竟她是在十四岁的时候离开双亲，来到这个边境的要塞啊。更何况自己现在还是被亲人所狙击的目标，其实她早就害怕到想要放声大哭了吧。
其实很想就这样抱住她的双肩，答应成为她的军师的。
虽然只是短暂的相处，但是凯尔知道了这个公主殿下是一个好的公主，也知道她将会是一个好的主君。
但是，正因为如此凯尔才不能成为她的臣子。
而原因，就是因为凯尔并不是真正的白银的艾希尔。
凯尔明白，要是身为欺诈师的自己成为了她的军师，只会让她遭受更加危险的事情。
所以凯尔才会多次拒绝成为正式的军师。
不，是因为无法成为。
【…………】
凯尔咬紧下唇想要拜辞离开公主的房间。
公主说，【请等一下】，阻止了凯尔，然后拿起了放在桌子上的剪刀。
看到了这个的玛丽。
【难，难道，公主殿下，您打算立下不即不离的誓言吗？】
这么制止到。
【不即不离的誓言一生只有一次。公主殿下，你明白这之后意味着什么了吗？】
菲莉丝静静的回答到。
【正是因为这个誓言一生只有一次，才适合现在的状况吧。玛丽，我希望你能作这个誓言的见证人。】
既然已经说到这个地步了，玛丽也只能沉默。菲莉丝无言的把自己的秀发放进剪刀中。
咔嚓，剪掉了一段美丽的头发。
她把这段头发递给凯尔，这么说明。
【艾尔尼卡的人民有着这样的传统。把仅次于自己生命最重要的物品交给比自己生命还要重要的人，这样一来终有一天会和那个人再次相遇。】
【所以就是头发？】
【对于艾尔尼卡的少女来说，头发就是仅次于生命的重要物品。】
因为听到了这个台词吧，感觉到手上拿着的头发远比实际的要重得多。
少女，菲莉丝深切的感受到这么下去的话凯尔将会离开要塞吧。所以才会做出这种傻瓜一般的举动。
而现在不知道其实凯尔根本不值得她这么做的菲莉丝继续说道。
【我有一个梦想。那个梦想就是让这个国家的所有人民都能够变得幸福】
【变得幸福？不是把他们从不幸中拯救出来，而是要把他们变得幸福吗？】
【是的，反正都要完成一个事业不如做一个更大的。并不是不幸，而是把幸福的人生带给更多的人们，这就是我的目标。】
【真是伟大的理想啊】
【启蒙我的人不是别人正是凯尔大人啊。正是与凯尔大人相遇，得到凯尔大人的帮助后，我才能看到这么壮丽的梦想。】
【……怎么感觉听起来是我的不对啊】
【是的，单方面来看的话。所以请凯尔大人负起责任来吧】
菲莉丝这么说到。
【我再请求一次，请您成为我的军师吧？】
凯尔避开少女那真挚的目光和那灼热的期望低声说道。
【在那个时刻到来之前我会在你身边的】
这样——。
关键还是要逃跑，但凯尔并不觉得这有什么羞耻。
回到自己的房间，抓住艾丽的脖子，然后给她换衣服，看看她会不会有一点可能性成长为凯尔喜欢的女性类型——
其实并不是这样，只不过是单纯的为晚上逃走做准备而已。
艾丽看到凯尔的脸色。
【这样啊，虽然停留在这个要塞的时间比预想的要长，不过现在是退潮之时了吗】
这么说完，也开始做旅途的准备了。
【虽说寿命将尽，但我还是有一些时间等待你觉醒成为军师的觉悟的。】
艾丽这么说道，而之后并没有再多说什么不满的话了。
凯尔虽然稍微有点感激，不过。
【怎样，我很有一个优秀贤妻的风范吧。我可是会成为一个好妻子的哦】
艾丽又这么吹嘘到，果然最后还是取消掉这个评价好了。
凯尔把信件放在了自己房间的桌子上，然后乘着夜色离开了要塞。
逃跑可是凯尔的拿手技能，而且也从菲莉丝那里打听到了要塞的所有小路，所以没有什么问题。
实际上，凯尔顺利的离开了要塞，成功来到了最近的大道上。
既然已经来到这里了那么也不会有要塞的人追过来了吧。
都已经跑了那么远了，就算那个像是主动上门老婆一样的肮脏老头子过来敲门发现不对劲，也已经毫无办法了吧。
这么想着，打算松一口气，不过那口气却无法全部吐出。
因为有一个人一直跟着凯尔他们。
那个人背向巨大的月亮，静静的拔出腰间的物品。
也就是要打算砍倒凯尔吧。
那个人一句话也没说，就朝凯尔砍了过来。
凯尔也跟那个男人一样拔出了剑。
月光之下，两影相交，只听到金属的碰撞声回荡在夜色之中。
凯尔架住一剑，对那个突然砍过来的人讽刺到。
【你不是公主殿下的护卫吗，在这个地方闲逛真的好吗？】
【让菲莉丝大人平静躁动的心绪也是亲卫队长的职责！】
【什么意思？】
【自从你出现以来，菲莉丝大人的心就变乱了。只要你不在了，公主殿下就会变回原来的公主殿下了。】
夏南这么说完脚上使出功夫踢向凯尔。
凯尔躲过了脚踢，和夏南拉开了距离。
【蠢货，就因为那样的理由就要砍死公主殿下所追求的军师？】
【你不是不能成为菲莉丝大人的军师吗？那我砍了你有什么不对】
【不是吧，那种逻辑太奇怪了吧】
【变成敌人的话，不如直接在这里把你砍了！】
不对，我是假的军师所以你不用担心，虽然想这么说，但是毕竟不能说出口，而且就算说了他也不会相信吧。
夏南就是热血上头到了这个地步啊。
其实，夏南从一开始就很讨厌凯尔。
喋喋不休又轻浮，半吊子的性格，甚至直到现在他都不相信凯尔是白银的艾希尔。
如果这个男人不是白银的艾希尔，恐怕夏南早就爆发了吧。
但是，是神明的玩笑，还是恶魔的恶意呢，这个男人就是白银的艾希尔。
正是自己的主人菲莉丝苦苦寻找的最厉害的军师。
所以压抑住了自己，把这个男人当作了同伴，但是也就到此为止了。
已经没有必要再顾虑这个背叛了主人的信赖，舍弃主人而去的男人了。
【——那个啊，就凭借这样的逻辑而砍人是不是太过分了一点啊？】
凯尔突然说出这句话。
【嗯，为什么知道我是怎么想的】
【你的亲兄弟没有告诉过你你会不自觉的把正在想着的事情给说出来吗？从刚才开始就像个异教徒念咒文一样在说着诅咒的话啊】
【……这样啊，那就没有隐瞒的必要了。我有件事要问你】
【不是，我说你也看看气氛吧。嘛，算了，说吧】
凯尔一边挡着剑一边回答。
【你接受了菲莉丝大人不即不离的誓言了吗？】
【不即不离的誓言？】
【菲莉丝大人将美丽的头发放入了剪刀里，也就是说她剪下了自己的头发。我就是为此而气愤的。】
【不是，那个，虽然说剪了头发挺可惜的，但那也只是一点点而已吧？一小部分而已啊】
虽然凯尔这么无辜的说道，但是这样的说法对震怒的夏南无异于火上浇油。
【你懂不懂艾尔尼卡少女剪掉头发的意义啊！】
夏南叫到。
【艾尔尼卡的少女把剪掉的头发交给一个人，这行为有着两种含义。第一个就是有成为那个人妻子的觉悟了。】
【诶，真的？】
凯尔下意识的回答。
【蠢货！公主殿下怎么可能下嫁给你这种人！她要进行的是第二个含义。】
【第二个？】
【是的。在艾尔尼卡向主人宣誓忠诚的时候，会把自己的头发交给对方，而这以后，则将自己的贞洁奉于神明】
【那个，我是一个笨蛋啊，所以请不要用这么拐弯抹角的说话方式行不行】
终于察觉到什么的凯尔这么问。
【也就是说，公主殿下将会终生不嫁，决心为了这个艾尔尼卡而奉献自身啊！】
夏南这么大喊道。
【我恨让菲莉丝大人做出这种决意的你！我恨接受了菲莉丝大人头发的你！更狠背叛了菲莉丝大人期待的你！所以我才要砍你！】
这样直白的说出了自己的心里话。
虽然在刚见面的时候就觉得了，这个家伙真是一个直来直去的笨蛋啊。
眼里只有公主殿下。
正是公主殿下的忠犬啊，当然这里没有轻蔑的意思。
不过，即使如此凯尔也没打算被这个男人砍掉。
凯尔一边和他打斗一边注意不要伤到了他。
其实，从实力上来说是凯尔更强，但是他也没有强到能够毫发无伤的制服夏南的地步。
但是，凯尔漂亮的将不可能化为了可能。
夏南确实有着相当的实力，不过那是在平时。而凯尔最擅长对付热血上头的剑客了。
凯尔把像是变成了野猪一样的夏南引诱到树丛旁，然后用自己的身体压住茂密的树枝。
在夏南高高抬起剑砍过来的时候趁机向旁边滚去。
这样一来那些压住的树枝就反弹到了夏南的脸上，就是这样的计划。
然后在对手失去视野的时候，一个扫堂腿将他绊倒，再夺走了他的剑。
虽然只是一个小聪明的伎俩，但是对于这些只知道注重名誉而战斗的人来说是非常有效果的。
于是，终于成功的把这只疯狗绑起来了，不过同时也发现了一个不得了的秘密。
不对，自从第一次见面后就觉得不会是这样吧，也许是这样吧的事情，结果确实是事实。
【杀，杀了我！我才不要受敌人的侮辱，你这个卑鄙的混蛋军师！】
凯尔用东西堵住这个满口脏话家伙的嘴巴，然后想了想。
那么，要把那个已经觉察到的事情，告诉这个深信别人没有觉察到的家伙么。
凯尔稍微犹豫了一下还是决定跟他说了。
毕竟不会再跟夏南见面了。
在最后听听他为什么会是这么一副打扮也是不坏的。
凯尔把堵住夏南嘴巴的东西拿掉，然后对又开始骂起来的夏南问到。
【……话说，你是女的吧？】
知道秘密暴露了的夏南眼里含着眼泪大声喊到。
【……不，不是，我，我……不，不对，我是男的。你在乱说什么】（译者注：之前夏南都是用男性专用自称，此时换成男女通用的自称）
凯尔使坏的揉了揉夏南的胸部。
夏南下意识的发出【呀！】这样连艾丽都发不出的可爱叫声。
这是一个脸庞瞬间就变的通红而低下头的女骑士。
 
【…………】
旁边那个像盯着珍奇异兽一般看着的欺诈师。
【…………】
果然再追问下去恐怕就只能自尽了吧所以还是不问了，凯尔向变得沉默了的夏南耳语到。
【我只能对公主殿下的期待表示抱歉。但是公主殿下应该遇到一个更加正规的军师。希望你直到那个时刻来临之前都好好的保护公主殿下。】
……嘛，我也能说出挺有道理的话嘛，这么自嘲着然后离开了。
夏南一副忍受着羞耻眼睛的死死盯着这边想要说什么的样子，但结果还是什么都没说出来。
虽然以这样的缘由将要塞抛在了脑后，但是凯尔并没有什么留恋的。
毕竟迟早会变成这样的。
留了太长的时间才会演变成现在这样的事态，不过这之后才是作为欺诈师应该走的道路。
凯尔确定了目标，向吉尔特雷帝国方向前进。
【…………】
但是走了之后还不到半个小时凯尔就折返回来了。
凯尔以非常不情愿的脸色回到了被绑着的夏南这里。
夏南一瞬间露出发什么事了的疑惑表情，但很快又变回了武人的表情。
她看到凯尔背着的东西，感到了这情况并不简单。
凯尔背着的是一个满身血污的士兵。
然后士兵像是说梦话一般。
【哈，哈赞王国攻打过来了……】
这样迷糊的说道。




第五章 军师最高兴的时候
第五章  军师最高兴的时候

哈赞王国，是位于艾尔尼卡西边的邻国。
与艾尔尼卡一样，都是由解放战争十二将中的一位建立起来的国家，由于这个原因和地理位置，许多人都认为这两个国家是兄弟国。
然而，虽说是兄弟，但相互关系恶劣到这种程度的恐怕没有几个吧。
自从解放战争之后，划定了跟现在一样的国境线以来，没有哪个国家会像这两个国家一样经常发生纠纷。
比如说，哈赞王国是优质的石盐产地，然而艾尔尼卡王国却很讨厌从它那里进口，结果得自己花费大价钱从远方进口石盐。
哈赞王国也有自己的问题，由于不肯使用横断艾尔尼卡的中央交易通路，所以物资的运输使用的都是自建的交易通路。其他国家的商人对此怨声载道，然而尽管走这条路要多花费很多时间，却没有人敢向哈赞王国提出修改意见。
毕竟，这两个国家从建国者开始关系就相当不好了。
同为十二将这种话听起来挺好的，然而当时他们的关系早已势同水火了，而这个传统一直延续到了现在。
于是因为这样的原因，两国在国境问题上纠纷不断。
即使只是一年时间，也会发生数回大规模的战斗，而十年之内，将会发生一起会战规模的战争，这已经是常态了。
因此，昨天从传令兵那里得到的哈赞王国侵略过来了这种战情，并非是一件令人感到非常意外的事。
如同印证一般，在克鲁库斯要塞进行的军事会议上并没有透露出什么紧张感。
【哎呀哎呀，又来了啊。真是让人头疼】
【加上小规模的纠纷，今年已经是第三回了吗】
【不过，这一次的进攻比之前的规模要大得多啊？】
【根据传令兵的情报，对方军队似乎是以重犀骑士团为中心的两个兵团，还有另外两个佣兵兵团所组成的】
【这倒是近年少有的规模啊】
【仅仅是规模就算了。但是，据说军队的统帅是哈赞的王太子哦】
【哦，也就是说这是为了让王太子建立武勋而进行的表演战斗？】
【嗯嗯，恐怕是的】
【这样一来也许他们在得到一定的战果后就会离开了吧】
【嗯嗯，攻占下一两个要塞，再掠夺一个村庄这样的就会心满意足的走了吧】
聚集在会议室的将领们这么讨论着。
虽然是一副乐观的想法，但并不是完全错误的。
毕竟和哈赞王国的战争让人感觉基本上都是这样的情况吧。
虽然互相之间纠纷不断，但是并没有到倾全国之力来决一雌雄的地步。
但是，这里有一个不同意的人。
那就是菲莉丝。
【太乐观了！】
菲莉丝开口就这么大喊道。
【就算说被攻占一个两个要塞，但是把大家放在当事人的立场上你们还能说出一样的话吗？如果吉尔雷特进攻过来的时候，王都对我们见死不救，你们还能像这样愉快的笑出来吗？】
当然，没有人能笑吧。
【…………】
千人队长们都沉默了，为自己的无德而道歉。
【而且村子被掠夺也是一样的。我们从他们那里征收税赋，就是为了今天这个时候啊。拼上性命保护人民才是我们使用税款的方式。要是抛弃了他们，就跟我们自己切断支撑这个国家的柱梁一样了】
这也是十分正确的道理，千人队长们都没有出声。不过那个要塞的老主人进言了。
【公主殿下的说的对。我相信这个要塞的人们也是和公主殿下有着同样价值观的】
但是，扎哈德继续说道。
【然而王都的人们也许不会这么想吧。这个情报应该也传递到王都了，但恐怕对于王都的重臣来说只不过是一件小事罢了】
现在则是菲莉丝沉默了。也许她也是这么觉得的吧。
【而且现在王都的主力正在布琉恩六公国布阵对峙。那边的情况也不容乐观，所以应该不会这么简单的就撤回来吧】
【比起本国人民的危机更加重视援助他国的内乱吗】
真不愧是母亲，果然这句话还是说不出口，菲莉丝继续说道。
【那么就算只有我们要塞也要去救援吧。在人民苦难之际却不派遣一兵一卒的援军，这会让艾尔尼卡王家的名号蒙羞。也无颜面对初代国王赛诺毕亚。】
克鲁库斯要塞的将领们并不是胆小鬼。
本来作为将军的菲莉丝都这么说了，就应该群起响应一起进行战斗的准备了，但是现在却没有人发出支持菲莉丝的声音。
深知原因的扎哈德则愁眉苦脸的向菲莉丝说道。
【……请不要说这种办不到的事情啊，公主殿下】
当然，菲莉丝也知道这是难以做到的，但尽管如此也不能因为这个原因而什么也不做吧。
【现在没必要警惕吉尔特雷吧。我听说它的国内正陷于皇位继承问题中，早晚会引发内乱的吧。应该不会有多余的兵力进攻艾尔尼卡的】
【——公主殿下】
【要是不放心的话我可以留下一千士兵，由扎哈德卿你统领】
【——公主殿下】
【只要扎哈德卿留下来就足以胜过万千军势，即使是吉尔雷特的精兵也未必能轻易的攻陷这个要塞吧】
【——公主殿下！】
扎哈德终于无法忍受而大声说道。
菲莉丝听到这个声音则僵住了。
【在下无礼的地方，恳请公主原谅。但是，微臣有向公主殿下进谏的义务】
【…………】
【确实，吉尔雷特在这个时期是几乎不可能进攻过来的。但尽管如此，也不可以调动这个要塞的士兵。公主殿下您也是知道的吧】
而说出这个原因的人是夏南。
【王妃殿下曾经说过，这个要塞是用来戒备吉尔雷特的，只要王都没有发生危机，就不可以调动这个要塞的一兵一卒。】
扎哈德也配合的说道。
【正是如此。如果没有王都的许可，是不可以调离这个要塞的。会违反军令的】
【许可可以日后再取得。所有的责任由我一肩承担，不会连累大家，我都这么说了也不行吗？】
【公主殿下，这个要塞的人们并不惧怕处罚。但是，那也仅限于只有自己而已。要是会让敬爱的公主殿下受到处罚，臣等也只能进谏阻止了】
【虽说是违反军令但也是为了救助国民啊。就算是处分也并不会太严重吧。就算这样也不行吗？】
【那也会到要斩掉一只手臂的程度啊。您这可是自建国王赛诺毕亚王之后最拥有勇猛精神的人了。但是，仍然不可以，我作为臣子将会极力阻止您】
扎哈德这么说完，转头看向自己现在的上司。
【军师殿，从刚才开始就一直沉默着，您的打算是怎么样的呢？应该会是站在反对救援这一边的吧】
扎哈德自然是深信凯尔会站在反对这一边的，但是凯尔的回答却令他大吃一惊。
【我认为即使只有这个要塞的兵力也应该去奔赴救援】
【什，什么，凯尔殿也？！】
听到了这句话的扎哈德他们纷纷震惊了，只有菲莉丝的眼睛闪烁着光芒。
【凯尔殿认为即使公主殿下被切掉一只手臂也没关系吗？按照自古以来的惯例，违反军令者就必须切下自己身体的一部分来向国王谢罪。就算是王族，也是不能免除这样的处罚的啊？】
【……既然都这么说了那我也没话了。但是，尽管如此我也认为应该去救援】
凯尔继续说。
【理由正如公主殿下所说。正是这个时候才体现出国家和士兵的价值吧？平常征收这么多繁杂的税赋来培养士兵，不就是为了这个时候使用他们么？】
【……这……也是有道理】
没有人能够反驳。
【而且，要是让我在这里对那个村子见死不救，我会一辈子都后悔的吧。也许它就是这个要塞里某个人的家乡哦。不，不是也行，你们假设那个遭到侵略的村子就是你们的家乡呢】
【自己的家乡……吗？】
年轻的千人队长这么问。
【是的，如果是自己的家乡被邻国掠夺，如果是自己的家乡被国家抛弃，你们还能觉得这事不关己吗？】
【…………】
聚集在会议室的人们都沉默了。
大家都明白了凯尔的意思。所有人都想现在马上就进行战斗的准备。但是，尽管如此也没有人站出来表明态度。
当然，凯尔也是明白原因的。
讽刺的是，这正是因为菲莉丝公主深深的获得了要塞将士们的忠心啊。因此这反而让事态陷入了窘境。
但是，这也仅限于这个要·塞的士兵而已了。
看到咬紧牙关的男人们，凯尔作出了一个决定。
那个决定就是，果然还是要去救援村子。
虽然大家都因为这个宣言而震惊了，但比起救援行动，更让大家震惊的是这个宣言的内容。
【一定要去救援村子。但是，去的人只有我和佣兵团而已。因为我还不是公主殿下的正式家臣，而佣兵团也不是这个国家的士兵。所以不会落下让公主受到处罚的口实。】
凯尔的考虑是正确的。
凯尔不是公主的家臣，佣兵团也不是这个国家的士兵，这样一来不论去哪里都不算是违反军令了。
但是凯尔的战略有问题。
那就是驻扎在这个要塞的两个佣兵团规模很小，两个兵团加起来只有不到五百人。
而且这还是假设佣兵团的人能够全部加入我方的数字。
佣兵虽然是只要给钱就会去战斗的，但却绝对不会在劣势战中拼上自己的性命。
毕竟就算可以赚到很多钱但是死了也没意义了。
可能会在途中就逃跑了，而且本来只要跟他们说要去打九死一生的战斗就会直接被他们拒绝了吧。
就算是乐观的估计，也只有一半的佣兵会答应而已吧。
而仅凭这一点人数面对哈赞的大军无疑是自寻死路。
根据情报，哈赞的大军超过了一万人。
凯尔的行动简直不能称得上是战略计划，只不过是以卵击石罢了。
【我还真不知道你对这个尘世毫无眷恋了啊，就这么想保持着处男之身死掉吗】
凯尔一回到自己房间就被人劈头这么说了。
而讲这话的人是谁自不必说。
当然，凯尔反驳到。
【看你这说法简直肯定我要输了啊，我可是白银的艾希尔哦，精英的天秤评议会的军师哦】
【根本是冒牌的好吧】
【是谁规定了冒牌货就一定不如正牌货的】
【回答的挺不错啊。就像是小酒馆的宣传语一样】
【是吧】
【但是，你可是比正牌货差远了，完完全全的比不上。并不是指我非常优秀，而是指你实在是太差劲了】
【…………】
凯尔沉默了。
【如果是天秤评议会的军师，不对，只要是有正常智商的人，都不会想用仅仅几百人的兵力去对抗上万的军队啊】
【用相差数倍，数十倍的军力去对抗敌人才是军师的工作吧】
【白痴，那个只限于编造出来的故事啊。实际的战争可不是那么天真的童话。征调比对手更多的兵力，再充分的利用他们才是通往胜利的捷径啊】
【不过，你以前不是在吉尔雷特的皇位继承战争中站在了最劣势的阵营进行指挥吗】
【那个是那个，这个是这个。我也不是想一开始就站在劣势的一方进行指挥的。而且在劣势中我要一直竭尽全力的想办法啊】
【我也会努力想办法的啊】
【努力？努力指的是要做到最好。但是一开始就去挑战不可能赢的战斗这叫无谋啊，你这个不学无术的家伙】
即使说到这个份上艾丽也仍然不解气吗，又继续劈头盖脸的骂起来。
看来原因就是没想到自己好不容易找到的后继者居然是一个笨蛋，所以才会这么生气吧。
虽然这话是建立在她擅自认为是凯尔是弟子的情况下的，不过果然女人这种生物就是这么任性呢。
但是，如果让凯尔来说，他并不相信艾丽是一个能够平淡的说出【放弃他们】这种话的女人。
这个女人不会一点情感都没有吧，凯尔不假思索的问到。
【你啊——你一点触动都没有吗？村子可是要被袭击了哦？也许会出现牺牲的人哦】
【人类的尸体，街头巷尾不是常常有的吗。饿死的，被刺杀的，一直到被抢劫全身扒光的尸体，你是那种会对尸体一个一个的进行哀悼，不流泪就不满足的家伙吗？】
【嘛，确实也不会有什么感触。这是正常的。说真的，我的眼泪还没有廉价到会为连话都没有说过的家伙的死亡而落下。】
但是，但是呢，凯尔继续说。
【但是，那个村子在那些人前进的方向上哦？就是我们救过的那个村子。那个天真笨蛋的小姑娘的村子。那个胆小怕事的村长的村子。那些和我们一起举杯畅饮过的家伙们的村子。即使如此你也一点感触都没有吗？】
艾丽直直的对着凯尔的视线回答。
【怎么可能，我还没有冷血到这种地步。但是就算如此，我也没有打算为了救他们而放弃自己的性命。我不会成为像你这样会受到感情左右而行动的人。】
【……那该怎么办啊】
【是啊，那么就等哈赞军在攻陷一两个要塞，掠夺了村子，放松警惕之后，再从侧面对他们进行突击从而讨伐敌将吧。这样一来也能慰藉那些死去的墨尼卡村的村民了。】
【……这种才叫做冷血啊】
【冷血就冷血吧。但这就好了。为了拯救几十个村民的性命却要付出数倍牺牲的代价这种话我是说不出口的。虽然战斗总是会有牺牲的，但正因如此才要把牺牲降到最低而取得胜利。】
【……这就是所谓的艾希尔流军学吗？】
【没有那种威武的名字】
【……看来我不适合那种军学流派呀】
【是吗，不过这是一种很轻松的思考方式哦。只要看着数字就够了。没必要烦恼的】
【不，我算数不太好，果然还是不行的呀】
【……是吗】
艾丽只能说出这句话。
看来是明白了凯尔的决意不可改变了吧。
艾丽最后伸出手这么说道。
【我是真的觉得你会成为一个优秀的弟子的。只从才能来说甚至会超过我吧】
【也就是说性格不行，是吧】
【是的】
【有其师必有其徒啊。才能可以入你法眼的家伙性格不一定能对你的胃口吧。下一次就以这个作为前提再寻找合适的人吧】
艾丽只是微笑着，连【就这么做吧】也没有说出口。
上天留给艾丽的时间不多了。
不知道还够不够让她再找到一个满足才能条件的人。
但尽管如此，艾丽也没有放弃自己使命的打算。
哈赞王国的王太子伊卡鲁迪.玛尔蒙克从来不信任军师这种职业。
都是一群从小开始就死读兵书，连狩猎和玩女人的乐趣都不知道的木头们，这就是伊卡鲁迪王子对他们的评价。
因此，当王宫的首席军师，那个老人对他这么说。
【殿下，现在并不是急功近利去进攻艾尔尼卡的时期】
这么直接的进谏时，他的火一下子就冒起来了。
因此他的回答变得气冲冲的也不是不能理解了。
【说我急功近利是什么意思，听起来简直让人觉得这一战是我的私斗一样。】
不过当然，这一次的战斗就是伊卡鲁迪的私斗。
如果没有什么大义的名分那么战略上也就没有意义了。
目的只不过是单纯的为了牵制一直在和自己争夺继承权的弟弟罢了。
这种事情王宫上下，不对，连普通的下级士兵都知道了的，但是并没有人敢指出来。
没有人蠢到会对未来的国王候补进谏而惹得他不高兴。
这个男人，伊卡鲁迪可没有容纳部下谏言的器量。
但是，这个老人不同。
他认为对就是对，错就是错，即使会让主君气的七窍生烟，该进谏的时候就应该进谏这才是军师的职责。
因此，在他漫长的军师生涯中，被左迁三次，谪贬两次，甚至革职四次，落到了食不果腹的境地。
然而，就算历经磨难，他今天仍能处在这个位置上，正是诠释着这位老军师的实力呢。
这是因为经过这些事情而受到了现任国王的器重，所以才能站在首席军师的位置上。
而将这样的人物调给自己的儿子，正是父母的良苦用心啊，可惜，世人常道可怜天下父母心呀。
伊卡鲁迪毫不理解这位老人的价值还有父亲的心意。
【殿下，请容微臣再次进谏，现在没有必要急功近利。确实，殿下和兄弟之间有着王座之争，但是殿下可是国王的嫡子。只要没有犯下大的过错，您必将荣登宝座。】
【没有大的过错是什么意思啊。是想说我就待在宫廷里，一天到晚狩猎打发时间就行了吗？】
【你把玩女人这事说漏了】
果然这句话还是说不出来。
【现在是韬光养晦之时。是为了将来能够大展拳脚而积蓄实力的时候】
【那如果这段时期弟弟建立了武勋功绩怎么办啊。本来你这话说的就好像我会输一样】
【请恕微臣直言，此战殿下会输】
老人干脆的毫不留情的说道。
听到这句话的伊卡鲁迪一下子就脸红发怒了。
【无礼！就算你再怎么是首席军师，居然敢对身为王太子的我这么说话？！】
【微臣确实明白此话无礼之极，但是，对分不清勇气和无谋的主君进行谏言是军师的职责。此战，殿下犯了三个错误，所以会输】
【第一，殿下没有大义的名分。您到底要以什么样的名义调动军队呢。仅仅只是为了私斗，将士们是不会愿意拼上自己的性命去战斗的】
【第二，现在的时期并不好。虽然未能辨明真假，但是那位天秤评议会的军师白银的艾希尔现在正滞留在艾尔尼卡王国。我不认为以大陆调停者自居的那些家伙会放过这一次透露出浓厚私欲的战争。】
【第三，殿下没有人望。就算聚集了再多的军队，也不会有人为了殿下而拼上性命去战斗吧。不对，就算有那样愚蠢的人，陛下也会把他调离开吧】
老军师的预言，富含着能够让人接受的伦理性和说服力。
虽然除了伊卡鲁迪以外的人都能够明白老人言语的光辉，但是对于启蒙伊卡鲁迪这样的男人却仍然不够。
恐怕要启蒙这个男人的神智，就连天秤评议会的军师都做不到吧。
伊卡鲁迪如同老人所预言的一样，狠狠的说出要免职老人的话。
【虽然想直接砍了你这个老白头的，但现在就只把你的官职解除得了。要是砍了你，就看不到我凯旋而归的时候了。】
这么宣言后，就回过头来看并排站在那里的部将们，征求他们的同意。
而几乎所有的人都表现出了同意的神色，正是因为他们对这个王子的性情知根知底呀。
王子对部将们的反应很满意，然后放话到。
【就算没有军师，我也会让你们看到我精妙统帅大军的英姿的。要好好的展示给国内外的人们看看，我才是哈赞王国的第一王位继承人。】
王子如同提前庆祝一般，抢过了站在旁边待命侍女的玻璃杯，然后一饮而尽，再把它摔在了地上。
并排的部将们也这么学了，然后大叫到。
【神啊，请注视伊卡鲁迪殿下神圣的一战吧！】
伊卡鲁迪对部下们的奉承十分满意，然后从王都哈赞库鲁斯出征了。
克鲁库斯要塞内的军事会议结束后，凯尔做出了单独前往救援的决议，而菲莉丝则当然的来拜访凯尔，希望能够促使他改变决心。
【凯尔大人，我不能在这里失去凯尔大人。而且这是艾尔尼卡王国的问题，没有任何道理让身为外国人的凯尔大人为此拼上性命。】
凯尔立马否定道。
【喂喂，公主殿下，你这种说法，简直是在说我是自愿的奔赴死地一样】
【不是吗？】
【当然，我确实是要去墨尼卡村进行救援，但并不是去死啊】
【但是，敌方军势浩大。就算是凯尔大人，以这点兵力也仍然太过势单力薄了】
【对于普通军师来说确实如此，但我可是天秤评议会的军师哦】
凯尔这么豪放的说道，然后说出自己的战略。
【虽然会去救援，但是我也不会阻止敌方攻陷两三个要塞的。别看我刚才是那样说的，就算友军再怎么等待救援，我也不会跟士兵们说要去挑起没有胜算的战斗的】
【村子也是一样。不管它是墨尼卡村还是墨纳卡村，我也不打算拼上性命去保护它的。让敌军攻陷两三个要塞，再掠夺了村子放松警惕后，我们再从侧面突击他们，这样一来想必能够给他们带来极大的混乱吧。接下来就是奖赏时间了。既可以看准时机直接讨伐敌将，也可以占到一些便宜后见好就收，都是没有问题的】
这些作为理论来说是很完美的。
毕竟这是真正的艾希尔所思考的战略嘛，不过菲莉丝仍然无法释怀。
然而这并不是出于凯尔对人民见死不救的不满，而是恰恰相反。
但是，身为一国的公主还有管理这个要塞的主将的身份，她无法再对此追问了。
【……凯尔大人，祝您武运昌隆。】
结果，无法再说出口了。
凯尔也理解了菲莉丝的担忧，他努力的做出笑脸回复到。
【你以为我是谁啊。我可是白银的艾希尔哦】
和美丽的公主道别之后，凯尔开始准备实际的工作了。
首先是募集前往救援的佣兵。
虽然要塞内有近五百人的佣兵，但结果只有二百人愿意跟从。
收到这个报告的扎哈德露出【哎呀哎呀】这样叹气的声音，不过凯尔并没有气馁。
反过来对扎哈德鼓励的说道。
【不要太丧气嘛。不如说这比之前预想的要多得多了呢。战术运用的好的话有这么多人就已经十分足够了。】
——也许这话也是说给自己听的。
不过这句话某种程度上也是自己真心想说的。
本来还以为会一个人都募集不到，使得凯尔的行动以滑稽的失败而告终。
虽然说是好不容易才集齐这个数量的，但果然还是得益于公主殿下的人望吧。连那些平日散漫的佣兵们也为公主殿下深爱人民的品德所感动了吧。
平常的行为姑且不论，但是刚才为民着想的发言并非虚伪之语，佣兵们都这么认同了吧。因此以这个国家出身的佣兵作为主力有许多人选择了留下来。
而且，凯尔就是白银的艾希尔（虽然是假的）这样的事实也和佣兵们的信赖紧密相关。他们果然很机灵。如果没有能够活下来的实在可能性是不会参加的。
从这个意义上来说，他们是被骗了吧，不过凯尔并没有对此感到愧疚。
从某种意义上来说，凯尔没有比现在更加庆幸自己是一个欺诈师了。
能够不动声色的欺骗信赖自己的人，除了欺诈师以外没有别人能够做到了。
【……嘛算了，要是死了再在那个世界给他们跪下道歉吧】
凯尔这么说完准备出发了。
不过，还是有人过来阻止。
是要塞的骑士们。
他们来到集齐在广场的佣兵们面前这么说道。
【佣兵啊，看来你们要出发去救援了啊。】
有点像吵架一样的说话方式。
不过佣兵和骑士的关系本来就不怎么好。
骑士非常鄙夷佣兵这种眼里只有金钱的人，而佣兵则认为骑士是只会讨好国王和贵族的走狗。
两者即使住在一个要塞中也经常发生争吵。
作为中立的凯尔虽然能够理解双方的想法，但也只能袖手旁观而已。
【唉，没想到居然这个时候发生这种事】，只能这么想着。
凯尔回头看向扎哈德示意要不要介入这个争吵，但扎哈德只是沉默的摇了摇头。
是要安静的看看事态发展，这个意思吧，确实事情的发展方向跟凯尔所想的并不一样。
【虽然我最讨厌你们这些人了，不过这一次还是要感谢你们……】
一个骑士这么说到，然后将佩戴在腰间的长剑递了出去。
【可以的话我们也想前往战斗的，但是不行。因为这会给公主殿下招来处罚。所以，当作代替还是什么的，你能拿着我们的剑去吗。而且你们那种烂刀在战斗中也顶不了什么用吧】
听到这句话的佣兵们，露出复杂的表情盯向骑士的剑。
骑士的佩剑，基本上都是由名匠打造的上级物品，比佣兵们手上拿着的武器要优秀得多。
佣兵们一瞬间犹豫了到底要不要拿，因为他们知道剑对于骑士来说是一个多么重要的东西。
佣兵队长格林库斯下意识的朝凯尔看去，凯尔则轻轻的点了点头，推了他们一把。
格林库斯接过了剑，其他的佣兵们也一个个的接过来了。
【谢了啊】
【这抵得上一百人的战力了】
【我还是第一次摸到这么好的剑】
【给了我的话就是我的东西了啊，别想我会还回去】
佣兵们说出了自己风格的台词，然后骑上了马。
然后随着凯尔【出发！】的一声令下，要塞的大门打开了。
凯尔和佣兵团，还有那些辞去了骑士职位的扎哈德的部下，合计三百人，在要塞人们的目送下，奔赴向乌斯卡尔地方进行救援了。
哈赞王国侵略的乌斯卡尔地方，距离凯尔他们所在的克鲁库斯要塞以南三百艾里。
虽然使用快马一天时间也不是不可以跑完，但是使用普通的马则需要五天的时间。而且那还是要加上独行，轻装这样的前提条件的。
而军队则需要携带大量的物资。从食物到弓箭，从医药品到寝具各种形形色色的东西，光是运送这些东西就已经是一个负担了，而且还要包括士兵自己和所带武具的重量。
一般来说，一天能行军二十到二十五艾里就很不错了。
也就是说根据计算，要奔赴到乌斯卡尔地方进行救援最快也需要花费十二天左右的时间。
收到了这个报告的凯尔说。
【混蛋。怎么可能这么悠闲的去啊】
这样否决了原骑士的发言。
听说哈赞军已经攻略下了第一个要塞了。
【以这样的速度去救援就算去到了墨尼卡村也已经化为灰烬了吧，那样还有什么意义】
听到凯尔这么说，作为老将的扎哈德则提出一个建议。
【我明白了。那么现在开始，部队应该将所有的马匹进行编组。每个人都分配两匹马，然后所骑的那一匹累了就舍弃然后换乘另外一匹。】
换马骑乘，这种在传递加急情报的时候才会使用的方法。
虽说军马是很贵重的，但这个时候却不能斤斤计较了。
凯尔采用了这个策略，然后说。
【并不会打守城战，也不会变成持久战的。把多余的东西都放下。只携带最低限度的食物和弓箭等东西，其他的都放在要塞里】
——就这样，凯尔一行人完成了被后世称为【乌斯卡尔强行军】的艰难行动。
位于哈赞和艾尔尼卡边境地带的西蒙要塞在三天时间内就被攻陷了，伊卡鲁迪心情很好。
【看到了吗，这就是我的实力啊。快点派急使回去给那个老军师看看，让他咬牙切齿好了。】
近卫骑士听到后马上进行分派使者的工作了。
但是，忠言逆耳的情形常常存在。自古以来，大意和失败就是一堆孪生兄弟呀。
【殿下，我们确实攻陷了要塞，但那是因为要塞内有间谍的原因。并不是凭借我们的实力攻打下来的，请万万不可大意。】
听到这句话的近卫们脸色都发青了。王子好不容易心情变好了不要惹他生气啊，近卫骑士们一齐瞪向看不懂气氛的艾布拉姆将军。不过伊卡鲁迪倒是意外的没有生气，而是高兴的回复了。看来攻陷要塞这件事令他的心情好到这种程度了呐。
【什么啊，将军也不懂军略吗。坚固的要塞不可从外面进攻呀。使用计策打开城门才是上策哦】
【这我当然知道。但是，那个计策是从洛克斯过来的可疑军师带来的东西。绝非我们的功劳啊】
【洛克斯的龙星王会背板我们，你是想这么说？】
【那个男人是把所有亲兄弟都杀了而登上王位的家伙。不可信任】
【但是，那个家伙送来的军师的策略现阶段不是全部都成功了吗。如果没有那个军师我们是不可能在这么短的时间内就攻下三座要塞的】
【确实现阶段的进展非常顺利。但是，在下仍有不能理解的地方】
【不能理解？】
【是的，攻下要塞确实是武人的荣誉，也将会获得国王陛下的褒奖吧。但是在那之后却要去掠夺那个叫做墨尼卡的小村子，甚至放火烧掉它，我实在是不能理解这件事】
【为什么不能理解？】
【掠夺是武人所不耻的行径。我们既不是佣兵也不是蛮族。更何况食物和物资都十分充足，实在不理解特地去掠夺有什么意义】
【但是，古时候有一个王不是这么说了吗。作为男人最高兴的事，就是斩杀敌人，掠夺领土，侵犯他国的女人，这样的。嘛，虽然我不缺女人啦，不过犒劳那些为了我而战斗的士兵们也是大将的职责嘛】
听到这句话的艾布拉姆将军紧皱眉头。
最开始还以为主君是在开玩笑，但看来他是认真的啊。
尽管如此艾布拉姆还是想办法说服主人让他扭转心意，但都徒劳无功。
艾布拉姆只能垂头丧气的回到自己的阵营，在阵营里不经意的说道。
【这样下去哈赞也要完了。居然要让骄傲自负的人来当国王啊】
艾布拉姆对哈赞王国，进而对王太子宣誓了忠诚，但他的忠诚心从来没有像今天这样动摇过。
当然，尽管如此他也没有舍弃为了王国，为了国王而战斗的想法。正当他重整心情开始行军准备的时候，伊卡鲁迪的亲卫队突然来到，把将军拘束了起来。
看来是有人把他刚才说的话密告给了王子。
就这样，王太子伊卡鲁迪亲手将自己最厉害的军师和将军抛弃了。
虽然伊卡鲁迪对批评自己的艾布拉姆将军没有什么好感，但是他也没有愚蠢到无视将军意见的地步。
让充满荣光的重犀骑士团去进行掠夺确实是一个耻辱，所以把袭击墨尼卡村的任务交给了佣兵部队。
伊卡鲁迪把佣兵团团长叫了过来。
【金钱啊女人啊随你处理。但是食物要全部交给补给部队。】
这样下了命令。
团长恭敬的低下头，然后这么想。
【那样贫寒的村子哪有什么钱啊，这个吝啬鬼】
不过，眼里只有金钱的团长贾鲁自然要远比艾布拉姆将军懂得处世之道，所以他只在心中这么抱怨。
尽管如此，贾鲁在把这个难得的扫清战场沉闷的机会告诉团员们后，就喜滋滋的前往墨尼卡村了。
然后贾鲁就被人轻而易举的击败了。
捞金团被消灭的理由有三个。
第一，作为团长的贾鲁轻视了墨尼卡村的战力。
以为只是一个不起眼的小村庄，所以什么准备都不做就直接冲进去了。
第二，墨尼卡村已经做了充分的准备。
贾鲁甚至连白银的艾希尔（冒牌货和真人）曾经在前段时间来过这个村子的事情都不知道。
他并不知道凯尔为了防止盗贼的报复而将村子要塞化了并布满了陷阱。
然后第三个理由，也许是最致命的误算吧。
那就是其实所有的村民都已经撤离了，等待在这里的人是凯尔所率领的艾尔尼卡王国的军队。
凯尔意气扬扬的将捞金团的先遣队从村子挖的陷阱中拉出来，剥光他们的衣服，夺走了他们的装备。再让身材相近的部下穿着那些装备去到他们的本队这么吹嘘到。
【那个村子比想象中的更加弱啊，只是看到先遣队就害怕的把女人交出来了。先遣队的那帮家伙已经在爽着了，俺也能快点回去了吗？】
没有比收到这个报告后争先涌入的佣兵更加容易打倒的家伙了。
凯尔他们漂亮的击败了这个欲望上头的佣兵团。
【真是出色的计策啊，凯尔殿】
白发上染上血迹的老人对凯尔这么赞赏到。
【就算你夸我也没什么奖励哦】
【没有没有，我扎哈德从出生以来就没有说过奉承的话呐】
【所以说就算你回到家你的夫人也不欢迎你吧】
凯尔绝妙的回答引得周围的人们笑了出来。
之前因为战斗紧张而面色僵硬的士兵们现在有了一片缓和的气氛。
凯尔想起了前些日子的军略讲座。
【士兵们所需要的，比起愿意为了这个人战死的信赖，更需要的是在这个人的手下战斗就不会死的从容。】
毕竟是活了几百年的我说的所以肯定没有错，虽然那个银发的少女这么说，不过凯尔终于领悟到这句话确实说的对。
首战告捷，甚至让凯尔产生了说不定能够做到的想法。
即使这是幻想，也远比恐怖和恐慌要好得多。
凯尔得出了这个结论，然后向在旁边等待的墨尼卡村自警团团长问到。
【村民都撤离了吗？】
自警团长回答。
【刚才那个临盘的女人生下孩子了，现在已经离开了村子】
【哈，那真是可喜可贺啊。小孩是男的还是女的？】
【听说是有蛋的男孩子哦】
【毕竟是在这么热闹的日子出生的嘛。将来一定会成长为一个勇猛强壮的男人吧】
扎哈德这么笑着说。
【嘛，那也得等以后可以成为一个笑谈吧】
凯尔补充道。
【是啊。为了让它成为一个笑谈，我们就只有努力了啊】
【正是。村子里老人和女人小孩居多。要是慢吞吞逃跑的话会被敌人追上抓住的吧】
【那么穿过乌斯卡尔山脉北部，去克鲁库斯要塞请求庇护如何？不对，也有不用去到要塞而逃到最近的城塞都市的选择】
【关于这件事我反对。只是男人们还好，要是带上女人和小孩穿越乌斯卡尔山脉无异于自杀行为。在被敌兵杀死之前，恐怕就会被野熊杀死或者被冻死了。】
自警团长反对到。
【那就东进吧，只能去最近的都市进行避难了。但是，虽然在大路上的确能够做到更快更安全的移动，但这对于敌兵来说也是一样的。如果我们失败了，那些野兽们将会骑马追上袭击村民们啊】
凯尔为此担心，不过扎哈德则轻松的解决了这个担忧。
【什么嘛，关键就是我们不要输就可以了嘛。只要我们能够坚持三天的时间就可以让村民们逃走了吧】
与其说是解决，不如说是无视现实吗，真是乐观的想法。
——不过，也不讨厌这样的想法。
【是呐，本来也是这么打算才来到这里的啊。接下来也只有继续干了】
凯尔这么说完就问自警团长这附近有没有狭窄的山谷地形。
自警团长马上回答【有】。
【好，那我们就在那里布阵吧。要是留在这个村子会被包围的。虽然说要塞化了但那也只是对付野盗盗贼的对策，不认为能够对正规的军队起什么作用。】
【原来如此，就是要利用地形吧。如果能够占据山谷一样的地形至少不用担心被包围了是吧】
【就是这样，而且对方应该也无法有效活用大军的数量优势了】
【只能逐批投入兵力了吧】
【虽然不知道专业的术语，不过大概如此吧。一百人同时和一千人战斗是难以做到的，但是一百人和一百人战斗十次还是能够做到的吧】
虽然规模和所持的武器都不一样，但这件事与凯尔在小时候和那些坏孩子日复一日的打架差别并不大。
【好，既然这么决定了就快去吧。自警团的小哥，快告诉我那个地方在哪里】
虽然凯尔这么豪放的说道，但是自警团长意外的摇了摇头。
【我不告诉你地方，因为我会亲自带路的，请你们跟过来吧】
也就是说，自警团长在申请自己，不，是自警团的人们加入凯尔的军队吧。
凯尔果断的拒绝了。
【笨蛋，你们马上追上村民保护他们啊，要是我们输了，要怎么保护村民啊】
【艾希尔大人们输了的时候，才正是墨尼卡村终结的时候啊。成为艾希尔大人的力量，也是拯救墨尼卡村的方法】
【…………】
尽管如此凯尔也想拒绝，但是看到自警团的年轻人们真挚的眼神，他没能说出口。
【……真是的，一村人都是笨蛋啊】
凯尔丢下这句话，允许了自警团的加入。虽然只有数十人，但在这个时候却是无比宝贵的战力。
凯尔这么决断后，【那好，快点带路吧】就催促着自警团长。
自警团长也【是】的说完，打算跟马夫一样进行引路的，不过在走之前又回过头来说道。
【能够让传说的军师大人烦恼，我觉得这是我一生的过错但同时也是值得骄傲的事情】
自警团长这么说完有点害羞。
【确实啊，能够让我这个艾希尔大人为难可以记载到历史书上去了吧】
凯尔也开玩笑的回答。
【那么在让您烦恼之后还有一件事想请求您】
【真是顺杆往上爬了啊。嘛，行，只要是我能够做到的就说吧。】
年轻人以【只有艾希尔大人才能做到的事】作为前置，然后害羞的挠挠头说道。
【其实刚才出生的小孩是我的孩子。因为敬仰艾希尔大人所以我希望给他取名叫凯尔，您看可以吗？】
【……用我的名字给小孩取名？】
凯尔不假思索的看向自警团长确认是不是认真的，不过最后他还是同意了。
然后在自己的心中，【如果是我读过的小说，说出了这种话的人在那之后基本上都是会死掉了吧。】这样寻思着不吉利的事情，不过并没有说出来，又继续说道。
【嘛，虽然不敢保证那个小孩能够成为军师，不过至少会变成能说会道的家伙哦。只有这一点我敢保证】
凯尔这么说完，就跟随自警团长的引导向峡谷前进了。
看到在峡谷的前方布阵的凯尔他们后，伊卡鲁迪笑了起来。
【什么啊，艾尔尼卡军不知道军略吗。既然是在这样的地形布阵那么肯定是打算要从峡谷上方射箭下来了吧】
不过，伊卡鲁迪马上就笑不出来了。
因为悬崖实在太过陡峭，所以判明了是不可能把弓兵布置在上面的。
【哎呀，那就只有从正面粉碎他们了，全军突击！】
虽然伊卡鲁迪这么断言，不过部下的将军们阻止了这个命令。
【在这种狭隘的地形无法展开全部的兵力。】
【那就让重犀骑士团的精锐轮流进攻。不对，也许没必要轮流了吧。我们重犀骑士团是不可能输给拥有相同兵力的对手的。从前面的人开始按顺序突击。击破敌人就可以获得褒奖了哦】
将军们虽然还想说点什么，不过如果以相同的兵力持续从正面进行战斗确实是不会输的吧，所以遵从了主人的策略。
可惜，这正是重犀骑士团骑士们的不幸。
凯尔他们把意高气扬杀过来的骑士团漂亮的击败了。
本来，虽说聚集在克鲁库斯要塞的佣兵数量很少，但都是以勇猛著称的人，而且扎哈德的部下们不愧不倒翁部下的名号，都是历经无数战场的勇者。
面对这样的一群人却一点计策都不想，只使用相同的兵力去挑战无异于自杀行为。
扎哈德在战场上驱驰掀起一阵腥风血雨。
【呀呀呀！我是白银艾希尔的最强家臣，约修亚.扎哈德！！不怕死的家伙快点过来。我会给你们在那个世界忏悔的机会！】
扎哈德以精妙的枪术一个个的挑飞了敌人的首级。
毫不夸张的说，正是像一个年轻的骑士一般挥舞着长枪将敌人像是割草一般的斩落。
凯尔在他的后方进行督战，然后感慨的说。
【话说，我是真的赢过了那个老爷爷的啊，那我还是挺厉害的呐】
这样——
看到不一会儿就被击溃了的重犀骑士团先锋的残兵败将，伊卡鲁迪火冒三丈了。
【搞什么，居然会有这种事。派第二队第三队上去，那帮家伙总会疲劳的】
这样乐观的想着。
虽然第一战是敌方压倒性的胜利，但也不可能一点损失都没有。
这样继续下去的话，按照计算来说对方的兵力终究会损耗殆尽的。
不过，在此之前对方肯定就会先疲劳了吧。而那个时候才正是伊卡鲁迪亲自出马的时候。是打算让大家看到是自己亲自上阵击败了艾尔尼卡军的吧。
但是，伊卡鲁迪算错了。
不论是派第二队还是第三队的士兵上去，每一次都是被击败回来了。
不仅如此，到第七队上去的时候就被以最短的时间记录给歼灭了。
到这个份上伊卡鲁迪终于忍不住了。
【卧槽，艾尔尼卡兵都是怪物吗。还是说使用了什么邪门妖术吗。】
伊卡鲁迪说着不着边际的猜测。虽然说在遥远的古代，这个塞雷斯尼亚大陆上确实有一些部落使用某种奇怪的药物让士兵服用从而变成【狂战士】，不过那种战术已经断绝很久了。而史书上记载在解放战争时期，曾经有人驱使过真正的怪物。
但是，凯尔他们没有使用这种愚蠢的战术。
只是对士兵们这么说道。
【听好了，从初战开始就不要放松，要竭尽全力的战斗。就算只有一次让对方看到破绽，我们就很有可能会被对手从薄弱处突破导致阵形崩溃了。】
也就是说如果让对手看到了弱点就会被对方从那里突击了，凯尔是想这么说吧。
虽然有着这样的隐患，但是只要从初战开始就让对方看到压倒性的战力，那么对手也会心生恐惧吧。这样一来对方也不是笨蛋肯定会去想一些计策来应对了吧。而凯尔他们也能趁此机会得到少许的时间来休息。这就是凯尔的战术了。
虽然是一个有着同归于尽觉悟战法，但在这个时候却是效果拔群的。
凯尔在歼灭了一团敌军之后，叹了一口气这么评论到。
【如果我是敌军的大将，那将会不分昼夜，不计损失的持续派兵出战。毕竟人类总会有疲劳的时候啊】
如果艾丽听到了这句话，一定会【哦】的感慨一下吧。不过，如果是艾丽的话她也许还会加上这么一句话吧。
【不对，如果我是敌军的大将，那我将会分出一千人左右的士兵迂回到山谷后面。守在峡谷的前面确实可以一夫当关万夫莫开，但是反过来说如果被夹击了那就是上天无路入地无门了。肯定会被全灭的。】
这样——
【…………】
其实，凯尔害怕的就是这个。
既然是连凯尔都能够随便想出来的战术，那么敌方肯定也早就注意到了吧，但看来并非如此。
而此时凯尔又想起了艾丽说过的话。
【智者输给愚者的故事屡见不鲜。智者因为身为智者所以会很谨慎。他们时常会觉得对手会不会想出和自己一样、甚至超过自己的计策呢，从而高估了对手。但是实际上，这个世界上还是傻瓜多，那些谁都能轻易想出来的计策有的人还真就一辈子都想不出来。】
因此，身为乐天派的你某种意义上还真的适合军师这个职业呢，最后还加上这种多余的话。
但是，艾丽也这么说过。
【但是以对手是傻瓜作为前提而定下策略的人也是傻瓜。终有一天必会自食其果】
所以对手到底是哪边的呢，虽然很想这么问，不过遗憾的是那个银发的少女并不在这里。
但是，从现在的状况来看，不论对手是哪边的也只能继续这样战斗下去了。
本来，就预想到了会被夹击的。
不过，就算会被夹击，在敌方部队进行迂回的时候要拖延时间也只能使用这个战法。
老练的扎哈德等人虽然察觉到了这个，但并没有说出来。
凯尔很感谢他，但也因此不敢面对他。
然而敌方的夹击比预想中要早的多的来到了。
当第十二队被击败的时候，就算是伊卡鲁迪脸色也发青了。
因为全军的一万人，此时已经损失了近五千人了。其中包括了前些日子被歼灭的佣兵团一千人和被免职的艾布拉姆将军的部队两千人。虽说也攻陷了三座要塞，但是在这个时候全军损失了一半的兵力是在预料之外的。
伊卡鲁迪天生的急性子又发作了，他大骂部下是一群连计策都想不出来的饭桶。
部下们面面相觑。
计策不是没有，但不一定能够保证符合王子的心意。
不过，还是有一名有勇气的部下这样献策了。
【现在应该把部队分成两队，迂回峡谷进行夹击。这样一来敌兵就无法逃跑了，可以很容易的全歼他们。】
【哦哦，还有这一招啊。为什么明明有这个计策却一直不说出来？】
【就算说了你也不会采用吧】
部下虽然很想这么说的，但还是恭敬的低下头，【是臣的失职】这么谢罪到。
【嘛，算了，那么迂回峡谷要多少天？】
【因为要绕过去进行迂回，所以大概要四天时间吧】
听到这句话的伊卡鲁迪皱起了眉头，恐怕没人比他的性子更急了吧。
如果伊卡鲁迪有凯尔那种程度的能力，应该能够想出派全骑兵的机动部队来完成迂回任务吧，可惜他没有这样的才能。
尽管如此伊卡鲁迪还是着急的说，【好事不宜迟！】这样急忙的组成迂回部队。
不过，那个命令才下到一半却中止了。
这是因为，恐怕战争女神意外的没有抛弃伊卡鲁迪吧。
战争的胜负，跟将士们的奋勇搏杀有关，跟将领和士兵的素质有关，同时往往也跟【运气】这种不确定的因素有关。
而这一次，看来运气这个家伙是站在伊卡鲁迪这边的。
被伊卡鲁迪免职，被命令在自己的领地闭门思过的艾布拉姆将军是哈赞王国的贵族。当然，他不仅有着自己的领地，也有配套的私兵。
虽说被免职了，但是伊卡鲁迪也不可能剥夺艾布拉姆的私兵，所以私兵们跟随着艾布拉姆踏上了紧急返回故乡的旅途，然而此时有一个密探到来了。
虽说是被主君抛弃了，不过艾布拉姆还是担心着伊卡鲁迪的未来所以派遣了这个密探跟着，而此时这个密探带来了伊卡鲁迪正在和占据峡谷布阵的艾尔尼卡军战斗的情报，让艾布拉姆停下了行军的步伐。
他认为这是一个挽回失败的机会。
想必伊卡鲁迪一定会轻视对方兵少，所以采用正面战斗的方法吧。
但是在狭隘的地形是无法发挥兵力的数量优势的。伊卡鲁迪的用兵方法想必是无法击退对手的吧。
而此时要是艾布拉姆军团飒爽的出现并进行夹击的话那么艾布拉姆将会夺得首席战功的位置。虽然伊卡鲁迪是一个喜怒无常的家伙，但绝不是一个吝啬的男人。不如说是一个好大喜功的人，肯定会嘉赏艾布拉姆的行动，然后允许他再次回归吧。
预想到这里的艾布拉姆，把密件交给了部下。
密件上面写着。
【殿下，在下一个土龙日，臣将会率领自己的部队迂回到敌人的后方，从艾尔尼卡军的背后向他们发起突击。殿下在看到狼烟升起之后，请马上投入重犀骑士团的主力进攻。】
就这样，不论是幸运、时间还是旧部下都站在了伊卡鲁迪这边。
那一天，凯尔注意到了哈赞军的攻势放缓了。
但他同时也颤栗起来。
恐怕，敌人终于注意到了从正面战斗是非常愚蠢的举动。
虽然凯尔判断对了，但他毕竟无法想到此时伊卡鲁迪的旧部下已经绕到后方了。
【最迟还有四天，不对，还有三天后就会被夹击了吗】
倘若被夹击的话，等待自己的只有死亡。凯尔他们毫无疑问的将会被全灭吧。现在光是和正面的敌人战斗就已经竭尽全力了，实在无法分出多余的战力应对后面的敌人。
【什么嘛，本来就预想到会输了。能做的都已经做了，之后就战斗到全灭吧】
虽然也不是没有这种想法，但是作为部队的长官是绝对不可能说出这种话的。
虽然挺讽刺的，凯尔比起率领军队，位于他人之上的地位，更注重于自己担负着许多人性命的责任。
不论被逼入多么绝望的境地，凯尔都不得不想出在这种情况下所能采取的最好的策略。
这就是凯尔能为那些把性命寄托在自己身上的人们所做的唯一的事情了。
因此凯尔思考着。
在这个状况下所能做到的最好的策略。
【既然被包围已成事实，那么首先应该考虑在这之后该怎么做，吗——】
正当凯尔思索计策时，听到了从后方传来的吼叫声。
已经几乎没有时间让他醒悟到那是敌军的声音，自己已经被包围了。
艾布拉姆的部队突然加入了战场，瞬间就扭转了战局。
至今为止占据压倒性优势的凯尔军队，此时如同雪崩一般崩溃了。那些在后方等候和休息的佣兵们首先成了牺牲者。
他们连反击空闲都没有就一个个的被斩杀了。
在接下来村子自警团的人们要被袭击的时候，凯尔下了决断。
【到此为止了。你们都做的很好。没必要死在这个地方。我们会开拓血路，你们就快点逃走吧。】
凯尔说完，向站在旁边的扎哈德命令道。
【骑士们一直都做好为国捐躯的觉悟了吧。所以由我们来进行突击从而开拓撤退的道路】
扎哈德毫不迟疑的。
【明白了】
只说了这一句话。
想必这个老人从很久以前就已经有觉悟了吧。不如说在得到了这个命令后甚至会浮现出感谢的念头吧。
扎哈德说。
【那么，就请认真欣赏我扎哈德最后的英姿吧】
这样策马疾驰了起来。
如同遵从命令一般，数十个骑兵也紧紧的跟在了他的后面。
凯尔也追了上去，拔出了腰间的物品。
艾丽说，只有在下列场合军师才能够拔出剑。
第一，被敌军包围的时候。
第二，被暗杀者刺杀的时候。
第三，把刮胡刀忘在家里的时候。
顺便说似乎艾丽从没拔出过剑。她到底是怎么处理那些体毛的呢。
凯尔一边想着这些无聊的事情，纵身突入了敌阵。
敌阵如同大海被分开一般被劈开了。
以扎哈德作为中心的部下们红染铁铠，开拓了一条血路。
凯尔跟着他们，只能斩杀到一些漏网之鱼。
开拓血路所选择的方向不是从背后袭击过来的艾布拉姆部队，反而是前方数量更多的伊卡鲁迪的本队。
不仅是认为这一边的士兵比较弱，更是看准了经过连日的战斗后他们对凯尔的军队会抱有夸大的恐惧心理。
凯尔的判断十分正确，哈赞军陷入了恐慌的状态。
但是，这也只是最初的时候罢了。
敌我的战力差为六千对两百，已经不能算是战斗了。
凯尔的部下一个接一个的被敌方击败。
而切开哈赞军阵一条裂缝的强行部队，人数也一个两个的减少了，现在已经变得零零散散无法掌握准确的人数了。
就连凯尔自己，肩膀上也被砍了一刀，大腿上中了一箭，菲莉丝亲手交给他的马匹也不知道跑到哪里去了。
放眼望去，自己已经被包围了，是会被他们从背后用长枪刺死呢，还是会被弓箭射死呢，也就只有这两个下场了吧。
因为这是自己所选择的道路，所以并不后悔，但还有两件挂念的事情。
第一件事情就是挂念着自己的部下到底有多少人成功逃脱了呢。
虽然希望能够成功逃脱一百人，但是实际上能够逃走多少呢。五十，三十，不，能够成功逃走十个人么。
虽然也有投降的选择，但是毕竟已经给予了敌方这么大的损伤，恐怕敌方的大将是不会允许的吧。
另外一件挂念的，就是那个把凯尔请到墨尼卡村，让他第一次作出模仿军师而行动的少女。
她没事吗，已经跟吩咐的一样逃到了临近的城市了吧。
虽然只是惦记着这个，但是凯尔突然注意到了一件事，不禁笑了起来。
【说起来，我好像想不起来那个小姑娘叫做什么名字呐】
虽说在最初见面的时候就应该报上名字了的，但是那个记忆却如同完全消失了一样。
【啊啊，可恶，就是这样才会让人非常在意啊】
而且，为了连名字都不知道的少女而死，这作为欺诈师凯尔的人生谢幕来说稍微有点不好呀。
至少是为了未来的美人而死，这么说的话即使在另一个世界和熟人相逢也能够有面子了吧。
因此凯尔开始认真的回想那个少女的名字了。
已经连站起来的力气都快要没了，这个身体只能倚靠在树木上，即使如此凯尔还是把最后的力气放在了那上面。
四周已经被敌兵包围，长枪已经突刺了过来，尽管如此凯尔的脑袋里仍只是在回想着少女的名字。
当地上凯尔的影子与敌兵长枪的影子重合的时候，凯尔终于想起了少女的名字。
【我是墨尼卡村的美美。】
美美吗，真是奇怪的名字啊，凯尔说出了和当初听到这个名字时同样的感想，他的生涯就此谢幕了。
——似乎自己要去那个世界还太早了啊，当他察觉到这件事的时候，是看到了那个打算使用长枪刺向自己的敌兵倒下瞬间的时候。
那个男人的背后插满了无数的箭矢，发出哀嚎声倒下了。
虽然是这些箭救了凯尔，不过当他明白放箭的人是从克鲁库斯要塞赶过来的援军的时候才终于瘫倒在了地上。
【得救了】
是因为这么想着吧。
实际上，确实如同凯尔坦率的感想一样，赶来救援的克鲁库斯要塞的部队势如破竹一般切开了哈赞的军队。
他们不仅有艾尔尼卡第一强军的自信，同时率领这个部队的自称是白银艾希尔首席弟子的正牌艾希尔对于敌军来说才是真正的噩梦。
艾丽使用巧妙的战术将本已陷入混乱的敌军再切分成四块，然后将其各个击破。而他们能够幸免于不被全灭只是多亏了艾布拉姆的部队英勇善战杀开了一条为己方撤退的道路而已。不然恐怕他们无法再活着踏上自己祖国的土地了。
真是十分厉害的本事，不过询问这个策略详情的时候，已经是凯尔回到要塞之后的事情了。
在援军到来之后，凯尔努力使出最后的力气将散开的部队聚拢了起来，再继续指挥了半个小时以上，不过凯尔所负的伤比想象之中的还要严重，在击溃敌军的同时自己也失去了知觉。
失去了意识的凯尔，在数周之内都没有睁开眼睛。
在这之间，似乎有一个女人一直在看护和照顾自己，不过凯尔祈祷着这女人千万不要是艾丽。
将时间回拨到数周之前，凯尔他们离开要塞出发的那天晚上——
留在要塞的艾丽正在自己的房间使用花来占卜。
把放在床边花瓶里的花拔了出来，然后一片一片的摘着花瓣。
【……留在要塞，不留，留】
艾丽虽然就是真正的白银艾希尔，但对于菲莉丝他们来说则是凯尔的弟子。本来，如果主人死了的话，一般来说也应该要拜辞离开要塞的，不过现在的艾丽很迷茫。
艾丽旅途的目的，就是要找到一个能够对抗自己的弟弟漆黑的赛拉姆的军师，不过却在这个要塞捡到了意料之外的东西。
【那位公主殿下有着领导的气质。毕竟不论多么优秀的军师如果没有能够充分发挥他能力的主君也就没有意义了。】
也就是说，菲莉丝很受到艾丽的赏识吧。
如同漆黑的赛拉姆身旁有龙星王的存在一样，艾希尔认为菲莉丝也能够成长为那样的存在。
【但是，我已经没有多少时间了】
因此，艾丽才会这么思索着。是否应该留在这里。
如果是留下来，在听到凯尔战死的消息之后，就可以表明自己的身份了吧。
如果是离开，则不用说什么，走了就可以了。
所以为了作出这个决定才会使用花瓣来占卜，不过看到这一副光景的人又会怎么想呢。
想必一定会被这个白银的艾希尔不依靠自己的智略而是依靠占卜来决定事情而惊讶不已吧。
而且如果是被凯尔正巧看到的话，【你用花瓣来占卜？就算做少女一样的事情也是不会回到成长期了哦】这样捧腹大笑吧。
但是，不管被怎么看都无所谓。
就算是天秤评议会的军师，就算是白银的艾希尔，也有不能凭借自己的思考而决定选择的时候。
而这个时候，依靠花朵又有什么不好的吗。
艾丽在心中这么低语着，一边摘着花瓣。
这是一种叫做安芭缪的花，似乎是附近野生的花朵。菲莉丝的侍女们将其采摘过来进行装饰，不过那朵美丽的花朵上，只剩下了一枚花瓣了。
也就是说，艾丽已经决定今后的方针了。
【——好，决定了】
艾丽说完则开始收拾散落在房间的行李了。
花瓣占卜的结果，就是离开这个要塞，再次踏上寻找新弟子的旅程，是这个意思吧。
【用尽我的寿命来培育出弟子，花朵大人是这么说的呐】
嘛，虽然不知道自己什么时候会死，但既然花朵大人都这么说了那就这么做吧，艾丽这么决定了。
既然作出了决断那之后要做的事情就清晰了。
艾丽几乎没有什么行李。她只拿着替换的衣物和履旅行的必需品而已。
凯尔说。
【既然是军师就得拿些书上路吧】
虽然如此，但是艾丽能够把仅读过一次的书的内容全部记在脑海里，所以并没有那个必要了。
不一会儿就准备完了的艾丽。
环顾向自己的房间。
对这个虽然时间不长但是提供了舒适空间的房间表示感谢，艾丽就离开屋子。
然后此时艾丽碰到了那个刚才脑袋里一直在思考的人物。
虽然在看到她后悄悄的叹了一口气，但并没有疏远她。
【……公主殿下吗，我也不说夜深了。你要说的事情我大概也猜到了。虽说得到你一宿一饭的恩义是要听听你所说的话的，不过请不要太期待我哦】
能够让公主殿下在如此夜深的时刻到访的理由只能想到一个了。
跟预想的一样，菲莉丝开口就是这么说的。
【能够拯救凯尔大人的只有身为弟子的艾丽小姐了。请为了拯救我的军师，也是为了拯救艾丽小姐的师傅而帮助我吧】
【也就是说，希望我率领这个要塞的士兵前去救援凯尔，是吗】
【是的】
【我只是一个女人哦】
【我也是】
【我也不是军师哦】
【尽管如此您也是凯尔大人的弟子啊】
【这个要塞不是还有很厉害的武人吗。没有去请求他们吗？】
这句话艾丽并没有问出口。毕竟在看到昨天的军事会议之后就知道这请求是徒劳了的，而且只要看到菲莉丝现在暗无光泽的头发和疲惫的神情，也明白了她恐怕是在会议之后一直进行着那样徒劳的请求吧。
【要塞的将领们做的很对。他们是不可能去调动士兵从而导致重要的公主大人受到处罚的。讽刺的是，正是由于公主殿下深深的获得了将士们的忠心才导致现在这样无法调兵的结果。而在这种状况下，身为为弟子的我也是什么都做不到的】
艾丽如同撇开关系一般的说道，但是菲莉丝仍然没有放弃。
【大家都太小题大做了。现在最多不过是切掉我的一只手臂而已就能够救回凯尔大人还有三百人的性命了啊】
【不过是一只手臂吗……】
这个公主殿下真的是很勇猛啊，艾丽惊讶了。
恐怕菲莉丝是真的这么想的吧。只不过是切掉自己的一只手臂就能解决的事情，为什么会变成如此复杂的状况呢，正因为无法理解才会露出这样的表情吧。
居然为民着想到了这个地步吗。
不对，还是她认为无论如何都需要作为白银艾希尔的凯尔呢。
不明白理由。
可能是因为如同她自己所说的真的要创造一个没有战争的世界，让所有人都能够幸福的国度，也可能是一些她无法说出口的理由。
不过，从她的眼睛中能够很容易的察觉到，她坚信着为了实现那个梦想必须需要凯尔。
很容易想象出在公主殿下希望的未来中是必须需要凯尔的。
看来她对凯尔已经信赖到这种地步了。
艾丽对这个可以让一国公主不惜付出一只手臂也要得到的男人更加感兴趣了。
因此她丢弃了花瓣占卜的结果，打算把所有的行动都托付给菲莉丝了。
艾丽认真的看向菲莉丝苍蓝宝石的眼眸，问了她一个问题。
如果她的回答能够让艾丽满意，就会帮助她。
艾丽张开口谈谈的问到。
【如果，凯尔并不是白银的艾希尔，公主殿下也愿意交出一只手臂来救他么？】
她，菲莉丝跟艾丽预想的一样迅速的、毫无迟疑的。
【是的，当然愿意】
一口断言。
就这样，艾丽编成了前往救援凯尔的军队。
当然，虽然这个命令是菲莉丝下的，也得到了艾丽的承诺，但并不能获得要塞将士们的同意。
因此艾丽授予了菲莉丝一个计策。
菲莉丝则马上开始实行了。
菲莉丝召集了将士们，然后这么宣布到。
【我将会前往王都向母亲大人陈情，申请获得调动这个要塞士兵的许可。】
将士们当然的嘈杂起来，不过菲莉丝马上继续说。
【请大家放心。我一定会拿到许可的。因为我有一个秘策】
而菲莉丝则对大家说明这个秘策。
也就是这样。
在菲莉丝去往王都的期间就军队就要开始调动了。虽然会变成事后的许可，但这并不是为了一己私欲而调动士兵的。这是为了守护自己国家的国民而调动的，以此来与王宫进行抗辩。
而王宫是难以处分有这样理由的人的，菲莉丝这么向大家说明到。
但是，充分了解王妃性格的人却否定到。
【我不认为这种说法会对那位大人有效。】
这样——。
对此菲莉丝则说。
【当然，仅仅如此母亲还是不会宽容我的吧。但是，我还会再加上一个斩获敌将首级的功绩。我将放出豪言，最少会将敌方名将，甚至敌国王太子伊卡鲁迪的首级交予王宫殿前。如果做不到，那时就请斩下我的头颅，这么跟他们说】
听到这句话的千人队长脸色都发青了。
【这样一来事态不就变得更加恶化了吗，已经不单是一只手臂的事情了啊】
这么着急的说道。
虽然确实如此，但是菲莉丝为了让他们安心则撒了一个大谎。
【其实，这些作战都是由天秤评议会的军师，白银的艾希尔大人所策划的远大战略。至今为止一直沉默着是为了欺骗那些潜伏在要塞内的间谍。首先由凯尔大人率领少数兵力前往救援以此来欺骗间谍的眼睛。而他留下了让我们等待数天之后再前去救援的策略】
【白银的艾希尔大人留下了这样的策略……？】
清清楚楚见识过凯尔实力的将士们此时只能面面相觑。
【是的。如果此时不调动军队凯尔大人将必死无疑。而调动军队后则必须把哈赞军打得体无完肤直至斩获敌将首级。大家还有什么疑问吗？】
菲莉丝再次肯定的表明她有说服王妃的自信，终于去除了将士们的犹豫。
将士们坚定了赶赴参战的决心。
接下来就和菲莉丝宣言的一样，斩获敌方大将首级以此来减轻菲莉丝的罪名，这就是臣子们应该努力做到的事情了。
就这样，在得到克鲁库斯要塞剩下士兵们的信任后，菲莉丝和夏南一起前往艾尔尼卡王都了。
在出发前她【拜托你了】这样请求和艾丽握手。
紧紧的握住了她柔软的手。
如果艾丽失败了，就无法再次握住这个手了。
虽然不是这么想的，艾丽也紧紧的回握住她有力的手。
【也愿幸运眷顾公主殿下的战斗】
这样目送她启程了。
因此，经过了这些原委之后，克鲁库斯要塞的精锐们才赶到乌斯卡尔地方进行救援，不过却斩获了非常漂亮的战果。
斩首敌方两千余人，剩下的残兵败将也好不容易保住了一条命逃回哈赞。
当然，也斩获了有名的敌将。
虽然可惜的是让伊卡鲁迪和艾布拉姆逃走了，但是斩获的常年让艾尔尼卡头痛的木恩百将军和哈可因将军的首级则是本次战斗最大的功绩。
而这个功绩应当完全归属为率领军队的艾丽的，不过艾丽面对将士们的赞赏则说。
【这都是一直在遵从主人的计策而已】
这样没有弄坏立场。
所有的功绩都是凯尔的，这么宣言吧。
虽说也是为了以后的行动而这么说的，不过这并不是全然夸张的。
不对，实际上，能够得到这种程度的胜利都是多亏了凯尔，这么说并不为过。
艾丽在刚到达战场的时候为了抑制住激愤的士兵们这么说道。
【现在，我的主人凯尔正在利用峡谷和敌军战斗。虽然此时我们从敌方背后进行突击肯定会获得胜利，但现在仍要按兵不动。】
然后在士兵们惊讶之前再说。
【这也是白银艾希尔的秘策。敌人一定会从我方的背后进行夹击吧。当他们确信夹击会获得胜利而陷入雪崩的时候才是我们的战机。我们必须要的是斩获敌将首级的功绩，而不仅仅是击退敌人。】
也就是说要把凯尔他们一行人当作弃子，作为为捕获更大猎物的诱饵吧。
是因为已经放弃了凯尔，此时就把他当作为了完成自己战略而使用的棋子吗。
还是说，信赖着凯尔是能够顶过这个试练的吗。
其他人无法看懂。
这是因为就连当事人的艾丽也不甚明了。
总之，事实就是凯尔的部队自从艾丽的救援赶到之后也仍然英勇的在进行战斗。
虽然从表面上看，艾丽在一出现后就轻松的把胜利收入了囊中，但这一次胜利的最大功臣，不论怎么想都应该是凯尔呐。
（……其实这只是第一次上阵啊，将来会成长为一个怎样的怪物啊）
艾丽不得不这么想。
于是，经过了这些原委后才得到了胜利，不过那个制造出胜利契机的人物即使在回到要塞后仍一直昏睡不醒。
因为箭伤贯穿到了内脏处，所以一直发着高烧。
医生说这两三天就是关键期了，不过艾丽倒是毫不担心。
【这个欺诈师怎么会因为这一点伤而死掉啊】
这样不放在眼里。
艾丽除了诊察时间以外一直照料着凯尔。
帮他擦拭渗出的汗水，为了湿润他的喉咙则多次去要塞边缘的水井打上冰冷的水。
用布浸湿后再在他的嘴上拧出水让他喝下去，如果这都不行那就亲自口对口的喂他喝。
【…………】
并不觉得这不干净，也不觉得自己太勤快了。
只是想在这个男人醒来的时候，对他说讥讽的话罢了。
在这个被称之为照料的一连串行动持续了一周之后，那个机会到来了。
那一天，艾丽跟往常一样来到凯尔的屋子，看到了那个离开床铺站了起来，从窗口向外面注视的男人。
那个上半身抱着绑带，受到耀眼阳光洗礼的男人，转过身来开口了。
顺便说，艾丽打算以凯尔开口所说的第一句话来决定自己今后的行动。
如果他说出和自己预想的一样的话还好，就继续保持现在这样的关系，总有一天会把他收为自己的弟子。
如果他说出了和自己预想不一样的话，那就打算在这里不管他了。因为都让艾丽劳累到这种程度了嘛。要不要在他伤口上涂点醋呢。
虽然这么想着等待凯尔说出那句话，不过凯尔所说的话果然跟艾丽预想的是一样的。
【……公主殿下呢？……公主殿下没事吗？】
艾丽浮现出微妙的笑容，【百闻不如一见】这样说完，就这样朝着窗外看吧，这么说到。
【……窗外？】
难以理解的回问到。
【正好收到了公主殿下马上就要从王都回到了的消息】
艾丽向凯尔讲述了菲莉丝返回王都的原因，接着把凯尔出发救援后所发生的事情都详细的说了出来。
【……这样啊，所以你们才会来救援啊……】
凯尔这么喃喃的说到，然后急忙回头，脸色变了。
看来意识已经完全清醒了。
【诶，喂，那就是，如果战斗输了，公主殿下不用说手臂，连脑袋都会保不住了吗】
【是的呐】
【混蛋！！为什么要擅自进行那种愚蠢的赌博啊】
【你发怒的对象搞错了吧。在手牌发完之前就把自己的性命全部赌上了的不是别人正是公主殿下自己哦】
【…………】
【而且，从结果来看是赢了那就没什么问题了吧。至少在这之后回来的公主殿下脑袋和身体是连在一起的哦】
【……怎么感觉这说法还有什么其他的意思】
【嘛，脑袋和身体还是连着的，但是手臂和身体会怎样呢】
【什么意思啊你】
【公主殿下在临别的时候说了哦。就算是艾丽小姐的作战也不知道母亲大人会不会宽恕，但是尽管如此自己也是非去不可的，这样说。】
【…………】
听到这句话的凯尔弹出身子还想问艾丽什么，不过那个动作马上就停住了。
因为听到了从窗外传进来的欢呼声。
看来是公主殿下回来了，察觉到了这个的艾丽对着凯尔的背影说道。
【看来你十分的在意公主殿下的手臂是不是还连在身体上呀。不过，就算连不连在上面，你也没有离开公主殿下的想法了吧】
【……吵死了，安静点，打扰到我了】
【这也是当然了呐，毕竟是一个不仅连手臂甚至连自己的性命都赌出去了的女人呢。普通的男人肯定会马上就迷住她了吧。】
【才不会那样。……啊，看到先头的马了】
【而且你自从来到这个要塞后，不对，自从在村子里发生的那件事情之后，就体会到军师的乐趣所在了吧。应该不会那么简单就放下的】
【……别把我和你这种战争狂相提并论】
艾丽听到这句话也发出哎呀哎呀的感叹，然后自己也来到了窗户旁，等待公主殿下的出现。
数分钟后，骑着白马的菲莉丝王女穿过了要塞的大门。
——她的两臂。
菲莉丝的两只手臂，结结实实的连在身体之上。
看到了那个样子的凯尔露出少年一般喜悦的表情，安心的叹了一口气。
——但是，表情马上又沉了下来。
注意到了什么不对劲的地方。
【那是怎么回事……】
凯尔发出惊讶的声音，对菲莉丝的变化这么说到。
艾丽回答了凯尔的疑问。
【啊啊，看来公主殿下按照我的指示做了啊】
【你的指示？】
【是的。其实在她临行前我这么说了。政治这种东西也有着表演的一面，好的政治家也会是一个好的演员，这样。】
【……然后结果就是那样吗？】
仔细一看菲莉丝王女的头发已经跟之前不一样了。
那个垂到腰间的黄金一般闪耀的头发，现在只是几乎与肩膀齐平而已。
看来那个对艾尔尼卡少女来说重要性仅次于生命的头发被毫无眷恋的剪掉了啊。
【在王宫陈情的时候，当场把自己的头发剪掉，这样一来王妃一派也许就只能闭嘴了吧，看来这一招是成功了呀】
 
艾丽这么说完，向沉默了的凯尔搭话到。
【换个话题吧，你知道对于我们军师来说，最高兴的时候是什么时候吗？】
【……想不到。我只是一个欺诈师而已啊】
凯尔的视线一直牢牢的放在菲莉丝身上，头也不回的说。
【答错也没关系，猜猜看嘛】
听到这话的凯尔，随便想了想说到。
【击败敌人的时候吗？】
艾丽【不对】的摇了摇头，继续说。
【答案是，在找到了值得自己效忠的主君的时候。现在的你，不也是明白了吗？】




后记
后记

你好，好久不见，这么说可以吧。
我是两年前在fami通文库出了一本叫做【律色幻想】书籍的羽田辽亮。
这一次，总算幸运的能够出第二个系列的书籍了。
这都是多亏了一直支持着我的读者们。
请容我借此说一句。
【真的非常感谢你们——！】
还有，为了本次出版竭尽全力的责任编辑K先生，插画师まりも先生，还有其他的各位，真的非常感谢你们。
虽然之前出过书，知道了书籍这种东西真的跟很多的人都有关联，而这一次才晓得这个工作比上一次更多的充满了大家的恩惠。
特别的是这次。是把在
【成为小说家吧】
的网站上投稿的故事进行出版的，因此能够直接得到读者们的感想和鼓励，真的非常感谢大家。
读者的感想就是作家的营养品呀！
可以这么断言了，得到读者们的感想真是非常开心的一件事情。
其实，我收到的一封慕名信件已经把它放在保险箱中珍贵的保存了。（北海道的S君谢谢你！）
那么，要是继续写感谢的话，恐怕后记的页数已经要不够了。
【杀龙的军师】诞生的秘闻和无聊的琐事就留到今后再说吧。
本书姑且是有几卷内容的构想的，我祈祷能够出下一卷，就请让我先写到这里吧。
2015年11月
羽田辽亮
 

后后记
艾希尔：似乎有人看到本书的标题就误认为这是一个会出现和龙战斗的幻想故事哦。
凯尔：诶，那是什么，居然会有那样的傻瓜吗
菲莉丝：请不要这么说，哭泣的まりも先生也在这里面的哦




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/139/36/58f9bc4e0110fe350b17163a5e303c8b.jpg




