 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一堂课  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：阳子ようこ 
 
    录入：阳子ようこ 
 
    修图：工口姐姐 
 
    在本人姬武静姬十岁的时候，非常神奇的，似鸟翠莲也正好十岁。 
 
    跨越了某个悲伤事件之后，如今的我总算逐渐能开始过着无忧无虑的惬意生活。 
 
    而这一切都是因为绫姊，也就是我的堂姊姬武绫音，以及我的青梅竹马翠莲陪在我身边的缘故。 
 
    我对她们充满了感谢。 
 
    「为了表示我的感谢之意，我可以露出自己的小弟弟让你们看喔?」 
 
    「我才不要看那种东西呢¨而且你干嘛突然在吃饭的时候讲这些莫名其妙的话啊!?」 
 
    当十岁的我做出只有孩子才能说得出口的天真言论时，和我同年的翠莲立刻不留情面地朝我吐嘈。 
 
    犹记得，这一切正好是在学校营养午餐的营养成分渐入佳境时所发生的事。 
 
    而如今，我已是高中一年级的学生了。 
 
    被翠莲的亲妹妹·似鸟叶美琉缠住不放的我，在骑虎难下的情况下，我只得稍梢向她提些关于自己孩提时代的事。 
 
    既然如此，乾脆就让我暂时沉浸在这段回忆之中吧…… 
 
    地点是八坂原学院小学部四年二班的教室。 
 
    看见在营养午餐时间互唱双簧的我和翠莲，班上同学们也开始用嘲讽的语气对我说些『姬武，你长毛了没啊?』之类的秽言，而我则是语焉不详地用『母母母—母·母—母母』的回答应付了过去。其实我比较像※滑溜滑溜皇帝呢。（译注：两者皆为漫画《鼻毛真拳》的角色。「母母母—母·母—母母」为主角，简称「阿母」，为了捍卫毛发而战；「滑溜滑溜皇帝」为反派角色，企图拔光各国人民的头发。） 
 
    小孩子基本上就是个不折不扣的呆瓜。等到变成高中生左右的年纪后，就没办法成天把大便、小弟弟、内裤之类的词挂在嘴上，因此也只能趁着现在尽情歌颂并享受这样的乐趣。我想这应该是很合理的做法吧。 
 
    「喂——男生不要再闹了啦——很差劲耶——」 
 
    出声暍叱的是岛田。她是个性格严厉的班长，同时也是女生们的领袖。 
 
    我所处的班级就像这样，男女生之间的感情虽称不上特别融洽，但也不会剑拔弩张地彼此对立。怎么看都是群普通至极的小学四年级学生。 
 
    在岛田和一群吵闹不止的男生相互叫嚣的氛围当中，有个和我格外要好的男孩子用单手抓着足球走了过来。 
 
    「姬，吃饱饭后我们去踢足球吧!动作不快一点的话，操场就会被六年级占走了喔——」 
 
    「如果操场被对方占走的话，可能会被拿去翻土整理，然后就会变成一片肥沃的土地了。」 
 
    「又不是在种田!」 
 
    「姬」是我小学时代的绰号。和我比较亲近的朋友都会如此称呼我。我迅速地扒完剩下的营养午餐，然后到操场踢完足球回到教室，接着立刻得开始进行下一堂课的准备。 
 
    「翠莲，下一堂课是什么啊?」 
 
    「是体育课喔。我记得是要踢足球的样子。」 
 
    「到底是有多爱踢足球啊!?」 
 
    「我哪知道啊……而且静姬你们还不是自己擅自跑去踢足球吗?」 
 
    由于饭后的午休时间我和其他男生一起去踢足球的缘故，使得翠莲因为没办法和我一起玩而闹起了别扭。 
 
    「早知道我就去把操场翻整成一片肥沃的土壤了……」 
 
    「静姬每次说完都好像会真的付诸实行，我觉得好可怕喔……」 
 
    我们一边无关紧要地闲扯着，一边在教室里换穿体育服装，而且是不分男女地在同一间教室换装。不过大家的确已到了逐渐无法保持天真无邪心态的年龄。例如像是这类具代表性的发言…… 
 
    「喂!良子那家伙竟然穿着胸罩耶——!上星期明明就没穿，有够臭屁的啦——!」 
 
    目光锐利的男生用酸溜溜的口气大声嚷着，而平时总是一副乖巧模样的良子，则是急忙用才刚脱下的制服遮掩着胸部。 
 
    「拜托男生不要再闹了好吗!你们很恶劣耶!」 
 
    女生们像是要保护良子一样，炮口一致对外地和男生对峙起来。而遭到对方呛声的男生也立刻不甘示弱地回击。 
 
    「明明就没什么胸部，干嘛还穿什么胸罩啊——?」 
 
    「你们男生懂什么嘛!神经也太大条了吧!?快点向良子道歉啦!」 
 
    原本在一旁看热闹的其他女生此时也开始跟着应声附和，找不到台阶下的男生只能一边喊着『吵死人了——!』一边作势要拿东西朝女生扔过去……真受不了这群难搞的小鬼呢—— 
 
    「可恶，上周那隐约可见的胸部还有凹陷乳头之间交织而成的绝妙失衡感，情色指数明明都冲破表了说!」 
 
    「「「「「「「「姬武你这个大烂人!!」」」」」」」」 
 
    我悔恨地大吼着，女生们立刻异口同声地朝我群起攻之，而男生们则是全体陷入尴尬之中。 
 
    「可是，如果是姬武同学的话，我倒不介意被看呢——」 
 
    「我也是——」 
 
    「嗯——人家也一样喔——」 
 
    或许是我平时高尚的人品使然，女生们的心情不一会儿又好转了。然而男生们却像是无地自容似地，纷纷把矛头指向我而来。 
 
    「静姬，你这个大色鬼!」 
 
    「反正静姬就只会讨好女生而已嘛——」 
 
    男生们此起彼落地朝我发动攻讦。只是我主要得讨好的对象可是学年里拥有最可怕称号的翠莲，此刻的应对还是点到为止就好了吧· 
 
    「对了，再不赶快换衣服的话，到时候迟到可是会被老师罚冲刺跑二十次的喔。」 
 
    「呜哇，糟糕!」 
 
    和我特别要好的男生在一旁帮腔似地说道，其他男生也马上迅速地更衣并且步出教室，最后教室里只剩下女生和我而已。我并没有偷窥的意思，再说现在的状况根本也用不着偷窥。 
 
    我殿后步出教室并且漫步在走廊上，此时身后忽然有个声音叫住了我。 
 
    原来是岛田。 
 
    平时总是表现出不输男生的好强模样，给人俐落而条理分明印象的岛田，此时却忸怩地转动着手指，露出羞赧的模样。 
 
    「姬武同学……呃，谢谢你……我是说良子的事。你是在保护她对吧?你看得出对方讲那些话是在捉弄她，真是温柔呢。」 
 
    「喔，我觉得我比较温柔才对。」 
 
    「……姬武同学很不服输对吧?」 
 
    「应该是我比较不服输吧。」 
 
    岛田露出摸不着头绪的傻笑来回应我无厘头的附和。此时我看见翠莲正从教室那头一边喊着『静姬——』一边朝这里走来，我便对岛田说了声『先走罗』然后迳自往鞋柜的方向走去。 
 
    「……你和岛田同学在说些什么?」 
 
    「大概是关于正在发育的胸部还有凹陷乳头之类的事吧。」 
 
    「静姬你这个发育中胸部狂!!」 
 
    啪!!一阵清脆的声音响起，我的后脑勺也应声挨了一掌。我的脑海中一边思考着翠莲的胸部也差不多该开始发育之类的事，然后故作不经意地瞥向班上最早穿起胸罩的翠莲此刻肩上的白色肩带，一边朝着鞋柜的所在处走去。当我换好鞋子时，方才成为我们讨论对象的良子本人也走到我的身边，并且伸手紧紧地抓住了我的衣摆。 
 
    「静姬同学……呃……我、我的胸部正在发育中这件事，并不会让我觉得特别高兴。只是……如、如果你真的想看的话，只要和我说一声就行了……啊!」 
 
    良子用微弱的声音叫了一声后，便带着通红的脸颊向我道别并离开了。顺带一提，后来良子升上国中部后，竞成了让人瞠目结舌的巨乳。于是我满心喜悦地跑去向她要求实践当时的承诺，结果却被痛揍了好几拳，还语带胁迫地要我绝对不准把这件事泄漏出去。真是个好女孩呢。 
 
    先不深究此事。刚才良子抛下这些话后，此刻的我也被一旁的翠莲痛揍了好几拳。 
 
    就在如此荒唐可笑的事件陪伴下，我的小学生生活可说是在极度平凡中度过的。我说的并不是※小学性生活。（译注：日文中「生」和「性」同音。） 
 
    而正好在这个时期，八坂原学院会举行名为「合宿教学」的活动，大家也因此显得有些兴奋难耐。 
 
    所谓的合宿教学，指的是一般的课程结束后，学生们必须做些捡拾垃圾等回馈社区的义务工作，完成之后再回到学校里亲手煮饭用餐。之后再到附近的宿舍洗澡休息、玩一些团康游戏，最后在学校里住上一晚。行程大致就是如此。 
 
    小学部四年级以上的学生规定必须强制参加，藉此学习团体生活中的协调性，可说是一项打着教学名目的谜样活动。在八坂原学院里，这类不可思议的课程其实还安排了不少，而这也是我中意这间学校的理由之一。 
 
    这一天正好是合宿教学的日子。 
 
    因为社区义工并不是什么有趣的活动，所以我决定予以割爱。我指的不是谦割礼，虽然再过不久我也得面对就是了。（译注：指男性切除包皮。） 
 
    虽然晚餐必须由学生们亲手制作料理，但小学四年级的学生毕竟还是做不出太困难的菜色，所以还是得由高中部或国中部的学长姊担任主要的调理工作，小学生则在一旁帮忙。 
 
    此时有一群面善的人们朝着我们班的方向走来。顺带一提，负责我们班上料理的人是…… 
 
    「大家好，我是小学部的学生会长姬武绫音，请多多指教罗。」 
 
    从六年级班上前来指导我们班的原来是绫姊。 
 
    「好的!学生会长，请你多多指教!」 
 
    岛田似乎对于个性温厚善良且外表端庄秀丽的绫姊十分着迷的样子，此刻正用闪着光辉的双眼向她送出尊敬的视线。 
 
    「那么，我可以拜托你们帮忙清洗咖哩和沙拉要用的蔬菜，然后还有切丝和准备沾醋的工作吗?」 
 
    「「「好、好的!」」」 
 
    男生们也纷纷折服在绫姊那几乎让人融化的温柔笑容之下，所有人全都乖巧地伫在原地听 
 
    从指示。 
 
    「蔬菜交给我来洗就行了!」 
 
    「不对、是我要洗!」 
 
    「我洗我洗!!」 
 
    众人争先恐后地抢着要完成绫姊交办的工作。 
 
    「注意!!不可以在有菜刀的地方吵架!这样不是很危险吗!?」 
 
    「「「对、对不起!!」」」 
 
    绫姊严词厉色地斥责众人，男生们立刻做出九十度鞠躬。 
 
    「好、好可怕喔——……学生会长好凶喔——……」 
 
    「可是，她好威风喔……」 
 
    温柔与严厉兼具，又有着可爱长相的绫姊，评价也随之水涨船高。 
 
    从刚才起就一直希望吸引绫姊注意而躁动不已的我，此时总算也从郁积许久的情绪中得到了解放。绫姊主动地将手放到了我的头上。 
 
    「啊，小静，你可以帮忙削马钤薯的皮吗?平时你都有在帮姊姊的忙，这点小事应该难不倒你吧?」 
 
    我点点头，准备开始削皮。但绫姊却仍用一副担心的表情望着我，看起来就像是想要叮咛我「要削的是皮喔!?」一样。 
 
    「只要用削皮器应该就没问题了，只是还是要小心点，不可以切到手指头喔。啊、啊、你这样太危险了啦，姊姊来帮你吧?」 
 
    绫姊说完，便像是要抱住我似地从身后拉起我的手，然后用宛如在哄婴儿那样过度温柔的语气，逐一地领着我做每个动作。 
 
    『竟然故意撒娇……』 
 
    『根本就是※撒娇姊嘛……』  （译注：指特别宠爱弟弟的姊姊角色。原文「ダダ甘」是在本书作者所执笔的限制级游戏「秋桜の空に」初次被使用。） 
 
    我听见了。我听见班上同学们的心声了。 
 
    拥有撒娇姊属性的绫姊，评价也开始跟着逐渐下滑了。  
 
    此时，身体和我紧密地贴着的绫姊，忽然被摆臭脸的翠莲硬生生地拉了开来。 
 
    「我、我来削就行了，绫音学姊你去另一边帮忙做其他准备啦!」 
 
    「咦——……」 
 
    「没关系啦，只要交给我的话，一定能够准确地表现出因为※失击而喷血的场面。」  （译注：高尔夫术语，指击球失误。） 
 
    「你根本对切到手这件事跃跃欲试嘛!?」 
 
    一旁的岛田似乎已经看不下去，于是便从我的手中将削皮器拿走。 
 
    「削皮交给我来就行了，姬武同学去洗米吧。」 
 
    「交给我吧!我最擅长的就是洗米了!」 
 
    「你也亢奋过头了吧……」 
 
    我想，如果太过使劲地洗的话，恐怕还是会招来一顿骂吧。 
 
    最后，因为※洗阴……洗米的工作比预期更快完成之故，我只能无聊地用发呆和闲晃来打发时间。（译注：日文中「女性阴部」和「米」发音近似。） 
 
    「钦——绫姊，我想试试味道——」 
 
    「真是的，小静，还不可以喔。再忍耐一下。」 
 
    「……呜呜。」 
 
    我用手背遮住眼睛，装出哭泣的模样。 
 
    「好啦好啦，对不起喔，是姊姊不好。来，小静，张开嘴巴，啊——」 
 
    绫姊蹲下来，让自己的视线和我的视线平行，然后将脸凑过来抚摸起我的头。 
 
    『又开始故意撒娇了……』 
 
    『果然是撒娇姊啊……』 
 
    我听见了。同学们的心声再次传进了我的耳中。 
 
    然而我仍不顾旁人的眼光，迳自地将绫姊拿向我的汤匙含入了口中。 
 
    「完全没味道!!」 
 
    「嗯……因为食材只有稍微炒过而已啊……」 
 
    而且里面好像还有某种坚硬的物体…… 
 
    无论如何，这类从小就开始的下意识反覆行为，也使得日后我对绫姊的依赖，以及绫姊对我的娇宠逐渐定型。 
 
    因半生不熟的食材而吃了亏的我之后变得安分许多，只是静静地跟在绫姊身边帮忙。而翠莲则是用一副了然无趣的表情看着我。没过多久，带领其他班级的高中部学姊便开始将炸好的猪排盛盘，期盼已久的猪排咖哩总算有了着落。 
 
    「喔喔——看起来好好吃喔!不过猪排咖哩是道热量很高的料理呢……只要吃下这盘咖哩，应该就能获得足以活过一年的热量了吧。虽然可能会因为营养不均衡生病就是了。」 
 
    「怎么可能吃这个就能活过一年啊!!」 
 
    我一边和翠莲愉快地聊着，一边双手合十说了声「我开动了」，接着便开始享用起眼前的咖哩饭。 
 
    「钦，静姬，你比较喜欢咖哩口味的大便，还是大便口味的咖哩?」 
 
    「我喜欢大便口味的大便。」 
 
    「你这个屎尿狂——」 
 
    听见我和青梅竹马翠莲之间制式的对话，班上同学们嫌恶的反应全露骨地写在脸上，连绫姊也露出不好意思的表情。 
 
    此时，有个男同学问了我： 
 
    「姬，屎尿狂是什么啊……?」 
 
    「下次我带你到我老爸的房间看影片，你就会知道了。」 
 
    「小静!姊姊要把那些影片全部没收!!」 
 
    这么一说，确实最近老爸房间里的物品都渐渐地被拿到绫姊的家里去了……再这样下去，总有一天连我的东西也会有同样的下场，最后可能连我都得被迫搬进绫姊家中也说不定。 
 
    先不管这个。此刻和平常截然不同的用餐氛围，以及自己亲手做的料理两项要素加乘之下，普通的咖哩饭吃起来比平时更觉美味。正当我津津有味地享用着佳肴时，坐在我身旁的绫姊忽然将身体凑了过来。 
 
    「……对了，小静，我、我问你喔。你在班上有喜欢的人吗?」 
 
    教室里的女孩们全都竖起耳朵，寂静的氛围顿时笼罩整个空间。 
 
    「翠莲。」 
 
    「静、静姬!你不要说得那么直接啦!!」 
 
    虽然本人急忙制止，但她脸上的得意神情却表露无遗。翠莲接着将两只手放在双颊上，羞涩地扭动着身体，嘴里还不断说着「讨厌啦」之类的话。 
 
    「咦——这样姊姊会很无聊的耶——」 
 
    就算你这么说我也没办法啊…… 
 
    「那、那么，第二喜欢的呢?排在翠莲之后第二喜欢的女孩是谁?」 
 
    教室里的女孩们耳朵再次抖动了一下，接着又是一阵寂静。 
 
    「应该是佐奈吧。」 
 
    佐奈是我的班导师。今年盟岁，而且才刚从大学毕业。经常到我家进行家庭访问。 
 
    「讨……讨厌……但、但我好开心……呜!我、我、我的眼泪……停不下来……姬、姬武同学……竟、竟然喜欢我……」 
 
    佐奈双手遮脸呜咽地哭了起来，班上同学见状，不分男女全都因这一幕而议论纷纷起来。 
 
    「佐奈偶尔会对姬武特别偏心呢……」 
 
    「对啊……好奇怪的人喔……」 
 
    班上同学开始和佐奈保持起适当的距离，我则是挺身而出为佐奈说话。 
 
    「不要这样，你们没看到佐奈很困扰吗!你们这些家伙是哪里来的死国中生啊!?」 
 
    「我们还是小学生耶……」 
 
    原来当时大家都还没上国中。 
 
    此时佐奈伸出纤细的手指拉住了我的衣摆，以楚楚可怜的眼神仰望着我，然后用如同※丹下樱般娇滴滴的声音在我耳边呢喃。（译注：日本知名配音员，代表作为《库洛魔法使》的主角·木之本樱。） 
 
    「钦，静姬……下次你要不要来和我的爸妈见面?&#9825;」 
 
    「你怎么突然只叫我的名字而已啊!?」 
 
    顺带一提，下个星期日我真的见了她的父母亲，而对方父母甚至还使出浑身解数来接待我，令我留下了相当美好的回忆。 
 
    晚餐后，在调理时几乎没帮上什么忙的我，被指派去帮忙清洗碗盘。 
 
    我一边嘟哝着「装过咖哩的盘子意外地很难洗耶」，一边依序洗着盘子。此时旁边忽然伸出一只手拿走了我尚未清洗的盘子和海绵。 
 
    「我来帮忙吧。」 
 
    「喔，谢啦，翠——……岛田?」 
 
    「不、不好意思喔，我不是似鸟同学……」 
 
    岛田露出既像害羞又像在闹别扭般的表情，站在我的身旁迳自地开始洗起盘子。 
 
    「如果不是似鸟的话，我就会呕吐……」 
 
    「为什么!?」 
 
    「因为我有似鸟过敏症的关系。」 
 
    「这种病应该是似鸟同学在身边的时候会呕吐才对吧!?」 
 
    「什么!『青梅竹马在身边就会呕吐』这种过分的话你竟然也说得出口!」 
 
    「明明就是姬武同学你自己说的!你刚才明明就有说!!」 
 
    我还真是个过分的家伙。 
 
    当我还在想对方听见这种胡闹至极的对话会有什么想法时，想不到岛田反而露出有些寂寞的表情望向我。 
 
    「我、我来帮你的忙……不行吗?」 
 
    「呃……也不是不行啦。只是我没有想过岛田你竟然会对我有意思。」 
 
    我顶多只有因为做了蠢事而遭到她的白眼，并不曾有过和她更进一步地相处的机会……每当我思考着这种事情时，在我面前的岛田忽然涨红了脸。 
 
    「我、我才没对你有什么特别的意思!我、我只是因为你是我们班上的同学，才会以班长的身分担心你而已!」 
 
    「……我还以为小岛田喜欢我呢……」 
 
    「什么!?」 
 
    我似乎一句话就说中了她的要害。岛田顿时哑口无言。 
 
    「怎么可能会有那种事!我、我才不会喜欢上你呢!!而且你为什么突然在我的名字前面加上一个『小』啊!?」 
 
    「下次我可以去小岛田的家玩吗?」 
 
    「可……可以……是可以……」 
 
    在和不坦率人类之首·翠莲日夜相处之下，我也不自觉地拥有了判断对方是否真的讨厌自己的能力。当我用笑容试探她时，才发现岛田丝毫不觉得我在捉弄她，反而意外乾脆地点了个头。 
 
    『反、反正就只是个普通朋友来家里玩，应、应该很正常啊……嗯……』她一边喃喃自语地念着，一边不肯松手地用海绵持续摩擦着早已清洁溜溜的盘子。这一幕让我忍不住提出忽然浮现脑海的疑问。 
 
    「岛田如果在家里和喜欢的对象独处的话，会不会像只爱撒娇的小猫一样黏着对方不放呢?」 
 
    「什么意思!?」 
 
    「因为……翠莲一直都是这样子的……」 
 
    「咦!?你是说似鸟同学吗!?是那个只会对姬武同学敞开心胸，却把其他男生全都当成粪虫一样看待的似鸟同学!?是那个天上天下唯我独尊，地位和自尊心都高不可攀，连在女生面前也绝对不会示弱的似鸟同学!?是那个简直像只高傲的猫一样，对周围总是保持最高警戒，就像是个独行侠般的似鸟同学吗!?」 
 
    这家伙知道好多艰涩的字汇喔……话说回来，真没想到翠莲在别人眼中竟是如此避之唯恐不及（?）的人物呢…… 
 
    不过只要我提出要求，我和翠莲单独在家时就会玩起医生游戏（妇产科）或医生游戏（肛门科），不过对岛田来说可能门槛有点高就是了。我想还是先从基本的医生游戏（泌尿科）来入门会比较适合。 
 
    「这、这样啊……原来连平时那么严谨的似鸟同学，坠人爱河后也会变一个人呢……」 
 
    「小岛田要不要也试试看?」 
 
    「咦!?」 
 
    岛田露出难以置信的表情，并且用超音速般的速度看了我一眼后，立刻像是有所顾忌地观望起四周。只是此刻学生们全都集中到教室附近的盥洗处，那头看起来确实人多混杂，但由于我们两人单独跑到离教室梢远的洗手台洗盘子的缘故，因此周围并没有什么人影。 
 
    「现、现在吗……?」 
 
    「嗯，我们先来排练一下吧。」 
 
    我的意思其实是要演练医生游戏（泌尿科）。由于先前我拿翠莲因漏尿而湿透的内裤来进行名为尿疗法的医疗行为，导致她因为过于害臊而陷入半失控状态，而且还痛打了我一顿。由此可知医生游戏（泌尿科）实在是种危险性颇高的游戏呢…… 
 
    「那、那么……我就来试试看吧……当一只爱撒娇的小猫。啊、啊、不、不过、那个……你可以答应我一个请求吗……?」 
 
    「?」 
 
    「我、我可以用『姬』来称呼姬武同学吗?」 
 
    「那不是我的名字耶……」 
 
    「嗯，我知道……可是，和姬武同学比较要好的男生都这么叫你啊……我总觉得这样叫你感觉比较亲近……」 
 
    真的是这样吗……? 
 
    「我是不介意啦。」 
 
    「那、那我要开始罗……姬，姬—呜喵～」 
 
    平时在男生面前连微笑也不曾有过的岛田，此刻竟露出妩媚的笑容依偎在我的怀里面，还不断发出让人心痒难耐的声音。 
 
    「……」 
 
    ……不知何时起，周围的班上同学全都不发一语地呆望着我们两人。 
 
    「你、你们在看什么!?」 
 
    岛田也立刻察觉到从四周射来的视线，并且几乎同时从我身上跳开。她从头到脚全变得像是只深红色的煮熟章鱼，并且用逼近神速般的速度毫无意义地甩动着手脚。 
 
    不知何时起，昏暗的走廊转角处已经挤满了藏也藏不住的人。把方才令人脸红心跳的这一幕全都看在眼里的班上同学们，开始此起彼落地吐露出难以置信的心声。 
 
    「呜喵——……岛田竟然会发出呜喵这种声音……」 
 
    「原来岛田是这么可爱的女生啊……」 
 
    「岛田同学，你竟然偷跑……」 
 
    「静姬，等一下我一定会杀了你。」 
 
    当中好像有一个人做出了令我难以置信的宣言，但我还是勉强自己当作没听见。 
 
    「咿——啊!!不、不是啦!不——是——这——样——的——啦!!」 
 
    岛田拿起海绵，二话不说地朝着话说到一半的同学脸上狂磨起来，试图阻止他们继续说话……但是由于所有人几乎是同时开口的关系，手忙脚乱的岛田仍无法堵住每一张嘴。此时男生群中开始传出带着恐惧和感叹的交谈声。 
 
    「不管是学生会长、我们班上的班长还是导师，只要接近静姬就会无一幸免地崩坏呢……」 
 
    「这么说来，似鸟好像都没出现什么变化，真是了不起……」 
 
    「真的耶……似鸟也太强了吧……」 
 
    就这样，原本就令人难以亲近的翠莲，从此之后更是成了众人敬畏的对象。 
 
    完成餐后的收拾工作，结束夜晚的娱乐活动后，就来到了得刷牙并准备就寝的时间。 
 
    我们在教室里铺上帆布，然后再将棉被铺在上头。帆布的空间刚好可以铺完全班的棉被。 
 
    五年级以上的学生虽然好像另有其他做法，但四年级基本上是男女同寝。 
 
    「好——我要睡正中间!」 
 
    虽然中间的棉被应该是最让人难以入眠的位置，但我却是迫不及待地抢占住该位置，翠莲则是坐在我的身旁。 
 
    「我、我睡静姬的旁边就行了。」 
 
    ……她这么说。 
 
    「「「「「那我要睡另一边!!」」」」」 
 
    「「「「「那我要睡上面!」」」」」 
 
    「「「「「我睡下面!!」」」」」 
 
    抢位置大战渐趋白热化，并且开始演变成以枕头互殴的状况。 
 
    「……呃，反正睡着之后大家都算是睡在一起，在睡着之前就在这一个区块聊聊天就行了吧?」 
 
    「静姬竟然出面打圆场……!?」 
 
    无论是说出不符合我形象的话，还是有条有理地做出指示，似乎都让众人受到了相当的打击。不过我自己也同样倍受打击就是了。真是有够麻烦的光景呢。 
 
    无论如何，女生们似乎都接纳了我的意见，每个人就地趴在棉被上，用两手撑着脸颊，双脚也不安分地甩动着。不一会儿就在我周围围出了一个圆圈。 
 
    「好可怕!!这种好像365度全景的女孩们也太可怕了吧!!」 
 
    「你多算了五度耶。」 
 
    「应该是跟一年的天数搞错了吧。」 
 
    同样挤在圆圈之中的岛田冷静地分析着。 
 
    「因为是闰年的关系。」 
 
    「和那个没有关系吧!?而且闰年也不是365天啊!?」 
 
    「翠莲总是会注意到这些小细节呢，这样一定可以当个好老婆的。」 
 
    「我们刚才的对话根本就跟老婆无关吧：!?」 
 
    当我们持续地交谈时，团团围在我身边的其他女生开始频繁地发出『只和似鸟同学说话，好偏心喔』之类的抱怨，于是我只得提议大家一起打扑克牌，一边以1对15的模式同时应付所有人。 
 
    没多久就已经过了熄灯时间。负责巡房的老师也出现在门口。 
 
    「喂!你们要闹到什么时候!?立刻给我睡觉!」 
 
    佐奈碰地一声将门拉开并且对着房内大吼，女生们立刻花容失色地发出尖叫声，然后急急忙忙地钻进被窝里……然而因为所有人全都钻进了我的被窝之故，我自己反而被挤到了外面来。 
 
    「给我睡在自己的棉被里!!不要给姬武同学添麻烦了!」 
 
    佐奈对着藏头露尾地从棉被堆里露出来的女生屁股轻轻拍了几下，将她们从我的被窝里驱散。接着，佐奈确定所有人都回到自己的被窝里后，便迳自爬到我的棉被上头，用夹腿跪坐的姿势坐了下来，并且伸手摸了摸我的头。 
 
    「静姬，如果你被大家吵得睡不着觉，可以到老师房间的被窝里睡喔?」 
 
    听见无法忽视的发言，其他女生立刻回过头来齐力推倒佐奈，并且毫不客气地拍打起她的屁股。 
 
    最后，老师持续反覆地叮咛同学，反而因此和女生们东谈西扯地聊到了深夜，然后就像是昏倒似地睡着了…… 
 
    「……总之，所谓的合宿教学大概就像这个样子吧。」 
 
    场景回到现在姬武家的客厅。 
 
    我一边品尝着晚餐后的红茶和蛋糕，一边和翠莲还有绫姊交替地补足关于合宿的内容，将这段回忆说给一旁的叶美琉听。最后，她才像是意犹未尽似地『哇——』地吐了口气。 
 
    「……哥哥从小学时代就好受欢迎呢。」 
 
    「咦!?我特地把自己的经验告诉你当作合宿教学的参考，结果你第一句感想竟然是这个!?」 
 
    「可是你的话所引导出的感想不就应该是那样吗……」 
 
    ※大家都说一个人的人生里必会迎来三次排挤期，要是遭遇到了，应该会变得超没人缘吧。（编注：原本的说法应该是「人生中必会迎来三次桃花期」。） 
 
    合宿教学能花的零食费最多三百圆……虽然香蕉不能算是零食，但倒是可以放进肛门和尿道。」（译注：日文中「算是」和「放进去」同音。） 
 
    「会把那种东西放进去的只有静姬你吧!?」 
 
    放进肛门后最好还是不要再放进尿道里会比较好。 
 
    「可是，和哥哥一起参加合宿好像很有趣呢。我也好希望可以和哥哥一起去……」 
 
    「叶美琉，你真的知道和他一起参加合宿的我吃了多少苦吗……」 
 
    面对难得用任性的口吻抱怨着的叶美琉，翠莲忍不住发出像是瞬间老化般的叹息声。 
 
    「……对不起，翠莲。我从来不知道原来你那么厌恶这段过去。我想，今后我们还是别在一起了吧。犹记得每一次分别，我总是会望着你的背影直到再也看不见为止；你睡在我的身边做恶梦而辗转难眠的时候，我也曾轻抚你的发丝，直到痛苦从你的脸上消失为止；你和父母吵架而负气离家时，我还泡热可可给你，并且听你抱怨……唉，这些往事，我们都当成没发生过 
 
    吧。虽然令人寂寞，但一切就到此为止了。」 
 
    「什么意思嘛，你干嘛特地细数这些连我都没发现的温柔举动!?」 
 
    我一边抚摸着翠莲的头，一边毅然决然地道出分手的话语。但翠莲却是一副不置可否的模样。 
 
    「我好像能理解哥哥这么受欢迎的理由了……」 
 
    在一旁帮忙为大家补充杯中茶水的绫姊，呵呵地对着叶美琉笑了几声，一边迳自坐在沙发上。 
 
    「没错，女生总是会对频繁地关心自己，以及有意无意地对自己表现出温柔一面的男生难以抗拒呢。」 
 
    「原来是这样啊!」 
 
    「可是他都是刻意不让女生发现的啦……」 
 
    绫姊面露苦笑地说着，我也不惶多让地露出自己的腋下，但如此无意义的举动却只换来绫姊充满狐疑的表情。 
 
    「应该说，我并没有刻意追求男女关系，只是很自然地做了这些事而已……」 
 
    「就是因为这样，才会使得你虽然那么受女生欢迎，却也不会因此被男生排挤吧……」 
 
    「可是，如果翠莲已经对这样的我感到厌烦了，离开她的身边也是为了她好吧……」 
 
    坐在翠莲身旁的我带着略显寂寞的微笑一站起身来，翠莲立刻用极不寻常的速度用力地揪住我的手臂，脸上也满是惊恐失措的模样。 
 
    「什……什么嘛，你干嘛说那些坏心眼的话……?静姬你这个笨蛋!我才没有说我讨厌你呢!就算静姬添了我很多麻烦，我也没有因此觉得厌烦啊!就算会因此碰上一些不开心的事，我还是想要和静姬在一起啦!!」 
 
    「那你总得付我一些添麻烦的费用吧。」 
 
    「应该是我跟你要才对吧!!」 
 
    我将另一只没被抓住的手伸向翠莲，却立刻被她「啪」一声用力地打了下去。 
 
    「哥哥还有姊姊感情总是好好喔……啊，请问，刚才哥哥所说的佐奈，就是大原佐奈老师吗?」 
 
    「哎呀，叶美琉也认识大原老师吗?」 
 
    翠莲停下了你侬我侬的调情动作，并转向叶美琉的方向。 
 
    「是的，大原老师是我们班的班导师。」 
 
    「叶美琉，你现在说的话好像英文教科书的例句喔。」 
 
    我发自肺腑的感想令绫姊噗哧地笑了出来。 
 
    「咦……是这样吗……?」 
 
    似乎搞不清楚什么是英文教科书的叶美琉歪着头露出疑惑的表情。我记得八坂原学院小学部应该是从五年级开始才有英文课的样子……而且所谓的英文课，其实只会进行英文会话的教学而已。 
 
    「Yes，English  text!」 
 
    「好像纽约人在说话喔!」 
 
    「嗯，毕竟纽约就像是美国的池袋一样嘛。」 
 
    「我完全不懂这样的比喻到底有什么意义耶!?」 
 
    其实我也不懂。 
 
    「不过话说回来……原来佐奈是你们班的导师。那个人还没被逮捕啊。」 
 
    「一点都不好笑……」 
 
    为什么我的周围会充斥着这么多逃亡中的老师呢? 
 
    「总之，综合我刚才所说的，合宿教学是个很有意思的活动喔。」 
 
    我想起最早谈这件事的目的，并且对叶美琉露出了笑容。 
 
    「这样啊……」 
 
    「怎么了?你还是觉得不怎么好玩吗?虽然我刚才略过没提，但还是把我成功潜入女澡堂的小插曲说给你听吧?」 
 
    「哥哥，你真的很喜欢和女生一起洗澡耶!」 
 
    被年幼的女童这么一说，连我都觉得自己真是个无可救药的人了…… 
 
    「什么?真的是这样吗，小静!?为什么你从来没和姊姊提过你有这个癖好!?」 
 
    就算告诉你又能怎么样? 
 
    先不管这件事了……换个话题吧。 
 
    「那么，我们就来演练一下合宿的实际情况吧。我觉得还是得教教叶美琉外宿这件事的乐趣所在。」 
 
    「……说真的，我觉得静姬你根本就是自己觉得好玩而已吧?」 
 
    「嗯，因为我很喜欢大家一起外宿的感觉啊……虽然我一直以来都是一个人独自住在这间房子里，但是其实我到现在还没习惯独居生活呢。」 
 
    听见我语带寂寞地说着，叶美琉不知为何突然冲上前来紧紧地抱住了我。 
 
    「叶美琉也想要外宿!所以……所以请哥哥不要再露出那么寂寞的表情了!!」 
 
    「……叶美琉。」 
 
    虽然是极为客套的说词，但这种认知似乎不适用于拥有纯粹心灵的叶美琉身上。她看起来真的就像是发自内心担心着我似地，脸上满是痛心的神情。 
 
    另一头的绫姊脸上也同样满布着阴霾。 
 
    「姊姊明明就和小静住在一起，但小静却依然很寂寞……姊姊明明就和小静住在一起，但小静却依然很寂寞……」 
 
    绫姊带着惹人怜爱的视线窥视着我的反应，接着开始像是噙着泪水似地发出轻柔的呜咽声。每当绫姊开始闹别扭时，往往就会开始针对我的日常生活行为逐一地数落起来，而我则会难以按捺地陷入『可恶!实在太可爱了!我已经快要忍不住了!』之类的失控状态，因此身为弟弟的我有必要哄哄她才行。 
 
    「才、才不是那样呢，嗯!因、因为绫姊和我住在一起的关系，我才会觉得不再那么寂寞罗!?就算叶美琉不睡我家，我也完全不在意喔!」 
 
    「哥哥好过分喔!!」 
 
    纯真幼小的温柔遭到我无情地践踏，似乎因此让叶美琉受了相当的打击。 
 
    「我开玩笑的啦。我当然希望叶美琉住在我家罗。」 
 
    「我已经没办法相信哥哥说的话了。」 
 
    叶美琉鼓着脸颊，气呼呼地把头转开。先不管她认真的程度，原本个性乖巧、贴心又认真的叶美琉，每当表现出像是生气般的别扭举动时，我总会觉得这就是她已经原谅了我的表现，也因此会让我感到些许欣慰。 
 
    「虽然连我都不太相信自己说的话啦……」 
 
    我猜想这世界上应该没有比我更不相信自己的家伙了吧……回头一看，可能是因为我方才的话挽回了绫姊的心之故，此时她立刻带着笑容为我打起圆场。 
 
    「姊姊可是永远都相信着小静喔?」 
 
    「我、我当然也是一直都相信静姬啊。」 
 
    看见我从刚才起就只和叶美琉还有绫姊说话的翠莲，似乎也感受到自己被冷落在外的寂寥感，于是便不动声色地走近我的身边并且帮忙答腔。 
 
    「看来唯一不相信我的就只有你罗，叶美琉。」 
 
    「为什么会变成好像是我不懂事爱要脾气的错!?」 
 
    突然变得懂事许多的叶美琉最后还是答应住下来，于是今天就成了小型的合宿聚会……只是这些家伙最近除了回家睡觉外，只要有空几乎都会赖在我家里不走，所以即使她们要住下来，实在也无法令我感受到一丝有别于日常生活的新鲜感啊…… 
 
    「啊，对了!反正机会难得，我去把庄川也叫来吧。」 
 
    我决定召集平时不属于这个家的成员，藉此背离一成不变的日常生活。我立刻打了电话给庄川，电话另一头传来莫名慌张的声音，但最后对方还是允诺了我的邀约。应该不用多久就会抵达我家了吧。 
 
    「庄川姊姊……也要一起来吗?」 
 
    「怎么了?叶美琉不喜欢庄川吗?虽然她是只和猩猩没两样的生物，但你不觉得猩猩也是种个性温和又好相处的生物吗?」 
 
    「如果本人在场的话，她一定会用猩猩的力量把你折成两半的……」 
 
    你自己还不是叫人家猩猩。 
 
    「你的意思是庄川不够可爱吗?用那种话来形容女孩子，姊姊实在没办法认同呢。」 
 
    「因为我觉得我比较可爱啊。」 
 
    「……」 
 
    绫姊似乎无法接收到我的真意，只是挂着一副严肃的表情，双手抱胸地陷入了思考之中。 
 
    叶美琉则是抓准我和绫姊谈话的空隙，撇开视线并且像是自言自语似地向我提出问题。 
 
    「请、请问……庄、庄川姊姊，是、是哥哥……喜、喜、喜欢的对象吗?」 
 
    「喔，你怎么了，叶美琉?你在吃醋吗?」 
 
    「才、才没有呢!!」 
 
    「别担心啦。哥哥是属于叶美琉一个人的哥哥喔。」 
 
    『我才没有吃醋，不是那个样子的啦』叶美琉双手遮着脸，扭动着身体拚命地否定我的话，那副模样真是可爱呢……不过我还是觉得我比较可爱就是了。 
 
    我面带微笑地摸了摸叶美琉的头，绫姊立刻露出一副不悦的表情并且把脸凑了过来。 
 
    「你把姊姊我放在哪里!?难道小静不是属于姊姊一个人的吗!?」 
 
    竟然和小孩子计较这点小事，这位姊姊的风度真是太惊人了。 
 
    「知道了啦……我是专属于叶美琉的哥哥，也是专属于绫姊的弟弟，行了吧?」 
 
    「哎唷——小静果然最喜欢姊姊了呢，呵呵。」 
 
    自从搬进了我家之后，绫姊似乎逐渐地堕落成废人了。 
 
    「……」 
 
    一旁的翠莲则是带着既像是羡慕又带点别扭似的视线直盯着我。 
 
    「放心啦，我的小弟弟是属于翠莲的。」 
 
    「一点都不值得开心!」 
 
    「不然我的菊花也可以送给翠莲喔?」 
 
    「唉唷——!静姬，你真的很下流耶!!」 
 
    我的小弟弟和菊花的所有者竟然抓狂了。 
 
    此时，玄关的门钤忽然响了起来。 
 
    「……是乙海吗?咦，可是也来得太快了点吧……」 
 
    毕竟庄川的家和我家之间有段距离。话说回来，总不能让女生在晚上出去应门，于是我主动起身并朝着玄关走去。 
 
    当我喀嚓一声地打开玄关大门时，原本稍微运动也不会流半滴汗的庄川，此时竟满头大汗地站在面前。衣服上头的荷叶边数量远比我们先前约会时更多，头上戴着特大号的缎带头饰，双手则是放在身后，身体还不断忸怩地扭动着。气喘吁吁而满脸通红的庄川此时将视线投向斜下方，语焉不详地开始说起话来。 
 
    「你、你好……我、我来了……」 
 
    你来了啊。 
 
    「我、我是很开心接到你的邀请……只是这样好像背叛了翠莲一样，我总觉得不太好……」 
 
    你还背叛了翠莲啊。 
 
    此时，翠莲也听见乍到的客人庄川站在玄关口说些莫名其妙的话，于是便从客厅走出来看个究竟。 
 
    「你说我怎么了吗，乙海?还有你那身像是要一决胜负的服装是怎么回事……?」 
 
    「为什么翠莲会在这里?」 
 
    庄川惊讶地瞪大了眼睛，看得出她正为眼前这一幕而动摇不已。而看见反应如此剧烈的庄川，被点名的翠莲反而显得有些畏缩。 
 
    「你问为什么……因为今天是合宿大会啊。」 
 
    「合宿……会。不是单纯的住宿而已，而是合宿，大会?」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    难以揣摩出对方的真意，翠莲和庄川只得暂时沉默以对。然而不一会儿，翠莲立刻就像是察觉了什么似地打破了尴尬的气氛。 
 
    「乙海，难道你……?」 
 
    「才、才没有呢!我很期待合宿大会啊!现在我满脑子都想着要和翠莲来个通宵的女孩睡衣派对呢!!」 
 
    庄川手忙脚乱地跑进我的家里，口里一边发出啊哈哈的乾哑笑声，一边用超猛的肌肉力量一把揪住翠莲的肩膀，然后迳自地遁入了客厅里。我急忙追着两人的背影回到了那和乐融融的场所，庄川一看见我，立刻带着令人汗毛倒竖的笑容朝着我问话。 
 
    「对了，你们刚才聊什么聊得那么开心?」 
 
    「正好聊到小弟弟和菊花的话题啊。」 
 
    「这个家也太淫乱了吧!!」 
 
    初来乍到的客人竟然喧宾夺主。 
 
    先不管对方的接受度如何，时间已经不早了，差不多也该开始准备睡觉了……但在那之前，我先二话不说地将手穿过叶美琉的侧腹部，一把将她高高地抱了起来。 
 
    「好——那我们先来洗个好久没洗的鸳鸯浴吧，叶美琉。」 
 
    「我、我才不要!好丢脸喔!」 
 
    「唔……!?我现在的心境就像是被女儿拒绝一起洗澡的父亲一样啊……!」 
 
    叶美琉出乎意料的反应，令我不自觉地将她放下来，接着双手双脚一软跪倒在地，以咖的姿势陷入了无语问苍天的沮丧状态。看见这一幕，绫姊马上带着心疼的表情蹲下来摸了摸我的头。 
 
    「姊、姊姊和你一起洗就是了，所以打起精神来好吗，小静?」 
 
    「真的吗!?」 
 
    「你根本就立刻打起精神了嘛!!」 
 
    我紧紧地握住绫姊的手，并露出闪耀的笑容望着她，其他女生则显得有些不能接受似地面露窘色。 
 
    「啊，不、不过，当然要穿泳装喔?我们都得穿泳装才行喔?」 
 
    「……嗯，就听你的吧。」 
 
    从我的爽朗笑容中察知到邪恶意图的绫姊，用像是要打入钉子般的力气捏着我的手说道。我的笑容当然也因此蒙上了一层阴霾。 
 
    此时翠莲介入两手紧握的我和绫姊之间，并且使劲地将我们两人分开。 
 
    「哼，只有你们两个一起洗澡也太肮脏了吧!!我也要一起洗!当然我也会穿泳装就是了。」 
 
    我家的浴室好像有逐渐变成SPA园区的趋势。看来得开始向这些家伙收钱才行了。 
 
    「既然事情都变成这样了，庄川要不要也一起来洗?」 
 
    「我完全不懂事情到底是变成怎样了啊!!」 
 
    「我不介意你也穿泳装喔——?」 
 
    「……因为我原本只打算来这边住而已，所以没有带泳装过来。」 
 
    庄川有些慌张地将里头不知道装了些什么的包包藏到自己身后，绫姊则是呵呵地笑着安抚她。 
 
    「庄川同学，我的泳装可以借你喔。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    我看着顿失退路的庄川，决定再加把劲说服她。 
 
    「反正我也不会穿泳裤啊。」 
 
    「我比较希望你穿上泳裤啦!应该说你一定得穿上泳裤才行!!」 
 
    「原来庄川也是我的泳裤粉丝之一啊。」 
 
    「你少乱把称号套到我的头上!!」 
 
    气呼呼的庄川就这样带着怒气上了二楼，去拿绫姊要借给她的泳装。 
 
    翠莲则是和叶美琉一起回家去拿泳装，而我也同样利用大家暂时解散的空档换上泳裤。 
 
    接着，取得泳装并且回到我家的翠莲和叶美琉进到更衣室准备换衣服，而爽快地准备偷窥的我则是因眼睛遭到狠戳而痛苦地在地上翻滚。 
 
    当我按着双眼帅气地在地上翻滚时，忽然撞到了某样东西。 
 
    「咦!?你、你在做什么啊，姬武同学……?」 
 
    我瞪大着双眼仰头望去，发现眼前的庄川已经换好泳装，她那双如同巨大圆木般耸立的美腿就这么映入眼帘。而当我将视线栘向更敏感的区块时…… 
 
    「……你为什么要穿学校的泳装?」 
 
    我对着敏感区块问道。而敏感区块则是用语带屈辱的声音如此回答我： 
 
    「因为绫音学姊的泳装每一件都……」 
 
    「啊啊，因为绫姊的每一件泳衣乳头的位置都破了个洞对吧。」 
 
    「才没有破洞呢!?」 
 
    黑色比基尼的敏感区块急忙撇清。 
 
    「而且只有乳头的地方破洞，那样的泳装根本就没意义吧。」 
 
    其实是富含意义的。只是一般人很难理解就是了。 
 
    「可是学校的泳装感觉好像更紧耶……」 
 
    「那件是我之前买错尺寸，穿起来很宽松的泳装。改穿比基尼后，虽然胸部的地方没什么问题，可是绳子还是不太够……」 
 
    「噫啊啊啊啊啊啊啊，你在说什么!?你为什么要说出来!?」 
 
    失控地乱动的庄川从臀部的位置传出劈啪一声，象徵万事休矣的毁灭声响。 
 
    「!」 
 
    我迅速地钻到庄川的身后，庄川则是朝着我使出了回旋踢。 
 
    「你为什么要盯着我看!?为什么要盯着我看!?」 
 
    「没有啦，我只是在想这件泳装是不是破掉了……」 
 
    「早就破掉了啦!!」 
 
    最后，我们只好拿绫姊的比基尼来当衬底，然后再加上绳子，勉强维持能让庄川继续穿在身上的状态。 
 
    另一方面，换穿完毕而准备从更衣室直接走向浴室的翠莲和叶美琉也被骚动吸引过来，并且探出头察看状况。原来翠莲穿的是新款式的条纹比基尼啊…… 
 
    「喔。叶美琉，你也穿学校泳装啊，很可爱呢。可是要小心屁股的位置喔。如果破掉了一定要马上告诉哥哥，好吗?」 
 
    「我绝对不会告诉哥哥的……对了，哥哥为什么要躺在地上和我们说话?」 
 
    「因为这样比较容易确认毛长得……哇啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    女孩子们一边遮住敏感区块，一边从四面八方朝着我的身上踹踢。 
 
    之后，我又被敏感区块们数落了一番，最后好不容易才可以入浴。 
 
    但是此时又再次碰上了问题。虽然我家的浴缸比一般家庭来得宽敞，但要让所有人一起进去还是不太可能的。这点直到我看见泡进浴缸里的绫姊和叶美琉时才发现。 
 
    「你站在那边看什么?小静，你们不一起进来泡吗?」 
 
    身处在日常所无法想像的场景中而显得十分亢奋的绫姊催促着，于是我和翠莲便顺着她的话泡进浴缸里。 
 
    「哎……静姬，你再靠过去一点啦。」 
 
    「来，小静，过来我这边吧。」 
 
    翠莲的胸部持续地往我的方向推挤而来。绫姊也抓住我的手臂朝着她的胸部靠过去。这里是天国吗? 
 
    「人类泡澡的极限应该就到此为止了吧……」 
 
    「我已经搞不太清楚这到底是入浴还是拷问了啦!早知道会这么挤，大家就到我家的浴缸去泡澡就行了啊!」 
 
    「你家的浴缸确实是大到不行呢……」 
 
    如果是似鸟家的浴缸，别说三个人，就算是三十个人也进得去。想到这里，反而更让我感受到浴缸窄小的痛苦。但不管怎么说，我还是喜欢像这样你推我挤的入浴模式。 
 
    「好，庄川也一起进来吧。」 
 
    「看就知道不可能进得去吧!?」 
 
    原本放弃进浴缸泡澡而准备在一旁洗头发的庄川，对我的邀约表现出不可思议的夸张反应。 
 
    「如果这时候没有进去一起泡的话，我这辈子可能都得过着孤独的人生了……」 
 
    「请进来吧!庄川姊姊，请你快点进来吧!」 
 
    比起说着让人摸不着头绪的话的庄川，叶美琉似乎更舍不得让她走向孤独人生之路，因此拚命地呼唤着庄川进入浴缸之中。而难以拒绝对方的温柔的庄川则是露出困惑的表情，然后缓缓地将那双粗腿伸进了浴缸剩下的空隙之中。她的腿简直像是足以压断钢索的圆木。 
 
    「喂，乙海!你为什么要从距离静姬那么近的地方进来!?」 
 
    「那、那是因为我根本无从选择啊!而且实在是太窄了啦!挤死人了!!」 
 
    庄川一边反驳着，一边勉强地将身体挤进所剩无几的狭小空间里。 
 
    「唔哇!热水都溢出去了啦!」 
 
    「明明就是叶美琉你硬要让她进来的啊……」 
 
    我语带悲怆地说着，叶美琉立刻像是做错事似地蜷起了身体。 
 
    「对、对不起……我、我说错话了……」 
 
    「没关系啦。都是静姬多嘴，说了不该说的话才会这样!!」 
 
    「对、对不起……我、我说错话了……」 
 
    「没、没关系啦，小静。都是姊姊要大家一起进来泡澡才会变成这个样子的。对不起喔，你原谅我好吗?」 
 
    「绫音学姊!请你不要再那么宠静姬了!!」 
 
    「好窄喔……拜托你们不要在这么窄的地方吵架好吗……而且现在大家根本已经不是在泡澡，单纯就只是挤在一起而已嘛!咦!?这是什么!?我觉得有个硬硬的东西抵到了我的屁股耶!?」 
 
    「那是我的小弟弟。」 
 
    「不要啊啊啊啊啊!!我被弄脏了!我要被玷污了啦!这样下去我会怀孕的啦!!」 
 
    「你太夸张了啦……不过如果我真的射精，精子沿着水流入体内的话，要怀孕也不是不可能啦……」 
 
    「不——要——啊——!!」 
 
    庄川虽然试图起身逃跑，但所有人的身体早已紧密地黏挤在一起，根本无法轻易地从中脱逃。 
 
    看见庄川那超乎寻常的激烈反抗，被我和绫姊紧紧地夹在中间的叶美琉也跟着狐疑地歪着头。 
 
    「怀孕……?」 
 
    「就是会生出小宝宝的意思。」 
 
    前所未闻的新鲜情报让叶美琉不禁睁大了双眼。 
 
    「我从来都不知道耶!原来要这么多人一起挤进浴缸才能够生出小宝宝吗!?」 
 
    「这是什么错误的性知识啊……」 
 
    「不、不是啦，叶美琉。呃，该怎么说呢——……也就是说……」 
 
    我用白眼朝翠莲瞪了一眼，她立刻慌张地开始思考该如何导正叶美琉的认知。 
 
    「请问，这么一来大家都会生出小宝宝吗?」 
 
    遗憾的是，比起翠莲进行导正的速度，年幼少女基于旺盛好奇心提问的速度似乎更快了一步。 
 
    「会按照身高顺序开始怀孕喔。」 
 
    「原来是按照身高顺序啊!」 
 
    我随口胡诲的玩笑话，叶美琉竟然也照单全收。 
 
    「静姬!请你不要再教叶美琉一些大错特错又毫无根据的知识好吗!」 
 
    「……嗯——我在想啊，大家能像这样和乐融融地一起泡澡，其实就像是一种幸福的象徵。但现在却为了这点无关紧要的小事吵来吵去的，这样不会让你们觉得有些落寞吗?」 
 
    「可是这一切都是因为静姬你说了一些莫名其妙的话造成的啊!?」 
 
    我们的关系似乎正处在愈加恶化的状态。另一方面，不断挣扎的庄川终于逃出了拥挤不堪的浴缸。接着，因为场所狭隘而使得胸部几乎快被压扁的绫姊和翠莲也陆续离开了浴缸，浴缸顿时变得相对宽敞。依然留在浴缸里的叶美琉，此时则是双眼圆睁地望着前后截然不同的浴缸模样。 
 
    「……水变得好少喔。」 
 
    应该说已经所剩无几了。 
 
    「用这么少的水泡澡还真是环保呢!」 
 
    「如果从一开始水就很少还可以这么说，可是水根本都是满出去后流掉的，这样怎么可以算是环保啊!?」 
 
    看来要让三个学生、一个小孩还有一只大猩猩一起进入浴缸还是有些强人所难。于是我重新放入热水，此时叶美琉却不经意地大叫了一声。 
 
    「如、如、如果按照现在的身高顺序，那我会生出小宝宝的!」 
 
    「我也可能会生出小宝宝喔?」 
 
    「真的吗!?」 
 
    人体的奥秘再次令叶美琉倍感冲击。 
 
    「……如果是静姬的话说不定真的有办法怀孕，想到这里连我都觉得好可怕喔。」 
 
    「如果我真的怀孕了，那叶美琉就当爸爸吧。」 
 
    「我才不要!!」 
 
    看见噙着泪水拒绝成为人父的叶美琉，我才告诉她这一切其实都是我编造的谎言而已。接着她气呼呼地用小小的拳头拚命地拍打着我，一边继续在暖呼呼的浴室里让其他的姊姊们为自己洗了身体。 
 
    泡完澡后，我一边享用着牛奶，一边用侧眼瞄着叶美琉以外，那些不需再靠牛奶促进巨乳成长的女生们拿起麦茶的模样，然后不禁想到了某件事。 
 
    「我觉得啊，不管是翠莲还是庄川，你们都这么轻易就答应到男生家里留宿，这样不是有点怪吗?」 
 
    「明明就是姬武同学你叫我来的耶!!是你叫我来的!!」 
 
    「嗯，虽然我的父母亲已经不会再多说些什么了，但我还是告诉他们，我和叶美琉是要去住绫音学姊的家就是了。」 
 
    同一个问题也能进出这么多种答案啊…… 
 
    「早、早知道我也那么说就好了!我一直很犹豫不知道该怎么说，后来只好说要去住翠莲家……爸爸、妈妈，我对不起你们……」 
 
    「好，既然如此，我就打电话去庄川家里，说他们的女儿住在绫姊家里吧!」 
 
    「这样反而会被彻头彻尾地怀疑吧!拜托你不要多管闲事啦!」 
 
    「不然我把绫姊之前的住址也告诉他们总行了吧?」 
 
    「如果我父母因为担心，然后真的跑到你告诉他们的住址去看，结果发现那里早就人去楼空，然后因此被卷入犯罪或恐怖事件中的话怎么办啊!!」 
 
    「我比较喜欢犯罪事件。」 
 
    「姬武同学，你根本就是犯罪者嘛!!」 
 
    这家伙真是嘴上不饶人。 
 
    此时，早就看穿了我和庄川的犯罪计画，而提前移动到客厅里的绫姊等人从里头出声叫住了我。 
 
    「小静——来帮忙我搬沙发好吗——?」 
 
    「沙发……?你要在这种时候改变布置吗……?」 
 
    或许这也是犯罪计画的一环也说不定。 
 
    我朝客厅望去，发现绫姊和叶美琉正在将里面的物品堆放到角落。当然，身为千金小姐的翠莲只是在一旁纳凉而已。 
 
    『既然是合宿，当然就要铺棉被睡在一起罗?』绫姊点着头说道，加上庄川灵巧有力的动作协助之下，沙发和矮桌也都顺利地被栘到了边缘。接着，她们开始将不知道是从二楼还是客房搬出来的棉被铺在地上。 
 
    「好——我要睡正中间!」 
 
    虽然中间的棉被应该是最让人难以入眠的位置，但我却是迫不及待地抢占住该位置，翠莲则是坐在我的身旁。 
 
    「我、我睡静姬的旁边就行了。」 
 
    「你们两个人讲的话根本就和小学生时期一样嘛!」 
 
    叶美琉突如其来的提醒让我和翠莲同时停下了动作。 
 
    「……也就是说，姬武同学也要一起睡在这里吗?」 
 
    「不，我要去睡叶美琉家。」 
 
    「既然这样，一开始就在我家举行合宿大会不就好了!」 
 
    「好，那我们就把翠莲留下来，大家一起移动到叶美琉家举行合宿大会吧。」 
 
    「特地把我留下来有什么意义吗!?」 
 
    「因为，家里都没有人留守的话，不是很危险吗?」 
 
    「我觉得就某个意义而言，静姬在家反而比较危险耶!?」 
 
    说得也是，只要我待在家里，翠莲的内裤就常会莫名其妙地消失不见。 
 
    「好了啦，不要再吵架了～这件事没必要那么担心啦。因为小静才不是那种会偷袭熟睡中的女孩子的人啊。」 
 
    「呜……!!」 
 
    看见绫姊对我抱持完全的信任，庄川立刻毫无掩饰地露出难以置信的模样。 
 
    此时似乎察觉到某事的翠莲，忽然用带着颤抖的声音向绫姊提出问题。 
 
    「说到这个……绫音学姊，你的房间会上锁吗?」 
 
    「我不会上锁啊?」 
 
    「你从来都没感觉过自己身处险境之中吗!?」 
 
    「当然没有罗。」 
 
    绫姊就像是在说『怎么可能会有危险嘛』似地笑着，但翠莲和庄川射向我的视线却似乎完全不相信绫姊的反应。 
 
    「啊，我的房间也一样不会上锁喔。有时候当我睡着后，绫姊都会跪在我的床边，默默地低头看着我的睡脸呢。」 
 
    「「太可怕了吧!!」」 
 
    「才、才不是那样呢!我只是偶尔因为念书念得太晚，觉得很累的时候，只要看见小静可爱的睡脸，我就比较能够打起精神的关系……!」 
 
    看见面露惧色的翠莲和庄川，绫姊急忙拚命地为自己的清白辩护，然而早已对绫姊的举动显得畏缩不已的两人根本就听不进去。 
 
    此时，我的视线不经意地飘到了棉被上头。叶美琉不知何时已经累得带着鼾声沉入了梦乡。 
 
    「嗯……唔……」 
 
    看起来她似乎正在作梦，偶尔还会间续地发出像是在说些什么似的声音。 
 
    清醒时同样惹人怜爱的少女，睡着后的脸庞更有着天使般的温柔。围在她身边的每个人此刻全都默契十足地不发一语，只是出神地注视着叶美琉。 
 
    「「「「……」」」」 
 
    就在此时，叶美琉似乎因为翻身的动作而惊醒了自己。她『嗯嗯……』地用惺忪的睡眼抬头朝周围望去，视线正好与我们碰在一起。 
 
    「呜……!?好可怕!为什么大家都盯着我看!!」 
 
    最后，所有人全都躺平并且进入了梦乡，只有叶美琉口中还时不时嗫嚅着『嗯嗯……大家都盯着我看……』之类的话。 
 
    ……过了几天。 
 
    平安无事地度过了合宿教学的叶美琉，主动地带着微笑跑来告诉我『我把住在哥哥家里的事告诉我的同学，结果和好多之前没有交谈过的女生变成了好朋友呢』。 
 
    也就是说，我先前所办的合宿大会也算是没有白费吧。 

  第二卷 第二堂课  
     此刻的我正陷入了人生最大的窘境之中。 
 
    我被迫正襟危坐，周围的女孩子们则是目露凶光地蔑视着我。目前正在进行一场堪称狂风暴雨的家庭会议，而我的状态就如同一根漂流木，被风雨无情地拍打翻弄着。 
 
    顺带一提，这场家庭会议的成员包括似鸟翠莲、似鸟叶美琉、姬武绫音、庄川乙海、鲇川宫泽以及我本人。这六人当中，其实和我真的算得上是家人的也只有姬武绫音，也就是绫姊而已。所以称为家庭会议还是不太合宜，应该只是纯粹的私刑而已。 
 
    「静姬，你有在听吗!?我们可是很认真地在跟你说话喔!?」 
 
    翠莲发出忿忿不平的怒喝声，对着我劈头就是一阵斥责。 
 
    「嗯，如果你不这么大声，我就没什么特别的感觉呢……」 
 
    「在这种状况下竟然还是没什么感觉，你的神经是钢铁做的吗……」 
 
    庄川无言地看着我。 
 
    「呃……我想哥哥已经有在反省了，不如大家别再骂了，原谅他吧……」 
 
    「怎么可以呢，叶美琉!这种事一定得好好痛骂他一顿才行!」 
 
    「痛骂……是吗?」 
 
    温柔的叶美琉试图保护我，但出乎意外的是宫泽这次竟然也将带着怒气的矛头指向我。 
 
    「嗯，我也曾经试着挑战』局热量食物，结果连一碗猪排盖饭都还剩下五分之四就是了……」（译注：日文中「痛骂一顿」和「高热量食物」同音。） 
 
    「你食量也太小了吧!还有，不要把话题转到食物上面去啦!」 
 
    因为猪排盖饭可是有接近五人份的量，而且上头的猪排都满出来了耶…… 
 
    然而就在我举例使得话题逐渐脱离正轨之时，平时脱线度总会比我更高出一个层级的绫姊，此时却把双手的腋下当成老虎钳一样紧紧地夹住我的头，并且用睁得浑圆的双眼凝视着我。 
 
    「小——静……?你真的有在反省吗……?」 
 
    「噫!!对不起啦!!」 
 
    ……为什么我会碰上如此悲惨的状况?这段故事得回溯到一星期前左右，也就是和叶美琉她们举办完合宿大会几天之后开始讲起。 
 
    某个梅雨季结束后的晴朗日子，午休时间的教室里，翠莲、庄川和我这些与平时无异的成员正在嗑着便当时，隔壁班的女生忽然被三、四个朋友推到了我的面前。 
 
    「啊、呃，姬武同学……方便……跟你借点时间吗?「 
 
    「只能借你一点喔?如果拖得太久的话，我就要去跟老师或是我爸妈打小报告了。」 
 
    「你是小学生吗!」 
 
    庄川用像是在看白痴般的无奈眼神望着我。 
 
    隔壁班的女生仍然红着脸，而且似乎不太介意我方才那些无厘头的台词。 
 
    「那、那么……我、我们可以到屋顶上说话吗……」 
 
    女孩忸忸怩怩地说着，原本正在吃着便当的翠莲也在此时放下筷子，并且「啪!!」地猛力拍了桌子一声。 
 
    「你到底在拖拖拉拉什么啦!如果有事想说的话，现在就说!在这里说就行了!给我把话说清楚!!」 
 
    围绕在翠莲身上的千金小姐加上强者的能量顿时释放出来，激烈的语气令隔壁班的女生彻底地被压制住，只能口齿不清地勉强挤出话来。 
 
    「啊、呃……其实是……姬、姬武同学，请你和我交往!」 
 
    「我拒绝!!」 
 
    在我开口回覆之前，翠莲已经毫不犹豫地抛出了这句话。你又不是姬武同学…… 
 
    「好，那我去把这件事告诉老师吧。」 
 
    「姬武同学插手的话，事情一定会变得更复杂的啦!」 
 
    我起身作势走向教职员室，但立刻遭到庄川多余的强大腕力压回了椅子上。 
 
    另一方面，已经完全被翠莲的气势压垮的女孩，她身后的另外几个女生虽然同样面露惧色，但仍然勇敢地代替朋友站到了前线。 
 
    「你、你是什么意思，似鸟同学?」 
 
    「这、这件事和似鸟同学应该没关系吧。」 
 
    「对、对啊对啊。」 
 
    从一开始气势就已经输人一截的女生们虽然试图反驳，但胜负其实早已显而易见了…… 
 
    「不结成狐群狗党就不敢告白的软弱家伙，根本就没资格和我的青梅竹马交往!!」 
 
    如同落雷轰顶般的咆哮和充满冲击力道的台词直接命中了眼前的女生群，顿时令她们陷入了哑口无言的沉默状态。 
 
    「嗯，毕竟时代已经不同了，※考证照确实是件很重要的事呢。」  （译注：日文中「资格」和「证照」同音。） 
 
    「姬武同学，我觉得你闭嘴绝对是比较好的选择。」 
 
    庄川用难以置信的眼神盯着我看，并且极为认真地如此建议着我。 
 
    最后，前来告白的女生只能噙着眼泪，在朋友们的陪伴下潸然离去了。 
 
    「她们到底是来做什么的啊!?最近这种怪人愈来愈多，真的很让人困扰耶!!真受不了!!」 
 
    「……说的也是。虽然也不能说完全没碰过这种的，但这几天的攻势确实有愈加剧烈的趋势呢。」 
 
    我对仍处在激怒状态的翠莲点点头，然后津津有味地品尝了绫姊亲手做的便当。用酱油腌渍的炸鸡块还真好吃。 
 
    「……」 
 
    而在一旁听着我和翠莲对话的庄川，不知为何脸上挂着尴尬的抽搐笑容，并且沉默地将视线撇了开来。 
 
    「……乙海?你是不是知道些什么?」 
 
    「我我我我我、我什么都不知道!!」 
 
    「原原原原原、原来你什么都不知道啊……」 
 
    「乙——海——……!!」 
 
    光就体格而言，眼前本该上演一幕攻守倒转的残忍光景，但实际上却是翠莲单手捏起庄川脸颊的戏谵又残酷的光景。总之就是一场残酷大冒险就是了。 
 
    「好、好痛喔、痛死了啦!我、我说!我说就是了嘛!」 
 
    「嗯，乖乖地从实招来吧。」 
 
    「对不起，偷走翠莲内裤的其实是我。」 
 
    「我又不是要静姬你从实招来!?难怪我觉得数量好像不太对，果然就是你拿走的啊!?」 
 
    没必要加上「果然」这两个字吧。 
 
    「然后呢!?你到底又知道些什么，乙海!?」 
 
    「……其实……我不小心把先前听说的……翠莲和姬武同学……已经分手而不再是男女朋友这件事说出去了……」 
 
    在一旁吃着便当的女生敏锐地听见了庄川的话，并且立刻将头凑了过来。 
 
    「啊，这件事果然是真的啊——」 
 
    「这件事其实已经在学校里传开了呢，毕竟对姬武同学有意思的女生实在是太多了——」 
 
    「与其说是传遍全校，好像连附近的学校也都收到通知简讯了呢。」 
 
    此时再度说溜嘴的庄川，似乎也因女孩对于恋爱话题的渴望之深而冷汗直冒。 
 
    「好像发生灾害时的联络网喔……」 
 
    「啊啊，关于这件事的简讯也有传到我这里来喔……」 
 
    「那有什么意义吗!?哪有人会特地把当事者的事情传给当事者的!!」 
 
    「呃，可是，翠莲你应该也有收到简讯吧?」 
 
    「……」 
 
    翠莲不发一语地拿出手机确认简讯匣。我也跟着将脸凑过去并且伸出手指指着手机萤幕。 
 
    「你看，就是这个。『>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw听说姬武和似鸟分手了喔』的简讯。」 
 
    「我还记得之前我曾经说过『这种事我当然知道!』而且还重摔了手机的事啦!但是静姬你把这种简讯转寄给我，根本只是想惹我生气而已吧!!」 
 
    「嗯，这确实也是惹你生气的步骤之一啦。」 
 
    「你很坏耶!!」 
 
    翠莲像是在撒娇似地双手不断地在我的胸膛上拍打。而看见这一幕的班上女生们则是纷纷蹙起眉头向庄川问话。 
 
    「喂，庄川，他们真的分手了吗……?」 
 
    「看起来还是浓情蜜意地在打情骂俏啊……?」 
 
    「就算你们问我我也不知道啊……因为之前是本人自己说的……」 
 
    在我的身上胡乱发泄一阵后，翠莲的怒火似乎也消退了不少。此时她立刻恢复端正的坐姿，并且认真地陷入了长考之中。 
 
    「也就是说，原本被认为是正牌女友的我，如今看起来已经不像是还在和静姬交往，所以试图要和静姬交往的发情母狗才会前仆后继地涌上前来告白，简单来说就是这么回事对吧?」 
 
    「嗯……大概就是这样子吧。因为姬武同学实在是很帅啊……」 
 
    「你说什么，明明就是我比较帅吧。」 
 
    「你干嘛自己和自己比较啊!」 
 
    「人类本来就是种经常得和自己战斗的生物啊。」 
 
    「姬武同学，你根本没在听别人说话吧?」 
 
    毕竟用餐时间的我经常是心无旁骛的啊。 
 
    「……这件事就算了吧。反正事情既然都变成这样了，我就负责把胆敢接近静姬的坏虫子彻彻底底地踩烂吧!唷——呵呵呵呵呵!!」 
 
    翠莲发出尖锐刺耳的高亢笑声，而原本聚集在走廊上窃窃私语的女生群，此时则是纷纷带着阴暗的神情悻悻然地散去。 
 
    「那好虫子要怎么处理?」 
 
    「还不都是虫……」 
 
    「什么样的虫子才算是好虫子啊……?」 
 
    我纯真的疑问引起了庄川的兴趣，翠莲也不甘寂寞地向我提问。 
 
    「小强之类的吧……」 
 
    「那不是蟑螂吗!?」 
 
    「那种虫更应该毒死才行!」 
 
    听见翠莲的宣言，走廊上所剩无几的女生，此时全数带着阴暗的神情悻悻然地散去了。 
 
    在这件无关紧要的事情发生后又过了几天。 
 
    放学后。和我一起搭电车回家的翠莲，仍然按照前几天的宣言，持续着不分好坏地踩烂接近我身边的虫子的生活。然而由于数量之多实在超乎寻常，使得翠莲的焦躁感也逐渐达到了顶点。就像是每当接近公园附近时，我的玩心也会跟着达到顶点一样。 
 
    「钦，翠莲，如果你觉得这么做神经实在太紧绷了，要我自己处理也可以喔?」 
 
    「如果交给静姬自己处理的话，我的神经会绷得更紧，所以不用你多事了!」 
 
    真不愧是长年陪在我身边的青梅竹马……对于我一旦积极地介入状况之中，必定会引发更大的麻烦一事简直就是了若指掌嘛…… 
 
    这时候，翠莲的手机忽然响起了收到简讯的铃声。 
 
    「哎啊，是乙海耶……我看看喔。她说为了消除压力而跑去逛街，结果发现了我一直在找的厚底凉鞋呢。她现在人就在前一站的站前时尚大楼。静姬，我们回到前一站去吧。」 
 
    「嗯——可是绫姊要我回家帮忙收老爸寄来的宅急便耶。他好像寄了松蟹过来的样子。因为是活的，所以必须马上回去收才行。」 
 
    「你是说松叶蟹吗!?不过既然你都把事情记得那么清楚，而且又没有松叶蟹之外的东西要收，要只漏掉『叶』这个字反而比较困难吧!?」 
 
    「总之因为这件事，所以我没办法和你一起去就是了……」 
 
    我看了看手表，就算现在立刻回家，顶多也只能勉强赶上绫姊交代的宅配时间而已。 
 
    「……我觉得很不安。让静姬一个人回家这件事让我打从心底觉得不安。」 
 
    「嗯，不过比起让两个我一起回家，不安的程度应该减少了一半吧……」 
 
    「如果有两个静姬的话，我一定会担心到死的啦!」 
 
    被你这么一说，我突然有种打从心底觉得惭愧的感觉。 
 
    就在此时，有个将黄色缎带当成注册商标的十岁儿童，同时也是似鸟家的次女·叶美琉坐上了电车。 
 
    「啊，是哥哥和姊姊耶。你们也下课了啊。」 
 
    「哎啊，叶美琉!你来得正好!!」 
 
    「咦?」 
 
    翠莲说完，立刻揪住叶美琉的肩膀，而幼小的她则是摸不着头绪地眨着双眼。 
 
    「叶美琉，有件重要的事要交给你负责!因为我得去一个地方办点事才行，所以我要你绝对不可以离开静姬的身边!你得代替我注意有没有不认识的女生接近静姬，如果有的话，你就用你擅长的柔道把她们揍烂喔!」 
 
    「好、好的……我、我会加油的!」 
 
    之前就已经大致听过了事情始末的叶美琉，将小小的双拳在胸前握紧，表现出她接受任务的决心。 
 
    「等叶美琉把她们揍烂之后，我再用※寝技压制住她们。」  （译注：日本柔道的技巧之一，分为固技、绞技和关节技等近身技巧。） 
 
    「我好不容易叫叶美琉把对方揍烂，你这么做不就又和女生缠在一起了吗!?听好了，叶美琉，如果静姬胆敢做出一些逾矩的行为，你就得连他一起揍烂喔?」  
 
    「好、好的……我、我会加油的!」 
 
    你还打算要加油啊? 
 
    后来，翠莲直到最后都还是用写满担心的表情，注视着已经呈现半失神状态的我和不断挥着手的叶美琉，直到电车「咻」地关上门并且当啷当啷地驶出车站为止。翠莲的身影逐渐变得渺小，最后终于完全消失在我的视界内。如果她的身影逐渐变大的话，我应该会吓得屁滚尿流吧。 
 
    「哥哥，你不可以做出会让姊姊伤脑筋的事喔。」 
 
    「你的意思是叫我去死吗?」 
 
    「……哥哥，我们一起努力，不要让姊姊觉得伤脑筋吧。」 
 
    「交给我吧。努力是我最擅长的事了。」 
 
    虽然努力之后的结果常常不尽人意就是了。 
 
    我一边和叶美琉和乐融融地聊着，一边不经意地将视线瞥向隔壁车厢，那头有个似曾相识，看起来像个国中生的女孩映入了我的眼帘。 
 
    国中女生的隔壁坐着另一个也像是国中生的男生，两人状似亲密地互动着。 
 
    此时男生忽然将身体朝女生靠了过去，并且仔细地打量着女生的脸。 
 
    「喂，樱——你是不是很想让我吃你在家政实习课上做的蛋糕啊—?」 
 
    「我才没有拜托你这种事呢。你想吃的话，去叫其他女生让你吃她们做的不就行了?」 
 
    「什么嘛，丑女。你自己还不是找不到人吃你做的蛋糕。」 
 
    「什么!?你在说什么鬼话啊!?我绝对不让你吃我做的蛋糕了!」 
 
    「你只是嘴硬而已，每次最后还不都吃不完，只好拿给我——」 
 
    「吵死了啦，笨蛋。」 
 
    「谁是笨蛋啊，你这个丑女——大丑女——」 
 
    「「哼!!」 
 
    俗话说吵得愈凶往往感情愈好。虽然当事者大多不会察觉，但在旁人的眼中看来，吵架其实感觉就像是在打情骂俏一样。 
 
    像他们这种针锋相对的国中生情侣，应该也是忽然意识到对方的重要性而使得感情急速升温，才会在一起的吧。真希望他们能继续保持这种纯真健康的交往模式呢。不过如果用电影风格来意译我此刻的感想的话，大概就是※现充爆炸吧!」这种感觉吧。（译注：指现实生活过十分充实愉快的人。） 
 
    不过每次当我这么说时，班上的男生总会说我才是会先爆炸的那个人。所以我还是会深刻地觉得不要爆炸比较好。 
 
    就在此时，我的视线无意间和那位国中女生对上了。 
 
    我果然曾经在哪里和她见过面啊……当我在心中如此暗忖时，对方已经睁着圆滚滚的双眼朝着我挥起了手。 
 
    于是我也不甘示弱地拿起盐巴朝她撒了过去。 
 
    「唔哇!?有东西掉下来了耶!?」 
 
    被盐巴波及到的叶美琉慌张失措地闪躲着。 
 
    「姬武学长!!」 
 
    国中女生从另一节车厢朝着举止诡异的我和叶美琉走来，并且兴奋似地朝我搭话。通常这种主动上前※泼粪撒尿的家伙大概都是些怪人，所以得小心提防才行。不过事实上会有这种愚蠢认知的家伙应该不存在这个世界上才对，所以我想也没必要刻意防范吧。如果真的有这种家伙存在，他可能会跑去朝全校的女生泼粪撒尿吧，哈哈哈哈哈。（译注：日文中「上前攀谈」和「泼粪撒尿」的发音相同。） 
 
    「姬武学长，好久不见了!我是长部啊!」 
 
    「长部……?」 
 
    ※虽然名字听起来像一面墙壁，但怎么看都是个人类啊……（编注：日文「长部」发音的后两字音同「墙壁」。） 
 
    「咦——你不记得我了吗——……!?我好难过喔……我是学长在国中时期很照顾的戏剧社学妹·长部樱啊。」 
 
    「戏剧社……长部樱……」 
 
    在我就读国中时，并没有加入某个特定的社团。因为我的机动性比较强，经常都有社团叫我过去帮忙凑人数，而戏剧社也是其中之一。这么一说，我才想到确实曾有个学妹总是黏在我的身边。 
 
    「啊——!你是足球社的小田!」 
 
    「我不是说我是戏剧社的长部吗!※除了『O』之外根本没有半个字一样!真是的，姬武学长就算上了高中，还真的是一点长进也没有耶」（译注：「长部」的日文发音为 「OSAKABE」，而「小田」的日文发音则为「ODA」。） 
 
    「长部学妹的指甲倒是变长了不少呢……」 
 
    「你到底在感慨些什么啊!?一般而言应该会说『你长高了呢』或是『你变可爱了呢』之类的话才对吧!?还有，我昨天才剪过指甲而已，根本一点都不长啊!」 
 
    原来你的指甲不长是有原因的啊。 
 
    这时候，叶美琉交互地看着我和状似亲密的长部学妹，并且开始做起柔道选手常做的握拳动作，一边向前一步做出进行对战前的热身准备练习。 
 
    「要、要打倒她吗?我是不是应该出手打倒她呢?」 
 
    「她是我认识的人，所以还是住手吧……难道你连庄川还有绫姊都要一起打倒吗?」 
 
    「啊……说得也是。」 
 
    叶美琉虽然以她的认知理解了我的要求，但我和她直到后来才知道，翠莲所谓的「打倒不认识的女孩」，其实是要叶美琉将她没看过的女生全数打倒的意思。也就是说，翠莲是想要对所有叶美琉不认识的女孩保持警戒的意思。毕竟不认识的人可能会毫无预警地朝我们撒盐巴，所以当然要保持警戒。 
 
    「唔哇!?又有东西掉下来了耶!?」 
 
    我又忍不住撒出了盐巴。 
 
    「呵呵，学长还是一点都没变呢……啊，对了，学长。我们这么久没见，突然问你这件事可能有点奇怪也说不定……」 
 
    「你想问我的菊花还是不是纯洁之身吗?」 
 
    「就算知道那种情报我也一点都不会觉得开心啦!而且许久不见的人突然劈头就问这种事，绝对会被别人当成怪小孩看待的吧!」 
 
    可是我偶尔就会问别人这个问题啊……只是班上的男生表情都很难看就是了。 
 
    「我想问的不是那个啦!……我听说姬武学长和似鸟学姊已经分手了，这件事是真的吗?」 
 
    「是真的啊。」 
 
    「唔咦——!?果、果然是真的啊……!!」 
 
    想不到传言竟然已经扩散到国中去了……我是那么有名的人吗……正当我想着这些无聊事时，长部学妹偷偷地做了个胜利姿势，嘴里还不断喃喃自语地念着『原本对我来说毫无胜算的似鸟学姊这个障碍竟然会消失不见，真是太幸运了!当时我几乎已经完全放弃了呢……!而且姬武学长也变得比之前更帅了!我一定要再冲一次!』之类的话。 
 
    而始终在一旁保持沉默的另一位少年，此时似乎是听见了长部学妹意义不明的呢喃似地，脸上跟着露出无趣的神情。 
 
    「喂，樱。我们要在下一站下车对吧?差、差不多可以走了吧……」 
 
    「你先一个人下车吧，亮。」 
 
    「咦……」 
 
    明显地转为冷淡的声音和不带情感的生硬语调，让那位名叫亮的少年碰了一鼻子灰。 
 
    但长部学妹仍然无视于倍受打击的亮，双眸之中就像是闪现着粉红色的心型符号一样，主动地朝我贴了过来。 
 
    「也就是说，姬武学长现在是单身罗?」 
 
    「嗯，我可以算是※Freestyle吧。」  （译注：日文中「单身」和「Freestyle」同音。） 
 
    ※虽然主要是用来形容滑雪项目之类的。（编注：自由式滑雪（Freestyle  Skiing）。） 
 
    「太棒了。」  
 
    「虽然听起来好像在说同一件事，但其实两个人的话根本就接不起来……」 
 
    叶美琉有些傻眼地陈述着对于我和长部学妹之间对话的感想。 
 
    「姬、姬武学长，你会排斥年纪比你小的女生吗?」 
 
    「如果你是问我0K还是KO，我想我应该会回答ZX吧。」 
 
    「ZX听起来好帅气喔。」 
 
    2X其实只是为帅气而创的字汇，并没有什么特别的意义。那我干嘛讲这种没有意义的话啊?顺便提一下，KO是Knockout的缩写。 
 
    「不过还是我比较帅气就是了。」 
 
    「是的!姬武学长才是最帅气的!」 
 
    听见这段你来我往的激烈对话，叶美琉终于忍不住似地开口大叫： 
 
    「你们两个人讲的话根本就接不起来嘛!」 
 
    然而长部学妹似乎完全不把状况外的年幼少女放在眼里，只是兴奋继续说着： 
 
    「啊……其实我现在也正好在找男朋友……如果可以的话，我希望可以和姬武学长这么棒的男生交往……」 
 
    长部学妹用忸怩的动作吞吞吐吐地说着，此时再也看不下去的亮急忙冲出来打断了她的话。 
 
    「喂、樱!!」 
 
    「什么事啊……?」 
 
    亢奋的情绪遭到打断的长部学妹，带着讶异的眼神望向亮。 
 
    「已、已经到站了啦。我、我们回家吧?」 
 
    「你一个人先回去啦!我现在正在讲很重要的事呢。」 
 
    「什、什么嘛!看你笑得像个花痴一样，简直就是个笨蛋嘛!丑——女、丑——女!」 
 
    长部学妹不加理会地把头撇了开来。怎么感觉气氛好像愈来愈不对劲了…… 
 
    「学长曾经骂过似鸟学姊丑女吗?」 
 
    「没有耶。」 
 
    因为再怎么比都是我比较可爱，如果这样还得理不饶人的话，那翠莲就太可怜了。 
 
    「学长果然很温柔呢&#9825;啊，抱歉，姬武学长，我们好像被打扰了呢……」 
 
    「不……我没放在心上。只是你不和男朋友一起回去没关系吗?电车的门要关了喔?」 
 
    「对、对啊，樱，我们回去吧?好吗?」 
 
    听见我愿意站在他那边帮忙说情，亮立刻加足马力地使劲呼喊着长部学妹。 
 
    然而长部学妹却仍然毫不搭理，反而更加拚命地缠到我身上来。 
 
    「讨厌，你搞错了啦，学长!!他才不是我的男朋友呢!……拜托你不要乱讲好吗，这样学长会误会的耶!?还有你不要只叫我的名字啦!叫我长部同学好吗!学长会觉得奇怪的!」 
 
    长部学妹对着我不断解释，并且在讲到一半时开始朝着亮发泄难以遏止的怒气。 
 
    而莫名地被冠上搅局者罪名的亮显得狼狈不堪，表情也变得抽搐痛苦。 
 
    「你、你这个丑女到底在说什么啊、樱!而且我们不是从小一起长大的青梅竹马吗?都已经认识十年以上了，为什么不能直呼名字啊……」 
 
    「你少装得一副和我很熟的样子!我们只是碰巧家住得比较近而已吧!学长，我们两个人之间真的什么也没有!」 
 
    嗯——就算你说你们之间什么也没有……虽然我没办法确定你们是彼此相爱的恋人，但至少我并不觉得你们会互相憎恶……难道是我搞错了吗? 
 
    「可是，长部……」 
 
    「请你叫我『樱』就可以了，姬武学长!……啊，学长，你身上穿的是一坂学园的制服对吧?原来如此，学长并没有从八坂原学院的国中部直升高中部啊。那我是不是也要去考外校比较好呢&#9825;……我也去考一坂学园好了。」 
 
    自称为樱的长部学妹伸出手指，用指尖在我的制服上来回触碰着，除了微妙的身体接触外，她那闪着光辉的视线也始终停留在我的身上。 
 
    完全被抛到一边的亮只得无力地将双手插进口袋，并且用尖锐带刺般的视线射向我，就像是在无言地抗议着『啊——电车门关起来了啦』一样。 
 
    「笨蛋——凭你的脑袋考得进一坂学园吗?明明只有演英语戏剧比别人厉害一点而已。」 
 
    听见亮语带挑衅的话语，樱也不甘示弱地用尖锐的语气回呛： 
 
    「吵死人了。你为什么还赖在那里不走啊?我还有重要的事要和学长说，你没事的话就先回去啦!……啊，姬武学长，不好意思喔。不过我确实是对数字之类的比较没辙……啊啊，如果学长可以陪我一起念书就好了 ——我开玩笑的啦，嘻嘻&#9825;」 
 
    她的话才说到一半，人格就和转头一样仿佛出现了180度的大转变，不断地朝我释放出心型符号。 
 
    「可以啊。」 
 
    碰上如此有勇气要我陪她念书的勇者，我立刻不假思索地允诺。而眼前的樱则像是快要长出翅膀飞上天似地雀跃不已。接着，她再次踮起脚尖，用可爱的撒娇声音朝我问话。 
 
    「学长说的是真的吗!?那、那么，等一下就在我家读书好吗!?现在我父母刚好都外出不在……啊，而且还有我今天在实习课烤的蛋糕可以吃喔!」 
 
    「咦……那不是我要吃的吗……」 
 
    虽然已经变得有气无力，但亮还是试图用带着抱怨的语气表示抗议。 
 
    「你真的很吵耶。为什么就是死赖着不走?……学长，你喜欢甜食吗?」 
 
    樱已经完全不再将脸转向亮的方向，只是用斜眼瞪了他一眼，然后抛下一些冰冷无情的话语后，立刻又换成甜蜜撩人的口吻向我搭话。 
 
    「我喜欢啊。如果戴上3D眼镜的话，看得见立体的甜食吗?」 
 
    「那原本就是3D的啊!因为那是蛋糕!」 
 
    最近的科学技术真是进步到令人瞠目结舌的程度。 
 
    「啊，可是，我不确定合不合学长的口味喔～……这让我觉得有点担心呢，嘻&#9825;」 
 
    「之前不知道是谁还说会配合我喜欢的口味做蛋糕呢，丑女。」 
 
    此刻的樱对亮的抱怨早已充耳不闻，只是专注地用娇滴滴的语调不断地对我送出秋波。 
 
    「我做的是草莓蛋糕喔。人家不是说初吻就像是草莓的滋味一样吗?我想应该是因为在接吻前吃了草莓的关系吧……啊!对、对不起，学长!我怎么会说出这么奇怪的话呢!」 
 
    「你想试试看吗?」 
 
    此时我也愈来愈在意她到底还能喷出多少爱心，于是便刻意地继续说些引诱她的话。 
 
    「讨、讨厌啦……学长……我会当真的喔?我、我开玩笑的啦……嘻嘻&#9825;&#9825;&#9825;」 
 
    再度向前半步的樱，整个人几乎已经贴在我的身上。她的脸上带着有些脱序的笑容，而我们两人此刻的距离已几近于零。 
 
    就在此时，从刚才起就一直保持沉默的叶美琉，忽然露出不悦的生气表情，并且用力地揪住了我的手臂。真要形容的话，应该就像是在表示『不准你抢走我的哥哥』之类的意思吧?哈哈哈，真是个可爱的小女孩呢。不过叶美琉这副气呼呼的表情我倒是第一次看见就是了。因为我所认识的叶美琉，其实是个不太会对人产生负面情感的女孩。 
 
    「……」 
 
    叶美琉顶着一张臭脸，继续保持着沉默，并且更加使劲地将我的手臂拉向她…… 
 
    「!?」 
 
    咻!一阵俐落的风声掠过，我的身体也在同时飞向空中。原来我被叶美琉用过肩摔丢了出 
 
    去。 
 
    「咦!?哇!?我、我、我做了什么!?对、对不起、哥哥!对不起对不起对不起!」 
 
    「学、学长!?你没事吧!?」 
 
    「好痛喔!摔到屁股摔到屁股了啦!可是超有趣的!我刚才在空中飞耶!叶美琉，我们再来一次好吗!?」 
 
    我完全不将担心地朝我跑过来的樱放在眼里，只是豪爽地一边放声大笑，一边将上半身从地面上撑起来。这一幕似乎让樱还有叶美琉都受到了不小的冲击。 
 
    「我没有想要处罚哥哥的意思!有、有一半是我不小心就把你丢出去了……」 
 
    「处罚我……?」 
 
    「因为……姊姊交代我，只要觉得哥哥好像快要做出什么逾矩的行为，就要立刻处罚你……」 
 
    比起先前我所听说的「揍烂」，「处罚」这个字眼应该算是温和许多了吧。 
 
    虽然两姊妹长得并不太像，但此时叶美琉鼓着脸颊的生气模样倒是有几分翠莲的影子，让我不禁想起总是卖力地将女生从我身边隔离开来的翠莲。想着想着，我才想起为什么此刻我自己会半单独行动的理由。 
 
    「对了，其实我有事得要回家一趟才行。因为家里有点事必须去办。」 
 
    「啊……&#9825;那、那么，我可以和学长一起回去吗?反正电车也已经过了我家那一站，现在我也不知道该怎么办才好呢&#9825;」 
 
    「坐反向的电车回去不就行了，丑女。」 
 
    「你可以一个人坐啊?」 
 
    明明不久之前还是一对让我觉得该是愈吵感情愈好的青梅竹马，如今樱对亮的态度却像是对关系极度紧绷的姊弟一样。不过也有可能是我打从一开始就误判了两人的关系也说不定。 
 
    最后，我们所有人一起在离我家最近的车站下车，然后将呆若木鸡地站在月台目送我们离开的亮丢下，只有我、樱和叶美琉三人一同走下了阶梯。 
 
    「……钦，樱，你真的要把亮留在那边吗?」 
 
    「学长的房间究竟是什么样子呢?我好期待喔～&#9825;」 
 
    「……」 
 
    就在此时，樱的视线不经意地停留在叶美琉身上，并且用不太高兴的语气开口问道： 
 
    「呃……其实我从刚才就一直很在意，这个碍事的小学生到底是谁啊?」 
 
    「啊啊，这孩子叫做叶美琉，是翠莲的妹妹。」 
 
    「翠莲的……!?」 
 
    樱难掩讶异地惊叫出声，持续投射至今的心型符号也早就不知飞到何处，取而代之的只剩下不自然的抽搐笑容。 
 
    「好、好可爱的小妹妹喔……」 
 
    「我是觉得还是我比较可爱啦……你可以把蛋糕分给叶美琉吗?其实她也像是我的妹妹一样。」 
 
    「……当然可以。」 
 
    樱，你的笑容也太诡异了吧。 
 
    就这样，我在叶美琉保镖的监视下吃了蛋糕。几天之后，同样在她的监视下实际当了樱的家庭教师。 
 
    面对目光如炬的叶美琉，樱自始至终都显得郁郁寡欢。然而毕竟对方是承受过四面八方批判和压力的似鸟学姊的妹妹，使得樱终究无法耍任何的小手段。加上我也随时注意着她的一举一动……这也难怪她会这么警戒了。 
 
    今天樱也同样地到我家来报到。她打着读书的名号，但实际上却几乎都在玩。樱让代替翠莲前来监视我的叶美琉坐在她的正对面，然后正眼不瞧地刻意忽视她的存在，只是一直用娇滴滴的声音对着我说话。 
 
    「学长&#9825;下次找时间带我去其他地方玩嘛。」 
 
    「好啊，那我们现在就去翠莲家玩吧!」 
 
    「学长，你是不是很讨厌我啊!?」 
 
    翠莲的家可是大到不行，又有一堆奇妙的怪东西，真的很好玩耶。 
 
    「……话说回来，樱。亮还好吗?」 
 
    我将偶然想到的事拿出来试探地问道，但樱却似乎对这个话题丝毫不感兴趣。 
 
    「我不知道耶?啊，可是我有听朋友说，那家伙好像开始和班上的女生在交往了呢。」 
 
    「真的吗!?」 
 
    真是太好了呢。我有种像是稍微放下心中大石般松了口气的感觉。原来他已经找到了其他女孩了啊。现充通通给我爆炸吧。 
 
    「对方是班上一个和我感情还不错的女生，亮好像就是跑去找她商量我的事，结果最后反而和她在一起了。那两个人竟然把我当成交往的垫脚石，你不觉得很过分吗?」 
 
    过份的基准应该还是因人而异吧…… 
 
    「我也好想要男朋友喔……你懂吗&#9825;学长&#9825;」 
 
    樱一边说着，一边往我身上爬了过来。露出些许别扭模样的叶美琉立刻三步并作两步地跑过来，然后一屁股地坐在我和樱的中间。 
 
    「你、你该不会是不希望最喜欢的哥哥被抢走吧，叶美琉?」 
 
    樱面露苦笑地试问着，叶美琉则是表情毅然地回答： 
 
    「如、如果哥哥做出什么奇怪的事，我一定会去向姊姊打小报告的。」 
 
    「如果我真的做了什么奇怪的事，你打算怎么办，叶美琉?」 
 
    「我说我要向姊姊打小报告!!」 
 
    看来你真的很想打小报告呢。 
 
    「如果我只是闻闻别人腋下的味道，也算是奇怪的事吗?」 
 
    「怎么看都是很奇怪的事吧!?」 
 
    「对啊，学长你这个变态!我要去向似鸟学姊打小报告!!」 
 
    樱像是要独占国中女生的腋下香汗似地将自己的腋下夹紧，然后用双手遮掩腋下并且放声大叫。 
 
    「在你们去打小报告之前，我自己就会先去打小报告了!」 
 
    「完全不懂你这么做有什么意义啊!?」 
 
    从那之后，樱每当和我说话时都会有意无意地遮住腋下。不过姑且先不提此事。 
 
    后来过了几天，当我正和庄川还有其他几位同学在正门附近进行课后的外部区域打扫工作时…… 
 
    「等一下啦……枫……我不是说没关系了吗，别这样啦。」 
 
    有两个学生正在放学途中的凌乱人群中穿梭着，然而他们却是朝着学校的方向而去。此时我发现其中一人似乎曾经在哪里见过的样子。 
 
    「你在说什么啊，亮!我怎么想都觉得对方实在太过分了!虽然樱也很过分，但是那个学长更是不能原谅!我一定得去骂他两句才有办法消气!」 
 
    「拜托你不要去做那种丢脸的事啦，你这肥猪!」 
 
    「因为……亮愿意和我这种肥猪交往，表示你真的很温柔，所以我也希望能为你做些什么嘛。」 
 
    「你不要把气氛搞得那么沉重好吗……再这样的话我就要和你分手喔，肥猪。」 
 
    「呜……可是……」 
 
    原来是樱那位叫做亮的青梅竹马，还有……从他们的对话来判断，女生应该就是他的女朋友。听说她好像是在安慰亮的过程中和亮成了男女朋友的。原来到现在都还没爆炸啊…… 
 
    「就算亮可以忍耐，但我就是吞不下这口气嘛!难道亮打算就这样一直心痛下去吗?」 
 
    「枫，你……」 
 
    到底会不会提早爆炸呢? 
 
    当我期待着状况是否会如我所愿时，亮发现了我，并且伸手指着我所在的方向。 
 
    「就、就是那个学长……」 
 
    「咦，在哪里?」 
 
    「你看，就是那个两只手各拿着一支扫把的人。」 
 
    说到我为什么要以扫把二刀流的造型登场，除了因为可以以两倍的速度打扫之外，也是因为庄川总是说我这个样子『像个小学生一样』的缘故。只是有一利必有一弊。这种状态下打扫的仔细程度会降为二分之一，垃圾也会有一半不知道消失到何处去。 
 
    「咦……!?你、你是说那个长头发的人吗?」 
 
    「啊啊，就是他。」 
 
    「……」 
 
    女孩双肩紧缩，用左手包覆着右手握着的拳头，并且将双手放在胸前，然后张着嘴巴呆滞地望着我。对方是个标准的马尾女孩，个性看起来略显强势。至于体型则是属于肉感十足又带点情色气息的丰满身材。 
 
    「……枫?你怎么了吗?」 
 
    亮担心地观察着已完全僵硬不动的女友表情，但却被女方一把推了开来。接着，女孩开始哇睦嚏地朝我跑来，然后用极度轻盈娇柔的声音开始自我介绍起来，和方才语气强硬地准备找我算帐的女孩简直判若两人。 
 
    「啊、你，你好，初次见面，我叫做安昙枫!」 
 
    呵……竟敢找我挑战自我介绍，真是愚蠢至极的决定。我自信满满地露出闪过一道光辉的齿列，绽出爽朗到无以复加的笑容，并且帅气地用手指拨开额头上的浏海。 
 
    「我是姬武静姬。兴趣是把菊花按摩棒偷偷放到别人的书包里面（事实）。」 
 
    「好帅喔&#9825;!!」 
 
    这女生头脑一定有问题。 
 
    就在此时，站在我身后并且释放着负面能量的庄川，带着颤抖的声音缓缓开口。 
 
    「……姬武同学……原来是你在我的书包里放进那种东西……」 
 
    「你怎么可以用『那种东西』来形容它，那叫做菊花按摩棒啦。」 
 
    「我才不想知道它的正确名称呢!!」 
 
    竟然在校门口大声讨论菊花按摩棒的事，这玩笑开得还真过火。 
 
    仔细一看，亮的女友枫此时双眼已经完全变成了心型符号……看来她根本就没听见我和庄川之间的对话。 
 
    「喔，正在和樱的青梅竹马交往的女孩，找我有什么事吗?」 
 
    当我这么一问，枫的嘴角立刻出现抽搐般的抖动。 
 
    「讨、讨厌啦!到底是谁乱说话啊!?那都是流言啦!我们根本就不是那种关系喔，学长!」 
 
    「咦……你、你到底在说什么?明明是你说希望我和你交往，所以我才答应和你在一起的耶，你这只肥猪!!」 
 
    面对眼前急转直下的事态，亮露出像是被彻底愚弄的惊愕表情，并且紧抓着枫的衣袖不放。然而枫却毫不留情地用力将亮的手拨了开来。 
 
    「拜托你不要装得一副和我很熟的样子好吗!如果学长当真的话，我会觉得很伤脑筋的耶!拜托你叫我安昙同学好吗!我们两个只是普通的同班同学而已吧!?而且你凭什么叫我肥猪啊!差劲透顶!!」 
 
    脸色大变的枫开始严词厉色地对着亮发飙。而亮则是一副还搞不清楚究竟发生了什么事的疑惑模样。 
 
    事情的发展方向好像愈来愈诡异了…… 
 
    「肥猪这个绰号的确不适合你啊。毕竟女生原本就是要稍微有点肉感才可爱，牵手的时候那种柔软的咸觉最能让男生觉得幸福了。像你这样能够带给男生幸福的女孩，我觉得很棒喔?」 
 
    「学长&#9825;!!」 
 
    「啊——说到这个，樱有说过你们两人已经开始交往了对吧?」 
 
    我一边摆出思考的模样一边说道，枫立刻慌张地拚命甩头否定。 
 
    「不是那样，根本不是那样子!樱最喜欢开玩笑了!事情真的不是那样子的，学长，请你一定要相信我!」 
 
    枫说到一半时，整个人已经噙着泪水扑到我身上来。 
 
    「说到让对方相信事情的技巧，我相信这世界上没有人比我还厉害。」 
 
    「那怎么听都像是姬武同学的妄想而已……」 
 
    「我的妄想可是连我自己都会被蛊惑的呢。」 
 
    庄川有些听不下去似地嗤之以鼻。 
 
    但是，枫却是完全笑不出来，只是用泪眼汪汪的娇弱视线仰头直望着我。 
 
    「啊、我……我想要解开学长对我的误会，如果学长愿意的话，我希望等一下我们两人可以 
 
    以单独地谈一谈!」 
 
    「是可以啦……反正打扫结束后我就会立刻回家了。这个时间我家应该没有人才对。」 
 
    因为绫姊有学生会的工作得做，所以不会太早回来。 
 
    「我可以去学长的家里打扰吗!?我好高兴喔!!」 
 
    然而在一旁听见这段对话的亮却慌张地介入阻止。 
 
    「等一下啦……枫!你这样毫无防备地跑去家里没大人的男生家里，也太危险了吧!」 
 
    「学长才不是那种人呢!我一看就知道了!他和你根本就是不一样的两种人!」 
 
    我忍不住发出咯咯咯的阴险笑声。 
 
    「你干嘛露出一副心怀不轨的表情啊!」 
 
    结果反而是庄川的反应最为激动。 
 
    「因为我觉得这种表情比较容易表现出我的心情……」 
 
    「你根本就是颗不定时炸弹嘛!?怎么看都像是个性犯罪者一样!」 
 
    别说「性犯罪者」这种话啦。 
 
    「我家里没有母亲，父亲也几乎不回家，确实是家里没大人的无防备状态就是了……」 
 
    嗯，真的要说危险的话的确是有危险性存在……不过这还是要依我的理性而定……因为家里还有绫姊在，加上翠莲还有叶美琉也经常会出现在我家里，因此平时的危险度大概只有B级。但是一旦碰上紧急状况时，危险度就会提升到S级。 
 
    眼前的枫听完我的话后，豆大的泪珠也跟着潸然落下。 
 
    「学长……原来你一直都过得这么辛苦……请让我来抚慰你的心灵吧!还有，亮，你真的很差劲耶!这种会刺伤人心的话你竟然也能说得出口!」 
 
    枫说到一半时忽然转向亮的方向，然后用像是要为父母报仇般的语气破口大骂。 
 
    「咦、我、我不是……那个意思……」 
 
    我想亮想表达的应该只是父母都不在家里的意思，而不是想批评我是单亲家庭的小孩。 
 
    然而遭到斥骂的亮此时也只能急忙撇清，但枫却似乎对他的辩解毫不理睬，只是迳自地做出了结论。 
 
    「我已经不想再听你找藉口了!想叫我肥猪还是什么都随便你，但是我绝对不准你说学长的坏话!我们从现在起就绝交!!就算之后在学校碰面，你也绝对不要找我说话!当然在校外也一样!如果再被学长看见我们走在一起而造成学长的误会，到时我一定在你面前自杀!」 
 
    「枫……」 
 
    失控暴走的枫此时紧紧地抓住我的手臂，而亮只能呆若木鸡地望着她。 
 
    「好了，我们走吧，学长?我还是第一次去男生的房间呢!」 
 
    「等等……姬、姬武同学!?如、如果我当作没看见这件事，之后我一定会被翠莲杀掉的!!我、我现在就去叫翠莲过来……啊啊!?你为什么走路的步伐变得那么大!?我、我知道了啦……我、我也和你们一起去就是了嘛!!我先走一步了，各位，对不起!」 
 
    骑虎难下的庄川此时像是下定了决心似地将扫把放下，而同样正在进行打扫工作的同学们则是纷纷向她投以同情的视线。 
 
    「庄川同学还真是辛苦呢……」 
 
    「喂，姬武，你不要把扫把也带走好吗?把你的书包带走啦。」 
 
    因此，我们在目光如炬的庄川陪同下，乘着摇晃的电车抵达了我家。 
 
    「……对了，姬武同学，这个女孩到底是谁啊?」 
 
    「……这很难解释耶……如果要简洁扼要地说明的话，就是我国中时期的学妹的青梅竹马的女朋友吧。」 
 
    「不对不对，不是这样的啦!!」 
 
    「……喔，应该算是前女友吧。」 
 
    我压低音量向庄川补充说明，她也像是理解了似地点头回应。 
 
    此时，枫忽然举手向我徵求发言的许可。 
 
    「请、请问……学、学长正在和樱……交、交往吗?」 
 
    「没有。」 
 
    「太……太好了&#9825;!!啊、不、不过，樱在班上竟然和同学说『和姬武学长的初吻有草莓般的味道呢&#9825;』，她的青梅竹马听说了这件事，结果变得垂头丧气，后来还因为这件事跑来找我商量唷?」 
 
    庄川用仿佛要绞杀我的视线直盯着我看。 
 
    「我吃到一半的时候，她就把蛋糕上头的草莓偷偷拿去吃掉了……是指那个时候吗?」 
 
    「那是……间接接吻吗?」 
 
    「什么嘛，原来是这么回事啊。」 
 
    枫露出一副总算放下心似的模样。我用实况转播的语气说话其实并没有什么特别的意思。那我干嘛还特地描述啊? 
 
    枫嘻嘻地露出笑容，然后拿起我端出来的咖啡欧蕾啜了一口。自从绫姊搬到我家之后，人类能够食用的粮食也跟着增加了不少，因此即使有客人忽然来访也能够充分应对。 
 
    「呃——我可以问一个问题吗?我在想，姬武同学该不会是想抢走别人的青梅竹马之后，然后再和受害者的咨询对象堕入爱河，最后再试图把前来抱怨你做出横刀夺爱这种事的女友也占为己有不吧?」 
 
    「你的说法好像把我当成了十恶不赦的大坏人耶……」 
 
    「不是那样子的啦。他和我之间真的什么都没有……而且他因为樱的初吻这件事而受到了很大的打击，所以我想他应该还是很喜欢樱才对。那两人其实很适合彼此，我想他们如果可以恢复以前那样，应该是最好的结局了。学长，你觉得呢?」 
 
    『女生实在是太可怕了……』虽然庄川自己也是女生，却语带抖音地表现出惧怕的反应。 
 
    几天之后。 
 
    某个假日，当我就像那只头型长得像颗花生般的美国小狗一般，在屋顶上随性地翻滚时，隔壁的大叔（真实身分是地方上的知名人士）也正好来到他们家的庭院（虽然说是庭院，但实际面积却不输给棒球场）练习高尔夫。当他看见我时，脸上立刻露出『唔，你这家伙到底在做什么!?』似的狐疑表情。 
 
    就在我居高临下地睥睨着路上往来的行人时，忽然看见有对男女正朝着我家的方向接近。 
 
    「等、等一下啦、椿……我不是说没关系了吗，别这样好吗?」 
 
    「你在说什么啊，哥哥!?原本你和樱还有枫学姊都那么要好，但是现在她们却连正眼都不看哥哥一眼耶!!她们实在太过分了!我一定会去找她们算帐的!但是在那之前，我得先去骂那个男的几句才有办法消气!」 
 
    男生原来是亮……看来旁边的女生是他的妹妹。 
 
    「居然对最重要的哥哥做出这么过分的事情，桩绝对不能原谅他!」 
 
    「你到底在说什么啊……你这样让我觉得很不舒服耶，这个兄控。」 
 
    「……随便你怎么说，就算叫我兄控也没关系!喜欢哥哥这件事本身又没错!」 
 
    两人一边上演着兄妹之爱，一边来到了我家的玄关。接着，门钤应声响起，走出去应门的绫姊先和两人谈了几句，然后不知为何竟能识破人躲在屋顶的我，并且出声呼喊着我的名字。 
 
    「小静——?有客人找你喔?」 
 
    我从屋顶上沿着梯子爬下来，眼前这对兄妹则像是在看珍禽异兽般的眼神直盯着我。 
 
    「就是你对吧!你竟敢对哥哥连续两次做出这么残酷的事……咦!?」 
 
    当我一从梯子上下来，原本伸出食指咄咄逼人地对着我叫嚣的妹妹不知为何忽然语塞。 
 
    「你不就是先前从不良少年手中救了我的那位王子吗!?」 
 
    亮的妹妹发狂似地大叫，绫姊则是用一副不可置信的表情看着我。 
 
    「小静，你真的做了那种事吗!?」 
 
    「嗯。我从不良少年手中帮助别人，和我被不良少年帮助的比例，大概是8比5吧。」 
 
    「可是这样不是超过10了吗!?」 
 
    「我是指没有牵扯到不良少年的时候啦。」 
 
    「那你就不应该这样计算才对吧!?」 
 
    「可是就算是不良少年，也是城市的伙伴之一啊。我们不应该排挤不良少年才对。」 
 
    「我们到底在讨论什么啊～!?」 
 
    绫姊和我讨论的话题不知为何变得愈来愈扑朔迷离，而始终被抛在一旁的妹妹，双眼早就化为心型符号，并且主动地靠了上来。 
 
    「啊，我还没报上我的名字呢。我叫做大野椿。那一天被你拯救之后，我就已经发现了自己的心情!其实在我认识你之前，我就已经爱上你了——!!」 
 
    「桩、你、你到底在说什么啊……」 
 
    面对笑容抽搐的亮，桩却只是露出宛如在看臭虫般的鄙视眼神回望了他几眼。 
 
    「搞什么，原来你还没回去啊，哥哥。我现在有很重要的事要和王子谈谈，你要不要先回去?其实我觉得你简直就跟妹控没两样，老是跟在我的屁股后面跑，实在是有够难看的……对不起喔，我的王子，有这种差劲透顶的哥哥，身为妹妹的我实在也很辛苦呢——&#9825;」 
 
    我在想，亮的身体里是不是具有造成这类生物不断冒出来的成分呢?而遭到亲妹妹无情地调侃的亮，此时也不禁噘起了嘴。 
 
    「你、你自己才是兄控吧，桩!?」 
 
    「讨厌啦!!你不要在王子的面前说这些奇怪的话好吗!如果王子以为我是个怪女孩的话，你打算怎么负责!?而且我明明就是来找王子的，为什么连哥哥都一起跟了过来!?拜托你不要再跟踪自己的妹妹了好吗!恶心死了!」 
 
    「什……你竟然……!?」 
 
    亮似乎已经完全搞不懂自己来到此处的目的，脸上满是无奈。 
 
    「说到恶心程度的话，我想还是我比较恶心啦。」 
 
    「才没有那回事呢!就算被王子跟踪，我也一点都不会觉得恶心!反而还会觉得很愉快呢!」 
 
    听见我满是自信地做出表示，桩立刻带着跟踪狂似的眼神出言相助。 
 
    「小静，你为什么任何事都要和别人比较呢?」 
 
    绫姊依旧冷静无比。 
 
    就在此时，桩忽然无预警地露出一副怅然若失的表情。 
 
    「啊……王子。其实我曾经听枫学姊对班上同学说过『学长真的很可怜，但是每当我们想要安慰他时，却反而在各方面都被他安慰了』之类的事——」 
 
    「小静!?你是怎么安慰她们的!?你安慰了哪些地方啊!?」 
 
    你问我哪些地方……能够安慰的部位也没有那么多啊。但是因为绫姊激动地揪住了我的农领不断摇晃的缘故，使得我无法好好地回答她的问题。 
 
    「好像是『胸部一定还会继续长大的。加油。』之类的鼓励话语吧……」 
 
    「什、什么嘛……姊姊真的吓了一跳呢……说、说得也是，小静怎么可能把女生视为安慰的对象呢。」 
 
    「像是偶然看见没穿内裤的女生胯下，或是坐在我肩膀上的女生忽然生理期来，根本就不能算在安慰的对象里面啊噫唷!!」 
 
    我的语尾之所以会变得像是萌系角色一样，是因为绫姊毫不留情地朝着我的腹部重重地挥出一拳的缘故。 
 
    又过了几天。 
 
    在翠莲家那扇巨大的门前，我和翠莲正热切地讨论着庄川是否该穿上性感内裤的重要话题时，延伸至远方的似鸟家围墙的另一头，可以看见一对男女正走在路上的模样。 
 
    「喂，老太婆，算我求你好了，不要再做这种事了。我拜托你别再多管闲事了吧……」 
 
    「你没看见桩的书包里有好几个开过的保险套盒子吗!?而且是在去了那个什么学长的家里之后才被我发现的!桩原本应该是个很为哥哥着想的好孩子才对……一定是那个男的欺骗了桩!我得在事情还来得及挽回之前把桩从那个男的手中救出来，不然桩真的会被他吃掉的!亮也是我重要的学生，身为家庭教师的我有义务阻止这一切!……还有，虽然我是你的家教，但毕竟也算是你的老师，所以你不准再叫我老太婆了。」 
 
    喔……竟然要把女孩吃掉……这世界上的坏人还真不少呢。看来我也得多加提防才行，一不小心的话，我搞不好会被恶女吃掉也说不定。不过我肚子确实有点饿了呢……不晓得家里有没有什么吃的? 
 
    正当我让思绪驰骋在食物和庄川的性感内裤之间时…… 
 
    「啊，学长。」 
 
    正巧从我身旁经过的二人组当中的一人·亮发现了我的存在而停住了脚步。 
 
    「咦，就是这个男的吗……咦、姬武同学!?」 
 
    「哎呀，是梢老师啊?」 
 
    梢老师是一年前左右担任过翠莲家教的老师。后来因为我无时无刻都在翠莲家叨扰，于是她索性连我也一起教。但是后来因为她几乎把注意力全都转移到我身上的缘故，被冷落在一旁的翠莲因此抓狂，并且将这个糟糕的老师炒了鱿。虽然她的教学方式既仔细又易懂，若以老师的本职来看算得上是相当优秀就是了…… 
 
    因为曾有过这么一段不愉快的过去，因此此刻翠莲的眼神就像是在看臭虫一样地轻蔑。 
 
    「对了，刚才你们的对话我从头到尾都听见了。你说那个会把椿当成食物吃掉的学长，指的该不会就是我吧?」 
 
    「是谁说了那种话!?太过分了!!姬武同学怎么可能做出那种事!!」 
 
    「咦……呃……明明就是老太婆你说的啊……」 
 
    原本似乎还想说些什么的亮遭到了梢老师的白眼。 
 
    「请你不要说些会让人误解的话好吗!?保险套这件事，我想应该也是桩想要制造既定事实，才故意放进书包让我发现的吧!?虽然我不知道事情真相，但我想一定是那样没错!!你还好吗，姬武同学!?应该没有被当成食物吃掉吧!?」 
 
    「嗯，与其说我是食物或是饲料，我倒是更常被形容成是※难以下咽的家伙呢。」  （译注：日文中「难以下咽」和「虚有其表」发音近似。） 
 
    「到底是谁形容得那么贴切!?」 
 
    翠莲的吐嘈的确非常贴切。 
 
    「喂、喂，老师，我们走了啦……」 
 
    「你刚刚明明就一直叫我老太婆，现在又叫我老师，你到底是想怎样啊!?还有，我希望你也别再叫我老师了!你竟然让我在最重要的学生·姬武同学面前丢脸，实在是太过分了!!太可恶了!!从今以后你不再是我的学生了!反正你在上课时满脑子也只不过在想『老师身上好香喔』之类龌龊的事而已吧!?」 
 
    「咦?那、那个……!」 
 
    亮哑口无言。看来是被说中了。 
 
    「嗯，我确实也觉得梢老师经常会散发出一种像是烧肉般的香味呢。我在上她的课时也都是这么想的喔。」 
 
    「难怪每次上家教的日子，静姬都会要求晚餐非得吃烧肉才行……」 
 
    那是因为似鸟家的烧肉总是有种和一般家庭的烧肉不一样的味道啊…… 
 
    「我、我才没有什么味道呢!是因为那天中午朋友找我去吃烧肉的关系啦!!因为别人告诉我如果要应付年轻学生，就得多补充一点体力才行啊!你太过分了，亮同学!!我的形象都被你破坏得乱七八糟了啦!!谁还想继续当你的家教啊，我不干了!!」 
 
    「咦……老师，刚才的事……和我有什么关系吗!?」 
 
    「我不是叫你不准再叫我老师了吗!?有资格叫我老师的只有姬武同学而已!不准你玷污只有姬武同学可以挂在嘴边的称呼!!」 
 
    「嗯，不过『翠莲』也是只有我才可以叫的名字就是了。」 
 
    「那只是普通的本名而已吧!?……话说回来，从刚才他们的对话听起来，静姬你和那个叫做桩的女生是不是有什么……」 
 
    正当翠莲要对我提出问题时，有三位少女也在此刻翩翩到来。 
 
    「姬武学长&#9825;」 
 
    「学长，我来找你玩罗&#9825;」 
 
    「我的王子&#9825;今天请你带领着我登上大人的阶梯吧&#9825;」 
 
    听见樱、枫还有椿那娇柔绵密的声音交互重叠，翠莲额头上的青筋也「啪哩」一声进现。接着，她带着慑人的笑容，压抑着寂静的怒气，缓缓挤出带着颤抖的声音。 
 
    「……我有很重要的事要找静姬你谈一谈。」 
 
    「我知道了，我们结婚吧。」 
 
    「我才不是要讲那——种——重要的事啦!?等等等等等、等等，你是认真的吗!?你真的要和我结婚吗!?」 
 
    此刻她的惊讶似乎已经凌驾在怒气之上，翠莲立刻整个人凑了过来，就像是在追问「你真的不是在骗我吗!?」一样。 
 
    「要结婚也行啊。」 
 
    「为什么你可以用这么随便的语气答应!?你不能再多珍惜自己一些吗!!」 
 
    被翠莲如此正经八百地斥责，反而让我有种小鹿乱撞&#9825;的感觉。或许真正的我是个欠骂的人也说不定。 
 
    「哎唷!总之你先和我一起走啦!我要带你去找绫音学姊问个清楚!!」 
 
    翠莲一把揪住我的脖子，连拖带拉地将我带往我家的方向。 
 
    「啊，姬武学长要去哪里呢&#9825;?」 
 
    「学长，我可以跟着你一起去吗&#9825;?」 
 
    「我的王子&#9825;请你等等我啊&#9825;」 
 
    「啊，姬武同学&#9825;老师愿意为你上一堂禁忌的私人课程喔&#9825;」 
 
    四人前仆后继地追着我们身后而来。 
 
    「呜!!」 
 
    然而在翠莲充满迫力的怒目威吓之下，所有人立刻全都停下了脚步。 
 
    翠莲的身后仿佛有着万兽之王的猛狮所发出的气魄，猛狮的一旁有着龇牙咧嘴的猛虎伺机而动，猛虎的旁边则有体积惊人的巨象、挥舞着如同粗木般粗壮手臂的灰熊、有着锐利尖爪的银狼、睥睨着猎物的黑豹、有着长颈子的长颈鹿、洋溢智慧的黑猩猩、惹人怜爱的狸猫、可爱逗趣的企鹅，令人忍不住投以娇宠的兔子、乖巧听敏的山羊以及年迈的老猫。简单来说就像是动物园一样。 
 
    然而，因为对手是动物园，四人看起来就像是毫无胜算似地噤口不语。于是翠莲索性丢下四人，迳自地将我拖进了我的家中。 
 
    从翠莲那边听闻了事情的绫姊，正好待在我家里等着绫姊为自己做点心的叶美琉，还有陪同叶美琉一起前来的宫泽，以及被翠莲找来的庄川等人齐聚一堂。众人先被迫听完翠莲说明状况始末，再纷纷提供自己手中所握有的情报。 
 
    而当所有人的情报如拼图般拼凑起来后，立刻就接着召开了针对我的罪行进行弹劾的家庭会议。 
 
    「这个人简直就是对女生专用的人类黑洞……」 
 
    「形容得真是恰到好处呢。」 
 
    众人对着总是气势十足地吸引女生的我品头论足，最后翠莲忍不住叹了口气并说出了这个比喻，一旁的庄川则是连声点头附和。 
 
    「嗯，等到我将女生吸引到我身边后，接下来我的下半身就会被女生吸住了唉唷喂啊!」 
 
    我之所以再次使用萌系角色的语尾词，是因为除了叶美琉之外的所有女生一起把我的头按压在地板上的缘故。看见遭到凌虐的我，叶美琉有些不知所措地歪着头表示疑惑。 
 
    「咦?咦?哥哥刚才说了什么不该说的话吗?」 
 
    「「「「……」」」」 
 
    所有人都像是无法承受叶美琉那清纯的视线似地，纷纷将视线撇了开来。 
 
    「总、总而言之!我拚了命辛苦地阻挡所有想要接近静姬的坏虫子，然而你却在我看不到的地方和一群莫名其妙的女人纠缠不清!?告诉你，我已经忍无可忍了!!」 
 
    「嗯，我不是不能理解你※怀孕时的那条带子要被剪断时的心情啦。」  （译注：日文中「忍耐」和「怀孕」发音近似。） 
 
    「我是说忍耐!」 
 
    「怀孕时的带子是什么啊?」 
 
    绫姊将手放在脸颊上，眉头紧皱地问道。 
 
    「脐带。」 
 
    「原来只是普通的脐带啊!!」 
 
    「我们要谈的正事根本一点进展都没有嘛……总之，放任姬武同学处于没有女朋友的单身状态是很危险的一件事。」 
 
    「不然就先暂时或由某人假装是他的女朋友，然后大肆宣传这个消息，让大家因此而不会动歪脑筋。这个方法如何?」 
 
    「真不愧是绫音学姊……不过这个伪装女友的角色要由谁来担任?」 
 
    「「「「「……」」」」」 
 
    女生们此刻正以沉默牵制着彼此。 
 
    「真拿你们没办法。这个角色就由我来负责吧。」 
 
    「让姬武同学自己演自己的女朋友完全没有意义吧!?虽然我早就料到你一定会插嘴就是了。」 
 
    「看来这件事还是交给正脾的前女友来办比较适合吧?」 
 
    「咦咦咦咦!?」 
 
    绫姊提议的语气虽然四平八稳，但翠莲却近乎失控般地大声尖叫。真不晓得她到底是被内容吓到，还是因为提议的是绫姊才这么吃惊呢。 
 
    「把、把这种事推到我身上，我会很困扰的!这种事……」 
 
    「好，既然能够让翠莲觉得困扰，那就决定这么办吧。」 
 
    「你那明显刻意找人麻烦的提议是什么意思!?」 
 
    我虽然试图在后头帮翠莲一把，但却被她打了回票。 
 
    「我!我愿意!我想要当静姬学长的女朋友!!」 
 
    宫泽跃跃欲试地高举起手，但此时翠莲也立刻露出毫无掩饰的臭脸，于是我也不甘示弱地摆出硬派姿势。 
 
    「你那像是目击到突发状况而发生痉挛的老人姿势是什么啊?话说回来，如果扮演女朋友的人本身缺乏说服力，那么就没有意义了。」 
 
    「可是，要找到具有说服力的人，在我们当中恐怕……」 
 
    庄川的视线沿着所有人绕了一圈，最后停在了绫姊的身上。 
 
    「我?这个嘛……反正只是假扮女朋友而已，如果小静不介意的话，那就由姊姊来扮演这个角色吧?」 
 
    「住在一起的堂姊变成女朋友也太具冲击性了吧!!」 
 
    「还有，你们两个平常就被学校盯得那么紧，如果突然变成男女朋友的话，一定会受到严厉处罚的……」 
 
    翠莲和庄川的批判也真是不留情面。 
 
    「那，就交给叶美琉不就行了?」 
 
    「我、我吗!?不、不行不行不行啦!我只是个和哥哥一点也不相配的小鬼头而已耶!」 
 
    「就算只是个小鬼头，叶美琉还是叶美琉啊?」 
 
    「请你否定我是个小鬼头的说法吧。」 
 
    女孩子真的很难伺候呢…… 
 
    除了叶美琉是自己的妹妹这个理由之外，翠莲似乎还在担心些什么而无法完全认同这个提议。但最后她还是将自己的不满吞下肚，并且点头表示同意，其他的女生们好像也有着雷同的想法。看来如果是叶美琉的话，她们至少还能做出半表同意的样子。 
 
    「唔……如果是叶美琉的话，我倒是比较可以放心……但是她有足够的说服力吗?」 
 
    「我会四处去说服大家的。」 
 
    「如果需要到别人面前说服才行得通的话，那就是完全没有说服力啦!」 
 
    「可是我的说服力有十二万耶……」 
 
    「那个数值是怎么计算出来的啊!?」 
 
    「如果要用你也听得懂的数值来算的话，就是3.14罗……」 
 
    「那不是圆周率吗!?」 
 
    圆周率有那么值得大惊小怪吗…… 
 
    「不管那些了。总之女朋友角色就拜托你罗，小鬼头。」 
 
    「我被冠上这个难听的绰号了!!好过分喔，哥哥好过分!我才不想当会说这种话的人的女朋友!!」 
 
    小鬼头还是生气了。但不一会儿，她又立刻表现出畏缩不前的模样。 
 
    「而、而且……这么做对姊姊很抱歉啊……」 
 
    「嗯，你姊姊的个性确实是满抱歉的。」 
 
    「你在说什么啊!?这件事打从一开始就是静姬有错在先，才会变成这样的不是吗?」 
 
    「嗯，我的邪恶值应该有十二万吧……」 
 
    「那个数值又是怎么计算出来的啊!?」 
 
    「如果要用你也听得懂的数……」 
 
    「你不用说明了啦。剩下的等等你们两个人自己解决就行了。」 
 
    可是我想和大家一起解决啊…… 
 
    「比起选我，我还是觉得姊姊比较适合!我不喜欢姊姊和哥哥一直吵架!」 
 
    「叶美琉，你……」 
 
    看见为了姊姊而难得提出自我主张的叶美琉，翠莲就像是感到一阵暖意窜过胸口似地顿时语塞。 
 
    叶美琉释出的善意似乎也令绫姊发自内心地莞尔，只看见她不断地点头附和。 
 
    「既然叶美琉这么说，那就把这件事交给小莲就行了吧?」 
 
    「说得也是……既然叶美琉都这么说了……」 
 
    听见宫泽同样齐声附议，一旁的庄川也默默地点着头。 
 
    「说得对。叶美琉都愿意牺牲自己了，那我也让你看看我的小弟弟吧。」 
 
    「我才不想看哥哥的小弟弟!!哎啊!?我竟然说了小弟弟这个词!!」 
 
    叶美琉急忙用双手遮住满布红潮的脸蛋。真是可爱到不行呢。 
 
    在众人共同的决议下，我们成功地释放出我正在和翠莲交往的假消息，而针对我的追求也顺利地减少了许多。 
 
    「姊姊从那之后心情一直都很好耶。应该是因为没有奇怪的女生再接近哥哥的关系吧。」 
 
    早晨上学途中，叶美琉将身体凑到我的身边，嘻嘻地笑着说道。 
 
    「说到奇怪的女生，是指那种会说着『嘿嘿嘿嘿，小静，让我尝尝你的蛋蛋黏液吧——』之类的话，然后意有所图地接近我的女生吗?」 
 
    「那种人也奇怪过头了吧!!」 
 
    说真的，连我也没碰过这么奇怪的女生就是了…… 
 
    就在我们聊着这些无关紧要的话题时，翠莲的手机忽然收到了简讯。 
 
    「哎啊，是乙海传的简讯呢。我看看喔……她说『为了让你们交往一事能广为流传，从车站这一段路开始，手牵着手一起上学应该会更有效果噜』……静、静姬，你觉得呢?」 
 
    翠莲忸怩地用手指在手机上来回碰触，并且带着些微泛红的双颊向我问道。 
 
    「原来那家伙传简讯时会用『噜』来结尾啊。」 
 
    「我又不是在问你对于她的简讯风格的感想!?」 
 
    话说回来，翠莲在传简讯时也很有大小姐的风格。 
 
    「该、该怎么办呢……该牵手呢……还是不要牵手比较好……?」 
 
    陷入两难的翠莲别扭地嘟起嘴唇并将脸转向另一边，然后像个国中生似地畏畏缩缩地将手伸过来，一下又像是不好意思似地将手缩了回去。 
 
    她的可爱动作勾起了我的玩心，令我反射性地握住了她的手。 
 
    「啊……」 
 
    不知是因为看到翠莲害羞低头的反应，还是因为我很久没牵翠莲的手，让我也有些难以适应地心跳加速。我们两人就这样手牵着手，持续地向前走去。 
 
    「唔—……」 
 
    走在我们身后的绫姊开始发出不太高兴的呻吟声，但我依旧充耳不闻（因为很可怕）。 
 
    「……」 
 
    另一头的后方也有一道视线射来……感觉像是叶美琉既羡慕又像是祝福……此外还掺杂了些许寂寞的视线望着我和翠莲。 
 
    『……哥哥和姊姊果然是很适合的一对呢……可是，为什么我……像这样子看着他们两人的时候……我的心……就会有种揪在一起的感觉呢?』 

  第二卷 第三堂课  
     在一连串的骚动平息后，我的周遭似乎也回复到先前平静无波的状态。 
 
    某天，当跑去撒尿的庄川回来后，立刻莫名其妙大吼大叫地冲进教室。难道说撒完尿后就会忍不住大吼大叫吗? 
 
    「大新闻!!」 
 
    「我已经吃得很饱了，请给我中碗的就行了。」 
 
    「我又不是在说白饭的量!」  （译注：日文中「新闻」和「白饭」发音近似。） 
 
    不过我总觉得，添满满的小碗白饭和中碗白饭的量相差无几就是了。 
 
    「刚才我听到一个消息，就是我们学校和隔壁女校之间好像要进行试验交流，所以会有一个示范的交换学生到我们学校来的样子喔。」 
 
    「好，那我们学校就由我当代表过去吧。」 
 
    「「「「「「「「「「不行啦!!」」」」」」」」」」 
 
    周围的同学们异口同声地阻止了我。 
 
    「看来这间学校还是很需要我呢。」 
 
    「那是因为如果派静姬到女校去，怎么想都是一场恶梦啊……」 
 
    可能是由于前些日子的事件余波影响，让翠莲不由自主地呢喃著。其他同学也纷纷交头接耳地附和起『派谁去都行，就是绝对不能让姬武跑到其他学校……』 『怎么能让我们学园的污点暴露在外』 
 
    「也就是说，我称得上址是学园的阴部咯?」 
 
    「※他指的是污点，不是阴部!!」  （译注：日文中「污点」和「阴部」发音相同。） 
 
    阴部的确不能暴露在外。 
 
    「啊，关于我们学校要派哪位学生过去似乎还没决定的样子，所以目前只会有学生从他们学校过来而已喔。」 
 
    「原来对方的阴部要过来我们这里啊……」 
 
    「你就是一定要故意讲错就对了……」 
 
    「到底会是什么样的阴部要过来呢?」 
 
    看见满怀期待的我，班上的其他男生似乎比女生还要来得反感。 
 
    「烂人……」 
 
    「恶心死了……」 
 
    几天之后。 
 
    如传闻所言，来自一坂女子学园的交换学生来到了我们班上。但是不知为何，班上同学对这位学生的态度却是避之唯恐不及。对方明明就没有露出阴部之类的部位啊。 
 
    「我叫做长宗我部和恋。虽然我也是极度不愿意来到这间男女共学的学校，但我更不忍心看见其他女生被送到这么糜烂腐朽的垃圾场来，于是我只好忍住眼泪牺牲自己来到这里。请各位女生多多指教。而像是男生这种秽物，我根本就不想和你们交谈，更不想接近你们半步，因此请你们也好自为之，不要靠近我的身边。」 
 
    眼前的交换学生虽然是个极为标致的美女，但全身上下却散发出像是穿著满是荆棘的钟甲般的气势，以及拒人千里之外般的轻蔑态度。不仅气质冷冽，还带著阴沉表情以及充满鄙意的高傲视线。 
 
    她那若隐若现的额头，像是在微微强调自我主张似地，看起来相当知性。与衣摆等长且整然有序的长发，更显示了那重视秩序的严谨个性。 
 
    这就是长宗我部和恋。 
 
    「那种臭屁的态度是怎么回事?真是个让人不舒服的嚣张女人耶。」 
 
    「虽然她的角色定位和你重叠了，但是你也不要气成这个样子嘛。」 
 
    「我们的角色哪里重叠了!?」 
 
    当我咸觉到一阵奇妙的既视感时，我才发现对方和翠莲有著莫名的雷同之处——就是对我的态度和对他人的态度截然不同这一点。 
 
    「还是说你是因为阴核强被包住的关系才生气?」  （译注：日文中「包住」和「重叠」发音相同。） 
 
    「我才不是在讲那种事!」 
 
    「……」 
 
    长宗我部似乎听见了我和翠莲的对话，用像是在蔑视臭虫般的眼神望向我。 
 
    此时，坐在我斜后方的男同学开始窃窃私语地对著我传送出情报。 
 
    「听说那家伙在那间管理严格的千金小姐学校里，甚至还有铁之女的称号耶?」 
 
    「有什么了不起，我可是超合金之男呢。」 
 
    「你到底是在和她比什么啊?」 
 
    坐在我隔壁的翠莲不禁蹙起眉头。另一方面，提供情报的男生则是傻眼似地对著我吐嘈。 
 
    「我已经好久没听到超合金这个单字了耶。你是小学生吗?」 
 
    「这个嘛，我倒是常被说拥有一颗如同小学生般的纯真之心就是了。」 
 
    「不是吧，静姬拥有的是一颗已经被污染的小学生的心才对。」 
 
    「好讨厌的小学生喔……」 
 
    「那边那几个!!台上有人正在自我介绍，你们不能安静点吗!!立刻给我安静!!」 
 
    在老师开口之前，长宗我部已经犀利地朝我们伸出手指，并且放声大骂。呜呜～～……好可怕喔—— 
 
    好巧不巧，因为猜拳落败而必须为了长宗我部让出座位的，竟然正好是坐在我面前的家伙。长宗我部就这样带着视我如敝屣的态度坐到了我前方的座位上。 
 
    后来，男生们认为或许她只是对男性有偏见而已。于是大家开始主动地采取亲切的态度与之接触。但结果…… 
 
    「长宗我部同学，我带你去参观学校吧?」 
 
    「不用了。」 
 
    她像是在表示不想和对方吸到同样空气似地，始终用手帕遮住口鼻，又用像是在看蛆虫似的眼神表现出拒人千里的态度…… 
 
    「长宗我部同学坐的位子今天正好轮到打扫轮值，真抱歉，你才刚到就要拜托你打扫。来，扫把。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    她看见对方递出扫把时，立刻先在握柄喷上杀菌喷雾，然后再表现出一副绝不碰男生碰过的东西似的，隔著面纸接过对方手中的扫把。所有认为她只是不擅长和男性接触或是带有偏见，因而主动采取亲切态度的男生陆续地遭到击沉。 
 
    「难得我对她那么亲切，那是什么态度啊!?」 
 
    「怎么会有那种人啊，姬武——拜托你为我们报仇!」 
 
    「对啊，静姬!那女人竟然把我们当成霉菌看待耶!」 
 
    不知为何，众人全都跑来找我倾吐对于长宗我部的不满。 
 
    「不过你们确实和霉菌没两样啊……」 
 
    「太过分了吧!!」 
 
    霉菌们全都对我的话显得气愤难平。 
 
    回到家后，我将霉菌们的悲情转述给绫姊知道。 
 
    「啊啊……你说的是长宗我部同学啊……」 
 
    绫姊露出一副困扰的表情，话中另有含意似地道出感叹。 
 
    「绫音学姊，你认识那个女生吗?」 
 
    「思思……算是认识吧……她是我们学校的风纪委员呢。连我还有风纪委员长都必须让她三分才行，可以算是女子学园里首屈一指的顽固角色……她重视纪律这件事虽然不是什么坏事，但是有时候实在太过顽固，因此甚至还有铁之风纪委员的称号……」 
 
    「翠莲也因为我※太过坚硬而给了我铁之小弟弟的称号呢。」  （译注：日文中「顽固」和「坚硬」发音相同。） 
 
    「你为什么一定要把我们两人之间的秘密告诉别人!?」 
 
    翠莲发出怒吼，并且骑到我身上毫不留情地施加暴力。 
 
    「家暴啊!!」 
 
    「请、请快点住手啦，姊姊。哥哥好像很痛苦的样子耶。」 
 
    「这种人就是要稍微让他受点教训才行!」 
 
    「不过其实痛苦也只有刚开始的时候而已，接下来就会慢慢舒服起来了。」 
 
    此时我使出金蝉脱壳之术，将坐垫塞到翠莲的身体下方，自己则是迅速地从中脱身。 
 
    「呼哇!?静姬，你刚才是怎么滑出去的!?」 
 
    「这不重要啦，我们要讨论的应该是那位交换生的铁之小弟弟吧。」 
 
    「是铁之风纪委员啦，小静。」 
 
    好像是这样吧。 
 
    「再怎么说——……因为她的到来，使得我们悠闲的学园当中最为悠闲的班级变得紧张兮兮的，已经几乎要让人喘不过气了。」 
 
    「可是她其实并不是个坏女孩啊……」 
 
    「但是我就是受不了她!我一定要设法抓住她的弱点，让她彻底闭上那张嘴!」 
 
    「你的思考根本就已经是十八禁游戏模式了嘛……」 
 
    为什么这位千金小姐会变得如此令人遗憾呢? 
 
    基本上，长宗我部并不会主动和我有所交集，而我也不会积极地接近她，因此我几乎不会因为她而感到任何不愉快。但因为她原本就是个天生丽质的美女，加上又是出身于单纯的女校，这些足以勾起幻想的条件反而令她散发出奇妙的魅力，男生们更是因此而难以克制冲动。但之后会出现在我眼前的，可以想见当然还是全军覆没的凄惨战况。 
 
    其实只要稍微观察就能看得出来，包括接近翠莲的家伙其实都是同一类型的人。这间学校里超级被虐狂真不少呢…… 
 
    而今天，我同样在充斥著剑拔弩张气氛的教室里，利用休息时间思考著这一切…… 
 
    《一年A班，姬武静姬同学，长宗我部和恋同学，巴老师有事找你们两位，请立刻到职员室一趟。》 
 
    广播出乎意外地将我们两人的名字一并报出。我满怀不好的预感从座位上起身，而长宗我部也立刻迅速起身并快步地走出教室。 
 
    「喂，喂，你不要一个人先走啦。既然广播同时点到我们两个人，我们应该一起过去报到吧。」 
 
    「谁想和你这种人同时被点到啊!算我倒楣!」 
 
    「我只要点同时附有薯条的套餐就行了。」 
 
    「现在又不是在讲汉堡的事!!」 
 
    「姬武同学真的很喜欢跟汉堡有关的话题呢……」 
 
    庄川悻悻然地用难以言喻的视线，目送著边斗嘴边步出教室的我和长宗我部。 
 
    长宗我部一边从背后释放出「不准接近我」般的能量，一边气呼呼地沿著走廊向前走。和她并肩而行的我此时不禁开口探问： 
 
    「钦——你要把男生都当成霉菌般排斥也不是不行啦——只是你在拒绝别人时不能再委婉一点吗?」 
 
    「委婉?」 
 
    「你可以不必说『肮脏的东西别接近我』这种话，改成『太接近我的话我可能会怀孕，所以离我远一点』之类的。」 
 
    「我完全听不出这种话哪里委婉!!」 
 
    我虽然如此提议，但实际上我自己也不太清楚这么改的用意何在。原来连你自己都不知道啊。 
 
    「还有，不要乱对著人喷杀菌喷雾啦。那些霉菌可能会被你害死耶。」 
 
    「你的说法比我还难听吧!!」 
 
    ……咦?真奇怪? 
 
    「总之，能像这样和你聊天，我们也算是向彼此敞开心胸了吧。真是太好了。」 
 
    「我们根本对彼此没有敞开心胸吧!还有，刚才的会话和聊天完全是两回事吧!!」 
 
    可是那就是我平时聊天的风格啊……但是这女孩却为此气成这个样子，太可怕了吧。 
 
    我们聊著聊著，不出片刻就到了职员室。我说了声「报告」后便迳自进入里面。巴老师仍然一如往常地在职员室里勤劳地保养著日本刀，其他老师刻意远离她的意图可说一目了然。 
 
    「我们来了，老师。请问有什么事?」 
 
    「是姬武和长宗我部啊。那我就单刀直入地说罗。」 
 
    手握著刀的巴老师缓缓地开口说话。被这把刀直入的话可是会死人的。 
 
    「所谓的交换生并非只是交换结束就没事了。你必须和身旁的这位同学一起行动，整理出共同行动的优点还有需要改善的缺点，然后写成报告提交给我。」 
 
    「咦?要我……和男生一起行动吗?」 
 
    「姬武看起来像是女生吗?」 
 
    「我刚入学的时候确实是女生啦——」 
 
    「!!」 
 
    长宗我部狠狠地瞪了我一眼。 
 
    「我没办法接受!请您至少让我和女生一组!!」 
 
    「既然是男女同校的学校和女校之间的试验交流，如果还是由两个女生共同提出报告的话，这样就没什么意义了。」 
 
    「可是……!或许您说得没错……不过……」 
 
    被巴老师说得哑口无言的长宗我部顿时语塞。不过毕竟她来自纪律严谨的千金学校，因此最后还是勉为其难地听从了老师的指示。所谓的合作报告，其实只要推给比较认真的学生负责就好了。更何况自己又和不想一起作业的对象凑成一组，这时候将报告推给他人的念头往往会变得更加强烈…… 
 
    「你们可别打著把这件事推给别人之类的坏主意喔。如果被我发现你们别有用心，到时候……」 
 
    眼睛闪过锐利光辉的巴老师忽然拔出刀来，并且伸出舌头——沿著刀身舔舐而过。 
 
    而我同样不甘示弱地伸出舌头，对著正好从一旁经过的女学生的脸颊舔舐而上。 
 
    「噫啊!?什、什么嘛，原来是姬武同学啊，吓我一跳。如果是姬武同学的话我就不计较了。」 
 
    对方啊哈哈地笑了几声，然后就像是什么事都没发生过似地走掉了。其实我原本是打算舔舐长宗我部的脸颊，但是这么做很可能会惹得她朝我喷洒杀菌喷雾，所以才打消了这个念头…… 
 
    但看见我的举动后，长宗我部仍然以难以置信似的轻蔑眼神直瞪著我。 
 
    「你这个不要脸的家伙!!我就是因为这样才痛恨男生的!我真希望所有男生都下地狱!!」 
 
    「你说话还真狠毒呢……」 
 
    虽然翠莲也常表示希望我能带著她上天堂，但倒是没对我说过这么伤人的话就是了…… 
 
    最后，老师再三叮咛我们无论如何都要好好把报告完成后，我和长宗我部就迅速地离开了职员室。当我们一回到教室，翠莲和庄川等人立刻一拥而上。 
 
    「你们被叫去做什么?」 
 
    「叫我下地狱……」 
 
    「是老师说的吗!?你到底做了什么十恶不赦的事啊……!?」 
 
    「如果只是一般的坏事，应该不至于被教训成那样才对。你一定是在我们看不见的地方做了什么见不得人的事吧……」 
 
    所有人像是要补足我话中不足之处似地，开始发挥天马行空的想象力，无止尽地描述我可能做出的坏事。这种时候总是令我不禁想要责备沉默寡言的自己。笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋!你这浑蛋在说什么啊!?我的分身就像这样开始在我的体内吵了起来，不过通常不久之后就会迳行和解，所以我也不打算插手调停就是了。 
 
    当我回过头来向班上同学说明了老师叫我们过去的要旨后，周围立刻朝著我和长宗我部投注同情的视线。 
 
    「然后，老师还交代要我们拍摄可以放进报告里的照片。我就任命庄川担任摄影师这个光荣的职位吧。」 
 
    「喔，好吧……那，总之我们就先拍一张试试看吧?」 
 
    庄川接过数位相机，对著我和长宗我部摆出预备拍摄的动作。当她按下快门的瞬间，我迅速地将自己的左肩藏在长宗我部的身后，然后用不知从何处窜出的左手搭在长宗我部的肩膀上。 
 
    「这种像是灵异照片的玩笑实在很俗气，但又有种复古的感觉呢……」 
 
    「男生简直就跟蠢蛋没两样!下地狱去吧!!」 
 
    没必要气成这个样子吧…… 
 
    「我知道了啦，那我们就改到真的会多一只手的灵异地点去拍照总行了吧。」 
 
    「我才不要!!我绝对不原谅你!我一定要让你下地狱去!!」 
 
    原来她很胆小。 
 
    「看来比起灵异地点，女生还是比较喜欢G点的样子……」 
 
    「你给我下地狱去吧!!」 
 
    噗咻——!!杀菌喷雾毫不留情地朝我的脸上直袭而来。（※请注意千万不可模仿。） 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    「根本就是活该自找的啊……」 
 
    「真受不了这个人……」 
 
    ……总之，在这样的前提下，我得跟和自己水火不容的女生共同完成一份合作报告。 
 
    然而此刻在我面前的和恋，正把双手双膝靠放在地上，灰心丧志地低垂著头，看起来就像是遭到难以想像的严重打击似地彻底崩溃中。 
 
    之所以会演变成这种状况，可说是因为和恋不慎弄丢而被我捡到的这本学生手册，还有夹在手册中间，一张因为吻痕而变得软糊糊的照片造成的。这是我刚入学时身穿女装的照片。这两样东西就已足够说明这一切。 
 
    事态是所以会发展至此的理由极其单纯，我们两人为了处理老师交代的杂事而开始搬运东西。后来，和恋不小心在楼梯的最后一阶摔了一跤，她的学生手册便从胸前口袋里滑了出来，接著夹在手册里的照片也从里头掉了出来。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    一个绝对不能让人看见的物品，被一个绝对不能让他看见的对象发现，使得和恋发出带著抖音的惨叫声。真是吓死我了。 
 
    正当我想说些话而准备开口时，和恋抢先一步盖过了我的话。 
 
    「你想要威胁我吗!?你是这么打算的对吧!?开学典礼那天，当我们在上学途中擦身而过时，我还把你当成是我理想中的姊姊……而且一直抱持著这个想法!!我一直都把你当成是女生耶……结果你竟然是个欺骗我、害我跌入绝望深渊，甚至现在还想把我玩弄于股掌间的恶劣男人!!」 
 
    原来如此!原来是这么回事……等等，难道这就是翠莲所说的，抓住她的弱点让她闭嘴的做法吗?不对，身为一个人类，做出如此卑鄙的举动，与其说是天理不容，倒不如说我根本没想过要威胁女生这件事。 
 
    「呃，你先冷静下来……」 
 
    「你想要散布我是秉持百合主义的女同性恋，并把这件事当成把柄来威胁我，然后把我当成性奴隶摆布对吧!?我、我会变成充气娃娃……我要被当成精液厕所了……呜呜!!」 
 
    和恋用双手遮著脸，全身颤抖地呜咽著。不过话说回来，我倒是第一次碰上在日常生活中敢把性奴隶、充气娃娃还有精液厕所这类词汇说出口的人。如此意外的发展让我也不禁倒抽了一口气! 
 
    「我们冷静地谈谈吧……」 
 
    「我知道了!你说什么我都会乖乖听话的，所以请你不要把我的秘密泄漏出去……呜!」 
 
    「如果你再不冷静下来，我真的要把这张照片散布出去喔?」 
 
    「不、不要啊……你、你太卑鄙了……!」（好兴奋喔!&#9825;） 
 
    我用低沉却尖锐的声音在她的耳边呢喃著，和恋也用双手抱紧身体发出一阵颤抖……虽然她哭得像个泪人儿，但我总觉得她的嘴唇似乎带著微微喜悦的仰角，是我的错觉吗?啊，不过照片上的人可是穿著女装的我，要是散布出去的话，基本上应该也会对我造成伤害才对。这种事居然现在才发现啊。 
 
    「……你冷静下来了吗?」 
 
    「是的……呜呜……呜噫……」 
 
    虽然暂时安抚了她的情绪，但和恋的双眼仍旧噙着眼泪。 
 
    「总而言之，我是绝对不会把这张照片散布出去的啦。」 
 
    「咦!?也就是说，你会要求我绝对服从你的命令……是这样没错吧!?残忍的男人……你最好立刻下地狱去!!」 
 
    泪水沿著和恋的双颊滑落而下。言语无法沟通的状况实在是相当不方便。再这样下去，我就要成为威胁女生的恶劣男人了。无论如何我都得避免背上这条莫须有的罪名才行。 
 
    「思——我该说些什么才好呢?」 
 
    「呜呜……静姬姊姊……我的纯洁就要到此划下句点了……」 
 
    由于和恋祷告的对象就是我本人，如此反而使得我难以做出应对。 
 
    「你先好好听我说啦……」 
 
    「好的……我会立刻脱下内裤的，所以请你不要散布照片……」 
 
    「如果你再不好好听我说话，我真的要把照片散布出去喔?」 
 
    「好、好啦!你、你说什么我都听!」（真让人欲罢不能呢!&#9825;） 
 
    我再次用低沉而强势的声音在她的耳边嗫语，挂著泪痕的和恋脸上跟著露出恍惚的表情，身体还不时地发出痉挛。 
 
    「钦，和恋，你该不会是个超级被虐狂吧?」 
 
    「才、才不是呢!你在胡说八道什么啊!?你快点下地狱去吧!!」 
 
    「如果你不承认自己是超级被虐狂，我可是要逼你说话时在语尾加个『喵』喔?」 
 
    我再次用低沉而强势的声音在她的耳边嗫语，挂著泪痕的和恋脸上跟著露出恍惚的表情，身体还不时地发出痉挛。 
 
    「我、我承认喵……和恋是个最喜欢被虐待的超级被虐狂喵……」（超兴奋的!&#9825;） 
 
    在她做出自白并且在语尾加上『喵』时，我也确定了一件事。眼前这个人绝对有病，真是太可怕了。 
 
    过了一会儿后，我才总算成功地将和恋封印起来……至少我是这么认为的。 
 
    下一堂课是家政课。 
 
    「呃——基于以上理由，这堂料理实习课需要进行分组，长宗我部同学就加入姬武同学那一组吧。」 
 
    听见老师如此指示，和恋立刻面露憎恨地瞪向我。 
 
    「为什么我得和这种男人分在同一组……!你下地狱去吧!!」 
 
    顺带一提，我这一组的成员包括我、翠莲、庄川还有其他两个无关紧要的男生。因为和恋是看着我说话，我想这句话明显地是针对我而来才对。 
 
    「如果你不高兴的话，要我把你换到其他全是男生的组别也行喔?」 
 
    「我、我没有不高兴……呜!」（又是一阵心跳加速!&#9825;） 
 
    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。 
 
    「静姬，你在做什么?我们这组负责的料理是番茄炖鸡肉喔……不过我也没有很期待静姬的表现就是了。」 
 
    「你说什么!?我可是采买鸡肉时会把※酊剂（治癣用）买回来的男人喔?」  （译注：日文中「鸡肉」与「酊剂」发音近似。酊剂，将药草泡入规定浓度的酒精后制成的药剂。） 
 
    「所以我才说没办法期待你的表现啊!」 
 
    从我和翠莲的对话判断出我无法成为战力的和恋，口中一边嘟哝著『下地狱去吧』，一边用熟练的动作开始切起洋葱。看来她似乎颇擅长料理的样子。 
 
    「好，我也来帮忙切点什么吧。」 
 
    「不用了。」 
 
    她打从心底感到厌恶似地用藐视的眼神瞪著我，然后不屑地把脸撇向一旁。 
 
    「如果你不让我帮忙的话，我可要把那张照片散布出去喔?」 
 
    「请、请你来帮帮我好吗!」（真是让我心痒难耐!&#9825;） 
 
    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。 
 
    「……静姬，我总觉得你和那个女的好像处得还不错耶。」 
 
    「没有那回事啦……」 
 
    女人有时凭直觉探询真相的举动真是会让人不寒而栗。 
 
    「……」 
 
    翠莲怀疑的视线使得我顿时满头大汗，于是我不由自主地拿起手边的量杯，并且将里头的液体一饮而尽。 
 
    「啊，那是要用来做奶酪的牛奶……」 
 
    「唉唷，静姬，你真的很没教养耶。如果早点告诉我的话，我就会用灌肠器具喂你喝了。」 
 
    「噗——!!」 
 
    听见眼前这位残缺千金突发奇想的残缺发言，让我忍不住将口中的牛奶朝著一旁正在切著红萝卜的和恋头上喷去。 
 
    「谢谢!谢谢你把白浊的汁液喷在我的头上!」（好开心喔!&#9825;） 
 
    泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。 
 
    「你们两个果然很要好……」 
 
    「与其说是要好……应该说……我感觉到她的可怕吧……」 
 
    除了翠莲如针般朝我刺来的视线之外，看见和恋怪异行为的庄川也主动用质疑的语气找她说话。毕竟我已经决定要保守秘密，因此也不能就这样放著她不管，于是我拿起附近的毛巾盖在和恋头上，藉此遮蔽其他人的好奇目光。 
 
    而成了毛巾人的和恋被我、庄川还有翠莲三人的沉默视线注视了一阵子后，突然主动地拿下头上的毛巾，然后挺直地站稳脚步后，带著坚决毅然的表情缓缓开口说话。 
 
    「你们大家在做什么?再这么拖拖拉拉下去，这道料理不晓得还要做多久呢?」 
 
    「「「……」」」 
 
    和恋像是完全没发生过任何事一样，挺直背脊并且用锐利的神情凛然地说著，情况看来是愈来愈有趣了。 
 
    之后并未再发生什么特别值得一提的事件。顺利地完成料理后，众人和乐融融地品尝了料理。 
 
    当准备在完成的番茄炖鸡肉上头淋上融化的起司时，有人提到关于某种会发出如同起司味般物体的猥亵话题，导致所有人都希望停下淋上起司的动作。不过最后还是由我代表完成淋了上去。至于该话题的详细内容暂且卖个关子。不过，其实只要想成是大便口味咖哩和咖哩口味大便的问题改良版，就不难猜到了。 
 
    就在散发著阴……散发著起司味的用餐时间和平地结束后，大家开始进行料理实习教室的器具整理以及善后工作。回到教室后，我发现自己座位的前方桌子上放著一个包装得十分精美的纸袋。 
 
    「……?」 
 
    和恋用像是在蔑视寄生虫般的冷漠视线看了看纸袋，接著露出疑惑的神情。 
 
    「那应该是用料理实习课剩下的材料做的点心吧?我猜八成是男生为了接近你所送的礼物吧……我猜啦。」 
 
    「这种显而易见的意图……!这种人也下地狱去吧!」 
 
    「不要这么说嘛……你看，看起来味道还不错耶?」 
 
    我擅自将包装拆开，并且从里面拿出像是烤饼乾似的东西，不假思索地一口塞进嘴里。 
 
    此时，周围的男生顿时发出『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』的惨叫声。是因为被我吃掉而无法释怀的关系吗? 
 
    「……我嚼我嚼……唔!?」 
 
    中华凉面圣代口味的食物在口中扩散开来，浓厚的滋味令我不禁涌起一阵呕吐的欲望。 
 
    「糟糕!那道拿来整人用的呕吐烂甜点被姬武吃下肚了!」 
 
    「可恶!那本来是要陷害长宗我部的陷阱耶!」 
 
    「都是因为那家伙看到东西就吃的关系啦!!」 
 
    你们这些浑球，竟然做出这么幼稚的事……!然而此时比起用手按著嘴巴的我，和恋瞪著男生群的眼神似乎透露著更深沉的憎恨。 
 
    「简直就是无聊至极的把戏……男生真的是无可救药的蠢蛋!你们通通给我下地狱去吧!!」 
 
    「唔……糟糕……我快吐了……唔、思!」 
 
    「不、不行啦!不可以吐在这里，你要想办法忍耐到厕所……!!」 
 
    「唔……唔思思嗯嗯思思嗯思思嗯思嗯思思嗯思思思思——!!」 
 
    「不行……啊!!唔思!」 
 
    当和恋说出厕所这个字眼的瞬间，我那已经濒临极限的脑海里立刻联想到精液厕所这个单字。接著，我循著自己的想像力，紧紧地抓住想像中的虚幻马桶，然后对准中央直接将呕吐物吐了出来。 
 
    「唔……唔噗……!」 
 
    然而，这一幕在旁人的眼中却完全成了另一种画面。 
 
    「什么!?姬、姬武同学……和、和长宗我部同学在亲、亲嘴……!?」 
 
    乍看之下或许是充满浪漫气息的一幕，但实际上却是我口腔内部的呕吐物正万马奔腾似地向外狂泻的思烂状态。加上口腔内部的容量有限，当呕吐物已经超过负载量时，和恋只得被迫做出抉择…… 
 
    「咕……呜!咕噜……思!咕噜……!」 
 
    那就是将这一切吞下肚。 
 
    虽然我没什么立场可以批判，但和恋的行为仍然令我有些退缩，不知不觉间连原本难以遏止的呕吐威也消退了大半。于是我将从方才起就一直抓著不放的和恋的头推开，两人原本紧密相吸的双唇也「啵」地一声弹了开来。 
 
    「噗哈。呜……刚才吃的东西大概吐了一半出来吧……」 
 
    「……噗哈。呼、呼……我、我的初吻……我的初吻啊……」 
 
    脸色苍白的和恋一边泛著泪水，一边像是在说梦话似地喃喃自语。 
 
    「咦!?」 
 
    当我意识到自己犯下的错而开始猛力地反省，并且思索著安慰和恋的说词时，眼前的和恋竟在此时同时流下了口水和眼泪。 
 
    「谢谢……谢谢你带给我呕吐口味的初吻……!」  （我咸动到全身发抖啊!!&#9825;） 
 
    和恋原本惨白的脸色此刻微微地泛起水润的粉红色。她的嘴角松弛，表情恍惚失神的她看起来似乎正处于无上的喜悦之中，于是我也不好再多说什么。 
 
    然而比起这一切，此时发出宛如来自地底般的沉厚声音，并且一把揪住我的衣领，头发的鬓角处还不断地蜷动的青梅竹马更是让我畏惧不已。 
 
    「静——姬——!?刚才那到底是怎么回事!?」 
 
    「就是间接接吻啊?」 
 
    「明明就是直接!!」 
 
    「唔……想不到竟然瞒不过你……」 
 
    「以为这样就能瞒天过海的姬武同学也实在太强了……」 
 
    方才始终处于失神状态的庄川再次复活，并且介入我和翠莲的激烈对话之中。 
 
    「为、为什么!?你为什么要和那种女人做出那种事!?」 
 
    「因为如果我选庄川当对象的话，现在我的颈骨应该早就断成两截了吧?」 
 
    「不只是颈骨，我连你的脊椎骨都会一起折断……」 
 
    「因为我的小骨很多吧。」 
 
    「我完全不懂你加上『因为』的用意在哪里!?」 
 
    脊椎骨主要是被分类在大骨之中。 
 
    「我要讲的不是骨头的事啦!我……我想说的是，我不喜欢看到静姬和其他女生接吻!!」 
 
    「翠莲，你的反应真的很可爱耶……而且你居然直接把那件事当成接吻，实在让我觉得头晕脑涨耶。」 
 
    「如果不是接吻的话，那到底是什么!?」 
 
    看见已经怒火中烧的翠莲，更让我觉得难以找出辩解的重点。 
 
    「是呕吐啦。」 
 
    「呕……吐……」 
 
    翠莲宛如就像是在说「真是肮脏呢」似地用手帕遮住自己的嘴巴，然后嘶嘶嘶……地滑步后退。 
 
    「你怎么了?在你面前的是你最要好的青梅竹马静姬喔?」 
 
    「你、你快点去漱口啦!你怎么这么不注意卫生啊!」 
 
    当我向前接近一步时，翠莲也立刻跟著向后倒退一步。 
 
    「别那么冷淡嘛，我们不是正在交往吗?」 
 
    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    当我改用急促的脚步朝著翠莲逼近时，她立刻飞也似地冲刺逃跑，让我忍不住感叹起这才是正常的女生该有的反应，并且朝著翠莲追逐了一会儿。最后，彻底崩溃的翠莲二话不说地将整瓶消毒液直接塞进了我的嘴里。（※这很危险，请注意千万不可模仿。） 
 
    有了这一段经纬后，察觉到我跟和恋之间似乎有什么不可告人秘密的翠莲，开始三不五时地紧盯起我，就像是man to man一样。但这不是我和她一对一的问题，而是我们跟和恋二对一的问题。那为什么不写man three man呢?我一边想著这个问题，一边听了下午的课·放学后，我伸手拿起书包，正打算先到其他地方溜达溜达再回家时，忽然被体育老师叫住。 
 
    「姬武，今天是你罚扫游泳池的日子吧?可别先溜掉罗?」 
 
    「咦——……为什么每次都是我被处罚呢……」 
 
    「还不都是因为你在职员室恶搞印刷文宣的缘故，结果让所有女生都得穿三点式比基尼这种莫名其妙的怪情报流遏全校，还引起校内一阵混乱的关系!!」 
 
    「我还以为自己做了好事呢……」 
 
    「闭嘴!都是因为你的关系，害我被叫到校长室去，差一点就被开除了耶!」 
 
    老师根本就不想听我解释嘛。 
 
    无计可施之下，我只得拖著沉重的步伐走向游泳池，翠莲不知为何也跟了过来。 
 
    「啊，我也要一起去。乙海也一起来吧。」 
 
    「……明明是姬武同学受罚，却自动转嫁到我身上这种系统，可以的话我希望能够修正一下。」 
 
    庄川一边叹气，一边沮丧而无奈地跟在翠莲的身后。 
 
    「我和你说的系统到底哪个比较重要!?」 
 
    「唔哇!?你怎么突然恢复正常了!?不过如果是这种二选一的状况，当然是姬武同学比较重要罗。」 
 
    「……」 
 
    一旁的翠莲咬牙切齿地瞪著庄川。 
 
    「呃!!不、不是啦、我不是那个意思!我说姬武同学比较重要并不是指那方面!啊啊、可 
 
    是、我也不能说他不重要啊……」 
 
    「乙海……!」 
 
    满脸通红的庄川胡乱地挥动著双手否认，翠莲则是咄咄逼人地追问著她。 
 
    「喂——你们在吵什么?我要把你们丢下来罗——?」 
 
    「你一副没兴趣理会的模样是什么意思!?」 
 
    我不理会两人的争执，迳自地沿著走廊向前走去，庄川也似乎受到了不小的冲击。 
 
    后来，在数名自愿提供协助的女子游泳社的社员帮忙之下，大家一起用拖把努力地开始进行打扫工作…… 
 
    「喂，姬武，长宗我部怎么样了?」 
 
    被前来察看我是否在偷懒的体育老师这么一问，我也从游泳池底抬起头回望他。 
 
    「那家伙应该不愿意穿三点式比基尼吧……?」 
 
    「我不是在问那件事啦!!」 
 
    游泳社的女生们听见体育老师的变态提问，不禁纷纷蹙起眉头，交头接耳地说著「讨厌啦」「恶心死了」之类的话。 
 
    「我要问的是，你不是得和她一起做一份合作报告吗?你到底有没有好好帮她啊!」 
 
    「咦——可是应该没必要做什么事都黏在一起吧。」 
 
    「笨蛋，难道你想被巴老师砍吗!?」 
 
    那个老师为什么到现在还没被逮捕呢……? 
 
    「庄川，不好意思，你可以去帮我叫和恋过来吗?」 
 
    「我知道了。」 
 
    庄川率直地点头接受了我的请求，然后将拖把放在一旁，准备从游泳池里爬出去。 
 
    「我并不是要你去帮我把和恋的灵魂叫过来喔?」 
 
    「我知道啦!你为什么要把我说的像是※潮来一样!?」（编注：日本东北部的一种巫女。） 
 
    「其实这件事我应该比你还要清楚才对。」 
 
    「静姬到底知道什么事或是不知道什么事，根本就没有人会知道啊……」 
 
    整个话题愈来愈有哲学气息了呢。 
 
    接著又过了几分钟。 
 
    脸色苍白的和恋嘴上一边嘟哝著，一边朝著游泳池畔的梯子走去。我可以清楚地看见她从我们的侧边走过。 
 
    「你、你终于还是把我叫出来了……我知道……这一切已经无法挽回了……女生被掌握了自己把柄的男生叫出来，就只有一种可能……」 
 
    被我的视线盯住的和恋缓缓地爬下梯子，一边语带呜咽地落下豆大的泪珠，一边动作缓慢地将自己的裙子掀起。  
 
    「呜呜……呜……这、这样子可以吗……?」（噗通噗通&#9825;!） 
 
    眼前所见的并非是一块三角形的布匹，只能看见大腿肤色延伸的模样，两腿中央像是鹿尾菜般的块状物则是对著我说了声『东京皇帝万岁』的招呼。就在此时，翠莲不由分说地对我的眼睛发动攻击。（译注：为作者的另一部轻小说《东京皇帝☆北条恋歌》中登场角色北条自创的招呼语。） 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!眼睛!我的眼睛!!」 
 
    「静姬，这是怎么回事!?现在到底是什么状况!?」 
 
    「现在的状况是：翠莲在生气。」 
 
    「我才不是在问那种事!!既然都出现这种状况了，我要你把事情从头到尾说清楚!!」 
 
    又要开家庭会议了吗……当我正这么以为时，翠莲却像是话已告一段落似地深深叹了口气。 
 
    「……这么乱七八糟的事，绝对不能让叶美琉知道。」 
 
    「除了叶美琉之外，还有她的朋友……我也不会想让宫泽听到这种事。」 
 
    「因为她们听到的瞬间就会爆炸对吧?」 
 
    「到底是什么生物才会那样!?」 
 
    翠莲对著多嘴的我使出扭转脑袋攻击，而庄川则是因我方才的发言而倍受冲击的样子。先不管这件事，为了回报翠莲的扭转攻击，我也将自己的脸埋进她的胸部之中扭个不停，结果毫无意外地又招来了一顿痛殴。 
 
    总而言之，既然我已经答应和恋绝不散布照片，此刻就不能在这里向翠莲以及庄川道出事实真相。于是我点到为止地威胁和恋帮忙打扫游泳池，而她也和先前一样，全身颤抖地用余光偷看著我。 
 
    「真是的……我真的被你害惨了耶……」 
 
    「非常对不起，主人……」 
 
    「不准叫我主人!」 
 
    「是、是的……!我……我不会再叫第二次了!」  （好兴奋啊&#9825;!!） 
 
    由于不能穿著制服打扫，因此和恋便自行换穿了短裤。她穿著短裤的双腿间不知为何渗著微妙的湿润。我想一定是在打扫过程中被水溅到的关系吧。 
 
    之后，我们拍了一张要融洽地进行打扫的照片，准备拿来放在报告里面。但是我实在无法对照片里的和恋短裤上头的污渍视而不见，因此我便要求她穿上裙子后再重新拍过。总觉得这样好像什么恋裙癖……不过至少比穿著污渍短裤的照片要好一点就是了…… 
 
    「喔，是姬武耶。要不要一起去电玩中心?」 
 
    「不了。等一下我想和大家一起去喝杯茶。」 
 
    『和大家……』翠莲、庄川以及和恋立刻整齐地排队报到，令上前邀约的男生也不禁侧目。 
 
    「……你们感情好像变得很好耶，姬武……和长宗我部。」 
 
    「什么……!?」 
 
    无法接受这种说法的和恋正准备反驳时，被我抢先一步盖过了她的话。 
 
    「因为我拜托她来帮忙打扫游泳池啊——喝茶是想顺便向她道谢啦。」 
 
    「想不到长宗我部竟然会接受姬武的请求……」 
 
    「人帅真好——」 
 
    男生们开始交头接耳起来。看来他们似乎已经知道我只要在和恋的耳边提出要求，她就必定会乖乖听话这件事了。 
 
    然而即使这已成了公开的秘密，和恋似乎还是无法容忍这一切。只听见她突然对著在场的男生们大喝一声。 
 
    「才、才不是那样呢!!请你们不要再随便说一些没根据的推测了!!受不了……就是因为这 
 
    样我才痛恨男生!!」 
 
    被和恋的怒气吓得魂不守舍的男生们，此起彼落地说著『好可怕喔——』『长宗我部同学 
 
    超可怕的……』，然后噙著泪水朝著电玩中心逃跑了。 
 
    然而和恋难以遏止的怒气并未因此消散殆尽，此时她将矛头指向了我。 
 
    「对、对了、你、你要我不直接回家……反而绕到其他地方去喝茶，这种事我办不到!!而且这根本就已经违反校规了嘛!我不参加!」 
 
    「如果你不想绕到其他地方喝茶，那我们就到你家让你招待也行喔?」 
 
    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊!!我知道了啦……我照著你说的话做就是了……啊!!」  （好期待啊&#9825;!） 
 
    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。 
 
    ……她真的那么讨厌我的提议吗? 
 
    就这样，我和众人一起去喝了茶，过程中也反覆地让和恋全身颤抖。聚会结束后，我们回到家里吃过晚餐，然后在我的房里和翠莲还有叶美琉三人一起读书（叶美琉是写功课）。此时，房门外忽然传来敲门声，绫姊接著从门外探头进来。不过其实我早就料到落单一人的绫姊会因为耐不住寂寞而跑到我房间就是了…… 
 
    「小静，因为待会儿有客人要来，你可以乖乖地待在房间不要捣乱吗?」 
 
    「思，我平常都是在房间里大肆破坏的。」 
 
    「可是我从来没看过哥哥那么凶暴的样子耶。」 
 
    叶美琉对于连我自己都不知道的另一面似乎威到相当惊讶。 
 
    绫姊则是不断地苦笑，并且像是恳愿般地强调她的要求。 
 
    「……总之拜托你安分点罗。」 
 
    「男生?客人是男的吗?」 
 
    「不是，是女生喔。」 
 
    绫姊像是在调侃我不怀好意的推测似地，不待须臾地加以否定。 
 
    此时，玄关大门的门铃「叮咚」地响起。 
 
    「有人来了。我去开门吧。」 
 
    「你乖乖地听姊姊的话啦——!」 
 
    健步如飞地准备奔出房门的我被绫姊一把抓住脖子，然后拖回了房间里面。 
 
    结果还是由绫姊出面应门。我始终躲在一旁竖耳聆听她们的对话，最后虽然只听见『打扰了』的女生声音，但我也因此瞬间放下了心，之后便老实地回到了房里待著。 
 
    「哥哥，你在担心绫音姊姊对吧?」 
 
    「思，不过其实我更担心翠莲就是了。」  
 
    「什、什么嘛，为什么突然说我!?我、我还不是一样，随时都在担心静姬啊。」 
 
    话题忽然转栘到自己身上的翠莲红著脸，忸怩著身体吞吞吐吐地回应。 
 
    「哈哈哈哈哈，翠莲真是杞人忧天呢。」 
 
    「我完全搞不懂你的笑声有什么意义耶!?」 
 
    叶美琉最近总是用投以关心般的温暖眼神看著我和翠莲的对话，未来真是令人担心呢。 
 
    （我是说我和翠莲的未来。） 
 
    「好了……该是来大闹一场的时候罗。」 
 
    「静姬真的从来不听别人说的话呢……」 
 
    翠莲似乎愈来愈懒得阻止我脱轨的举动了。 
 
    「请问所谓的大闹一场，具体来说是要做些什么呢?」 
 
    「大概就是玩摔角游戏吧。」 
 
    「好像小学生一样!」 
 
    每次体育课只要进行垫上运动，或是放上跳高时使用的软垫时，男生一定就会开始研究各种摔角技巧……我一边想著这些画面，一边从叶美琉的身后抓住她，然后将她拖向侧边，最后轻轻地将她抛到床上。 
 
    「接招吧，叶美琉，看我的德式后摔。」 
 
    「啊——!好可怕!好可怕喔!」 
 
    被我一股脑地扔到床上的叶美琉害怕地立刻爬起来，然后立刻闪著泪光不断地朝我身上拍打，口中还不停地复诵著『哥哥笨蛋大笨蛋』。 
 
    「接下来换固定招式的四字固定＆必杀脱内裤……噫——叶美琉，你不可以用寝技反击啦!我认输了，我认输了啦!」 
 
    正当我准备使出极限足技之时，拥有柔道段数的叶美琉迅速地从我的压制下脱身，并且毫不留情地扣住了我的颈动脉，吓死我了。 
 
    我一边道歉，并立刻声明不会脱她内裤之后，叶美琉才终于解除了寝技。 
 
    「咳咳咳!呜啊啊啊、翠莲、她好可怕喔!」 
 
    「静姬……你这个人啊……」 
 
    我一头栽进翠莲的胸部之间泣诉著委屈，她则是一边抚摸著我的头予以安慰，一边带著超越惊讶而近乎哀怜般的态度叹了口气。只是我仍看得出她还是有些高兴就是了。 
 
    在我接受了翠莲好一阵子的安慰后，叶美琉忽然跑来紧紧地揪住我的衣服。 
 
    「啊、那个……哥哥，我不是故意使出寝技的，对不起……请、请不要因此……讨厌叶美琉……」 
 
    「叶美琉，你好可爱喔!」 
 
    看见我抱著翠莲嚎啕大哭的模样，叶美琉似乎有些担心自己是不是做得太过火了，因此噙著泪水主动地向我道歉。由于那副柔弱的模样实在太惹人怜爱，因此让我忍不住将她抱紧并且再次推倒。 
 
    「喔哇!?哥哥，你的脸颊和我的脸颊黏在一起了啦!?喔喔，姊姊用好可怕的吃醋表情在看我们啦!!」 
 
    「我、我才没有在吃醋呢!」 
 
    翠莲拚命地甩头否定叶美琉的指控。 
 
    「翠莲，你好可爱喔!」 
 
    由于那副吃醋的别扭模样实在太惹人怜爱，因此让我忍不住抱紧她并且将她推倒在地。 
 
    「噫啊!?等一下……静姬，小孩子在看耶!不、不要在这种地方……钦，你为什么一开始就脱起我的内裤啊!?」 
 
    「抱歉，一般来说应该先脱胸罩对吧?」 
 
    「我不是在说那个啦!」 
 
    我的额头被翠莲重重地弹了一下。叶美琉则是从身后朝对著女性施暴的我不断地拍打屁股。 
 
    于是我假装准备起身，实际上却伸手绕过翠莲身上的衬衣解开她的胸罩的钩扣。她则是立刻一把捏住了我的脸颊。 
 
    「好了，和似鸟姊妹打情骂俏的游戏也玩够了，差不多该去看看楼下的状况了。」 
 
    「……人家不是叫你不要乱动吗，静姬。」 
 
    女生对自己说『不要乱动』的时候，就是偏偏要乱动才能叫做男生啊…… 
 
    「不、不行啦。绫音姊姊明明就交代你要乖乖待在楼上的。」 
 
    「嗯，她确实说过如果要下楼去看的话一定要保持安静啊。」 
 
    「咦……?……啊……这样啊……咦?真、真的是这样吗……?」 
 
    我自信满满地回应叶美琉的制止，使得她不知所措地呢喃著。 
 
    「我想是因为叶美琉那时候还小的关系，所以才会不记得这件事的。」 
 
    「我现在也没有大到哪里去啊。」 
 
    「叶美琉一直都是个小女孩呢。」 
 
    我们就这样一边闲扯著，一边走下了楼梯。 
 
    「难得绫姊会有朋友来家里玩，所以身为堂弟的我，当然有必要去向那位朋友打声招呼吧?」 
 
    「说得也是，打招呼是很重要的礼貌。哥哥真是个礼仪周到的好孩子呢。」 
 
    叶美琉努力踮起脚尖到她所能及的最高位置，然后摸了摸我的后颈附近。 
 
    「啊……我说哥哥是好孩子好像有点没礼貌喔……对不起，哥哥。」 
 
    呵叶美琉真是个好孩子呢。‘我这么说，并同样面带笑容地伸手摸了摸她的头，叶美琉也嘻嘻地笑了。 
 
    我们一到楼下，立刻从房门口暗处朝著房里面探头望去。 
 
    ……就在此时。 
 
    「……二楼原本好像很热闹的样子，现在忽然安静下来了呢。」 
 
    「对、对啊!」  （小静!姊姊不是交代过要你安分一点的吗!） 
 
    由于来访者所坐的位置背对著我，因此无法看见她的脸，但太阳穴浮著青筋，勉强露出笑容打圆场的绫姊的可怕表情倒是一览无遗，真是吓死我了。 
 
    「所、所以呢?你说有事找我商量，是什么事?」 
 
    「呃……对不起，学生会长，我们明明就不是那么熟，但我还是跑来找你……」 
 
    「没关系啦。你愿意信赖我让我很高兴呢……该不会是关于交换生的事吧?」 
 
    「是、是的……思……其实你猜对了一半……」 
 
    交换生?听见这个令人在意的名词后，为了不让绫姊等人察觉，我决定以匍匐前进的方式偷偷地潜入房间内部。 
 
    「等等……静姬!?」 
 
    「不、不可以啦，哥哥……!」 
 
    看见我明显地不像是要去打招呼的诡异行动，翠莲和叶美琉纷纷用极小的音量试图制止我。但是由于匍匐姿势让我的下半身意外地感到畅快，因此我仍然难以控制自我地继续前进。 
 
    当我移动到沙发的边缘，并且朝著椅背的另一头偷看，这才发现坐在沙发上的不是别人，正是长宗我部和恋。 
 
    「喵啊!?」 
 
    同一时间，绫姊的视线也瞄到了我的头，并且反射性地发出惊叫声。 
 
    「喵!?」 
 
    和恋的视线立刻循著绫姊的视线移向沙发边缘，但我也灵巧地将头缩了起来，因此她所看见的只是一片空无一物的空间。 
 
    「没、没什么啦喵。」 
 
    「……?」 
 
    看见绫姊使用不符年龄的可爱猫语，和恋明显地露出一副像是在说『这家伙头脑没问题吗喵?』的表情。 
 
    「那么，我就来谈谈要找你商量的事吧……」  
 
    正当和恋准备继续说下去时，我抓准时机再次将头探出，绫姊则是拼命地挥手示意要我滚到一边去。 
 
    「……?」 
 
    和恋狐疑地歪著头看著眼前的绫姊，此时绫姊也发现了和恋疑惑的视线。 
 
    「啊……没、没什么啦……小静!你再不收敛一点，姊姊真的要生气罗!」 
 
    忍无可忍的绫姊对著躲在沙发背后的我咆哮。如果是怀孕时的带子断掉的话，那就像是我先前说的，意思是指剪断脐带并且恭喜小宝宝诞生的意思。 
 
    和恋没有察觉到我这番缜密的心思，惊愕地回过头来望著我。 
 
    「……小静?」 
 
    「哈罗，长宗我部同学。」 
 
    我带著若无其事的表情缓缓站起身来，并且露出拥有「对女生专用的人类黑洞」之称的爽朗笑容向对方打招呼。我雪白的齿列刹时也跟著闪过一道革命性的亮光。 
 
    「噫啊!我要被侵犯了——!!」（心跳加速&#9825;） 
 
    「侵犯??」 
 
    听见和恋说出如此失礼的台词，绫姊立刻用疑惑的视线朝她射去。 
 
    接著，当绫姊逼近到即使是些微漏尿也能察觉的距离后，散发著少女阿摩尼亚味道的和恋立刻用颤抖的手遮住自己的嘴巴。 
 
    「姬武同学……姬武学生会长……咦!?难、难道你们是姊弟!?」 
 
    「是堂姊弟啦……原来你不知道这件事啊……所以你是在不知道的情况下才跑来这里的罗……」 
 
    其实和恋说不定也是个天然呆。 
 
    「我……我不知道……我竟然像是误闯狼群巢穴的小羊一样……像是全身赤裸地被丢进柔道练习场的国中女生一样……」  （光想像就受不了了&#9825;） 
 
    如果就这么丢著她不管的话，我家客厅很可能会因为和恋所分泌的液体而陷入恶灵古堡的状态。看来应该立刻堵住和恋的嘴巴，并且尽快请她打道回府才是上策。 
 
    「如果你敢对绫姊说些多余的话，你应该很清楚会有什么结果吧?」 
 
    「我、我什么都不会说的!」（感觉超棒的&#9825;） 
 
    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。 
 
    「……小静，什么是多余的话?」 
 
    同样也将脸凑近和恋的绫姊将我方才的话听得一清二楚，并且逼迫我将多余的事实从实招来。 

  第二卷 第四堂课  
     某天，时间大约是深夜到清晨之间。 
 
    我在家中带着因熬夜进行作业而朦胧不清的意识，完成了与和恋共同合作的报告。 
 
    若让和恋和我两人独处进行作业，不但不合风纪规范，加上我又几乎不会插手的缘故，如此一来绝对无法赶上提交报告的截止日期。因此逼不得已只好将绫姊和翠莲都一起拉进来帮忙。 
 
    「真是的，老师不是已经叮咛过好几次要你们把这份合作报告完成吗?为什么你还是把它当耳边风!?」 
 
    翠莲怒发冲冠地质问着。冠的部首是「冖」，应该很少人知道吧。 
 
    「小、小莲，你就原谅小静吧。我想他应该也是很努力想完成这份报告的。」 
 
    「绫音学姊你实在是太宠静姬了啦!」 
 
    「才、才没有呢。我每天都很严格地管教他啊。小静，握手。」 
 
    「喵——」 
 
    绫姊只要提出要求，我就会自动地将手伸出。这是由绫姊长期运用点心等饲料所确立的系统。 
 
    「你的管教方向错了吧!?」 
 
    「说到绫姊的管教方式，大概就是让我全裸地戴上项圈和附有尾巴的肛门按摩棒，然后在夜晚的公园徘徊散步之类的吧——」 
 
    「姊姊才没有做那种事呢!?」 
 
    「……」 
 
    和恋露出陶醉在我方才的发言里的眼神。这家伙果然可怕。 
 
    就在此时。 
 
    家里的电话忽然就响了起来。因为电话总不可能渐渐地响起来吧。 
 
    「……这么晚了还有人打电话来?真不吉利呢。」 
 
    「不吉利?」 
 
    我起身朝着走廊的方向走去，嘴上一边喃喃自语地说着。听见我的话后，翠莲也露出不安的表情。 
 
    「对啊。这种时间还打电话到家里来，想必一定不是什么一般的事。可能是睡到一半吐得整床都是之类的。」 
 
    「虽然那确实不是一般的事，但是也不会特地打电话到别人家里报告吧!?」 
 
    「说得也是，正常来说应该会写信报告才对吧?」 
 
    「收到这种内容的信应该会很困扰吧!?」 
 
    「那种感觉就酷似收到情书时的反应吧。」 
 
    「小静，你要不要快点接电话?」 
 
    电话仍然持续地响着。 
 
    话说回来，我在想家里的电话或许该从走廊改放到其他地方会比较好。由于原本另外设有子机的关系，因此到目前为止我都没将这件事放在心上。但是后来因为子机陆续地沉入浴缸之中，或是拿来攻击某种又黑又硬又油亮，而且又喜欢狭窄湿润场所的高速生物而接连报销的缘故，最后才会将电话放置在最安全的走廊上…… 
 
    「……你好，这里是姬武家……喔，什么嘛，是老爸啊。怎么这么晚还打电话来?会不会太没常识了一点?你该不会是睡到一半吐得整床都是了吧?」 
 
    《你的推测才是一点常识都没有!爸爸都快被你的话吓死了啦!》 
 
    既然是老爸打的电话，表示他应该没有发生什么不幸才对。不然就成了灵异电话了…… 
 
    《啊啊，对喔……你那边现在是早上嘛。因为有时差的关系……》 
 
    「应该差了24个小时左右吧。」 
 
    《那和在日本有什么不一样!》 
 
    原来他穿越到过去或未来一天的日本了。就像科幻故事的情节一样。 
 
    「老爸，你现在人在哪里啊……?」 
 
    《你还真是不关心你的父亲呢——我在英国啦时差的话是九小时……不过现在是日光节约时间，所以时差是八小时。》 
 
    「也就是说，这通电话是来自八小时前的咯……」 
 
    《拜托你不要把普通的时差和星光抵达地球的时间差混为一谈好吗……唉，我又不是要和你讨论这种事才打电话来的!听好了，爸爸有件很重要的事要告诉你……》 
 
    「对不起，我已经有喜欢的人了……」 
 
    《为什么对你来说重要的的事永远都是恋爱告白而已!?》 
 
    因为我的青春时光之中已经没有比这还要重要的事了啊…… 
 
    《我要讲的不是那件事啦。你给我冷静地仔细听好了。其实……你将会有个新妈妈……》 
 
    「那我没办法顺便换个新爸爸吗?」 
 
    《喂——!!》 
 
    不管是新的还是旧的……对我来说，我的爸爸、妈妈、姊姊……甚至连我自己，都已经在那场车祸中消失了。 
 
    那是无可取代的人事物。当然，也是绝不可能再回到我身边的人事物。 
 
    「老爸，你要再婚吗……?」 
 
    《是啊……还有，她希望能够和你一起住。》 
 
    「和我……?」 
 
    《嗯。我和她两个人已经好好谈过了。我告诉她关于你的事之后，她好像非常想见你一面。》 
 
    「…………算了吧。我已经不是那种会去当新婚电灯泡的小鬼了。」 
 
    我自己也清楚现在所说的话稍微带着情绪波动所造成的棘刺·老爸似乎也咸受到我异于平时的幼稚反应，说话语气也跟着变得有些寂寞……从电话另一头传来的声音，甚至让我有种老爸顿时苍老的错觉。 
 
    《都是因为爸爸太没用……才会让你觉得自己很孤单，其实我心里一直都对你庇到很抱歉……不过，我也知道……现在已经无法补偿我的罪过了……对不起，爸爸只是希望能够再次为了你组成一个家庭，但是我似乎冲得太快了些。》 
 
    「那叫做※尿道球腺液对吧?」（译注：男性因性兴奋在射精前先行分泌的液体。） 
 
    《你不认真听人说话的本事真的是天才级的耶……》 
 
    「……」 
 
    正是。 
 
    因为我从不认为老爸会在意我的感受，因此现在的我才会感到有些迷惑也说不定。就算是因为妈妈和姊姊过世而倍受打击的小孩眼中看来，老爸的表现也实在难以用寻常称之。如果他从那时候起就和我住在一起，现在我们两个人可能都已经成了废人了吧。因为有这样的过去，我对于父亲才会存有几乎不抱期待的绝望想法。 
 
    如今回想起来，我对老爸置之不理的做法，其实也有令自己感到欣慰之处。 
 
    因为翠莲的老爸曾经说过：『就精神面而言，你比你的父亲还更像个大人。』因为我们分隔两地，才让我有了成长和喘息的空间。 
 
    「可以让我考虑一下吗，老爸?」 
 
    《咦……啊、我知道了……啊，当然，你可以照着自己的想法做出选择。爸爸只要看到你能过得幸福就足够了。》 
 
    「那你给我两万七千圆。」 
 
    《不要想用金钱买幸福啦……而且你本来就不是打算要拿来买幸福，而是想买其他的东西吧!?喂，听好了，你一定要好好考虑喔!?那我先挂电话了!》 
 
    因为他似乎不打算给我两万七千圆，因此我没好气地应了个声后，便迳自挂上了电话，然后回到翠莲她们所在的客厅。 
 
    翠莲、绫姊还有和恋带着昏昏欲睡的表情，一齐抬头望向我。 
 
    「是谁打来的电话?」 
 
    「是我老爸。他说他睡到一半吐了……」 
 
    「你们父子是怎么回事啊……」 
 
    完全相信我的说词的和恋令我不寒而栗。 
 
    「应该没有什么不好的消息吧?」 
 
    绫姊虽然不会完全采信我的说法，但有时候却又会比任何人都还深信不疑，可说是个case by case的人。直译的话就是※容器买容器」的意思。（编注：「容器买容器（case buy case）」与「case by case」同音。） 
 
    「如果一定要归类的话，应该算是好消息吧……只是他还是不给我两万七千圆就是了。」 
 
    「你向你爸爸讨零用钱……?」 
 
    「你想要什么吗?姊姊可以借给你喔?」 
 
    「粉红色的跳蛋。」 
 
    「谁会经常用那种东西啊!?」 
 
    和恋用一副理解似的表情望着翠莲。因为我经常带她去逛大人的玩具店，因此使得翠莲累积了不少莫名其妙的多余知识。 
 
    「什么是粉红色的跳蛋呢?」 
 
    绫姊忽然提出了一个适合凌晨的清爽问题，我则是有些词穷地试着转移话题。 
 
    「不要管那个了，我们还是赶快把报告完成吧……咦，外面好像天亮了耶……」 
 
    长年认识及交往的经验似乎让绫姊还有翠莲看出此刻的我并不是那么想说话，于是她们也就不再深入追问。我十分感谢她们的贴心。毕竟连自己都还没整理好当下的心情，当然也无法好好地向她们述说这件事了…… 
 
    几天后。 
 
    报告一如预期地被退还了三次。而每次遭到打回票时，被牵扯进来的人就会随之增加，最后连隔壁班的同学也被卷了进来。最后，在众人齐心合作下终于生出了报告。我们学园的学生好管闲事的个性确实帮了我大忙，和想要※挺起龟头冲刺的我相当有得拚。（译注：日文中「好管闲事」和「挺起龟头冲刺」发音相近。） 
 
    在这阵子的忙碌之下，虽然我曾一度忘记老爸说过的事，但偶尔还是会想到必须将自己的答案告诉他才行……每当想起这件事，我都会因此感到精神不振。 
 
    要和老爸还有他的再婚对象一起住，对此时的我来说也并非不行。但是这么一来，我可能就得立刻到英国去了也说不定…… 
 
    「你怎么了?」 
 
    如此一来，我就得和此刻在我的房间里边喝着红茶边休息的翠莲与叶美琉等人分隔两地……不只是叶美琉，翠莲和我更是从刚懂事时就一直在一起，她几乎就等同于我的家人。如今若真的要分开，翠莲究竟会变得怎样呢……? 
 
    「你为什么突然看着我哭了起来!?」 
 
    「怎、怎么了吗，哥哥……?」 
 
    叶美琉手忙脚乱地从口袋取出手帕，为我擦拭起脸颊和泪水婆娑的眼角。 
 
    「我在想翠莲的下场……究竟会变成怎样时，我就……呜、呜呜……!!」 
 
    「你太没礼貌了吧!!」 
 
    「哥哥真的很重视姊姊呢。」 
 
    笑咪咪的叶美琉，泪流满面的我，以及气呼呼的翠莲各据一方，而前来叫我们吃晚餐的绫姊走进这一幕的现场时，也不禁讶异地问道：这是怎么回事?」 
 
    用过晚餐，翠莲和叶美琉回家后，我便一屁股地坐在客厅窗边，用指甲弹起被丢在某个房间且购入者不明的谜之吉他。此时，刚洗完澡的绫姊仍然毫无防备，只围着一条浴巾就走了进来。 
 
    「小静，浴室已经可以用罗～?」 
 
    「……嗯。」 
 
    我随意地应了声，便将视线移向高挂在大型窗户外头的明月。此时，一阵肥皂的香味飘来，同时肩膀和背上有种既以重又柔软的东西加压在上头的感觉。我忍不住转过头确认那高温且濡湿的物体究竟为何。 
 
    「绫姊!?」 
 
    身体仍飘散着温热的水气，且身上只围了一条浴巾的绫姊伸出双手绕过我的脖子，然后贴着我的背顺势抱住了我。 
 
    在她抱住我的瞬间，我瞥见她身上的浴巾轻轻地飘落在地。也就是说，此刻的她和我之间已经没有了任何的遮蔽物。 
 
    「※娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜、娜姊!?」  （译注：日文中「绫」和「娜」发音相似。） 
 
    「……那是谁?」 
 
    娜姊是住在※纳屋里，会以十分情色的打扮主动投怀送抱的女生。超色的。（译注：纳屋指日本江户时代的仓库，而日文中「娜姊」与「纳屋」发音相似。） 
 
    「小静，你在烦恼要不要去英国这件事吗?」 
 
    「原来……你已经知道了啊，绫姊。」 
 
    绫姊忧心地注视着我的脸，我则是悄悄地将手叠放在绫姊抱住我的手上。 
 
    「嗯……我是听我妈妈说的。对不起喔。」 
 
    「我想你应该是因为你妈妈听说了这件事，所以不得不代替她道歉对吧……」 
 
    「咦，这根本就没关系吧!?」 
 
    我们家从以前起就一直很受绫姊家的照顾……我猜老爸应该也和绫姊的父母亲谈过关于这次的事。 
 
    此时，绫姊忽然从我的身上离开，但不过一瞬间，那温暖的重量又再次回到了我的背上。 
 
    「……你要去吗?」 
 
    甜美的声音令人几乎忘了她比我还要年长。 
 
    「我还没决定。」 
 
    「这样啊……姊姊一直都认为你一定会选择留下来呢。」 
 
    「……我只是在想，是不是也该尽点孝道了。毕竟我已经没办法为妈妈做任何事……所以至少希望可以为老爸做点什么。」 
 
    「伯母遭遇不幸时……小静还很小呢。」 
 
    「我记得大概只有两公厘那么小吧……」 
 
    「也太小了吧!」 
 
    绫姊惊讶地向前倾，加压而至的胸部重量真是不可小觑。 
 
    「……我也有想过你会就这样留下来。但是，姊姊总觉得……就算不是现在，小静总有一天也会离开这座城市的。」 
 
    「咦?」 
 
    「对小静来说，这座城市或许太狭隘了点也说不定。」 
 
    「……绫姊。」 
 
    「嘻嘻……」 
 
    「太狭隘……是吗?嗯，不过我之后确实会变得相当巨大就是了。」 
 
    「你刚才不是说以前只有两公厘那么小吗!?」 
 
    我的伸缩幅度还真不是普通大呢……就像是小弟弟一样。 
 
    「不过……这样也好。就像是要让可爱的小孩子外出旅行才能增广见闻一样。你考虑要去英国这件事，或许也未尝不是件好事。」 
 
    「可爱的小孩子啊。嗯，因为我确实很可爱的关系吧。」 
 
    绫姊没有多说什么，只是用苦笑回应我的诙谐。看见这样的她，我也忍不住笑了出来。 
 
    「……真是的，被绫姊用这么温柔的声音一说，害我又开始东想西想地变得退缩了，我好像笨蛋一样喔。」 
 
    「咦——怎么这么说人家～」 
 
    鼓着双颊表示抗议的绫姊直接将下巴放到了我的肩膀上。 
 
    「好!我决定了!!虽然深思熟虑才符合我的作风，但是这次我决定不再考虑那么多了，我要去英国!!如果在那里活不下去，大不了再回来就行了!我要跨过整个世界!」 
 
    我让单膝跪地的绫姊靠在自己背上，气势十足地猛然站起。 
 
    「你说你要跨过什么……?」 
 
    正确来说应该是要跨过全世界女生的双腿之间才对，不过详细说明的话必定会遭来一阵殴打，于是我决定保持缄默，并且不作声地紧握着拳头直伫在原地。 
 
    「……」 
 
    然而此时绫姊却出乎意外地用惊讶却又带点寂寞，难以言喻的视线抬头望向我。 
 
    「嗯，怎么了?」 
 
    「没……没什么……我只是没想到……你会决定得这么突然。」 
 
    「可是明明就是绫姊你说这样比较好的啊!?」 
 
    「嗯、嗯……但是我只是随口说说而已，想不到你……」 
 
    原来她的话并不是认真思考过后才说出口的结论。而我似乎也让她觉得自己不经思量就接受了她的意见的样子。此刻的绫姊脸上写满了困惑。 
 
    「绫姊的判断对我来说，会比我自己的判断值得信赖……因为只要照着你说的话去做，通常都不会有错。」 
 
    「……这、这样啊……可是，姊姊并不觉得自己对小静有那么大的影响呢。」 
 
    「不仅不会影响到对我不利的事，绫姊还会经常说一些不利于我的事呢……」 
 
    「你应该是要说『对你有帮助的事』吧!?哈啾!」 
 
    「谁叫你不穿衣服……这样下去会感冒的喔?」 
 
    此时绫姊似乎才终于发现围在自己身上的浴巾已经掉在地上。她「噫啊」地发出短促而可爱的惊叫声，并且急忙拾起浴巾遮住身体。 
 
    但是，没有重新卷好的浴巾怎么遮都无法完全遮住身体，她的胸部和大腿几乎都呈现呼之欲出的状态，绫姊只得嘻嘻地傻笑几声，然后匆匆忙忙地朝自己的房间走去。 
 
    而我则是同样嘻嘻地傻笑着，并且匆匆忙忙地跟在绫姊后头而去。然而我和犯罪者没两样的举动，当然立刻换来了绫姊的巴掌伺候。 
 
    过了几天，当我打电话向老爸告知我决定要前往英国这件事时，电话的另一头似乎可以听见老爸的呜咽声。 
 
    仔细想想，这或许是我第一次顺着老爸的意思去做而让他感动落泪的样子。但是也有可能是因为后来我在电话里告诉他叫我弄坏了他的泰国浴气垫，才害得他心痛掉泪也说不定……不过我记得那块泰国浴气垫应该是我买了之后，擅自放在老爸房间里的东西才对啊? 
 
    总之，我一边回想着这些事，一边代替外出购物的绫姊将衣物收进从内。万一被突然下起 
 
    的大雨淋湿就不好了。 
 
    就在此时，玄关处传来回到家的绫姊慌张地大叫：「哎啊，下大雨了啦～!衣服衣服～!」的声音。当然她不可能从二楼进门，那太可怕了。 
 
    「啊、咦?小静，你帮我把衣服收进来了?」 
 
    「嗯，因为不能让绫姊的内裤变得湿淋淋又黏答答的啊。」 
 
    「怎么可能会黏答答的!?」 
 
    呵呵，其实我早就让它变成那样了……我带着意有所指的好笑说着，绫姊立刻将我折好的内裤一把抢了过来，然后红通着脸将它藏在身后。由于绫姊经常将内裤晒在庭院里，所以我早就不知道摸过几次内裤的私密处了。虽然我觉得这样的自己一定有问题才对。 
 
    「唉唷，小静你真的很色耶，不乖!」 
 
    绫姊用食指用力地抵住了我的额头。 
 
    「好了……那我就先去把刚买回来的东西放进冰箱，然后拿吸尘器打扫房间，还要清洗浴室才行……咦?你已经帮我吸过房间了吗?」 
 
    「对啊，我都搞定了。还有浴室我也洗好了。」 
 
    「呜咦咦!?到、到底发生什么事了!?」 
 
    绫姊像是受到严重打击似地向后退开一步并且睁大双眼，在维持这个姿势好一段时间后，绫姊才作势要测量我的体温似地将手放到我的额头上。 
 
    「没有啦……因为下星期我就要去英国了嘛。所以我才想帮绫姊做些事，表示我对你的感谢……但是我也只能做这些事而已……」 
 
    「小静……!」 
 
    绫姊忽然一个箭步上前，并且将我紧紧地拥入怀中。 
 
    「等等……绫……!?」 
 
    「呜、呜啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!小静!!」 
 
    接着开始嚎啕大哭。 
 
    「姊姊我……姊姊我……呜哇啊啊啊啊啊啊!谢谢、谢谢你、小静啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    人类的泪腺好像会随着年龄增长而愈来愈脆弱呢…… 
 
    此时，翠莲和叶美琉也从二楼走了下来。这些家伙超可怕的。 
 
    「发、发生了什么事吗，绫音姊姊……?」 
 
    看见手上抓着附有粉红荷叶边淡定内裤，一边紧抱着我大哭的绫姊，叶美琉等人不禁惊讶地瞪大了双眼。※眼睛周围黑白分明的状态大概就和熊猫没两样，至少不会是人类应有的样貌。（译注：日文中「瞪大双眼」和「眼睛周围黑一—分明」只差了三个字。） 
 
    二人组之中的翠莲带着满是同情的视线望向绫姊，并且拍了拍她的肩膀。 
 
    「绫音学姊，被静姬用污秽的体液玷污，那种冲击我完全可以了解……可是，再怎么说静姬毕竟也是个大男生了，所以请你原谅他吧……静姬，我不是一再叮咛你，如果真的忍不住的话一定要告诉我吗!?」 
 
    「你还真是了解我呢……我好像快要爱上你了。」 
 
    「什、什么嘛，现在才这么说……」 
 
    翠莲虽然嘴上不饶人地斥责着我，但脸颊却泛起红潮，身体也不断地扭动着。 
 
    叶美琉始终在一旁呆滞地看着哭哭啼啼的绫姊还有身体扭动不止的翠莲，此时她终于开口提问了。 
 
    「什么叫做体液?」 
 
    「就是※小弟弟在内裤中的位置……咕呜呸!!」  （译注：原文为「ちんぼじ」，为英文「penis position」而来的外来语。） 
 
    就在我差点说出不适用于小孩教育的单字时，绫姊和翠莲的双重拳头毫不留情地落在我的腹部上。 
 
    「位置……?」 
 
    「不是什么大不了的事啦，呵呵。」 
 
    「对啊，叶美琉。还有，小莲，其实小静并没有恶作剧喔，而且他还帮我做了很多家事呢!不但帮我把衣服收进来，还帮我打扫了家里……所以我才会因为一时太过感动而哭……」 
 
    「……竟然会因为这点事哭成那样，你平常到底是把多少家事丢给绫音学姊啊……」 
 
    翠莲用极度鄙视的白眼无奈地看着我。 
 
    「可是，如果太过放心地把一切都交给我处理的话，很多东西可能都会被我的体液沾得乱七八糟喔。」 
 
    「你真的累积了那么多吗!?」 
 
    是没有那么多啦。 
 
    「不过，翠莲也真是大胆耶。你竟然愿意献身到那种地步，也难怪向你求爱的男生始终大排长龙呢……」 
 
    「我、我才不是对谁都会说那种话的女生!……那、那是因为对方是静姬你的关系……因为是静姬我才会那么说的!!哎唷，你到底让我说了什么啊，讨厌啦!!」 
 
    自己说了一堆难为情的话之后，又因为太难为情而闪着泪光的翠莲，对着我不明就里地乱打一阵。相较之下已经习惯这种状况的我，便用像是要抱住她的头似的动作抚摸着她的脑袋来发慰她，翠莲也因此渐渐地安静了下来。 
 
    而一旁和平时无异，用一副『真拿你们没办法』似的表情注视着我们的绫姊，匆然用紧握的拳头按压在胸部附近，并且露出痛苦的神情走到我和翠莲中间。 
 
    「不、不可以这样，这么做不好啦!!」 
 
    看见绫姊有别于平时的焦急模样，我和翠莲都不免感到惊讶。 
 
    「的确，我也觉得叶美琉穿那条超级低腰的内裤不是很好。」 
 
    「为什么你会知道!?」 
 
    泪眼汪汪的叶美琉赶紧用双手按住裙子下方的膝盖附近。如果下半身开始长毛的话，穿那种内裤一定会曝光的。以前因为好奇心而试穿了翠莲的低腰内裤，结果害那条内裤变得松垮垮的我再清楚不过了。 
 
    虽然话题在一瞬间被转移到了低腰内裤上头，但当我再次确认以几乎紧贴的近距离和我站在一起的翠莲，以及夹在我们中间的绫姊时，我们三人立刻想起了原本所处的状况。 
 
    「我、我的意思是……感、感情好当然是一件很好的事……但是，如果太过火的话，姊姊还是觉得不太好……」 
 
    「「……」」 
 
    绫姊的反应和她平时的吃醋模样似乎有些微妙的不同。对于从小就一直接收着她吃醋反应的我和翠莲而言，也敏锐地咸受到其中差异而不自觉地陷入了沉默。 
 
    「我可以说句话吗?」 
 
    「什、什么事?」 
 
    我调整情绪，带着严肃的口气开口说话。绫姊则是有些畏缩地拾起眼神望向我。 
 
    「下星期你们要去买叶美琉的生理期内裤时，我也要跟你们一起去。」 
 
    「不行!!」 
 
    在我说出完整的内容前，从旁边插入我们之间的叶美琉狠狠地拒绝了我。接着她更是伸出双手捏着我的脸颊，并且开始急迫地逼问起我。 
 
    「为什么哥哥会知道这件事!?」 
 
    「因为我可称得上是生理期内裤业界的趋势领导者，而且还拥有『※业界人间贝姆』的称号。不过我很想早点成为业界里的人类就是了。」  （译注：暗指动画「妖怪人间贝姆」，日本于一九六〇年代播出，讲述妖怪主角贝姆为建立人类和妖怪良好的沟通桥梁，而致力于消灭破坏和平的妖怪。） 
 
    「我觉得你一点都不像是业界人士!!」 
 
    叶美琉不留情面地戳入我的痛处。不过这也是因为我的发言里往往有太多痛处的关系，使得要戳到痛处变得相对简单。另一方面，曾经被我戳过两腿之间痛处的翠莲则是面露歉色地安抚着叶美琉。 
 
    「对、对不起喔，叶美琉。因为我告诉他我和叶美琉还有绫音三个人约好一起出门的关系，结果静姬就用被抛弃的小狗一样的眼神，死缠烂打地要我告诉他我们要去哪里做什么，结果最后我就把情报泄漏给他了。」 
 
    「翠莲当时还大叫：『你再那么问下去的话，我真的会漏出来的啦——!』呢。」 
 
    我的后脑勺被翠莲狠狠地打了一下，清脆的响声随之掠过耳际。 
 
    「姊姊觉得，小静对内裤实在太过沉迷了。」 
 
    「嗯，所以我才想和你们一起去。」 
 
    「不、不行不行!我要穿的内裤如果被哥哥看见的话，我会觉得很丢脸的!」 
 
    「你在说什么啊。万一你碰上有走光危险的时候，里头穿的竟然是我不知道的内裤，这样不是更丢脸吗!?」 
 
    「真、真的是……这个样子吗?」 
 
    「从一开始就先让对方看过，如此一来无论什么时候被看到，害羞的程度绝对会减低不是吗!!」 
 
    我拚命地说服叶美琉，但一旁的翠莲却只是用冷漠的视线直盯着我瞧。 
 
    「真希望你能把这种说服别人的热情用在其他地方呢……」 
 
    「为什么静姬你对这件事会执着到这种地步……?」 
 
    看见说什么都要跟着小女孩一起去买内裤的我，始终凝视着我的绫姊似乎感受到某种危险，手中也依然紧握着方才拿到的内裤。 
 
    在一阵兵荒马乱之后，我们在家里用完餐，然后由我送翠莲和叶美琉回家。当我回到家里时，原本准备出门的绫姊在我的劝说之下先去洗澡了。不过话说回来，那两个人几乎已成了用餐时间的常驻成员呢……搞不好是得了午餐共食症候群也说不定。如果没有人陪午餐共食症候群患者吃午餐的话，他们就会成群结队地发出「啊——」的叫声，并且朝着购物中心的人群房动袭击，而遭到袭击的人也会染上午餐共食症候群，然后再次发出「啊——」的叫声并朝着其他购物中心的人群发动袭击。这些家伙好像很喜欢购物中心的样子。 
 
    我一边想着这些画面，一边毫无意义地发出「啊——」的叫声，并且朝着冰箱里的宝特瓶装无糖红茶发动袭击，咕噜咕噜地将其一饮而尽。 
 
    接着，我在客厅随意地看了一下电视。正当我准备回房间时，正好和从走廊打开客厅门的绫姊在数十公分的距离下碰个正着。 
 
    「……!!」 
 
    和往常一样只围着一条浴巾的绫姊，不知为何僵硬地伫在原地。因为灵体作祟，导致身上只围着一条浴巾的灵异现象，确实很可怕。但是只锁定浴巾袭击的灵体实在也太色了点。 
 
    「……啊……」 
 
    我无法控制地将视线栘向绫姊那对从快要掉落的浴巾中弹出的胸部，口中不断发出轻声娇喘的绫姊则是逐渐地红了脸颊。 
 
    接着…… 
 
    「讨厌!小静你这个色狼!!」 
 
    「咦!?怎么突然这么说!?」 
 
    自从绫姊搬进我家的这几个星期以来，几乎每次洗完澡后，身上的浴巾都会在我的面前掉落。但如今的她却像是从未发生过这一切似地害羞不已。 
 
    「不要看我，小静!!我不喜欢你这样看着我!!」 
 
    我居高临下地看着因羞耻心缠绕全身而蹲在地上的绫姊，我的视线所射出的毒素似乎也因为相对位置而变得更加猛烈。老实说，绫姊这样虽然只会适得其反，但我老实说出来的话应该只会让她露得更彻底吧，所以我实在无法老实地说出口。 
 
    「你、你冷静一点啦，绫姊。你这个样子反而走光得更严重耶……来，喝点这个吧。」 
 
    我将装有冰茶的宝特瓶塞进她的嘴里，此时刚泡完澡的乾渴和羞耻的感觉像是一口气涌上来似地，对水分的渴求令她大口地将瓶中的液体一饮而尽。 
 
    「!!」 
 
    「……这次又怎么了?」 
 
    当喝到最后一滴时，绫姊的身体忽然抖动了一下。接着，她像是脱力似地松开握着宝特瓶的手，然后失神地缓缓将手伸向嘴唇。 
 
    「间……间接接吻……」 
 
    「咦!?你怎么又突然这么说!?」 
 
    过去的这十几年来，我们总是毫不介意地互相使用对方的牙刷、筷子和杯子之类的物品。但如今她的反应却像是在否定这一切曾经发生过一样。 
 
    与其说我在苦恼绫姊的反应为何会忽然变得如此怯生，不如说我更担心她究竟发生了什么事……难道是被某种东西附身了吗?该不会是叶美琉的灵魂吧?因为我有时候也会被叶美琉的灵魂附身，使得我能够用纯粹的心灵窥视翠莲不经意走光的内裤。不过叶美琉的灵魂也真是好色呢。 
 
    「……哈啾!」 
 
    在我思考着叶美琉的灵魂时，原本情绪高涨的绫姊身体似乎也稍微冷却了下来。看见她打了个喷嚏，我立刻将自己的衬衫外套披在她的身上。 
 
    「真拿你没办法耶。来，在感冒前赶快把衣服穿上把……」  
 
    「小静……」 
 
    看着绫姊湿润的眼眸，我的心跳不禁跟着加速。于是我只好就近拿起一条手帕遮住了绫姊的双眼。 
 
    「小静，你要做什么!?姊姊觉得好害怕喔……!?」 
 
    就在此时，门钤和打开玄关大门的翠莲的声音难得地同时传来，她迳自地朝着客厅的方向走了过来。 
 
    「静姬?我好像有东西忘了拿……我开门后不过才过了五秒，你竟然就成了性犯罪者!?」 
 
    看见身上只有一条浴巾和一件衬衫外套的绫姊，正以眼睛被遮住的模样跪在我的跟前，似乎让翠莲受到了相当大的冲击。之后，她当然狠狠地教训了我一顿。 
 
    隔天早上。 
 
    绫姊主动地来唤醒处于完全爆睡状态中的我。因为最近大多是翠莲和叶美琉来叫我起床，所以碰上绫姊确实有些新奇。我想翠莲此时可能还在为昨晚的事生气，叶美琉则是化为灵体附身在别人身上，还没有回到自己身体里也说不定……我一边被绫姊前后左右地摇晃着，一边在被窝里蜷动地思考这一切。 
 
    「钦，小静。你该起床了喔?钦……」 
 
    「嗯嗯……呼哇……唔哇，你比平常还早了三十分钟叫我耶，绫姊……」 
 
    「嗯、是啊……因为姊姊睡得不太好，一大早就醒了过来，所以很早就煮好了早餐……都快要冷掉了呢。」 
 
    「咕啊～……给我一个早安之吻我就起床～……」 
 
    我使用提出难题藉以争取再睡三十分钟的作战，并且让身体交由睡魔控制，准备再次落入深沉睡眠的深渊之中…… 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……啾。」 
 
    「!」 
 
    随着飘散而来的温热吐息，一阵柔软的触感抵上我的额头，让我不禁从床上跳了起来。 
 
    「这……这……这样可以……吗?」 
 
    绫姊用双手遮着脸并且缩着身体，但手无法完全遮掩的耳朵附近部分早已变得赤红，声音也显得异常尖锐。明明害羞成这个样子，却还是照着我的要求亲了我…… 
 
    「你……醒、醒了吗——?」 
 
    绫姊透过指尖的隙缝窥视着我的反应。虽然只是额头，但确实被绫姊亲了一下的我立刻彻底清醒，并且有些不知所措地拚命甩着头。 
 
    此时，绫姊的视线不经意地移向放在床边移动式立柜上头的相框。里头放着一张我和翠莲感情融洽的国中时期合照。那是当时我们还在交往时留下的纪念照片。怎么会一直放在那里呢…… 
 
    绫姊透过指缝问注视了照片好一会儿后，她才终于缓缓地将手放下，并且主动地向我说话。 
 
    「……钦，小静现在还是喜欢小莲吗?」 
 
    「咦!?你怎么现在才突然问这个!?」 
 
    我一边想着「这是几年前的话题了?」一边从床上爬下来。接着，当我准备换下睡衣时，平时总会过来帮忙我别上衬衫扣子的绫姊突然发出尖叫，然后只噘着嘴丢下了一句「你真的很不注意女生的感受耶!」便迳自离开了我的房间。 
 
    虽然以前我就觉得她是个有点奇怪的人，但这阵子似乎有愈加严重的现象……我一边思考着绫姊的变化，一边换上制服走下楼梯。客厅的桌上已经摆着香气四溢的烤鲑鱼、煎蛋卷和味噌汤，让人食指大动。 
 
    「喔，看起来真好吃呢。那我就开动～罗。」 
 
    「请用……对了，我刚才问你的问题，你的答案到底是什么?你还喜欢小莲吗?」 
 
    「噗!!」 
 
    我忍不住将口中的味噌汤喷了出来。 
 
    「真是的，你到底在想什么啊，小静。脏死了啦……」 
 
    虽然我也想问她到底在想什么，但在我开口之前，绫姊就已经拿起身上围裙的衣摆为我擦拭起嘴角周围。为了报答她为我做的这一切，于是我便提议等她上完洗手间后要帮她擦拭屁股周围，但却被绫姊轻轻地甩了个巴掌。 
 
    接着，我们又静静地开始用餐。 
 
    「钦钦，小静，你到底还喜不喜欢小莲?」 
 
    你一定得问出个答案吗…… 
 
    「啊——我知道了啦，我爱翠莲爱到无法自拔，我是这世界上最喜欢翠莲的人!!」 
 
    就在此时。 
 
    「～～～～～～～～～～～～～!!」 
 
    和平时一样经过我的房间从二楼下楼的翠莲，听见了我自暴自弃的台词后，从头顶到脚底瞬时变得遍体赤红，口中还不断发出急促的喘息。但即使如此，两腿之间的部位仍能保持着粉红色。真是不可思议的生物。 
 
    来回踱步的翠莲几次都差点控制不住泪腺似地哽咽着，接着，她一下子跌扑在地，一下子又骤然起身，慌张失措的举动一再地散发出少女的情怀。 
 
    「啊、我……我都不知道……静姬你是这么想的……」 
 
    动作忸怩不止的翠莲用濡湿的视线注视着我，当我的视线与之相交时，连我自己都涌起一股莫名的羞赧感受。 
 
    「你、你别误会我的意思!!」 
 
    「你刚才的发言里根本就没有会让人误会的要素啊!?」 
 
    翠莲像是彻底误会般持续地扭动着身体。由于那姿态怎么看都像是一副快要漏尿的模样，因此我不断关心地探问：「你是不是快尿出来了?」结果每问一次，肚子就会挨上一记拳头。用餐时间肝脏遭到这样的攻击真是让人难以承受呢…… 
 
    由于当事者翠莲已经现身，于是绫姊也不便再继续追问下去。 
 
    用过早餐后，众人便一起朝着学校出发。到车站前的这段路上，因为我对于和绫姊还有翠莲说话感到有些尴尬之故，于是我便刻意积极地找叶美琉闲聊。 
 
    「对了，叶美琉，听说你把我当成题材写进了学校作文里是吗?题目是尊敬的人对吧!」 
 
    「是、是的……我把哥哥写成一个能够照亮大家，让大家都开心起来的天才。」 
 
    「嗯，毕竟我就像是电灯泡一样的生物嘛!」 
 
    我露出一百瓦的笑容回应着，叶美琉则是面露无可置评似的苦笑，并且说了句『希望哥哥可以早点变成人类』。 
 
    当我和叶美琉愉快地聊着天时—— 
 
    「……」 
 
    翠莲沉默地加快脚步追上我，并且走在我的身旁，然后突然毫无预警地握住了我的手。 
 
    「……?」 
 
    我讶异地朝她望去，翠莲则是蜷缩着身体，露出一副羞涩的表情。 
 
    「……」 
 
    我一语不发地观察她一会儿后，才带着难以启齿的心情对着她露出苦笑。 
 
    「……你尿出来了吗?」 
 
    「我根本听不懂你在问什么!?」 
 
    翠莲生气地对我大吼，但是手却始终紧紧地牵着我不放。我只能带着无可奈何的笑容和她手牵手地走向车站。而抬头望着我们的叶美琉此时也不禁心有所感似地开了口。 
 
    「今天哥哥和姊姊感情好像特别好呢。」 
 
    在一旁偷瞄着这一幕的绫姊像个小孩似地将嘴巴鼓～得高高的，但是为了防止不适当的对话引来打草惊蛇的反效果，我决定尽可能地避免与之接触，并转而尽情地抚摸着翠莲的屁股，结果导致我的头部遭到书包边角的猛烈攻击。 
 
    在这样的状况下已经彻底变成奇怪生物的绫姊，之后也依然没有好转的迹象。或许她正在从人类逐渐转生成电灯泡也说不定。 
 
    不过这件事再怎么样也无法找翠莲商量，找年纪尚小的叶美琉讨论似乎也不太恰当，庄川全身上下又只有肌肉可靠。找和恋商量的话，她也只会一边求饶一边将内裤脱下来给我而已。看来我周围的人当中唯一可靠的就只有绫姊了。但是偏偏问题又出在她的身上…… 
 
    为此事烦恼不已的我，当天放学后和翠莲等人绕到其他地方稍微馏躂一阵后才回到家。当我上到二楼时，发现绫姊房间的门微微地打开着，里面还传出如同哀嚎似的微小声音。 
 
    「……绫姊……!?」 
 
    我开始担心是否发生了什么不好的事，于是急忙带着如同乌云罩顶般的不安快步走到绫姊房门前竖耳聆听。 
 
    接着，我先咽了一口口水，然后透过门缝间窥视里头的状况…… 
 
    「小静……小静……」 
 
    绫姊一边心痛似地发出哽咽的声音，一边抱着先前我因为担心她着凉而披在她身上的衬衫外套，并且将脸紧贴在外套上头，不断地吸着上头的气味。 
 
    「有小静的……味道。我该怎么办……小静……我、我到现在才发现……我原本打算永远当他的姊姊的……但其实……从很久很久以前开始……我、我就已经喜欢……小静了……」 
 
    「……¨」 
 
    「明明在很久以前就怀有这样的心情……为什么、我……到了今天……到了小静将要离开我身边时……我才发现呢……呜……」 
 
    「……」 
 
    真伤脑筋……原来最近她之所以会变得这么奇怪，是因为这么回事啊……不过不管怎样，如果被发现我站在这里偷听的话，事情恐怕会变得更加复杂。我还是假装自己没听见这段话比较好……应该吧。 
 
    正当我准备默默离开时，一不小心太过用力地踏在走廊上，脚边立刻发出「唧」的刺耳声音。 
 
    「是谁!?」 
 
    虽然我觉得只要直接逃跑应该就能幸免于事，但我却反射性地将门打开，并且伸手指向走廊的另一端，绫姊则是露出一副世界末日般的表情。 
 
    「小小小小小小小小小小小小小小小小、小静!?」 
 
    「我的真实身分被识破了!!」 
 
    「不、不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    绫姊彻底陷入惊慌失措的状态。 
 
    「不是啦，不是这样的啦!!」 
 
    但我惊慌失措的程度更是不落人后。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!!讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」 
 
    「不是啦不是啦!!不不不不不不不、不是你想的那样啦!!」 
 
    双方都花了好几分钟，才终于彻底脱离失控状态。 
 
    几分钟过后。 
 
    在绫姊的房间里，我们各自露出一副坐立不安的表情，因为沾染着某种液体而带着湿度的衬衫外套就放在中间。我和绫姊像是正在进行将棋对局似地，彼此以正座的姿势坐定在地。这场惊心动魄的对决即将由我来下第一手。 
 
    「呃……」 
 
    「对不起!!」 
 
    先机被抢走了。 
 
    「嗯……小静，你……都听见了对吧?我自言自语所说的话……」 
 
    「嗯……重要的部分全都听得一清二楚。」 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」 
 
    绫姊突然朝着床上一跃而去，然后将头埋进枕头里，双脚还不断地胡乱甩动。等到发泄过一阵子后，绫姊才再次摇摇晃晃地走回原本的位置，并且恢复成原本正座的姿势。 
 
    「让你看见……我不堪入目的一幕了……」 
 
    绫姊的视线始终注视着地板，完全不曾和我四目相交。原本通红的脸庞此刻也逐渐地转成了惨白色。 
 
    「呃……嗯……别这么说……」 
 
    真伤脑筋……如果我再不毅然决然地处理好这件事，今后我们之间一定会继续尴尬下去的。 
 
    「呃……谢谢你……我其实也很喜欢绫姊……因为你是我初恋的对象啊。」 
 
    「咦咦……!?」 
 
    绫姊用像是发自丹田深处且半带颤抖的声音回应着我，同时保持着正座姿势的她几乎差点如火箭升空般跳了起来。 
 
    「咦……你不知道吗?」 
 
    「嗯……我完全没察觉到……对、对不起……」 
 
    「不……这又不是什么需要道歉的事。」 
 
    「可、可是，我完全没有察觉到小静的心情，我真的觉得对你感到很抱歉……我真是个差劲的女生……」 
 
    说到一半已经泣不成声的绫姊开始落下豆大的泪珠。我已经不知该如何是好了。 
 
    原本打算让绫姊心情放松些而主动提起这件事的我，似乎反倒造成了她更沉重的压力。 
 
    「该怎么说呢……总之，你对我的心意其实让我觉得很高兴……所以我希望我们不要变得这么尴尬。」 
 
    「唔、嗯……」 
 
    声泪俱下的绫姊勉强地点了点头，但她仍不愿和我视线相交。 
 
    「对不起……小静……姊姊真的很不成熟呢……」 
 
    「不会啦，不成熟的应该是我才对……」 
 
    「嘻嘻……我就是喜欢小静这样的温柔呢……」 
 
    听见我所说的话和平时没两样的绫姊总算稍微露出了微笑。此时，她像是想要说些什么似地忽然停止了动作。接着，她的汗水突然像瀑布般狂喷而出，然后又再次跳到床上用枕头盖住了头，脚也像是在打水似地乱甩一通。然而这次她并没有再次起身回到原位。我决定让她尽情地发泄个够，于是我便悄悄地步出了房间。 
 
    后来，我回到自己房间里一边翻滚一边读书，很快地就来到了晚餐时间，翠莲和叶美琉也在这个时间探访，看来这两个家伙是认真地想把我家当成粮仓的样子。这恐怖的举动令我不寒而栗地看着两人。 
 
    「……哥哥，你怎么了吗?怎么一直盯着我们看?」 
 
    如果不随时监视这两人的话，她们很可能发出「嘎!」的吼声然后朝我袭击而来也说不定。就算这里不是购物中心也一样。 
 
    「没什么啦……只是今天的晚餐开饭时间还真晚呢……」 
 
    「看来我们还是去帮忙比较好吧?」 
 
    由于我告诉绫姊我想暂时独处，家事就由我来完成的关系，因此现在是由绫姊一个人在准备晚餐。只是此刻一想，连我都不禁担心了起来。 
 
    「好，那我们就去看看状况吧。到时候视状况而定，可能只有我能先吃饭也说不定。」 
 
    「我肚子也饿了啦!!」 
 
    明明是个气质高尚的千金小姐，但对吃饭这件事还真是莫名地执着啊。 
 
    我一边在脑子里批评翠莲，一边走下楼梯。当我走进饭厅时，立刻听见内侧的厨房传来阵阵呢喃声，令我不禁心生恐惧地朝里头望去。 
 
    「……小静的初恋对象……竟然是我啊。」 
 
    绫姊一边发呆，一边咚咚咚地拿着菜刀像是在切着什么。下一秒却又忽然停下动作，嘴里开始念念有词地说着话。 
 
    「难、难道说，我、我只要努力让他再次喜欢上我，这么一来就是两情相……不、不行啦，不可以这样，绫音!小静已经有小莲了，而且……现在正是小静准备要前往英国的重要时刻啊。」 
 
    「绫姊，我都听见你的声音了耶……?」 
 
    我从入口稍微采出头并且提醒绫姊，她立刻用神速转过头来，并且慌乱地挥舞着手中的菜刀。 
 
    「啊、不、不是啦!不是那样啦、小静!刚才我说的、不能算是真心话、总之不是那样子的啦。“ 
 
    「嗯，喔……」 
 
    我语气暧昧地回应着她的话……应该说，如果我不如此暧昧地回应，菜刀很可能会直朝着我飞来也说不定。 
 
    「啊、晚、晚饭已经做好了、你可以帮我端过去吗?」 
 
    我点点头回应绫姊的要求，然后将料理拿到饭厅，期盼已久的晚餐时间总算到来了。虽然是在恍神状态下完成的料理，却还是如此美味。真不愧是绫姊。 
 
    「咕嚼咕嚼……嗯，真好吃!」 
 
    「你还真的自己先吃起来了!?」 
 
    「啊。」 
 
    因为我离开太久而带着疑惑走下楼梯前来查勤的翠莲，看见我大口地咀嚼着汉堡排时，当下立刻受到了不小的冲击。跟在她身后的叶美琉则是用一副「果然如此」似的表情深深地叹了口气。真是个没礼貌的小女孩。 
 
    在似鸟姊妹接连对我采取精神攻势的状况下，众人还是用完了晚餐。等我完成送翠莲两人回家的固定工作并且回到家里后，又看见了绫姊口中正念念有词地清洗着碗盘。 
 
    ……对于恋爱，绫姊几乎一直都把它当成另一个世界的事物，并且过着和它毫不相干的生活至今，因此对恋爱也毫无免疫力。只是，我想那也是因为绫姊在无意识中强迫自己必须扮演我的「姊姊」，才会变成这样吧。 
 
    当我带着近乎忏悔般的想法在客厅坐下时…… 
 
    「小静。」 
 
    「唔哇!?」 
 
    绫姊不知何时正襟危坐地坐在我的身旁，并且毫无预警地叫了我的名字，令我吓了一大跳。 
 
    「那个……对不起喔，让小静你这么伤脑筋。姊姊还是得变回原本的姊姊才行对吧?」 
 
    「……呃……也不是非得那样才行啦。」 
 
    最后。 
 
    绫姊的思考最后也和我不谋而合……我想应该是这样吧。 
 
    当思考着究竟什么才是我所需要的事物时，就会自然地导出这样的结论。然而绫姊对于这样的结论却抱持着难以言喻的歉意…… 
 
    「不行……好、我决定了，姊姊要恢复成原本的姊姊了!」 
 
    不晓得绫姊此刻对沉默不语的我是怎么想的呢?只见她缩起身体，并且紧紧地闭上双眼，然后像是在念诵咒文似地不断呢喃着：『变回从前的姊姊……变回从前的姊姊……』最后，她忽然从身后紧紧地抱住了我。 
 
    「嗨，小～静。」 
 
    绫姊露出和平时没两样，纯真灿烂的笑容。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    ……然而她的脸颊却渐次地泛红。 
 
    「色色色色色、色狼!小静你这个大色狼!!」 
 
    「咦，我?」 
 
    绫姊突然将我推出怀中，并且用双手遮住自己的脸。 
 
    「我还是办不到!我……对不起，姊姊真的太差劲了……」 
 
    我一边抚摸绫姊的头加以安慰，一边回想起我小时候的种种。 
 
    『即使静菜已经不在了，还有我在你的身边……』 
 
    『就由我来当你的姊姊……』 
 
    『所以你别哭了，小静……』 
 
    绫姊的话宛如昨天才听过似地在脑海中苏醒。 
 
    「没关系啦。不管别人怎么说，绫姊都是我最自豪的姊姊……只有我了解就行了……」 
 
    「小静……」 
 
    「所以你别哭了，绫姊……」 
 
    我伸出手指，为依旧啜泣的绫姊拭去眼角的泪，并且对她投以微笑。 
 
    就像是绫姊经常为我所做的事一样。 
 
    ……就算只有一点点也好，我总是希望绫姊能更接近我一些。 
 
    就算只能做到一些些也罢，我总是希望能回报绫姊些什么…… 
 
    我一直都在想着这件事。 
 
    可是，我却从绫姊身上得到了数不清的事物，即使想要回报也永远回报不完。 
 
    而且我再过不久就要启程前往英国了。 
 
    此刻的我究竟还能为眼前的这个人做些什么呢…… 

  第二卷 第五堂课  
     在先前一连串的状况下，我和绫姊之间的距离似乎正微妙地逐渐缩小当中。 
 
    而我和翠莲之间的物理距离则是确实缩小了不少。 
 
    具体来说，就是她几乎如影随形地黏在我的身边。除了我以外，周遭的人也能明显地看出这一切…… 
 
    「翠莲最近好像黏姬武同学黏得特别紧的样子耶?」 
 
    庄川率先发难。 
 
    「有、有吗?应该没有这回事吧?」 
 
    「看起来就是这么回事啊。因为你们早上经常手牵着手来学校，像现在也是，吃便当的时候，你们也是把椅子并坐在一起吃。之前你们都是面对面吃饭的说。」 
 
    「因为之前是在对局的关系啊。」 
 
    「我们是在讲吃便当的话题啦!!」 
 
    我无心插柳的意见不知为何竟惹来一阵怒斥。 
 
    「乙、乙海，你想太多了啦。我跟静姬就和平时没两样啊。」 
 
    「就像平时一样相亲相爱啊?」 
 
    「根本就和平时不一样!」 
 
    我无心插柳的意思不知为何又惹来了一阵怒斥。 
 
    「你们说清楚，为什么要这么相亲相爱!?」 
 
    「我、我们没有像你说的那么相亲相爱啊……」 
 
    翠莲像是热恋中的少女一样害羞地低下了脸。 
 
    「对啊，我们哪有相亲相爱?」 
 
    「明明就是姬武同学你自己说的!!」 
 
    「我的两腿之间倒是经常※晃来晃去的就是了……」（译注：日文中「相亲相爱」和「晃来 
 
    晃去」发音相似。） 
 
    逐渐丧失吐嘈力气的庄川只能无奈地露出抽搐的笑容。 
 
    由于我也察觉到状况似乎有些异常，于是我便在放学后的回家路上有意无意地试探翠莲。 
 
    「钦，翠莲，你不觉得我们最近的身体接触有点频繁吗?」 
 
    「咦……!?这、这个嘛……」 
 
    翠莲似乎有些在意牵着脚踏车跟在我们身后的庄川，于是便将脸凑近我的耳边说话。 
 
    「因为……静姬也喜欢我嘛……所以，应、应该没什么关系吧……」 
 
    「……如果你真的那么喜欢我，当初不要和我分手不就好了。」 
 
    「什……!可是……那明明就是静姬你提的啊……!!」 
 
    就在此时。 
 
    「竟然在别人面前说些不能让人听见的秘密，你们在搞什么亲热天堂啊……?」 
 
    庄川朝着我们射出冷冰冰的视线。 
 
    不过她的批评确实也让我感到十分难为情。于是试图转移话题的我立刻抛下一句「我去一下便利商店!」然后便一溜烟地逃进了眼前的店里。 
 
    接着，我在店里买完东西后，才缓缓步出店外。 
 
    「你们听我说喔!刚才我在便利商店里差点就闹了大笑话呢!我问店员说：『有卖一种叫做白色小萝莉的零食吗?』结果店员竟然告诉我：『那个现在应该已经改成白色小零嘴了吧!』」 
 
    「咦，这样啊。」 
 
    庄川点点头，翠莲则是一副兴致缺缺的模样。毕竟她是个不会拘泥于商品名称这点芝麻小事的千金小姐吧。 
 
    「后来啊——我猜我离开店里后，那些女店员一定有在背后说我的坏话。像是『刚才那个客人说要买白色小萝莉对吧?』『什么嘛，讨厌，也太帅气了吧?』之类的。你们不觉得很丢脸吗?」 
 
    「最后是什么超展开啊!!」 
 
    「帅气不是夸奖人的话吗!」 
 
    「什么嘛，那你们的意思是我一点都不帅气罗?」 
 
    「也不是啦……你确实是很帅气……」 
 
    「嗯，不过我还是觉得我比较帅气就是了。」 
 
    「这个人竟然在和自己争风吃醋……」 
 
    在我们一边愉快地聊着时，不知不觉间也抵达了车站。于是我们便挥手向庄川道别。 
 
    我和翠莲坐上电车。在摇晃的电车里，我望着翠莲的侧脸，然后忽然想到了某件事。 
 
    ……如果我去了英国，那么也得暂时和翠莲分开了。 
 
    想到这里……我不禁觉得，应该要再对这家伙更温柔些才对。 
 
    如果没有翠莲在我身边的话，我到目前为止的人生想必应该会截然不同吧。 
 
    对我而言，她是我无可取代的青梅竹马，也是我最要好的朋友，还是我的前女友……不管怎么说，她都是距离我最近的人。 
 
    「……!」 
 
    在我回想着这些事时，平时翠莲看起来总是一副平静无波的表情，此刻竟让我感到无比地怜爱，我不禁感触至深地抱住了她的肩膀。 
 
    「做、做做做做做做做什么啊!?」 
 
    受到惊吓的翠莲立刻惊叫出声，但她匆忙中瞥见的却是我泪水几乎要夺眶而出的模样…… 
 
    「!?  !?  !?」 
 
    此时翠莲也陷入了无所适从的慌张状态中。 
 
    就在这时候，到站的电车车门打了开来，有个脸蛋再熟悉不过的人走进了车厢。 
 
    「哇啊!?哥哥和姊姊怎么这么亲热!?」 
 
    是叶美琉。看见自己的亲姊姊和隔壁家的大哥哥在众目睽睽之下饰演起恋爱电影的主角，令她难掩惊讶地叫了出来。 
 
    「叶、叶美琉!?我、我们没有在亲热啦!?比、比起那件事，你的额头怎么有点红红的?该不会是发烧了吧?」 
 
    喔，看来翠莲正在试图转移话题呢。 
 
    「让我看看。我帮你量一下吧。」 
 
    我将对方抱入怀中，以几乎像是要接吻般的姿势，将我的额头紧贴在翠莲的额头上。 
 
    「没有人叫你量我的体温啦!!」 
 
    「你们比刚才变得更亲热了!!」 
 
    看见自己的亲姊姊和隔壁家的大哥哥在众目睽睽之下饰演起恋爱电影中最高潮的一幕，令她再次难掩惊讶地叫了出来。 
 
    难得方才翠莲刻意转移话题的努力莫名地全都化成了泡影。既然这么难得，我看还是回归方才的话题吧。 
 
    「对了，叶美琉，你的额头到底怎么了?」 
 
    「啊……是这样的，因为第六堂课的体育课踢足球，我用头槌射门成功的关系，所以可能因此留下了一点痕迹吧。」 
 
    「好，那从今天起你的绰号就叫做日版※克里斯蒂亚诺·罗纳度。」  （译注：葡萄牙足球明星。） 
 
    「咦——怎么这样——」 
 
    叶美琉有些害羞似地将手放到了后脑勺。 
 
    「只要被取了『日版〇〇』的绰号，往往就会害当事人成不了大器，是个带有诅咒的绰号喔。」 
 
    「那我才不要那种绰号!」 
 
    「如果你想交换高精密度的制服也行喔?」 
 
    「交换高精密度的制服是什么意思?」 
 
    「因为※裸体就是我们的制服。」  （编注：出自日本一九七〇年代放映的热血棒球动画「アパッチ野球军」片尾曲。） 
 
    「哥哥打算拿那么重要的东西出来交换吗!?」 
 
    「我完全不懂加上『因为』的用意在哪里……」 
 
    翠莲不甘寂寞似地插入了我和叶美琉之间的足球论坛。 
 
    「啊……翠莲，有位子坐了，你坐下来吧。」 
 
    「……平常不都是猜拳决定让谁坐的吗?」 
 
    翠莲虽然对我的体贴感到有些不解，但还是照着我的话坐了下来。 
 
    「可是我们下一站就要下车了耶!?」 
 
    当翠莲坐下然后瞄到外头的景色时，她立刻用质疑的视线射向我。由于和下一站之间的距离并不长，因此电车没过多久就又停了下来。 
 
    「到了，我们下车吧。」 
 
    「……」 
 
    看着温柔地微笑并且伸出手的我，翠莲的眼眸也不自觉地变得温热，满脸通红的她低垂着视线，牵着我的手站了起来。 
 
    我们两人就这样牵着手从月台走向剪票口。但在出剪票口时却不得已得先放开彼此的手。 
 
    「噫啊!?」 
 
    因我的举动而陷入陶醉状态的翠莲一不留神，在楼梯处踩了个空。 
 
    「你没事吧?」 
 
    「咦、嗯嗯……好痛……!」 
 
    「你扭伤了吗?真没办法耶……」 
 
    翠莲纤细的踝部看起来就十分容易受伤的样子。我让她扶着我的肩膀，接着索性将我的另一只手绕过她的膝盖后侧，就这样直接将她抱了起来。 
 
    「啊，是公主抱抱耶。」 
 
    「静静静静静……静姬……!?」 
 
    叶美琉兴奋地看着这一幕，并且做出有些害羞的反应。而翠莲虽然同样显得羞涩不已，但仍然乖乖地在我的怀里缩成一团。 
 
    「哥哥要这样一路抱着姊姊回家吗?」 
 
    当我抱着翠莲向前走去时，叶美琉主动地向我问道。 
 
    「如果就这样抱着她回去学校，应该会被当成怪人吧?」 
 
    「说得也是……」 
 
    我一边对叶美琉的提问感到有些不知所措，一边抱着翠莲通过车站前方，朝着家里的方向走去。 
 
    「哇——好美的画面喔～!」 
 
    「真好，好羡慕喔!」 
 
    看见被我用新娘抱抱在怀里的翠莲，其他学校的女学生们纷纷交头接耳地骚动起来。 
 
    平时碰上这种情形，一定会因羞耻心达到颠峰而大喊「放我下来啦!」的翠莲，今天却似乎因为感受到我的真心而显得格外安分。 
 
    「放我下来啦!」 
 
    「……」 
 
    看见我露出宛如世界末日到来般的落寞神情，翠莲也紧张地立刻改口。 
 
    「我、我知道了啦!随便静姬你要怎么做啦，这样总行了吧!」 
 
    翠莲像是要把脸埋进我的胸膛似地蜷缩起身体，一旁的叶美琉则是羡慕地抬头仰望着这一幕。 
 
    「姊姊好像公主一样喔，我好羡慕喔。」 
 
    「我和翠莲谁比较像公主?」 
 
    「……姊姊。」 
 
    我满怀笑意地提出问题，叶美琉却像是极度难以启齿似地勉强挤出回答。 
 
    「叶美琉真是个会顾虑到姊姊感受的好孩子呢。」 
 
    「怎么有种好像是我故意要让你说出这句话的感觉!?」 
 
    先不管翠莲的质疑正确与否，我们在周遭此起彼落的起闹声中，沿着回家的路持续地前进着。但我的手臂也渐渐地感到疲倦。虽然翠莲是个和肥胖无缘的女孩，但身为千金的她毕竟吃的是山珍海味，因此无论胸部、臀部或大腿都十足丰满而具有份量……等等，但是她最近都在我家和我吃一样的东西啊? 
 
    「翠莲，你会口渴吗?」 
 
    「我、我没关系……啊、不、不过，我倒是有点想去喝个茶呢。」 
 
    青梅竹马以她专属的洞察力，敏锐地察觉了从我的手臂发出的些微颤抖。 
 
    「你应该是在担心我是不是累了对吧?谢谢你，翠莲。翠莲真是温柔的女孩呢。对吧，叶美琉?你觉得我和翠莲谁比较温柔?」 
 
    「……姊姊。」 
 
    我再次满怀笑意地提出问题，叶美琉仍像是极度难以启齿似地勉强挤出回答。 
 
    「叶美琉真是个会顾虑到姊姊感受的好孩子呢。」 
 
    「怎么有种好像是我故意要让你说出这句话的感觉!?而、而且、我本来就不是在担心静姬，我只是因为自己想暍东西才这么说的。」 
 
    「翠莲真是个傲娇呢……对吧，叶美琉?你觉得我和翠莲谁比较傲娇?」 
 
    「是姊姊。」 
 
    我三度满怀笑意地提出问题，叶美琉这次则是轻松惬意做出了答覆。 
 
    「叶美琉，你……」 
 
    「啊!不、不是啦不是啦!我不是那个意思啦!!」 
 
    不晓得她是在装傻，还是受到傲娇血脉的影响，总之叶美琉似乎有愈来愈好笑的迹象。 
 
    「比起这件事，我更想问的是——静、静姬你太奇怪了!该怎么说呢……你好像变得比平常还要温柔……」 
 
    「因为翠莲对我很重要的关系啊。」 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」 
 
    我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲则是一副快要从脸部、头部、耳朵还有 
 
    嘴巴里喷出火来的模样。难道是吃了什么超辣的食物吗? 
 
    「你是什么意思?你到底在打什么主意?」 
 
    面对我如此爽朗的笑容，翠莲的反应还真是有够失礼的。 
 
    「没有啦，我只是希望翠莲能够幸福而已，没别的意思。」 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」 
 
    我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲又是一副快要从脸部、头部、耳朵还有嘴巴里喷出火来的模样。应该是出了什么超辣的食物吧。 
 
    「我、我……我也希望能够为静姬做些什么啊。」 
 
    「只要翠莲对着我微笑，对我来说就已经足够了。」 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」 
 
    我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲再次露出一副快要从脸部、头部、耳朵还有嘴巴里喷出火来的模样。待会儿我再来喂她吃点超辣的食物，让她真的可以喷出火来吧。 
 
    「你、你、你这么正经地讲这种话，我、我只好叫你负起害我心跳加速的责任了!」 
 
    「我知道了。我会负责养那只猫的。」 
 
    「你负的责任也太奇怪了吧!?」 
 
    「是哪一只猫呢……?」 
 
    当我和翠莲讨论起关于小时候捡到的那只猫的责任归属时，不晓得猫咪由来的叶美琉理所当然地提出了疑问。 
 
    为了更深入探讨关于猫的话题，我持续地用公主抱的姿势抱着翠莲，就这样走进了一间位于家里和车站中间点附近的咖啡厅。 
 
    我先将翠莲放在椅子上，然后整个人连同长时间抱着翠莲而精疲力尽的手臂一齐倒卧在椅子上。 
 
    「哇喔——……我又酸又累的手臂上头有翠莲的味道……」 
 
    「拜托你不要闻啦!!」 
 
    我的鼻子被翠莲紧紧地捏住，只能发出「嗯嘎——」的哀嚎声。 
 
    「……可是话说回来，哥哥和姊姊最近虽然感情一直都很好，但是今天更是特别甜蜜呢。」 
 
    叶美琉点了杯香蕉果汁，一边对着我和翠莲说道。我和翠莲则是各点了咖啡欧蕾之类的饮料，然后晃了晃手中的杯子。 
 
    「说得也是。该怎么说呢……今天的静姬就像是刚开始和我交往时那么温柔……我总觉得……」 
 
    「有种子宫紧缩&#9825;的快感吗?」 
 
    「拜托你讲话可以多修饰一点之后再说出口吗!这里有小孩子在耶!」 
 
    翠莲彻底抓狂了。 
 
    旁边的叶美琉只是蹙着眉头，似懂非懂地听着我们的谈话。 
 
    「你开始想要嫁给我了吗?」 
 
    「你是说当你的老婆吗!」 
 
    强调说话必须要多作修饰的翠莲似乎已经开始难掩焦虑，眼神不断地在我和叶美琉之间来去。 
 
    「哥哥和姊姊还是男女朋友的时候，平常相处的感觉都是像现在这样吗?」 
 
    叶美琉洋溢着孩子无穷的好奇心并主动提问。即使年纪还小仍对于恋爱话题兴致勃勃，叶美琉果然也是个女孩子呢。 
 
    「这个嘛……大概就像这样，两个人一起吟诗作对的感觉吧。」 
 
    「那是童话故事吧!而且你们根本就没有在吟诗作对啊!」 
 
    叶美琉超兴奋的。 
 
    「……我问你，你为什么突然对我这么温柔?」 
 
    「当然是有企图的罗?」 
 
    「差劲!!」 
 
    「请、请等一下，姊姊。我觉得哥哥并不是因为有企图才对你这么温柔的。」 
 
    翠莲气呼呼地瞪着我，叶美琉则是急忙介入我们之间调停。 
 
    「对啊，你别误会了。」 
 
    「明明就是静姬你自己说的，明明是静姬你自己说的!!」 
 
    为什么同样的话要说两次? 
 
    「到此为止吧。如果对静姬摇摆不定的这种个性认真的话，我的身体可能也撑不了多久吧。」 
 
    「说得也是……」 
 
    「哥哥，如果你也有自觉的话，请你好好地反省一下!」 
 
    叶美琉看出话题似乎无法再继续发展下去，便失望地将怒气发泄在我身上。 
 
    「我竟然被十岁的小孩子教训了一顿……!」 
 
    「你也沮丧得太夸张了吧……」 
 
    看见我双手抱头陷入无止尽的沮丧，翠莲赶忙上前安慰。 
 
    我们浅啜了几口饮料后，便踏上了返家的路回到家里。当我在自己房间里无所事事地东摸西摸时，忽然看见了爬上梯子并且来到阳台的翠莲。 
 
    「……你要不要考虑诉诸财力，做一条直通道路或是楼梯之类的?」 
 
    看着面露苦笑的我，打开阳台的大型窗户并且爬进房里的翠莲手撑着下巴，「唔……」地陷入了沉思。 
 
    「那听起来还真是不错的主意呢……」 
 
    其实我甚至还觉得，干脆我就直接住进似鸟家，或是翠莲搬进姬武家住就能解决这个问题了。 
 
    「嗯，咦?叶美琉呢?」 
 
    平时总会和翠莲一起过来的叶美琉此时却不见人影。我好奇地问着翠莲，她则是双手放在腰后，双脚还不断用脚指甲敲碰着地毯。 
 
    「叶、叶美琉……我、我让她留在家里写功课。」 
 
    「平常不都是到我家来写的吗……」 
 
    「你、你是什么意思?难道叶美琉不在就不行吗!?」 
 
    「你到底在生什么气啊……?」 
 
    眼前这位千金小姐的思考回路仍然如往常一样充满谜团……但究竟是因为千金小姐的身分使然，还是说她即使不是千金小姐也会是这种个性，我就无从得知了。 
 
    我用斜眼看着口中念念有词的翠莲，一边翻身跳到床上躺着，然后随手拿起Men's开头的时尚男性杂志读了起来。如果是Menstruation（生理期）之类的杂志，应该就是女性取向的杂志了吧。 
 
    一旁的翠莲对我此刻脑中思考的事情毫不知晓，只是不停地用脚凌虐着地毯，然后逐渐地转变成忸怩模式。 
 
    「那、那个……那个、那个，静姬……我、我……可以向静姬你，撒、撒、撒……撒撒撒  撒撒……」 
 
    「※糖醋酱?」（译注：日文中「撒娇」和「糖醋酱」的开头发音相同。） 
 
    「不是啦!」 
 
    其实我也不知道糖醋酱到底是什么东西……猜错或许还比较好……万一真的被我说对了，可能就得思考在小弟弟上头淋上糖醋酱这种令人心跳加速的玩法了……究竟是猜对好还是猜错好，实在无法以一概之呢。 
 
    「我是说……我可以向你撒娇吗……?」 
 
    翠莲像个少女似地……不过她本来就是少女就是了。她像个少女似地表现出青涩纯真的娇羞，眼神先是低垂地向下游栘，接着又带着泛红的脸颊扬起娇滴滴的视线朝我射来。此刻的翠莲惹人怜爱的程度令我不禁心头一揪。 
 
    「……可以啊?」 
 
    我一边回应着她，一边将身体从床上撑起后改以盘腿的姿势坐定。翠莲则是露出如花朵绽开般的羞涩笑容，展现出她前所未见的可爱一面。接着，她三步并作两步地朝我跑来，然后一屁股坐在床铺的边缘后，再将整个身体靠在我的身上。 
 
    「静姬～&#9825;」 
 
    她一边用令人心痒难耐的娇柔声音叫着我的名字，一边磨蹭着我的身体。我摸了摸翠莲的头作为回应后，她便像是被搔了痒似地发出银铃般的清脆笑声，然后直接躺在我的膝盖上并紧紧地抱住我的腰。 
 
    「呜喵——&#9825;静姬，我喜欢喜欢你～&#9825;」 
 
    「你这个爱撒娇的小孩～」 
 
    「都、都是静姬不好啦……谁叫你要一直说那种话……害我想起以前我们还在交往时的事……」 
 
    翠莲抱怨似的口吻听起来依然娇弱撩人，轻柔的撒娇拳头也不问断地落在我的胸膛上。 
 
    「你在说什么啊，这家伙～」 
 
    我一边捏着她柔软的脸颊，一边朝着她的耳际吹气，甚至用我自己的脸颊去摩擦她的手背。翠莲在我的挑逗之下，身体也更加地紧贴住我，并且像个小孩似地发出天真灿烂的笑声。 
 
    「讨厌啦&#9825;人家觉得好痒喔&#9825;」 
 
    就在此时，不知从何时起，站在阳台窗边目不转睛地凝视着我们的叶美琉和庄川，像是再也按捺不住似地忽然开口说话。 
 
    「啊、那个……姊姊，庄川姊姊说她想和你借DVD……」 
 
    「我到底看到了什么啊……我的眼前到底发生了什么事……?」 
 
    「喵——————————————————————!?」 
 
    窝在我膝盖上的翠莲瞬间惊声尖叫。 
 
    「不、不是的不是的!!我、我们是在练习学园祭的戏剧啦!!」 
 
    「学园祭要演些什么根本就还没决定。那是第二学期的事。」 
 
    庄川雪亮的视线和声音丝毫不留余地。 
 
    ……然而我并不介意忽然出现的两人，迳自地继续搔弄着翠莲的喉咙。 
 
    「来嘛，你可以再多向我撒娇喔—莲莲!」 
 
    「莲莲……」 
 
    叶美琉雪亮的视线和声音刀刀见骨。 
 
    「啊————————!!静、静姬————————!!」 
 
    「乖乖，你可以尽量用呜喵～&#9825;来对我撒娇喔～」 
 
    「「呜喵——?」」 
 
    我将试图站起身来的翠莲从身后紧紧地抱住，然后磨蹭起她的后脑勺。方才炮口一直对外的叶美琉和庄川此时口气不只是冰冷，甚至已经开始带点些微的怒气。 
 
    「我、我、我才不会说那种猫语呢喵!!」 
 
    你的语尾还是夹带着喵啊。 
 
    「咦——可是明明是翠莲主动说想要撒娇才黏上来的啊—……」 
 
    翠莲拚命地将我试图凑上前去的脸推开，我则是对这样的举动不满地噘起了嘴。 
 
    而听见我方才的话后，庄川和叶美琉更是超越了怒气，而改以轻蔑的眼神望向翠莲。 
 
    「原来是你说想要撒娇的啊……」 
 
    「原来是姊姊主动黏上去的啊……」 
 
    「静姬你这个笨蛋!你到底在说什么到底在说什么!?」 
 
    「我是凭着一股冲劲说出来的。」 
 
    「我不是在问你这个啦!你能不能不要什么事都凭冲劲就去做啊!?」 
 
    「如果你一个月可以给我三千圆的话，可能会有办法吧……」 
 
    「你根本就没有心想悔改嘛!?」 
 
    「他应该只是想趁机要点零用钱吧。」 
 
    我试图从※T层定期诈取小额金钱的计画被戳破了。（译注：日本广告业界用语，指13～19岁的商品销售对象客层。） 
 
    「……喔喔!?这不是庄川和叶美琉吗。你们什么时候来的!」 
 
    「我们一直都在这里。」 
 
    叶美琉说完。双颊跟着鼓得又膨又胀。看起来就像是只近似青蛙的生物。 
 
    「我虽然有种你们就在旁边的感觉，但我一直以为只要除灵应该就能赶走你们。」 
 
    「拜托你不要把正常人形容成灵异现象好吗!」 
 
    正当除灵会如火如茶地展开时，翠莲已经恢复成正襟危坐的姿势坐在我书桌前的椅子上，一副什么事都没发生过的样子。 
 
    看见翠莲再单纯不过的反应，庄川于是带着调侃似的口气朝她搭话。 
 
    「……似鸟同学在只有两人独处的时候，都是像刚才那样子黏着姬武同学吗?」 
 
    「为什么突然用姓氏叫我!?像平常那样叫我翠莲不就行了!?」 
 
    此时，我对着难得在庄川面前显得有些畏缩的翠莲提出另一个方案。 
 
    「莲莲，如果一个月改成两千圆的话如何?」 
 
    「静姬，拜托你只要像平常那样叫我翠莲就行了!还有，我绝对不会给你钱的!!」 
 
    看来似乎不是因为价格设定不够亲民的关系…… 
 
    「我才没有每天都缠着他撒娇!今天只是刚好而已!还有……像刚才那样的撒娇方式平时我也绝对不会做!我说得没错吧，静姬!?」 
 
    「不然改用年会费的形式一次付清……」 
 
    「哎唷——静姬你根本就没在听我说话嘛!!」 
 
    看来也不是因为每月请款的方式不被接受的关系…… 
 
    「叶、叶美琉!叶美琉平时应该都有看见我和静姬相处的样子，所以你一定知道我平常的模样吧!?」 
 
    「我们平时都是三人一起行动，所以我没看过你们两人独处的样子。」 
 
    「呜……!!」 
 
    十岁小女孩冷静地回答，令千金大小姐哑口无言。 
 
    由于翠莲不擅于面对逆境，因此她虽然懊恼地紧咬牙关，但其实可以知道她心里应该相当受伤。 
 
    ……真拿她没辙。看来我只好出手相助了。 
 
    「对了，庄川，你不是来借DVD的吗?」 
 
    「啊啊，被你这么一说，确实是那样没错……」 
 
    察觉话题被转移开来的翠莲，立刻以只有青梅竹马才有的威觉理解我热情提供的协助，并且露出一扫阴霾的明亮表情。 
 
    「好，那我就把半年前我还在和翠莲交往时拍的『静姬&#9825;莲莲的甜蜜恩爱小屋精选集③』借给你吧。」 
 
    「你敢借她的话我一定会叫律师来的!!」 
 
    翠莲一巴掌敲在我的后脑勺上。 
 
    「我才不要那种成人影集!!」 
 
    「标签上头是姊姊的字迹啊……」 
 
    DVD的标签封面上有着用萤光笔写下的文字，文字周遭还围绕着许多心型符号。此时叶美琉也用十分认真的表情注视着莲莲。 
 
    「钦，为什么你要把好不容易才转移开的话题又拿出来讲!?静姬你这个笨蛋笨蛋情侣!!」 
 
    ……你所谓的笨蛋情侣，不是把你自己也算进去了吗? 
 
    就在争执始终激烈的状况下，门忽然喀嚓一声地被打了开来，门外传来的是绫姊的声音。 
 
    「小静～关于你要去英国的事啊……」 
 
    一边说着话一边踏进房里的绫姊，看见里面为数众多的人全都瞪大着眼看着自己，她立刻察觉到方才的话已经使得气氛变得有些微妙，并且呵啊』地遮住了自己的嘴巴。 
 
    「去英国……?……你要去英国是怎么回事!?」 
 
    「啊、呃……这个嘛……」 
 
    难掩惊讶的翠莲劈头质问我，但试图回答她的人却是绫姊。 
 
    然而，绫姊依然支吾其词，似乎无法确定是否应该据实以告，于是只得面露忧色地交互望着我以及翠莲和叶美琉。 
 
    绫姊的模样令我的同情心油然而生，我叹了口气，露出略带苦涩的笑容。 
 
    「也不能像这样一直瞒下去，看来时候已经到了……其实……」 
 
    我带着沉重的表情将老爸即将再婚的事，以及我将前往英国的事娓娓道出。翠莲、叶美琉和庄川则是静静地听着。 
 
    无论是在听我述说的过程中，还是在我讲完之后，不发一语的三人脸上始终挂着「这家伙一定又是在开玩笑，等一下一定又会有无聊到惹人发噱的收尾」似的表情。 
 
    然而，我的口中并未出现任何带有恶作剧意涵的话语。最先察觉到这个状况的正是翠莲。 
 
    翠莲的身体不断地微微颤抖着，眼睛的表面张力已经濒临极限，泪水随时都会满溢而出。 
 
    「所以……你才会对我这么温柔……」 
 
    我沉默地接受了翠莲带着些许哽咽的指控。 
 
    「我不要……我不要这样……我讨厌你这么做!!」 
 
    「翠莲……」 
 
    「就算你对我不温柔，或是像以前那样对我做一些愚蠢的举动都没有关系，但是我绝对不允许静姬不在我的身边!!」   
 
    翠莲把我为了安抚她的情绪而放在她肩上的手用力拨开，然后像是情绪溃堤似地一边「呜哇啊啊啊啊!!」地放声大哭，一边冲出门外跑了出去。 
 
    随莲奔下楼梯和打开玄关大门的声音旋即传来，直到这一刻，我们所有人像是遭到鬼压床般动弹不得的紧张状态才得以缓解。 
 
    「……哥、哥哥，你快点追上去比较好吧?」 
 
    叶美琉催促着我。仔细想想，在场的人当中确实也只有我应该负起这个责任……于是我下定决心，毅然决然地起身。 
 
    「好……头罩和模型枪放在哪里呢……」 
 
    「穿戴那些东西去追人也太可怕了吧!」 
 
    「根本就是犯罪者了嘛……」 
 
    「别管那些东西了，你快点去追她啦!」 
 
    看见和平时没两样的我，叶美琉和庄川似乎稍微放下了心，于是接连地对着我吐嘈后，纷纷从身后推了我一把。 
 
    当我起身准备离开房间时，始终伫立不动的绫姊也露出了悲伤的表情，完全不输给方才擦身而过的翠莲。 
 
    「对、对不起，小静……姊姊……对不起你……」 
 
    「没关系啦。还不是因为我迟迟不把话讲清楚的关系，让你觉得不舒服，真是对不起。」 
 
    我摸了摸绫姊的头并微笑着安慰她，便快步地走下楼梯追着翠莲而去。 
 
    当我瞥见自己放在玄关附近的凉鞋少了一只后，我立刻跑出门外观察，但外头已经看不见翠莲的身影了。 
 
    「……我的灰姑娘不但没有留下任何一只鞋，还把别人家里的鞋子穿走，神经也太大条了点吧。」 
 
    我莫可奈何地抓了抓头，接着用接近小跑步的速度加快脚步，朝着目前我脑中所能想到的地点前进。 
 
    在似鸟家的温室之中。 
 
    在我抵达的场所，可以看见一位有着一头茶红色头发少女的背影，在另一侧则有着色彩鲜艳的各种花朵争奇斗艳地绽放着。 
 
    这里是小时候的我来过无数次的场所。 
 
    我也知道那里放着一张精巧可爱的长板凳。 
 
    我调整着呼吸，接着慢慢地朝她接近。 
 
    对方像是察觉到我的存在似地，静静地聆听着我的脚步声。 
 
    我绕过放置着盆栽的的棚架，来到长板凳所在的位置。在那里果然看见了曲腰抱膝地坐在上头的翠莲。她用噙着泪水又像是在闹别扭似的眼神瞥了我一眼。 
 
    「……唷。呢从小时候开始，只要想哭都会躲到这里来呢。」 
 
    「……因为只要我待在这里，静姬一定就会来安慰我。」 
 
    翠莲从小就是个不太会哭闹或要脾气的女孩。然而，这当然不代表她从来不会感到失落沮丧。 
 
    当她感到难过时，总是会到这里大哭一场，而我则是一定会出现在这里安慰她。 
 
    我带着怀念过往的心情再次环视温室里的四周，此时翠莲将视线从我身上移开，并且带着消沉无力的声音缓缓开口。 
 
    「可是……以后再也没办法像现在这样了对吧……」 
 
    「……」 
 
    她的声音里少了平时的气力，听在我的耳中也令我倍感辛酸。 
 
    翠莲似乎瞄见了我悲伤的神情，于是便像是要逃避尴尬的氛围似地，将自己的头埋进了双手环抱的双膝之中。 
 
    「我都知道。我知道自己真的很任性。可是……我……一想到静姬不在我身边的生活……我就无法平静地思考了……」 
 
    模糊不清的声音当中听得见些许的哽咽。 
 
    于是，我温柔地将手放在翠莲埋进自己双膝里的头上。 
 
    「我……也和你一样。」 
 
    受到翠莲的影响，连带使得我的声音也无法抑止地变得低沉。我的话究竟是否有鼓励或安慰到她，此时连我自己也弄不清楚。 
 
    「静姬……带我一起去英国!我要和你一起去!!」 
 
    在我陷入有气无力的低潮状态时，翠莲忽然猛力地抬起头，并且做出了这样的宣言。 
 
    如同小孩般未经考量的要求实在太不懂事了，令我深深叹了口气，并且出言教训一番。 
 
    「不要说这么任性的话……你又不是英国人……」 
 
    「静姬也不是英国人吧!?」 
 
    「……想不到你竟然能够看穿这一点。」 
 
    「我很认真地在和你谈事情耶!?」 
 
    「我也很认真啊。」 
 
    「你真的很不会察言观色耶!」 
 
    翠莲像是在感叹我的不懂事般地深深叹了口气。 
 
    虽然我知道她是个不听话的千金小姐，但是这件事实在是办不到啊…… 
 
    「虽然我不想讲这句话……但是我还是得说，我们是不可能永远都在一起的。」 
 
    「我就是要永远和你在一起!」 
 
    「……咦!你是在向我求婚吗?」 
 
    由于翠莲接话实在接得太顺，一瞬间令我不自觉地如此认定。但等到她的话深入我的脑中后，又令我不禁惊讶地发出「唔喔!?」的叫声。 
 
    翠莲听见我说的话后，蹙起眉头露出一副「这家伙到底在说什么……?」似的表情，并且目不转睛地直盯着我看。 
 
    ……然而随着我的话中含意逐渐浸透她的理解中枢后，翠莲原本讶异的表情也渐次地转为羞涩，脖子以上的部分也跟着开始泛起红潮。 
 
    最后，她的身体因为羞赧而变得通体透红，接着发出几乎不成声音的叫声。 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～呜噫!!」 
 
    她再次将脸埋入双膝之中，双脚也不断地拍动了一阵后，又突如其来地将脸抬了起来。 
 
    「静姬你这个笨蛋!」 
 
    真的是我的错吗……虽然我并不赞成这样的结论，但是如果反驳她的话，恐怕又会被反咬一口，于是我决定保持沉默。 
 
    「不管怎样!如果静姬打算把我丢下来的话，我就会做好把你坐的飞机打下来的觉悟!」 
 
    虽然翠莲原本就不是什么正常的人类，但现在似乎变得更加无法做出合理判断了…… 
 
    「……我很高兴翠莲你愿意说这些话给我听……可是，我觉得你应该给自己一些时间，好好冷静地想想才对。之后我们再好好地谈一次吧?好吗?」  
 
    我将翠莲的话全盘接收，并且充满耐心地温柔以对。翠莲虽然仍足一副不甘愿的模样，最后还是放下膝盖点头表示同意。 
 
    「……我知道了。」 
 
    我把希望暂时独处的翠莲一个人留在温室，迳自地回到家里后，立刻看见绫姊等人心神不宁地在玄关处来回徘徊。 
 
    「姊姊的状况怎么样!?」 
 
    「是粉红色的圆点图案。」 
 
    「我不是在问她的内裤款式啦¨」 
 
    因为方才翠莲穿着迷你裙抱膝而坐的关系，使得她裙下风光一览无遗。 
 
    「在这么急迫的状况下还能开这种玩笑，姬武同学真是个大人物呢……」 
 
    「可是在姬武家里，我算是最小的小人物喔。」 
 
    因为目前姬武家中只剩下我和绫姊的关系，要晋升为大人物的门槛之高可想而知。 
 
    而身为当家大人物的绫姊此时仍然面露歉色。 
 
    「对不起，小静，姊姊没有想到小莲她们都在场……」 
 
    「没关系啦，反正迟早都得告诉她们这件事的。」 
 
    「那小莲的状况如何?」 
 
    「是粉红色……」 
 
    绫姊一把揪住我的脖子，令我只能将说到一半的话吞进喉咙。 
 
    「总之我已经先让她冷静下来了。我想只要冷静思考，翠莲应该能够明白的。毕竟她是最了解我的人。」 
 
    在脖子被揪住的状态下虽然说起话来有些不顺畅，但因为众人的视线实在太过恐怖的关系，我只得用非出自本意的正经答案来回覆对方。 
 
    「不知道她愿不愿意笑着送我离开就是了……啊哈哈。」 
 
    「哥哥……」 
 
    我对忧心忡忡的叶美琉展露笑容，然而她脸上的乌云仍旧未见消散。 
 
    隔天。 
 
    早晨的姬武家的餐桌上。 
 
    此时，坐在略显沉闷的餐桌上的我们，忽然听见玄关传来某人擅自开门进来的声音。 
 
    我顺着吵杂的脚步声望去，出现在眼前的是脸色显得格外神清气爽的翠莲。 
 
    「静姬!」 
 
    「翠莲……」 
 
    「我也要一起去。」 
 
    「咦?」 
 
    「我已经说服我的父亲和母亲了。」 
 
    「咦?」 
 
    「而且我也有护照……只是必须要再申请留学签证就是了。」 
 
    这孩子到底在说什么? 
 
    「我冷静地思考过后，想通了一件事。让静姬一个人到世界上闯荡，根本就太乱来了。如果没有人拉住静姬的缰绳，一定会造成其他人的困扰的。」 
 
    「……」 
 
    「静姬，你已经都准备好了吗?如果有还没买齐的东西，我也是可以陪你一起去买的喔?」 
 
    「……」 
 
    翠莲语调轻快地笑着说道，我则是赶忙接住从嘴里掉落的面包，边眨着眼边大口地再次咬了下去。 

  第二卷 第六堂课  
     听见翠莲也要和我一起去英国的事之后，我便陷入了几乎崩溃般的烦恼，然而令人扼腕的是，翠莲似乎是认真地打算跟来。只是对我来说，究竟是哪一边才真正令我扼腕，实在也很难说个明白。 
 
    比起我，翠莲似乎对于出发这件事更抱有期待，这阵子经常可以看见她神采飞扬的模样。 
 
    距离出发已经剩下不到几天的今天，翠莲仍然一派轻松地哼着歌上学。 
 
    我跟在她的后头走着，此时走在我身后的绫姊忽然上前对着我嚼起耳根。 
 
    「钦，小静，你真的要带翠莲一起去吗?」 
 
    「与其说是我要带她一起去，不如说根本是她硬要跟来的吧……」 
 
    现在根本是我要被翠莲带着走的感觉了。 
 
    听见我的回答，绫姊立刻露出一张臭脸直瞪着我。但是如果我把她此刻的表情描述出来的话，一定会挨上几记拳头的。虽然不管什么时候批评她的脸，都一定会挨拳头就是了。也就是说，这和批评的时间点没有任何关连性。 
 
    ……虽然绫姊不可能看穿我正暗自地想着这些事情，但她仍然伸手捏住我的脸颊，并且用力地向外侧捏拉。 
 
    「泥促舌摸拉（你做什么啦）——?」 
 
    「姊姊要不要也一起跟去呢……」  
 
    「你不是还要考试吗?而且这么一来，你和到国外工作的伯父分开而独自留在日本这件事根本就没意义了啊……?」 
 
    「那、那是因为……小、小静陪在我身边的关系，我才能够放心地待在日本。父亲他们已经把我丢下来了，如果连小静也要离开我的话……我想父亲他们也会很不放心的。」 
 
    「的确，一旦我不在了，厨房的水龙头就会不断漏水呢。」 
 
    「哥哥好像水龙头的垫圈喔。」 
 
    在一旁不经意地听见了我和绫姊对话的叶美琉插嘴说道。 
 
    「如果垫圈磨损却不管它的话，豢垫圈就会『啪』一声断掉喔。」  （译注：日文中『垫圈』和状声词『啪』的发音相同。） 
 
    「不可能会断。」 
 
    这小孩超冷静的。 
 
    「可是，这种时候水龙头如果能多考虑使用者的心情，在漏水时大『糟糕!要漏出来了啊啊啊啊!』不也很贴心吗?」 
 
    「我才不要那种奇怪的水龙头呢!?」 
 
    「说得也是……也难怪我要到国外这件事会碰上这么多困难了……」 
 
    「完全听不懂你在说什么……」 
 
    对小孩子来说确实有点艰涩。 
 
    或许是因为我方才的话题太过艰涩，从那之后叶美琉就没再说过一句话。虽然她原本就不是个活力充沛的小孩，但最近似乎有突然陷入莫名忧郁的迹象呢…… 
 
    由于我难掩对她的忧心，于是我便温柔地面带微笑，低下头来看着她的脸。 
 
    「怎么啦，叶美琉，你很没精神呢?」 
 
    「才、才没有……」 
 
    「我知道你很担心我家水龙头的垫圈啦……」 
 
    「我才不担心呢。」 
 
    你的意思是我家的水龙头漏水也没关系吗…… 
 
    「而且你的吐嘈也变得很不犀利，一定是没精神的关系吧?」 
 
    「好讨厌的判断基准喔……」 
 
    叶美琉显得更加消沉了。 
 
    「不过……或许哥哥说得没错。因为……因为哥哥和姊姊接下来都会离开我对吧?」 
 
    「我们会一直在你的心里喔?」 
 
    「那样我只会更寂寞而已!」 
 
    小孩子的心真是难懂。  
 
    不过，我还是想要试着鼓励她打起精神。 
 
    「叶美琉，打起精神来。你看，绫姊的爸爸妈妈即使连夜搬家躲债，她不也还是很有精神吗?」 
 
    我试着鼓励叶美琉，但对我的话产生敏锐反应的却是绫姊。 
 
    「什么……!?你在说什么啊，小静!?他们才没有躲债呢!?上星期他们还有打电话给我耶!」 
 
    绫姊声音有些失控地赶忙澄清，试图否定从前的我所做出的合理推论。 
 
    「咦……原来不是躲债啊……什么嘛，真是太好了。」 
 
    「才不好呢!你怎么随便认定自己的亲感会做出这种事啊!?」 
 
    「因为他们突然把自己的女儿推到我家来，所以我才会以为……糟糕，我得赶快打电话告诉老爸，伯父他们并不是连夜逃跑才行……」 
 
    毕竟当时老爸可是怕得要死啊。 
 
    「你竟然还把这件事告诉伯父!?」 
 
    「我记得老爸好像还喃喃自语地说了刮胡刀在哪里之类的话，他很可能因为过度绝望而想自残也说不定。」 
 
    「你现在立刻打电话修正你自己说过的话!」 
 
    姬武家又开始了一阵混乱。 
 
    「……真拿你没办法耶——」 
 
    我拿出手机拨了老爸的号码。如果考虑到时差的话，他现在应该在睡觉吧……不过我也不太确定就是了。 
 
    《喔，儿子啊。怎么了?有什么在你搬过来之前需要我帮你准备的东西吗?》 
 
    毕竟好久没和儿子一起住了，老爸的喜悦之情可想而知，电话里的声音听起来也显得有些兴奋。 
 
    「老爸，你已经自残了吗?」 
 
    《你对刚下班还带着几分醉意的父亲问的第一句话竟然是这个!?》 
 
    听起来他似乎受了不小的打击。 
 
    「你没必要那么绝望啦。」 
 
    《我对你现在的发言已经彻底绝望了!》 
 
    看来他比我想像中还要有精神多了。我决定立刻把状况回报绫姊。 
 
    「我老爸超级健壮的喔。」 
 
    「超级健壮这样的形容听起来好奇怪喔……」 
 
    （我受不了了—我要再去喝几杯—你要打电话给我也不是不行，但是记得要有重要的事再打!》 
 
    「啊……电话挂断了。」  
 
    老爸似乎听见了我和绫姊闲散的对话，于是便毫不客气地挂掉了电话。 
 
    不管如何，他这么有精神真是太好了。 
 
    「静姬!你们走得也太慢了吧?我要把你们丢下来了喔——?」 
 
    不知何时，以绝佳状态迈开步伐走着，并且已经抵达车站的翠莲早将我们远远地甩在后头，并且正不断地对我们挥着手。 
 
    而精神饱满的翠莲即使到了学校，仍旧尽情地发挥着她那多余的精力。 
 
    例如一到了午休时间，班上的女生们便聚集到我的身边朝我发问。 
 
    「饮，姬武同学，听说你要陪似鸟同学去英国，是真的吗?」 
 
    「那是流言!」 
 
    「这样子啊——可是似鸟同学确实是那么说的耶——」 
 
    女同学们一边呢喃着，一边从我的座位上离开，转而将视线投向旁边翠莲的座位。 
 
    座位上空无一人。我想此时她一定正在某处大肆宣扬「静姬一直要求我带他到英国去，所以我才会决定要去英国的!呵——呵呵呵。」然后一边发出尖锐的笑声吧。 
 
    这时候，体格壮硕、感觉会发出猩猩吼叫声的庄川脚步笨重地跑向我，并且站到了方才其他女同学们聚集的位置。 
 
    「姬武同学。翠莲到处宣传：『静姬一直要求我带他到英国去，所以我才会决定要去英国的!呵——呵呵呵。』放着她不管可以吗?」 
 
    「……」 
 
    我这青梅竹马对她的行为模式再理解不过，却也在烦恼这件事啊…… 
 
    当我陷入该如何应对的烦恼时，庄川忽然语带寂寞地开口。 
 
    「可是……姬武同学和翠莲……真的都要到英国去了对吧……」 
 
    「嗯，或许只有你这么想吧……」 
 
    「大家都是这么想的啦!而且假设真的只有我这么想的话，那不等于是你刻意在欺负我吗!?」 
 
    「如果你愿意让我搓揉你的胸部，我就会把事实告诉你喔?」 
 
    「我绝对不会那么做的!!」 
 
    「呃，我并没有抱着心怀不轨的意图喔。」 
 
    「怎么看都是心怀不轨吧!!」 
 
    正当我和庄川聊得起劲时，翠莲忽然蹙着眉头走了回来。 
 
    「……你们在说什么胸部还是心怀不轨的，话题也太龌龊了吧。」 
 
    被翠莲刻意用鄙视的视线盯上的庄川只能无奈地叹口气，然后悻悻然地离开我的座位。而和庄川错身而过并回到自己座位上的翠莲口中仍然念念有词。 
 
    「乙海也真是的，差不多也该放弃诱惑静姬了吧……」 
 
    「嗯?你说什么?」 
 
    「没事。」 
 
    「庄川确实会露出她的凹凸有致的腹肌来诱惑我呢……」 
 
    「你根本就听见我说的话了嘛!还有，静姬你的性癖也太独树一格了吧……!」 
 
    在离开之际听见我和翠莲之间对话的庄川，立刻转过头露出极度想要说些什么似的表情，但最后仍然什么都没说就离开了。 
 
    「不过，翠莲你最近还真是有精神耶……」 
 
    「反而是静姬你有些没精神呢。」 
 
    「嗯……要离开已经住习惯的都市，还是会觉得有些可惜。毕竟这里还有让我挂念的对象啊。」 
 
    「……是……绫音学姊吗?」 
 
    「翠莲也是啊。」 
 
    「我们不是已经决定好要一起去了吗!」 
 
    当我露出一副「是这样吗?」的表情时，翠莲立刻用力地捏住了我的鼻子。 
 
    「我还不是一样……也有挂念的对象啊……我很担心叶美琉。」 
 
    「是啊。不能保证她不会一边发出『咯咯咯』的笑声，一边去弄倒电线杆啊。」 
 
    「会做那种事的也只有静姬你吧!?」 
 
    「原来你是在担心我做出那种事啊……你还真是劳心费力呢。」 
 
    我开始稍微觉得当我的青梅竹马真是件吃力不讨好的事了。 
 
    「静姬，你不会担心叶美琉吗?那孩子和我父亲处得也不算融洽，更不用说我的母亲根本连看都不看她一眼了。将她丢在没有任何靠山的家里，对她来说一定是件很痛苦的事……」 
 
    「那我留在那个家里陪她如何?」 
 
    「这样根本就本末倒置了啊!?」 
 
    我的绝妙提案硬生生地遭到了否决。 
 
    「叶美琉如果个性和翠莲一样强悍的话，我就不会担心了……」 
 
    「什么嘛，你说性格强悍是什么意思……?」 
 
    感觉到我话中有话的翠莲露出不悦的表情质问我。 
 
    「就是指心灵很坚强的意思。」 
 
    「说得也是……可、可是，我其实也不是什么心灵很坚强的女生啊。是、是因为和静姬在一起的关系……我才能……」 
 
    翠莲双手的手指靠并在一起不断磨蹭，说话也跟着开始变得吞吞吐吐。 
 
    「咦，你说什么?」 
 
    「没、没什么啦!」 
 
    「嗯，不过能听见你说和我在一起能够变得坚强，这样的少女情怀我是很开心啦……」 
 
    「既然你什么都听见了，就不要每次都问我说了什么好吗!?」 
 
    一涌而上的丢脸情绪促使着翠莲不断地敲打我的胸膛。 
 
    而在一旁看着我们互动的班上同学，视线当中明确地透露着「姬武和似鸟又在打情骂俏了……」的讯息。 
 
    「坚强的心情是吗……」 
 
    仔细一想，我从小开始就不能算是个坚强的小孩。即使到了现在，我是否算是个坚强的大人，这点仍然令我存疑。可是，即使是这样的我，或许也能为叶美琉留下些什么也说不定……我不禁如此想着。 
 
    当天晚上。 
 
    我将最近总是黏着我不放的翠莲支开，然后独自来到叶美琉的面前。叶美琉看见我，脸上也露出些许心跳加速似的表情。 
 
    「唷，叶美琉，我有点事想找你聊一聊。」 
 
    如果和叶美琉同样亲近的翠莲在场可能会有些难以开口，因此我才决定独自前来。 
 
    「要、要和我聊是可以啦，可、可、可是为什么要跑到更衣室等我!?」 
 
    叶美琉的手上抱满毛巾、睡衣和要换穿的内裤，有些畏缩地质问我的动机。 
 
    其实我本来是打算直接到浴室里堵她的，但湿气实在太重的缘故，最后我只好改在更衣室等她出来。 
 
    「我当然可以告诉你为何在更衣室等你的理由，只是我怕你听了会后悔喔?」 
 
    「……那我不要听。」 
 
    叶美琉似乎已经很熟悉面对我的时候该如何应对进退，但这一点也让我感到有些寂寞。虽然我希望叶美琉永远都能保有那份天真无邪的青涩模样，但是少女总有一天还是会长大成人的。 
 
    「我想和叶美琉一对一说些话。」 
 
    我感觉到叶美琉看着我的视线似乎有愈显冰冷的迹象，因此我尽可能地带着温柔的微笑来缓和她的情绪。此时叶美琉似乎也感受到我内在的诚意而点了个头，原本紧绷的表情顿时跟着松弛了不少。 
 
    「好的……」 
 
    「啊，不如还是改成11对83来谈吧?」 
 
    「这样有一边根本就是压倒性的不利耶!」 
 
    「那叶美琉就是不利那一边。」 
 
    「多数暴力啊!」 
 
    「可是人数多的那一边会帮你们摸摸头喔?」 
 
    「多数温柔啊!!」 
 
    「什么是多数温柔啊?」  
 
    由于在更衣室谈话可能会过于正式的关系，于是我提议换个地点，然后便带着叶美琉前往先前的温室。其实也是因为在更衣室里，再怎么谈大概也离不开「那件胸罩好可爱喔」之类话题的关系。 
 
    「哇……原来家里还有这样的地方啊……」 
 
    我们并没有打开主灯，而是只在微暗的间接灯光的照明下在温室里走着。 
 
    「总觉得好浪漫喔。」 
 
    叶美琉微笑地轻声说着，令我不禁感到有些心跳加速。原来女生所散发出的感性和撩人心弦的动作是不分年龄的啊…… 
 
    「每当翠莲想哭的时候，就会躲到这里来。」 
 
    「这样子啊……」 
 
    我有些迷惘，不晓得该如何开口切入正题。稍微思考了一下子后，我决定直接开门见山地说。 
 
    「……听我说，叶美琉。翠莲其实很担心你呢。」 
 
    「咦……」 
 
    「你记得吗，之前你不是曾经一边发出咕咯咯咯咯咯咯的笑声，一边让座给老年人吗?」 
 
    「我才没有做过那种事!而且那样到底是好人还是可怕的人，根本就搞不清楚嘛!」 
 
    「因为人类是一种拥有多重面相的生物啊。」 
 
    「我觉得哥哥你应该不是要谈这个吧!还有，我也觉得姊姊其实并没有像你说的那么担心我。」 
 
    「……我是为了让气氛缓和一些才这么说的啦。」 
 
    「哥哥，你那样的方法如果用错场合的话，反而会让气氛变得更差，所以我觉得还是不要常用比较好。」 
 
    我静静地听着叶美琉的训示。 
 
    「……她担心的是，不晓得把叶美琉一个人留在这个家里究竟是好是坏……」 
 
    「……」 
 
    我淡淡地用冷静的声音说着，叶美琉则是面露忧郁地低下了头。 
 
    「是因为……我可能没办法和爸爸……还有……妈妈，处得很好的关系对吧?」 
 
    「不，那些人其实都只是灵异现象而已，实际上是不存在的。所以就物理层面而言，叶美琉还是会变成孤独一个人。」 
 
    「不管物理层面上还有几个人，我都不要待在那么可怕的家!唉唷!哥哥，如果你要讲正经事的话，就请你正经一点地讲啦!!」 
 
    是我的错觉吗?我怎么觉得气氛愈来愈差了。 
 
    「抱歉……不过，关于你和爸爸妈妈的事，我想，叶美琉并没有做错任何事，不如说，我觉得你已经做得很好了。因为有错的是大人啊。」 
 
    「……哥哥。」 
 
    「所以，叶美琉已经比他们还像个大人了。反而是那些年龄较长的人会被外表或自尊之类的事物绑住，态度也像是个小鬼一样。」 
 
    「……」 
 
    虽然我将对这一切的愤怒传达给叶美琉也无济于事，但我还是忍不住说了出口。叶美琉则是紧闭着双唇静静地听着。 
 
    「翠莲也很清楚这一点……所以她才会这么担心叶美琉。」 
 
    「……那哥哥呢?」 
 
    「我?我当然也很担心你罗。」 
 
    我像平时一样伸手想要摸摸她的头，但叶美琉却躲过了我的手，直接扑向我的腹部并且紧抓住我的衣服，然后将整个身体靠了上来。 
 
    「……哥哥。」 
 
    叶美琉用湿润而带着哀愁的眼眸仰头看着我。那如同大人般的眼瞳深处有着无比深邃的色泽，然而她的声音却仍然稚嫩青涩。两者间的落差几乎令我差点就要忘记叶美琉的年龄。不行不行，我得自制些才行。 
 
    「因为剩下的时间已经不乡了，我不确定还能为你做多少，但是我会努力，希望能让叶美琉今后的日子过得更加幸福……当然，大家的想法都和我一样。所以你不要再继续消沉下去了……好吗?」 
 
    「……谢谢你。」 
 
    她的眼眸深处逐渐地涌起闪着亮光的液体，语尾也开始带起哽咽声。此时叶美琉像是要掩饰住这一切似地，将脸埋进了我的怀中。 
 
    「具体来说我究竟该做些什么才好，其实我还没想到就是了。」 
 
    「……我……」 
 
    「嗯?」 
 
    「我希望可以拥有回忆。」 
 
    叶美琉的声音有些沙哑而压抑。 
 
    「回忆……?」 
 
    「是的……啊……如果不行的话，就算了。」 
 
    她止住了眼泪，然而再次抬起的眼眸依旧湿润。 
 
    「说得也是……那我们就来创造回忆吧。」 
 
    「……」 
 
    「好，总之就先去约会吧。」 
 
    「咦?约、约约约约约、要约会吗!?」 
 
    「对啊。你不喜欢吗?」 
 
    叶美琉的声音有些不太寻常。我想八成是因为先前她曾跟监过我的约会行程，因此庇觉自己的贞操受到威胁的缘故吧。 
 
    「我、我不会讨厌啦……只、只是、这样对姊姊不太好……」 
 
    「你的姊姊确实是个人品不太好的大坏蛋呢……」 
 
    「你怎么变成在说姊姊的坏话了!?」 
 
    因为说翠莲的坏话总是让我欲罢不能啊。 
 
    「为了可爱的妹妹，我想她会答应的啦……如果翠莲想要一起来也行……当然，要先经过叶美琉的同意才行。」 
 
    「……好的。」 
 
    叶美琉有些害羞地应了声，并且梢稍地点了点头。 
 
    我让叶美琉躺在我的怀里和她说话，直到她露出和平时一样的柔和笑容后再让她回到自己的房里。接着我像是在自己家里似地，自由地从玄关走出户外。此时，我看见翠莲就坐在大门至玄关那条漫长小径的庭园造景石上头。在獐常夜灯的微光照射下，翠莲微微地起身望向我。（编注：日式的石制路灯。） 
 
    「叶美琉恢复精神了吗?」 
 
    「……表面上算是吧。只是根本的问题还没解决就是了。」 
 
    「根本的问题……」 
 
    「就是该如何干掉你老爸的事。」 
 
    「这么做会造成其他更大的问题吧!?」 
 
    翠莲的老爸此时正巧从此处也清晰可见的书斋窗户偷看着我。只见他像是要向我问候似地轻举起高脚玻璃杯，于是我便用双手比出了鸽子挥动翅膀般的影子图案回应他。之后他先是露出彷佛在看某种奇妙事物般的眼神，然后再次看了我一眼后，便迳自地遁入了房间里侧。 
 
    「不过，我还是打算先把我可以办到的事做完之后再出发。」 
 
    「……你应该说我『们』才对。」 
 
    翠莲温柔地对着我微笑说道。 
 
    「……谢谢你，静姬。」 
 
    叶美琉好像也说了同样的话…… 
 
    翠莲再次像是要将身体靠在我身上似地贴了过来。 
 
    我轻轻地抱住她，带着笑声说道。 
 
    「……不客气。不过我身上不是满身汗臭味吗?」 
 
    方才我先是浸濡过浴室里的湿气，接着又跑到温室里溜达了好一阵子。我想此刻身上应该有些汗臭味才对。 
 
    有别于我的担心，将脸埋进我肩膀的翠莲先是嘻嘻地笑了几声，然后大大地做了个深呼吸。 
 
    「我喜欢静姬的汗臭味。」 
 
    「你这个变态……」 
 
    听见我有些畏缩的口气，翠莲毫不隐瞒地将怒气写在脸上。 
 
    「静姬你自己不也说过喜欢我的汗臭味吗!」 
 
    「因为翠莲的汗混着一种甜甜的气味啊……」 
 
    「咦、啊……是这样吗……!?」 
 
    此刻她的脸又微微泛起了红潮。 
 
    「会不会得了糖尿病之类的?好痛!!」 
 
    翠莲竟然咬了我一口。这下子我八成会染上糖尿病病毒吧。 
 
    「哼，算了，你说我是变态也没关系。反正我就是个超级喜欢静姬的味道，还必须抱着静姬穿过的睡衣，让全身上下都充满你的气味才能安心地睡觉的人啊。」 
 
    「好，我想到可以把穿过的中古睡衣卖给你然后赚一笔的生意了。」 
 
    这就是定期从T层赚取金钱的制度。另外，我只要闻到翠莲曾经穿过一次的内裤的味道，我反而就会因此变得辗转难眠。不过这件事还是别告诉她比较好。（※理由·因为咬痕会增加的关系。） 
 
    约会地点选在叶美琉所希望的动物园。 
 
    原本我以为一定会跟来的翠莲，和她谈过之后，出乎意外地，她竟然只在一瞬间露出空洞旁徨的视线，接着立刻乾脆地说了句「你们两人好好去玩吧」。 
 
    翠莲甚至还和庄川以及被紧急召唤而来的和恋，联手阻止了想要跟来的绫姊。当然，我是用胁迫的方式威胁和恋帮忙的。 
 
    我和叶美琉就这样手牵着手出发去约会。 
 
    当我们坐上电车后，我忽然想到一件事。 
 
    「对了，我们原本是不是应该约在某个地方碰面，这样会比较像是约会?」 
 
    「是这样的吗?」   
 
    「嗯。你想想，约会的时候不都会有『抱歉，你等很久了吗?』『没有啦，我也才刚到而已』之类的对话吗?」 
 
    「喔!……说得也是，先前哥哥和庄川姊姊约会的时候也说过一样的话嘛。」 
 
    目前的情况与其说是约会，不如说更像是大哥哥带着附近的小朋友一起去动物园玩的感觉。 
 
    「好，我们就来试试看吧。咳……叶美琉好慢喔。」 
 
    「咦!?为什么是我要演迟到的角色!?」 
 
    你感到惊讶的点也太没礼貌了吧。 
 
    「来，换你说『抱歉，等很久了吗?』。」 
 
    「……对不起，你等很久了吗?」 
 
    「我可是从起点站坐过来的喔。」 
 
    「在电车里会合的方式也太新潮了吧!而且我觉得如果时间没有配合好，根本就不可能见得到面嘛!」 
 
    「那你要抓紧时机啊。」 
 
    「我总觉得还有其他更应该抓紧的事物耶。」 
 
    要抓紧什么啊?叶美琉这家伙出乎意外地还满好色的嘛。 
 
    「好，总而言之我们已经算是通过了第一个事件了。好像愈来愈有约会的感觉了耶!」 
 
    「真、真的是这样吗……」 
 
    她疑心病还真重…… 
 
    在我们随意地聊天时，电车已经抵达了位于郊外的动物园的某一站。 
 
    「可是，话说回来，为什么动物园总是不设在都市的闹区里呢?」 
 
    「我觉得是因为被养在比较宽广的地方，动物们会比较高兴的缘故。」 
 
    「原来如此!我一直以为是因为动物如果再次逃脱大闹的话，会很危险的关系呢。」 
 
    「原来你是把逃脱当成前提啊!」 
 
    由于此时我不能放任叶美琉从我身边逃脱，因此我始终牵着她的手朝着动物园走去。 
 
    「啊……嘻嘻。」 
 
    叶美琉显得有些高兴……回想起来，我记得小时候和家人一起去动物园时，也是像这样和姊姊手牵着手呢。 
 
    那时候的姊姊好像也和叶美琉一样，流露出些许害羞的表情。 
 
    「哥哥，你的表情好温柔喔。」 
 
    「是吗?嗯，不过我平常确实都是一张※淫荡的表情就是了。」  （译注：日文中「温柔」和「淫荡」发音相似。） 
 
    「是的。」 
 
    「你竟然表示赞同!?」 
 
    「哥哥不是希望我用这种方式回应你的话吗!?」 
 
    我倍受打击这件事似乎让叶美琉受到了不小的打击。 
 
    我们一边愉快地谈笑着，一边买了票进入园区之中。 
 
    「如果是游乐园的话就可以直接进去了呢……至少叶美琉应该可以才对……」 
 
    因为游乐园是这「家」伙「家」开的啊。 
 
    不过「这家伙家」的游乐园……这种说法还真是有意思呢。 
 
    「如果再长得更像猩猩一点，或许就可以免费入园了也说不定呢……你现在是不是想起了庄川的脸?」 
 
    「我才没有呢!」 
 
    「每个想起来的人都会像你这样辩解的喔。」 
 
    「哥哥，我觉得你总有一天会被庄川姊姊折成两半的。」 
 
    我自己也偶尔会这么觉得。 
 
    「……如果改天也可以和哥哥一起去游乐园就好了……」 
 
    面露苦笑的叶美琉先是沉默半晌，接着静静地道出她的心愿。 
 
    「……说得也是呢。」 
 
    就在差点和她一起陷入感伤的思绪前，我立刻用力甩头让自己回神。毕竟我们是为了创造美好回忆而来到这里的。 
 
    「好!那我们就先从猩猩看起吧!」 
 
    「哥哥，你真的很喜欢猩猩耶……」 
 
    我牵起重新展露笑颜的叶美琉的手，展开愉快的动物园之旅。 
 
    当我们看过附近的两、三种动物后，我若无其事地问了叶美琉一个问题。 
 
    「叶美琉喜欢什么动物?」 
 
    「咦，我嘛……我喜欢狮子先生之类的。」 
 
    「你和你的姊姊说的话都一样耶……你们果然是姊妹。」 
 
    「真的吗?」 
 
    叶美琉有些开心地笑了。从她的反应看来，可以想见平时翠莲确实有扮演着好姊姊的角色。想到这里，连我也觉得有些欣慰。 
 
    「那我们就去看狮子先生吧。如果被咬了可别哭喔?」 
 
    「我一定会哭的。遗有，哥哥你打算对狮子先生做什么?」 
 
    我一边哈哈哈地大笑，一边带着叶美琉朝狮子所在的区域前进。 
 
    平时狮子大多是佣懒地在睡觉，但今天却格外有精神地在模仿草原制成的笼子里来回地走动着。 
 
    「哇……¨狮子先生好帅气喔!」 
 
    「我觉得还是我比较帅气耶。」 
 
    「不，我觉得还是狮子先生比较帅气!」 
 
    「真的假的!?」 
 
    到目前为止，和各式各样的事物比较可爱度、帅气度以及温柔度的我，全都在我的判决之下连战连胜，但想不到在这里却跌了个狗吃屎…… 
 
    沉重莫名的打击令我不自觉地双手双膝跪地，摆出咖的消沉姿势。叶美琉见状，便带着温柔的话语上前安慰我。 
 
    「哥哥，就算你模仿狮子先生用四只脚在地上爬行，也绝对不会比狮子先生还要帅气的。」 
 
    「你超冷淡的!!」 
 
    一点都不温柔。 
 
    「嗯……不、不过，哥哥是仅次于狮子先生，算是第二帅气的啦。」 
 
    从叶美琉的话中听出对我的顾虑后，我立刻站起身并且露出自信满满的笑容。 
 
    「也就是说，只要我打倒那家伙，就可以当上第一名了对吧?」 
 
    「哥哥如果被咬了也不可以哭喔?」 
 
    「我会哭喔!」 
 
    不管怎么，看来和这家伙一决雌雄只是迟早的问题。呵呵，到时候哭的到底是哪边呢? 
 
    「啊，狮子先生睡着了呢。睡脸好可爱喔。」 
 
    「我觉得我比较可爱耶。」 
 
    「狮子先生比较可爱啦。」 
 
    「呜……」 
 
    不愧是万兽之王，真是难缠的家伙。 
 
    此时叶美琉似乎也察觉到自然界斗争的烟硝味，于是她面露苦笑，然后主动地改变话题。 
 
    「……哥哥小时候喜欢什么样的动物呢?」 
 
    「应该是女生吧……」 
 
    「哥哥真的很不纯洁耶!」 
 
    过去我真的只是单纯喜欢女生而已。 
 
    看完狮子后，我们走到大象的面前。 
 
    「哇!大象先生好大只喔!」 
 
    「真的耶……你想坐坐看吗?」 
 
    「咦!?真的可以坐吗!?」 
 
    「嗯，只是会被园区的工作人员骂就是了。」 
 
    「那根本只是不守规矩而已吧!!」 
 
    如果弄巧成拙的话，搞不好还可能会上晚间新闻也说不定。 
 
    「……那，既然大象不让你骑，就换我让你骑好了。」 
 
    我一边说一边蹲下来，然后让叶美琉的双腿跨过我的脖子，再一口气将她举起来。 
 
    「哇，是坐肩膀耶!」 
 
    「你看，很高对吧?」 
 
    「可、可是我觉得好丢脸喔，哥哥。」 
 
    「不会啦，哪有什么丢脸的，你看周围的小朋友不也都坐在大人的肩膀上吗?」 
 
    「也、也是啦……」 
 
    叶美琉一边在我的肩上缩着身体，一边观察着周围的状况。 
 
    「只不过周围的小朋友大多是幼稚园前后的年龄而已。叶美琉应该是这些人当中最年长的大姊姊喔。」 
 
    「这样我会觉得很丢脸耶!根本就丢脸死了啦!」 
 
    到了动物园里的小孩子都会天真地吵闹起来，真是可爱呢。 
 
    「好，我们就这样直接到北极熊区去吧。」 
 
    「咦咦!?」 
 
    「叶美琉果然还是很适合坐肩膀呢!」 
 
    「我好像想起了什么不愉快的回忆耶!」 
 
    我倒是想起了令人十分愉快的回忆。 
 
    「哥哥，你的表情看起来根本就像是想起了什么色色的事嘛!请你忘了那件事啦!!」 
 
    叶美琉拚命地敲打着我的头，可以想见她现在应该是满脸通红吧。 
 
    我一边哇哈哈地发出爽朗的笑声，一边走到了北极熊的面前。透过窗户看见北极熊「碰隆」一声跳进水里的震搋场面时，叶美琉也不禁有些害怕地缩起身体，并且发出像是感叹般的叹息声。 
 
    「叶美琉，你也喜欢北极熊吗?」 
 
    「我的妈妈很喜欢北极熊……我和妈妈……最后一次一起出门，就是去动物园。」 
 
    听见叶美琉声音平静地述说着过去，我便将叶美琉从肩膀上放下来，她立刻抱住了我的腰间。 
 
    「当时妈妈笑得很开心呢……可是……那却成了最后一次……」 
 
    「你跟你的妈妈都很喜欢强壮的动物呢……」 
 
    「……?  」 
 
    「所以，我想她一定比较喜欢坚强的叶美琉。而且……哪有小孩子在动物园里掉眼泪的呢?开心地笑吧，就像你的妈妈一样。」 
 
    「……哥哥的教育真是意外地斯巴达呢。」 
 
    叶美琉是个相当懂事的聪明小孩。如果不是这样，我想我应该不会用这样的说法吧……也或许是我把叶美琉看成了小时候的我，因此才会忍不住出言训斥她也说不定。 
 
    「如果我能够一直待在你身边的话，应该也会对你采取爱的教育喔。」  
 
    「……」 
 
    「从前的我是个很爱哭的小孩，比叶美琉还要爱哭好几倍。有一次，我在动物园里耍赖胡闹结果摔了一跤，我的姊姊也对我说了同样的话。『哪有小孩子在动物园里掉眼泪的呢?开心地笑吧，静姬。就像姊姊一样。』我的姊姊虽然是个很温柔的人，但有时候也是个超级斯巴达派。我当然不知道她后来无法继续留在我身边，但是自从她离开我的身边之后……姊姊当时说过的话反而深深地烙印在我的心里。」 
 
    「……哥哥，你真的很喜欢你的姊姊呢。」 
 
    听完我的话，叶美琉沉重而悲伤似地露出了微笑。 
 
    「我喜欢叶美琉的程度就和我喜欢姊姊一样喔。」 
 
    「……哥、哥哥，我觉得你说话真的很不会看场合耶!」 
 
    叶美琉的脸蛋顿时变得通红，还像瞬间沸腾的热水器一样发出「咻」的声音，嘴里还不断地责备着我。 
 
    「嗯。不过，哪怕只有一个人也好，只要这世界上仍然有喜欢自己的人在，那么无论碰上再痛苦的事，我都觉得自己一定能够拿出勇气勇敢面对。而叶美琉的身边，还有我在啊。」 
 
    就像是我的身边有翠莲和绫姊一样。 
 
    「……哥哥。」 
 
    满脸通红的叶美琉连声音都显得炙热。 
 
    「来吧，我们再去多看看其他动物的奇怪行动吧?很有趣喔?」 
 
    「……好的!」 
 
    我努力地用开朗的语气说着，叶美琉则是绽开了如花朵般的笑容，并且用力地点了个头。 
 
    结束了在动物园的约会后，我照着叶美琉的意思，和她一同前往某个场所。 
 
    我们来到了叶美琉母亲的墓前。 
 
    「对不起，这么难得的约、约、约会……结果却要来这里。」 
 
    「不要道歉啦。叶美琉不也在我姊姊的墓前双手合十地打了招呼吗?这算是回报……虽然这么说有点奇怪，但是其实我先前就一直想要过来参拜了。」 
 
    「……谢谢你。我想妈妈也会很高兴的。」 
 
    我看着叶美琉偶尔才会露出的成熟表情，但却反而有种难以接话的苦涩感受。如果可以让她露出更像个少女般的表情就好了。 
 
    从动物园朝着更郊区的场所前进，就抵达了叶美琉的妈妈长眠的场所。 
 
    在整齐的西式墓碑群里侧，她的墓碑就静静地伫立在那里。原来她是基督徒啊……但也有可能是卧病在床时，曾经向神请求过救赎也说不定。她希望神能够拯救自己……亦或是她的女儿。 
 
    ……或许我会被认为是信仰不坚的人。因为，我始终认为，拯救人这件事只有人才能办到。当然，这世界上确实有因宗教而得到救赎的人，但是至少我自己并非如此，而是因周围的人们而得到救赎。不过，我之所以能够得到这么多温柔的人们的关怀，或许正是幸运之神待在我身边的缘故也说不定…… 
 
    我一边想着这些事，一边站到手捧着花的叶美琉身后。 
 
    「妈妈，你正在看着我吗?我过得很好喔。」 
 
    叶美琉带着温柔的表情对着墓碑微笑。 
 
    「姊姊是个非常温柔的人，隔壁的哥哥则是个既温柔又有趣的人，同时也是姊姊憧憬的完美男生。我也交到了朋友。在学校一样过得很开心。所以……所以，你可以不用再担心我了，妈妈。」 
 
    在叶美琉认真地诉说着这一切时，我静静地送上了我的祝祷。 
 
    先不论我究竟信不信神。此刻的我只想要哀悼死者，祈求其能够安稳地长眠，并且在短暂能够意识到这个世界的时候，帮忙守护她的亲人就行了。我想，这样的行为应该谈不上亵渎才对。 
 
    「我其实……很想把妈妈介绍给大家认识。我想……妈妈一定也……」 
 
    「……」 
 
    我看得出叶美琉的微笑中仍藏着阴影，声音也依旧带着哽咽。 
 
    方才对母亲的那段告白中，或许唤醒了她一直压抑在心里的某些思念也说不定。这很正常，即使是我，如今也还会因为对已不在世间的人投注感情而陷入低潮，更遑论叶美琉只不过是个十岁的小女孩而已。 
 
    我蹲了下来，从身后将头始终低垂的叶美琉拥入怀中。 
 
    她的小手叠放在我的手臂上，并且用力地紧握住我的手臂。 
 
    「和那时候……反过来了呢……」 
 
    「是啊。那时候叶美琉对我说过，你会守护着我对吧?所以，我也会守护着叶美琉，即使我不在你身边也一样。只要打一通电话给我，给我半天我就能飞回你的身边。我会比网路购物的速度还快喔。」 
 
    我真诚的心意似乎确实地传达到了。叶美琉再次绽开可人的笑容。 
 
    「可是感觉哥哥会向我收网路购物的运费耶。」 
 
    「放心吧，反正你家是有钱人家。」 
 
    叶美琉似乎因为「我真的会收钱」一事而倍受冲击，但我并未针对此点做出否定。 
 
    叶美琉能够这么迅速地打起精神，着实令我感到有些意外。如果说这是因为我的影响力够强或许太过自恋。只能说这是因为叶美琉确实是个坚强的孩子。 
 
    我从叶美琉的身后离开，然后站起身来对她投以微笑。叶美琉则像是在回应我似地，缓缓地露出了笑容。 
 
    就在此时，有个身穿高级特制西装，打着黑色领带的男人手持花束朝我们的方向走了过来。 
 
    看见眼前的这个男人，叶美琉不禁讶异地睁大了眼。 
 
    「爸……爸爸……」 
 
    似鸟的父亲顶着一张难以接近的扑克脸，先瞥了叶美琉一眼后，带着高傲的语气娓娓地开口说话。 
 
    「哼。我可不是因为想来才来的。是因为翠莲低下头来求我的关系。想不到你们竟然有办法让那个充满傲气的女孩为你们做到那种程度。」 
 
    话毕，似鸟的父亲便朝我瞥了一眼。 
 
    或许这个人早已猜到我也曾去拜托过翠莲一事。但是身为翠莲的父亲，他一定也认为自己的女儿绝不会为某人牺牲到这种程度。 
 
    他那漠然无趣的表情虽然始终未曾改变，但是他仍仔细地将花供在坟前，双手合掌，肃敬地送上祝祷。 
 
    对于自己的母亲和父亲不合一事应已知晓的叶美琉，此刻几乎是半呆滞地盯着眼前这一幕。 
 
    接下来好一会儿，似鸟的父亲始终一动也不动地闭着双眼。最后，他终于将双手放下，然后徐徐地眺望墓碑，并且像是呢喃自语似地开口说话。 
 
    「……她在年轻的时候身体原本很健康的。但是自从生了一场大病之后，身体从此就开始走下坡。」 
 
    他的口吻远比想像中要来得更加沉静。 
 
    「但她真的是个顽固的女人。怀了你的时候，我要求她拿掉，但她不听。当时我是因为这一胎可能会对母体造成危险，所以才那么说的。」 
 
    从他的语尾可以听出淡淡的思念以及后悔。 
 
    「但是，你的母亲说想要为我生个儿子，因此怎么样都不听我的劝告。后来这件事成了导火线，最后我们大吵一架，结果就因此分手了。」 
 
    我似乎能看见他咬牙切齿的模样。 
 
    「我一直以为，我们分手后她一定会把小孩拿掉。没想到她还是生了，而且生了个女儿……我直到今天还会去想，她的人生为什么会走到这个地步?如果当时她愿意听我的话，这一切就不会是这样了……」 
 
    似鸟的父亲声音中带着颤抖，任谁都能听得出来。 
 
    叶美琉自始至终都睁大着双眼，仔细地聆听父亲发自肺腑的一番话。但当她看见父亲噤口不再说话时，她便稍作沉思，接着缓缓地开口说话。 
 
    「妈妈她……」 
 
    似鸟的父亲用有别于平时，缺乏力道的视线俯看着叶美琉。 
 
    「妈妈她，一直都很幸福。」 
 
    相对于自己的父亲，叶美琉的语气显得笃定而坚决。她的一对眼瞳中宛如寄宿着必须传达给对方某事的使命感。 
 
    「即使有时候她的身体不舒服……她也总是带着笑容，虽然偶尔会对我生气……但是，她始终是个温柔的妈妈。只是……惟独在谈到爸爸的时候会显得有点寂寞。她总是跟我说『因为你爸爸是个寂寞的人，所以我很想陪在他身边』。」 
 
    毫无掩饰的率直视线似乎令似鸟的父亲有些难以招架，只见他刻意地撇开了视线。 
 
    「妈妈在最后曾这么叮咛过我。她说『你要陪在爸爸身边喔』。」 
 
    「!!」 
 
    似鸟的父亲试图紧咬牙关，但终究仍像是力竭似地叹了口气。 
 
    「真是个笨女人……她以为自己的女儿只要这么做就能获得幸福了吗?」 
 
    叶美琉微微垂着头，但那并不表示退缩。接着，她略显寂寞似地露出微笑。 
 
    「……我……我也曾经那么想过。但是，到了今天，我觉得自己好像可以理解妈妈的想法了。」 
 
    叶美琉像是整理好情绪似地，再次抬头直视父亲。 
 
    「我知道妈妈一直都还是喜欢着爸爸的。因此妈妈认为，爸爸只要能够幸福，我应该也能跟着得到幸福。所以她才会想让最爱爸爸的我待在心爱的爸爸身边。如此一来……爸爸也就不会寂寞了。」 
 
    「……」 
 
    似鸟的父亲无言地注视了叶美琉好一阵子，接着忽然抬头望向夕阳即将西沉的天空。 
 
    两人不再和彼此交谈，双双陷入了沉默。 
 
    在一旁听见两人对话的我，忽然从中察觉了某件事。虽然我原本打算不要介入两人之间的对话，但最后我仍禁不住开口询问。 
 
    「欺……叶美琉，我忽然想到一件事，劝翠莲和我一起去英国的人该不会是……」 
 
    「啊……」 
 
    叶美琉有些不知所措地将视线移开。 
 
    果然是她…… 
 
    当我准备接着说下去时，脸庞面向天空的似鸟父亲抢在我之前开了口。 
 
    「为了不让我感到寂寞，所以把爱着我的人留在我身旁……是吗?也就是牺牲自己吗……笑死人了!而且留下来的人还是我的女儿!」 
 
    突如其来的厉声怒斥，令叶美琉不禁吓了一跳。 
 
    「你啊……果然是她的女儿呢。」 
 
    接着，似鸟的父亲蹲了下来，并且将叶美琉一把抱向自己。 
 
    「她的这种想法……我其实并不讨厌……真的。」 
 
    「爸爸……?」 
 
    「只是，这种个性只会招来伤害，根本不可能让她得到幸福的。」 
 
    虽然说出口的言词依旧锋利，但却能让人感受到潜藏其中的温暖。 
 
    因为过于惊讶而陷入失神状态的叶美琉，似乎也因为父亲的温柔话语渗入心里，使她终于像是按捺不住似地，带着婆娑的泪眼一头埋进了父亲的肩膀。 
 
    『这一切或许都是叶美琉的妈妈所安排的呢……』 
 
    我在心底暗自地如此想着，并且再次虔诚地朝着叶美琉母亲的墓双手合掌。 
 
    和叶美琉约会结束后过了几天，终于来到了出发前往英国的前一天。 
 
    我两眼无神地望着手忙脚乱地整理着行李的翠莲。 
 
    「……叶美琉的事真是太好了呢。」 
 
    「你同样的事情到底要讲几次啊!?拜托你不要再一直发呆，然后把整理自己行李的事全都推到我身上好吗?静姬你也快点过来帮忙整理行李啦!」 
 
    这里是我的房间。而翠莲正忙于整理的则是我的行李。 
 
    「好不容易可以毫无后顾之忧地出发，你到底是在低潮什么?」 
 
    「我们好像是要去度蜜月一样喔。」 
 
    「你、你在说什么啊——讨厌啦哎噫静姬唷……」 
 
    瞬间，连翠莲也陷入了语焉不详的低潮。 
 
    ……确实，如今我们已经不需再担心叶美琉会受到欺负了。但是，随着我心中担忧的感觉逐渐消失，取而代之的寂寥感却开始渐次地膨胀增大。 
 
    起初，我以为这是因为将要离开这座城市，以及我所亲近的人们因而萌生的感受。但后来我却察觉并非如此。自从昨天在送别会上看见叶美琉穿上姊姊的衣服之后，这种感觉就愈来愈强烈。 
 
    「……好，那我也稍微去整理一下行李吧。」 
 
    「咦，你要整理的东西不在这个房间里面吗?」 
 
    看见准备步出房门的我，翠莲有些不知所措地探问着。 
 
    「嗯，我担心翠莲可能忘了带自己的内裤，所以我要去确认一下你的行李。」 
 
    「我才没忘记呢!!」 
 
    「但你很可能忘了带我喜欢的款式啊。」 
 
    「你喜欢的款式我也已经放进去了啦……你到底让我说了什么!?」 
 
    自爆的翠莲顿时红通着脸，然后一把抓起刚塞进行李箱中的我的内裤，作势朝着我丢过来。我则是迅速地逃离翠莲的身边并且离开了房间。 
 
    接着，我不自觉地朝着似鸟家的温室走去。 
 
    到了温室一看，想不到坐在那熟悉的长板凳上的人，竟是叶美琉。 
 
    看着她若有所思的侧脸，一瞬间令我陷入是否该呼唤她的犹豫之中，但最后我还是出声叫了她。 
 
    「唷，叶美琉，如果老是待在这里的话，小心会成为温室里的花朵喔—?」 
 
    「哥哥……」 
 
    「怎么了，怎么那副表情?」 
 
    我迳自在她的身旁坐下，叶美琉则是带着寂寞的微笑朝我看了看，然后缓缓地垂下了头。 
 
    「我明明已经从哥哥还有姊姊那里得到了好多东西，但我还是觉得很寂寞……我真是个糟糕的小孩呢……想到这些，就让我觉得有些提不起精神来。」 
 
    「你真的正在慢慢地变成温室里的花朵呢……」 
 
    「……是啊。」 
 
    叶美琉连吐嘈的气势都消失得无影无踪，只是以淡淡的苦笑回应着我。从她的反应之中不难窥见状况的严重性。 
 
    但是，当叶美琉看见为了她而几乎要陷入同样苦恼中的我，便忽然紧握拳头，并且露出一丝不苟的严肃表情。 
 
    「……哥哥……我自己也知道，这样下去是不行的。如果我不好好振作的话，哥哥和姊姊 
 
    一定也没办法放心地踏上旅程。所以我决定要让自己变得更坚强!」 
 
    「叶美琉……」 
 
    我们彼此相互注视。她的眼神正不停地荡漾着。 
 
    「可是……有时候我还是会害怕到几乎发抖……我害怕软弱的自己又再次出现。」 
 
    毕竟她也还只是个孩子而已。会害怕也是理所当然的。当我准备安慰她而伸出手时，叶美琉主动将手叠放在我的手上。 
 
    「哥哥……我想要勇气!」 
 
    身体向前一步的叶美琉，将脸朝着我凑近而来。 
 
    「我想要无论感到多么难过痛苦，都能像哥哥一样用笑容面对的勇气。」 
 
    「我……并没有你所想的那么坚强。」 
 
    「我……不这么认为。」 
 
    曾几何时。 
 
    她的脸已经贴近到几乎可以感受呼吸的距离。 
 
    此刻。 
 
    我的表情应该就和叶美琉一样满是悲伤吧。 
 
    「哥哥……请你……给我勇气……」 
 
    她的唇轻轻地靠了上来。 
 
    那滋味并非是甘美的温柔。 
 
    而是即使略带颤抖，也依然表现出倾尽全身热情且令身体麻痹的吻。 
 
    「嗯……唔……」 
 
    双唇始终不愿离开的叶美琉，此刻身体缓缓地动了一下。 
 
    我将她紧紧地拥入怀里，然后将舌头伸入原本仅是相互交叠的双唇中，叶美琉立刻像是「嗯嗯!?」似地睁大了双眼，并且试图退开身体。 
 
    我将手绕过她的后脑勺，阻止她向后退开的意图，并且更加探入她紧闭的齿缝，索求着叶美琉。 
 
    而任由我摆布的叶美琉只是断续地发出「呼哈……」般的炙热吐气。 
 
    对此刻的我而言，叶美琉还只是个孩子、或是我们即将分隔两地一事，都早已被我远远抛开了。 
 
    我所剩下的，只有纯粹且不断地涌现而出的爱怜。我将这一切朝着叶美琉倾注而下。 
 
    我一边感受着小孩子特有的微热体温以及甘甜的唾液，一边轻抚着身体始终颤抖不止的叶美琉的头发。 
 
    恍惚似地再次闭上双眼的叶美琉，此时总算像是习惯了接吻一事似地，又像是感动至极似地，主动地伸出舌头和我的舌头交缠纠触。 
 
    不晓得经过了多久，我们终于带着渴求对方而难以分离的心情从彼此的唇上离开。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「对小孩子来说……好像还太早了点吧。对不起喔……我只能用这种方法来将勇气分给你。」 
 
    「请你不要道歉!!」 
 
    叶美琉宛如像是要将双唇再次凑上前似地，气势十足地靠近我并且打断了我的话。 
 
    「我……我……我最喜欢哥哥了!!」 
 
    啊啊，原来她是要告诉我这个啊。 
 
    到了此刻，我才察觉到隐藏在自己心中的真正感受。 
 
    「……我也是啊，叶美琉。」 
 
    虽然这份心跳加速的感觉已非第一次。 
 
    「我最喜欢叶美琉了。」 
 
    我的语尾最后带着些许的哽咽。当叶美琉听见我的话后，原本累积在眼眶的泪水也随之溢出，并从她泛红的脸颊滑落。 
 
    「叶美琉……」 
 
    「……是的。」 
 
    「未来的某一天……」 
 
    我一边为她拭去泪水，一边露出温柔的微笑。 
 
    「未来的某一天，等我回来之后，我们再继续吧。」 

  第二卷 放学后  
     哥哥和姊姊就这样，两人一起朝著遥远的国外踏上了旅途。 
 
    我，似鸟叶美琉正仰头望著天空，想像著两人在这片天空的另一边神采奕奕的模样，一边微微地露出微笑……但是因为寂寞的关系，不一会儿，我就威觉到微笑已从自己的脸上消失无踪了。 
 
    「我得变得更坚强才行……」 
 
    这究竟是第几次了呢? 
 
    我已经数不清这是第几次对著自己说这句话。 
 
    记不得是第几次差点对著沮丧消沉的自己说出斥责的话语。 
 
    我伸出手指，在嘴边来回地触动。 
 
    「哥哥……」 
 
    哀愁和爱恋在我的心中混杂盘旋，令我厌到既痛苦又难受，但是…… 
 
    我试著回想自己刚来到这座城市时的事。 
 
    那时候的我既害怕，心里也充满了悲伤、不安与恐惧。但与现在相比，当时的不安似乎更加纯粹。 
 
    而为我除掉这一切负面情咸的，是哥哥。 
 
    然而相对地，他也留给了我爱怜和寂寥。 
 
    比起当时的我，如今的我来得更加幸福。 
 
    因为…… 
 
    只要我愿意等待，哥哥和姊姊终究会回到我的身边。 
 
    总有一天必会如我所愿。 
 
    为了那一天的到来—— 
 
    「我必须变得更坚强才行……」 
 
    我不下数次地喃喃自语。 
 
    而今后，我想我仍然会不断地重复这句话吧? 
 
    但是，那也不要紧。 
 
    因为我还有哥哥和姊姊留给我的无数回忆。 
 
    那些回忆，一定会让我变得更坚强的。 
 
    ……所以，不要紧。 
 
    未来的某一天。 
 
    当他们两人回到我身边时。 
 
    我希望他们能对我说「你变得好坚强呢」。 
 
    而我要能够笑著回答「哥哥还有姊姊才坚强呢」。 
 
    然后—— 
 
    我要用最棒的笑容对他们说「欢迎回来」。 
 
    到了那一刻…… 
 
    我是否真的能变得比现在更加成熟呢…… 

  第二卷 后记  
     东京皇帝万岁，我是竹井10日。 
 
    由于我深刻感受到「十岁万岁」这种问候语绝对流行不起来，因此我想以推行「东京皇帝万岁」为主。一旦情势有所变动，我会再考虑回归「十岁万岁」。是说，「东京皇帝万岁」这句问候语是来自别家出版社的书耶? 
 
    能够像这样再次于《10岁的保健体育》的后记中和各位相见，全都是托了我的福。不好意思，我是开玩笑的。这一切都是托了各位读者的福，谢谢你们! 
 
    在各位的大力支持之下，第一集在网路上掀起了话题风潮，掀起风潮了喔!据说在各处都出现了销售一空的盛况，想要人手变得相当困难，真是给各位添了不少麻烦。 
 
    因此我想发出喜悦的哀嚎声。呜喔!!大概像是这样子。 
 
    第一集当中我写了相当多随兴所至的内容，第二集依然故我地全力发挥。如果在此忽然进入超能力战斗的剧情，想必各位读者应会感到十分困惑，因此我还是凭藉着钢铁般的意志忍住了这个打算。其实我真的很想写超能力战斗的剧情呢。大家记得夸奖我喔。 
 
    既然无法在本文中描写，我想至少可以在后记的部分着墨一下。但是由于没有战斗的对象，再写下去会陷入※一人相扑的窘况，所以超能力相扑的题材还是该斟酌才对。（译注：日文中「一人相扑」和「唱独脚戏」同义。） 
 
    唔……!!超能力相扑不就是一种全新类型的题材吗!?如果市面上已经出现了以超能力相扑为题材的轻小说，「啊，这位作者一定看过《10岁的保健体育》才想得到这种题材啦!」请各位读者一定要这样批判他喔!如果哪天我写了以超能力相扑为题材的轻小说，「啊，这位作者一定看过《10岁的保健体育》才想得到这种题材啦!」请各位读者一定要这样批判我喔!不过你们还真喜欢在人后指指点点呢。 
 
    说了这么多莫名其妙的话之后，心情也莫名其妙地轻松了不少。接下来就来写些正经的内容吧。不过我并非是为了调适心情才写了这些莫名其妙的东西，而是因为工作的关系喔。这是商业行为。商业化。商务舱。说穿了，我只是想说含有「商」字的单字而已嘛。 
 
    这次我真的要写些一本正经的内容了。 
 
    该写些什么才奸呢……不如就来谈谈关于效率运输（modal shift）对于地方经济的效果层面及其功过吧?或者改为剑桥学派资本论相关的现代研究如何?啊啊，不过要谈这些话题的话，恐怕页数会不太够呢。真是太可惜了。 
 
    由于差不多也来到会被斥责『你不要再乱扯下去了!』的时候，因此我们就来谈谈关于这本书的内容吧。 
 
    然而可怕的是，难得有一部如此完美的作品令人难以针对内容指三道四的关系，因此我实在也不知道该从何谈起……但是既然机会难得，我们就来谈谈在本书中初次登场的和恋吧。 
 
    其实我原本是打算让和恋在后半尽情地活跃的，但后来在各种因素下，我发现她登场的机会愈来愈少，于是只能让她稍微地活跃。如果各位读者的评价不错的话，我打算在第二刷时再修正内容，让和恋得以彻底地活跃。我开玩笑的。对不起。如果真的做了这种事，恐怕会引发暴动吧。但也有可能风平浪静就是了。由于状况无法预测，因此我还是决定不加修正。 
 
    固定登场的角色们虽然几乎没有什么改变，我也是抱持着相同认知在描写他们，但实际上写出来的内容或许让他们彻头彻尾地变成了其他人也说不定。例如叶美琉可能会说：『喂，静姬!只要干掉敌方的外星人就行了吧!?那就赶快把这里解决掉，然后来去立饮酒吧喝一杯吧!!』。我完全无法否定这样的可能性。 
 
    在这里写着写着，总让我有种似乎在本文里也写了类似内容的感觉。我到底写了什么样的故事呢……? 
 
    我想，应该是和外星人战斗的故事吧。 
 
    先不提那群和外星人战斗的角色们，我们来谈谈和地底人战斗的事吧?或者改成和异次元生命体战斗的事也不错……我怎么觉得自己好像在谈史蒂芬·金的作品一样…… 
 
    好，那么从这里开始，就来想想今后我的展望吧。  
 
    例如制作《10岁的保健体育》的TRPG之类的。 
 
    大家全都变成静姬，然后甩骰子成功地达成技能发动条件的话，就能对翠莲进行性骚扰行为、对绫音说出性骚扰发言、对庄川采取性骚扰活动等。真是超乎想像的性骚扰游戏耶!! 
 
    还有，游戏线上管理员则可化身成叶美琉，并且可以不断地吐嘈静姬。GM可别因为缺氧而亡啊!! 
 
    游戏的最终目标是要打倒外星人。结果还是要和外星人战斗嘛!你这家伙到底有多讨厌外星人!? 
 
    总之，梦想是会不断延伸的。唔哇，我感到梦想正在不断延伸中呢。 
 
    那么，按照惯例，接着要向相关人士表示谢意。※是说我要打「惯例」这两字的时候，电脑的第一候选词居然是「降灵」。难道我是想对相关人士进行降灵吗?为何忽然想到这类和巫女相关的事，目前仍是个谜。（编注：日文中「惯例」和「降灵」同音。） 
 
    这次仍然多亏了高见明男老师为我绘制了如此令人血脉贲张的插图! 
 
    高见老师所绘制的叶美琉果然会让人小鹿乱撞呢!我想，在本书最后静姬之所以会变成那样，也是因为小鹿乱撞的关系!看见那样的画面，可以想见小鹿乱撞是理所当然的。思，就是这样。 
 
    高见老师，真的很谢谢你!此外，也非常感谢提供各方面协助的XEBEC的各位朋友! 
 
    这次的作品确实是本相当难产的作品，我想过程中也让责任编辑承担了相当的压力。我想藉此表示我的歉意及感谢之意。这本书能顺利完成真的是太好了。谢谢你，这件事同样令我难以控制地小鹿乱撞呢。 
 
    另外，也要厌谢设计封面的设计师，您所制作的封面真是太棒了。可说是完成了一份在各地均蔚为话题的Good Job!第二集的封面设计辛苦您了。 
 
    虽然要致谢的人难以胜数，但很可惜页数已经不够用了。 
 
    那么各位，下次我想应该会在《东京皇帝女北条恋歌》第七集时再次见面。如果也能在《10岁的保健体育》第三集和各位见面的话就太好了。 
 
    如果我们是在《10岁的保健体育》第四集才见到面，那代表你漏买了第三集，请赶快去把第三集买回来吧。 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 