 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 朝会时间  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：阳子ようこ 
 
    录入：终焉之月、大瓜飞飞 
 
    初校：朱月 
 
    姬武静姬与似鸟翠莲……自从住在我们似鸟家隔壁的大哥哥，和我姊姊两人一起出发到英国留学后，已经快要一个星期了。 
 
    既吵闹又快乐，如同祭典般的每一天也随之宣告结束后，很快地即将届满一星期了…… 
 
    总是由哥哥来叫醒我，光是吃个早餐就闹得鸡飞狗跳的早晨，如今变得异常寂静，甚至安静到令人有些难以适应。 
 
    今天早上我一如往常地独自吃完早餐，然后步出家门上学。 
 
    就在这时候，我遇见了正在上学途中，且刚好经过我家门前的绫音姊姊。 
 
    「早安，绫音姊姊。」 
 
    「……」 
 
    绫音姊姊的脸色既苍白又毫无元气，身形看来摇摇欲坠的她步伐蹒跚地走过我的面前。 
 
    「绫音姊姊？」 
 
    「……呀，叶、叶美琉？早、早安。」 
 
    这阵子以来，绫音姊姊总是一副失魂落魄的模样。 
 
    「真、真是糟糕。自、自从小静去留学之后，我好像每天都心不在焉的样子……小静……小静……小静他……呜呜……」 
 
    绫音姊姊虽然是年长我许多的大姊姊，此时也像是忍耐不住似地呜咽了起来。我连忙将手帕递给她。 
 
    我忙着安慰宛如变身成一台眼泪制造机的绫音姊姊，同时也因为感到些许寂寞而不争气地双眼泛泪。 
 
    我们两人沉浸在感伤中好一会儿，绫音姊姊的心情好不容易才稍微平复了一些……虽然她依旧没脱离恍惚状态，但至少还能和我手牵着手一起朝车站走去。 
 
    我们走在路上时，正巧碰见了认识的阿姨。她摸摸我的头对我说：『哎呀，隔壁的姊姊要带你出门啊？真好呢。』事实上，如果我不紧紧地抓住绫音姊姊的手，心神不宁的她随时都有可能朝着错误的方向走去也说不定。 
 
    我们搭上了摇晃不已的电车，眺望着车窗外的风景。一下子就追上了前方一辆脚踏车。 
 
    「……庄川姊姊？」 
 
    原本总是以超越电车的速度骑车，宛如迅雷一般的庄川姊姊，如今却像是三轮车般地牛步。只见她有气无力地踩着踏板，并且忽左忽右地蛇行向前。 
 
    一切都是因为让大家精神充沛的哥哥已经不在我们身边了…… 
 
    因为哥哥离开的缘故，每个人看起来都显得格外寂寞。 
 
    就连爸爸这阵子似乎也变得莫名地无精打采……我想，姊姊和哥哥一起离开，应该也是爸爸如此落寞的原因之一吧。 
 
    「加油……要打起精神喔……庄川姊姊。」 
 
    我像是要顺便为自己打气似的，面向已经被电车远远地抛在后方，几乎看不见身影的庄川姊姊小声说道。 
 
    和绫音姊姊道别后，我沿着通往八坂原学院小学部的上坡路走着。就在这时候，忽然有人轻轻拍了拍我的背后。 
 
    「？……啊，是宫泽同学呀。」 
 
    出现在眼前的是鲇川宫泽。她是我在班上最要好的朋友。 
 
    「叶美琉，你都驼背了啦！振作一点，打起精神来！」 
 
    「好的……」 
 
    宫泽总是像这样为我加油打气，但我知道她自己偶尔也会出神地望着西边的天空。 
 
    那方向正是哥哥前往的伦敦所在的天空。 
 
    「……话说回来，叶美琉，你不是知道静姬学长的手机号码吗？你有打电话给他吗？」 
 
    「没有……」 
 
    宫泽将脸凑过来，仔细地打量我微垂的脸庞。 
 
    「为什么？就算只能听听他的声音，应该也……」 
 
    「如果听见哥哥的声音，我觉得自己可能会忍不住哭出来。」 
 
    「……这样呀。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    之后，我们两人没有再进行任何对话，只是默默地爬上坡道，直接走进教室里。 
 
    我们各自坐到自己的座位上，正好也到了朝会时间，讲台上的老师笑容满面地说道： 
 
    「今天我要为大家介绍一位新朋友。而且她还是来自英国的留学生喔。」 
 
    『英国……』我不自觉地喃喃复诵着老师提到的国名。 
 
    即使不喜欢，我还是会忍不住想到哥哥和姊姊的事。 
 
    在老师用不自然的语调说了声『Come here』后，有个小女孩走进了教室里…… 
 
    「……」 
 
    出现在众人面前的，是个以豪华玫瑰发饰将透亮的金发绑成两束马尾，有着一双如同宝石般的碧蓝眼睛，以及宛如洋娃娃般美丽脸孔的女孩。 
 
    班上的每个同学都因女孩惊为天人的可爱程度，讶异到说不出话来。 
 
    「我的名字叫做茱莉叶·H·洁塔萝鸠，请大家多多指教。」 
 
    茱莉叶自我介绍完毕后，露出了微笑。看来就像是个不存在于现实世界，只有在电影里才能看见的可爱女孩。 
 
    「她会说日文耶。」 
 
    讲台上的茱莉叶似乎听见坐在我前面的宫泽的嘟哝声，便将视线转向她，接着开口说道： 
 
    「爹地是日本人，所以我也学过日语。」 
 
    光是那抹微笑和短短的几句话，整间教室就不可思议地被百花绽放般的华丽氛围给填满。 
 
    下一刻，班上同学便开始你一言我一语地对着茱莉叶提出关于英国以及和她有关的问题，而茱莉叶也不厌其烦地为每位同学一一解答。 
 
    「她看起来像是那种喜欢受人注目的类型呢。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    宫泽轻声在我耳边说着，我则是有些不知所措地回答。 
 
    此时，老师拍拍手打断大家的提问。 
 
    「其他问题，等下课时间再个别来问茱莉叶吧。至于座位嘛……你就坐在似鸟同学的隔壁吧。似鸟，你和她一样都是转学生，要好好相处喔？」 
 
    「啊，是、是的。」 
 
    「似鸟……？」 
 
    我连忙从位子上站起身来，回应老师的指示。此时，茱莉叶不知为何微微皱起漂亮的脸庞，瞬间锐利地瞪了我一眼。 
 
    始终眯着眼的她缓步走到我的身旁，并且主动找我攀谈。 
 
    「你叫做似鸟对吗？」 
 
    「是、是的。我叫做似鸟叶美琉。初次见面，请多多指教。」 
 
    我有些慌张地向她鞠躬问好，原本略显防备的茱莉叶，表情也跟着变得和缓了许多。 
 
    「这样呀。不过，我想那应该是日本常见的姓氏吧。我才要请你多多指教呢，叶美琉……我可以直接叫你叶美琉吗？」 
 
    「当然可以啰，洁塔萝鸠同学。」 
 
    「叶美琉，你长得很可爱呢，简直就像是日本娃娃一样。还有，你的笑容也很温柔。能露出这种笑容的人都不是坏人。我喜欢叶美琉，所以也请你直接叫我茱莉叶就行了。」 
 
    「好、好的。谢谢你……茱莉叶……同学。」 
 
    她主动朝我伸出了手，于是我也畏畏缩缩地回握住她的手。 
 
    虽然我也常常被人如此称赞，但茱莉叶也有一双玲珑而可爱的小手。 
 
    就在此时，宫泽像是要介入我们之中似的，恶狠狠地瞪着洁塔萝鸠……不，应该说是瞪着茱莉叶。 
 
    「我叫做鲇川宫泽。在这个班上，我就等于是法律。如果你敢乱来，我可是不会轻易放过你的喔。」 
 
    宫泽喜欢向人挑衅的老毛病又犯了…… 
 
    茱莉叶听完之后，只是一脸无所谓地耸了耸肩。 
 
    「Oh，你的表情看起来就是一副不怀好意的样子呢。」 
 
    「臭女生，你说什么？」 
 
    不一会儿，班上的同学就开始把藏在心里的『这两个人根本是半斤八两』『应该说一模一样』『简直就是同一个模子印出来的嘛』等心声毫不避讳地讲了出来。 
 
    「不，不是这样的，你误会了啦。宫泽同学只是不太会和陌生人相处而已，其实她心地善良，是个很好的人喔。」 
 
    「叶美琉……你果然是我的好朋友！！」 
 
    宫泽一个箭步上前紧紧地抱住我，班上同学则是以温暖的目光注视着这抚慰人心的一幕。 
 
    「是吗……既然叶美琉都这么说了，我就姑且相信你一次吧。」 
 
    「茱莉叶原本住在英国的哪里呢？」 
 
    「London。」 
 
    「是伦敦吗！？」 
 
    「是、是呀……你的反应也太大了点吧，叶美琉。」 
 
    看见我惊讶到整个人凑上前，茱莉叶微冒冷汗地向后缩着身体，一旁的宫泽则是语带讽刺地开口插话： 
 
    「那是因为叶美琉最爱的哥哥现在正在英国留学啦。」 
 
    （插图019） 
 
    「才、才不是最爱呢……宫、宫泽同学，你不要乱说话啦……」 
 
    听了宫泽的话，茱莉叶一脸兴奋地再次握住了我的手。 
 
    「喔，原来你也喜欢年纪大的男生呀。看来我和叶美琉应该会很合得来呢。」 
 
    动不动就和人握手是外国人的文化吗？ 
 
    「我、我并不是像你说的那样啦……话、话说回来，英国都流行些什么呢？」 
 
    「嗯……与其说是流行，不如说是有个奇怪的现象。在伦敦的街道上，某天突然出现了一个专门在路上搭讪女孩的神秘日本男生，还因此而引发了不小的骚动……应该就是这件事比较受到注意吧。」 
 
    茱莉叶抬头望着天花板，仿佛在回忆似地如此说道。我和宫泽只能面露抽搐的笑容听着这段话。 
 
    「那个男生该不会是……」 
 
    「应该是……」 
 
    我们两人心照不宣地看着彼此……那个人一定就是哥哥没错。 
 
    「欸，叶美琉喜欢的哥哥又是个什么样的人呢？」 
 
    「呃……与、与其说是喜欢……不如说……呃，他是个很有趣的人。应该说只要有他在身边，周遭的气氛就会变得很欢乐。」 
 
    「喔……听起来和我哥哥是同一类型的人呢。」 
 
    茱莉叶脸上堆满笑容地说道。 
 
    「茱莉叶也有哥哥吗？」 
 
    「是呀，而且还是个很棒很棒的哥哥喔！他是这个世界上最棒的男生了！不只长得帅气，个性又很温柔，是我最喜欢的哥哥了！不过如果被他听见这些赞美，他一定会得意忘形，所以我不会告诉他就是了。」 
 
    就在茱莉叶忘我地称赞着自己的哥哥时，宫泽小声地说了一句『兄控』，而我则是为茱莉叶没有听见这句话而暗自松了口气。 
 
    「我再把哥哥介绍给叶美琉认识吧。哥哥说因为今天是我转学到这里的第一天，所以会来学校帮我办一些手续。放学后我们也约好了要一起回去，到时候叶美琉也要一起来喔！」 
 
    「啊，好的。」 
 
    茱莉叶的哥哥呀……我想，他应该和茱莉叶一样，是个金发碧眼的外国男生吧……听起来好厉害喔。光是想到这里，我的心情就不禁雀跃了起来。 
 
    宫泽虽然嘴上不停地嘀咕着，但我最后仍然和茱莉叶打成了一片，而且还约好了今天放学后要去茱莉叶的家里玩。 
 
    因为今天是星期六的关系，学校的课只有半天，加上我从来没去过外国人的家，所以对于接下来的行程满怀期待。 
 
    放学班会结束后，大家开始陆续地离开教室，茱莉叶却是一屁股坐在桌子上，两脚还在空中不断地摆荡着。那姿势看起来实在有些没教养。 
 
    「哥哥好～慢喔。」 
 
    一旁的宫泽不耐烦地说了好几次『叶美琉，我要回去了啦！』，我则是不断地安抚着她，要她陪我一起等到茱莉叶的哥哥来接她为止。但是，最后她还是失去耐心地丢下我先一步回家去了。 
 
    此刻，教室里就只剩下我和茱莉叶两个人。 
 
    「呃……茱莉叶，你的哥哥大概几岁呢？」 
 
    「嗯？我想想喔，Fifteen years old吧。」 
 
    「Fifteen……也就是十五岁吧。看来，对方和哥哥还有姊姊同年纪呢。」 
 
    「不过，他还愿意特地来接你，代表你们感情很好对吧。」 
 
    「当然啰！哥哥和茱莉叶可是非常相亲相爱的呢！啊，你不可以告诉他这些话喔，叶美琉。」 
 
    茱莉叶以双手按着红通通的脸颊，全身也因为羞赧的情绪而不断地扭动着。 
 
    看来茱莉叶真的很喜欢她的哥哥呢。 
 
    ……哥哥。 
 
    ……我也好想再见到哥哥呢。 
 
    咦！？不行不行，再这么消沉下去，被哥哥知道的话一定会挨骂的。 
 
    「对了，茱莉叶……」 
 
    就在我准备提出下一个问题时，教室的门忽然被打开了。 
 
    「啊！！哥哥！！」 
 
    菜莉叶反射性地从桌面上弹跳起来，接着三步并作两步地朝着门口飞奔而去。 
 
    「你好，我就是茱莉叶的监护人——」 
 
    「什么！！」 
 
    过度惊讶令我忍不住叫出声来。 
 
    因为……站在我面前的竟然是…… 
 
    「哥哥！？」 
 
    我这辈子永远都不会忘记的人。 
 
    他是我的哥哥……眼前的男生毫无疑问，正是姬武静姬哥哥没错。 
 
    「唷，叶美琉，你变得好高喔。」 
 
    「我根本连1公厘都没长高！！」 
 
    「那应该是我缩水了吧。」 
 
    「哥哥，你也缩水得太夸张了吧！！」 
 
    「有那么严重吗……！？」 
 
    哥哥震惊到哑口无言。只是，此刻身高的问题根本就不是重点。 
 
    「哥哥，你怎么会跑到这里来！？你不是去留学了吗！？」 
 
    「留学已经完成了啊？」 
 
    「简直就是火速留学嘛！？」 
 
    「听起来怎么和火速结案很像啊……」 
 
    哥哥真的完全都没变。 
 
    毫无改变的程度简直到了令人瞠目结舌的地步。 
 
    可是…… 
 
    「欸，哥哥，你认识叶美琉吗？」 
 
    「哥哥！？」 
 
    咦！？ 
 
    咦！？ 
 
    这是怎么回事！？ 
 
    我的哥哥竟然变成了茱莉叶的哥哥！？ 
 
    可是，哥哥应该是日本人，而不是英国人才对。而且，他也没有其他妹妹，更不是个金发男生呀……！！ 
 
    正当我脑中陷入一片混乱之时，只见哥哥一边抚摸着茱莉叶的头，一边主动为我释疑。 
 
    「这个女生其实是我老爸再婚对象的孩子……呃，也就是我的继母所生的小孩啦。总而言之，她算是我没有血缘关系的干妹妹吧。」 
 
    「什么！！」 
 
    （插图026） 
 
    10-YEAR-OLD HEALTH AND PHYSICAL EDUCATION CHARACTER 08 
 
    Juliet Himetake Zetter-rothe 
 
    茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠 
 
    10岁。 
 
    是静姬的父亲再婚对象的女儿，也就是静姬的干妹妹。 
 
    来自英国名门洁塔萝鸠家的女孩。 
 
    当初一度反对母亲再婚，自从见到静姬后，便宛如变了个人似地终日黏着他不放。为了追寻静姬的踪影，特地转学到叶美琉所就读的小学。 

  第三卷 第1堂课  
     正因如此，本人姬武静姬平安地结束了留学生活，并且凯旋回到了日本。 
 
    「哥哥，所谓的留学是只要花一个星期就可以完成的事吗！？」 
 
    「我只花了六天耶？」 
 
    「根本就没差嘛！！」 
 
    我记得自己是星期一出发的，然后今天……当周的星期六就回来了。 
 
    不知为何，叶美琉看见才刚返国的我反应十分激动。 
 
    「不管是一个星期还是六天……都不重要……无论理由是什么……只要哥哥回来了……我就……呜！！」 
 
    叶美琉一副眼泪即将溃堤地朝我跑了过来，一把抱住了我的腹部，肩膀因为啜泣而颤抖不已。 
 
    真是糟糕……我原本下定决心，只能让女生在床上哭泣而已呢……等一下，这么说来，我好像也曾让女生在浴缸里、沙发上、玄关入口处、公园茂盛的杂草丛中，还有学校的男生厕所等地点哭过耶。原来我根本就没有下定这种决心嘛。 
 
    我一边抱住叶美琉好声好气地安抚着她，一边拖着她缓慢地朝着家里的方向移动。此时，叶美琉才终于抬起挂着两行泪痕的脸望着我。 
 
    「哥哥，我的书包还放在桌上耶，请你不要无视它就准备回家啦！还有，哥哥明明才刚回国而已，行动未免也太自由了点吧！」 
 
    她到底在生什么气啊？ 
 
    回归正题。 
 
    在此，我还是得针对自己为了留学而远赴国外的这段时间所发生的事略加说明才行。 
 
    呃，不过，我想应该是没这个必要吧。咦？你说一定得交代清楚才行？真拿你没办法耶……等等，我到底是在和谁说话呀？吓死人了！！我竟然连对方的身分都不清楚，就这样讲起话来了！我也太可怕了吧！！ 
 
    当我抵达英国时，老爸早已带着成群结队的女仆在机场等着我的到来。 
 
    「喔，静姬！这里，我在这里啦！！」 
 
    「老爸！我好想你喔！！」 
 
    我和老爸当下上演了一幕感人肺腑的父子拥抱。 
 
    「呜，呜呜……这段时间让你一个人这么孤独，真是对不……」 
 
    「※我摔！！」（译注：原文为「うっちゃり」，是日本相扑的一种抛摔技巧。） 
 
    老爸感伤的台词才说到一半，整个人便被我抛摔到机场的地板上。这招是相扑选手用来分出胜负的招式之一，也是用来将对方摔出※土俵之外的技巧。（译注：指相扑的竞技场。） 
 
    「你这死小孩——！！」 
 
    我张开双脚，蹲摆出相扑选手的踏地姿势，围观的群众交头接耳地说着「Oh，是相扑选手呢。」之类的话，开始用手中的数位相机拍起照来。 
 
    「哈哈哈哈哈，想不到你竟然会输给自己的儿子。老爸，看来你也老了呢。」 
 
    「你这家伙——！！」 
 
    即使听见我那豪迈不羁的笑声，父亲的反应依旧显得有些放不开。毕竟他在国外住了这么久，精神应该长期处在紧绷状态中才对。所以我得一肩扛起让他彻底放松的责任才行，这就是所谓的百善孝为先啊！ 
 
    「可恶！再和我比一场！一旦我认真起来的话，凭你这种三脚猫的本事，在我面前根本只是个不成气候的小鬼！」 
 
    「哈哈哈，不要在机场玩相扑了啦，老爸。你不觉得丢人现眼吗？都已经老大不小了，还会因为输了相扑而大吵大闹，想不到老爸这么童心未泯呢。」 
 
    「混账——！！」 
 
    当我以尽孝道也该适可而止的理由回绝了老爸后，他却不明就里地对着我破口大骂。真是的，耍孩子气也该有个限度吧。 
 
    老爸的身旁站了一个像是压抑不住笑意，始终按着肚子持续发出笑声的金发女性。我的视线也不自觉地被她所吸引。 
 
    「啊，呃……这个人就是你的新妈妈，静姬。」 
 
    「咦！？你竟然娶了外国人！？」 
 
    老爸看见我发自内心的震惊表情，立刻露出一副大事不妙的表情。 
 
    「难道我之前没有先告诉你吗……？」 
 
    「有啊！」 
 
    「那你有必要惊讶成那个样子吗！？」 
 
    「因为我都是左耳进右耳出，所以已经忘得差不多了。」 
 
    「你要专心听别人说话啊！而且还是你的老爸在讲话耶！！」 
 
    和久别的孩子再次相见，老爸似乎有点兴奋过头了。如此看来，特地来到英国这种乡下地方也算是有代价了。 
 
    已经咯咯笑到仿佛腹部抽筋的金发女性，则是一边将手放在老爸的肩膀上，一边用另一手的手指拭去泛出眼眶的泪水。 
 
    「这孩子真的很有趣呢，智之。」 
 
    「嗯……他可以算是我人生遇过的人当中，最为出类拔萃的谐星吧……」 
 
    「你的人生还真不是普通的空虚耶。」 
 
    「少啰唆！！」 
 
    老爸再次被我一语道破的结论给激怒了。 
 
    这个世界上明明就还有很多有趣的人啊！例如我身旁这个一头卷发的千金小姐就很有趣呢。 
 
    「总而言之，她就是你的新妈妈。正经一点，好好向人家问候一下。」 
 
    「初次见面，我叫做姬武静姬。」 
 
    「我是梅莉丝·姬武·洁塔萝鸠，多多指教喔。」 
 
    这个看起来年约三十出头，但仍年轻貌美的母亲主动朝我伸出了手。于是我回握住她的手，并且轻轻地在手背上吻了一下。 
 
    「哎呀，静姬真是个绅士呢。」 
 
    新妈妈脸上泛起红潮赞美着我，身旁的青梅竹马则是怒气冲冲地啃咬着我的头。 
 
    「这位咬着静姬头部的小姐就是翠莲对吧？」 
 
    「她是我的青梅竹马，也是和我一起来英国留学的似鸟翠莲。」 
 
    「初次见面，你好。」 
 
    已经充分啃食过我的头部的翠莲也向继母打了招呼。 
 
    「话说回来，带着自己的女友一起出国留学，静姬也真是设想周到呢。不愧是智之的儿子，随时都充满热情呢。」 
 
    听继母这么一说，翠莲开始不知所措地忸怩起来。※通常嘴巴动个不停的时候，就表示这个人正在吃东西。难道这家伙嘴里现在有什么食物吗？（编注：日文中的「忸怩」与「嚼食」发音相近。） 
 
    「才、才不是呢。我和静姬并不是男女朋友……我、我们只是很单纯的青梅竹马而已。」 
 
    「如果只是很单纯的青梅竹马，你有必要哭哭啼啼地跟着我来留学吗……？」 
 
    「静姬你给我闭嘴啦！！」 
 
    被我毫无预警地戳破真相，翠莲顿时间恼羞成怒。 
 
    「硬是要我闭嘴的话，我可是不会乖乖闭嘴的喔？」 
 
    「你根本就没有闭嘴的打算嘛！？」 
 
    见我露出意有所指的窃笑，翠莲忽然惊醒似地愣了一下。 
 
    不过，在此就先不管我们两人之间的秘密了…… 
 
    「对了，你身后这些随从是怎么回事？」 
 
    从刚才起，老爸和继母的身后就有五、六个女仆站在那里待命，我则是对这些人的定位百思不解。 
 
    「呃，由于梅莉丝家算是名门贵族的关系……」 
 
    「喔，听起来和某个暴发户不太一样嘛？」 
 
    一听见我的回应，翠莲立刻迅速地扭转身体，以螺旋状的鬓角发束朝我的脸部发动攻击。头发甚至还刺进了我的眼睛里，痛死人了啦！ 
 
    就在我揉眼睛的这段时间，女仆们已经开始搬运起我和翠莲的行李。 
 
    「你还真是高攀了呢，老爸。」 
 
    「那是因为我喜欢的对象刚好有这样的家世背景而已啦，我才没有……」 
 
    「※虽然说是高攀，但是也不要得意忘形地把左右两边的睾丸对调喔？」（译注：「高攀」的原文为「逆玉の舆」，而「逆玉」亦有「相反的睾丸」之意。） 
 
    「又不是得了睾丸扭转症！！」 
 
    「难道会是精索扭转症？」 
 
    「不论是哪一种都不重要吧！还有，就算你把这个问题丢给我，我也没办法回答你呀！！」 
 
    我试着向翠莲确认状况，但是她浅薄的医学知识似乎无法应付的样子。 
 
    「算了啦，一直站在这里说话也不是办法。不如我们一边往家里前进，一边在回程路上好好地聊一聊，这样如何？」 
 
    我们接受了继母的建议步出机场，外头已经停了一台漆黑的高级轿车。司机一见到我们抵达，立刻恭敬地将车门打开。 
 
    顺带一提，其他女仆们似乎是搭乘另一台厢型车离开的样子。 
 
    「什么嘛……我还以为可以和可爱的女仆们相亲相爱地挤在同一台车子里呢……」 
 
    「你的白日梦为什么总是可以那么幸福呀？」 
 
    我原本还期待着能体验到『讨厌啦～&#9825;你在摸哪里啦！』『我不是故意的，因为车子里实在太挤了啦。』这类带点情色氛围的吃豆腐场景呢…… 
 
    结果，我虽然无缘和女仆们共乘一辆车，至少还能和老爸、继母还有翠莲一起搭上这辆高级轿车。轿车的后座位是面对面型式，不过这和面对面的性爱体位没什么关系就是了。 
 
    「对了，你们才刚新婚不久，把我叫来英国真的好吗？我不会变成你们的电灯泡吗？」 
 
    「才不会呢！！既然你是智之的孩子，当然就像是我的孩子一样！所以请你不要再说出那么令人难过的话了，静姬！」 
 
    「说得也是，真的要说的话，应该是老爸比较像电灯泡吧。」 
 
    「你给我闭嘴————！！」 
 
    老爸怒不可遏地揪住我的衣领，一旁的继母看着被抓住的我，仿佛再也忍不住地打从心底笑了出来。 
 
    「嘻嘻嘻，你们父子俩感情真的很好呢。」 
 
    从我们的对话内容来看，不是感情融洽到可以口无遮拦地调侃彼此，就是感情差到难以想像的崩坏地步吧。 
 
    「话说回来……」 
 
    我态度一转，开始频频打量起眼前的继母。为了避免有人会错意而误解我的意思，还是先稍作说明比较好。所谓的「频频打量」，可不是将视线集中在继母两腿间的私密私密部位。※虽然我也不知道为什么要说两次「私密」就是了。（译注：日文中「频频」和「私密部位」发音相近。） 
 
    「想不到你竟然能和这么美丽又年轻的女性结婚……原来你也到了渴望年轻貌美的妈妈疼爱的年纪了啊！」 
 
    「嘻嘻，你把我当成真正的妈妈撒娇也没关系喔，静姬？」 
 
    「妈妈！！」 
 
    我一股脑儿地扑向继母，并且将脸埋进了她的胸部之中。 
 
    「喂！！」 
 
    「呀啊！！」 
 
    翠莲也一股脑儿地咬住了我的后颈部。 
 
    「你干嘛啦——？我可是在培养母子间更深的感情，你不要来碍事啦……」 
 
    「看起来根本不像只是在加深母子感情而已吧！应该说只要是静姬这么做，就会让我有种特别逼真的感觉啦！！」 
 
    「又不是真枪实弹，我可是会确实戴上套子的喔？」 
 
    「我才不是在问你那种问题！？可是听你这么一说，我反而觉得这股逼真感愈来愈强烈了！！看起来根本就已经跨越亲子关系的界线了嘛！！」 
 
    看着不断地向新妈妈撒娇的我，翠莲的嫉妒心似乎也愈加猛烈，真是可爱的家伙。不过，可爱程度还是略逊我一筹就是了。 
 
    继母和老爸也面露微笑地望着正在治疗颈部伤势的我和翠莲。 
 
    「嘻嘻，静姬果然就像你说的一样，是个会带给他人快乐的孩子呢。」 
 
    「嗯……只是，我总是搞不清楚他究竟认真到什么程度，身为父亲的我也常常觉得胆颤心惊。」 
 
    「※如果你要我从认真和劈腿当中选一样的话，我应该还是会选劈腿吧。」（译注：日文当中「认真」和「劈腿」发音相近。） 
 
    再怎么说，对方都是个令人垂涎的人妻啊！ 
 
    「我开始觉得自己趁早回日本应该是比较聪明的做法了……」 
 
    「哈哈哈，翠莲，你已经开始想家了啊？真拿你没办法耶。」 
 
    「……」 
 
    翠莲露出一脸诡异的表情盯着我看。真的超诡异的。 
 
    就在此时，老爸抓准时机使劲地咳了一声，同时端正姿势地坐好。 
 
    「静姬，其实我还有件事要告诉你。你将会有一个新妹妹喔。」 
 
    「什么嘛，老爸，想不到你动作还真快。让我来诊察看看肚子里的孩子健不健康吧。我可是在医生游戏（妇产科）里享誉盛名呢。来，张开双腿让我看看？好痛、痛死人了啦！！」 
 
    翠莲用充满力量的双手豪迈地将我的双腿撑开，我也因撕裂般的剧痛而反射性地发出惨叫。如果换成庄川那种粗壮手臂的话，此刻的我应该已经被撕成两半了吧。 
 
    如果真的被撕成两半的话，那么我的肠子究竟是会留在上半身还是下半身里呢？咦！？难道连肠子都会跟着一分为二吗！？ 
 
    ……虽然一度对自己心中的疑问惊讶不已，但仔细想想，其实这也是常见的事，于是我很快地便将它抛诸脑后。 
 
    「不是那样的，静姬。是我原本就有个女儿。而且她现在已经十岁了……」 
 
    「也就是说，静姬将会多一个没血缘关系的干妹妹是吗？干妹妹……竟然会冒出这么一个幻想般的人物……我顶多只在※L○里面看过而已。」（编注：暗指日本成人取向漫画月刊「COMIC LO」，多是萝莉题材。） 
 
    「不，干妹妹的角色在※快○天和Pi○zz里都还算满常出现的吧……」（译注：暗指日本成人取向漫画月刊「COMIC快乐天」及「Action Pizazz」。） 
 
    话说回来，Pi○zz到底都是什么样的读者群在购买的呢……？ 
 
    「还有一件事，我一直有点难以启齿。其实那孩子今天之所以没有一起来接你们，是因为她一直在闹别扭地说着『我才不要什么新爸爸和新哥哥！！』……对不起喔，她正好到了爱耍性子的难搞年龄……」 
 
    「说得也是，十岁这个年龄，的确会开始对※纳维—斯托克斯存在性与光滑性问题产生兴趣呢。」（编注：为美国克雷数学研究所在二〇〇〇年提出的7个千禧年大奖数学难题其中之一。） 
 
    「那应该不是因为处于难搞年龄的问题，而是数学问题太困难的关系吧！？」 
 
    看着面露歉意的继母，我也识时务地以微笑来化解她的担忧。 
 
    「那也是没办法的事，只能让她慢慢地适应我啰。不用担心，只要多做几次，她一定会渐渐地习惯的。好痛！！」 
 
    翠莲再次毫不留情地朝我的后脑勺重重一击。 
 
    没多久，我们一行人就抵达了洁塔萝鸠宅邸。看起来是和似鸟家相比也毫不逊色的豪华宅邸……或者该说几乎已经和城堡没两样了。 
 
    虽然高度大约只有两层楼左右，却拥有如同古西洋城堡般的风情。 
 
    「喔～……你们家根本就是贵族世家嘛。」 
 
    「我们家确实是侯爵家系。只是，如今贵族之类的称号其实就和装饰品没两样了。」 
 
    想不到还真的是贵族啊……这下子，我愈来愈觉得老爸真的是高攀人家了。 
 
    「还有，我的父亲……也就是现任侯爵，是一位相当严厉的人，所以你一定要多注意一些。虽然他很少待在家里就是了。」 
 
    我点了点头来回应继母的叮咛。 
 
    记得刚懂事时，祖父母便已不在人世，因此突然多了个外公倒是令我觉得挺新鲜的。 
 
    我一边想着这些事，一边推开那沉甸甸又充满时代感的复古大门，走进宛如灰姑娘即将翩然降临一般的豪华玄关大厅。有个金发碧眼的少女就站在通往二楼的空荡楼梯上，手紧握着楼梯扶把，眼神锐利地瞪着我们。 
 
    看见这一幕的继母先是露出略显困窘的表情，接着便主动向少女搭话。 
 
    「茱莉叶，到这边来向人家打声招呼。他可是你未来的哥哥喔？」 
 
    「妈妈！我不是说过很多次，我绝对不会认同自己多一个哥哥这件事的吗！？就算天地倒转过来，我也绝对不会承认这种人是我的哥哥！！」 
 
    名叫茱莉叶的女孩怒气冲冲地吼叫着。 
 
    顺带一提，一直到刚才为止，继母都是用日文在和我们交谈，此时则是改用英文和茱莉叶对话。我和翠莲在国小及国中都上过英文课，因此还算能说一些基本的对话，也能听得懂一般的日常对话……只是，这两个人的英国腔还真不是普通重呢。 
 
    「怎么又开始耍脾气了呢，茱莉叶。你看，这位就是你的新哥哥姬武静姬喔。」 
 
    一听见继母的介绍，茱莉叶先是反射性地睁大了眼睛，接着便立刻把脸撇向其他方向，并用极快的小跑步跑下楼梯。 
 
    「如、如果你真的这么坚持的话，要我承认这个人当我的哥哥也不是不行啦！」 
 
    「……」 
 
    茱莉叶双颊泛红，用娇滴滴的视线仰望着我。一旁的翠莲则是一副狐疑的表情瞪着眼前的小女孩。 
 
    「这、这和他长得帅不帅可是一点关系也没有喔！」 
 
    说得也是，※如果真要谈到帅气和股间性交两者与我的关系孰轻孰重，我想还是股间性交和我的缘分比较深一些。（译注：日文原文中的「帅气」和「股间性交」发音相近。） 
 
    「如果你愿意对我说『我喜欢茱莉叶』，那我就承认你是我的哥哥。」 
 
    「……」 
 
    「不过，请你不要误会了。我只是想测试看看你能不能以一个哥哥的身分好好疼爱自己的妹妹而已。」 
 
    茱莉叶一边用鞋尖踢着地毯，一边面红耳赤地解释着。 
 
    「我最喜欢你了，茱莉叶。我们一起去泡澡好吗？」 
 
    「静姬，你竟然打算和才刚认识的女孩一起洗澡！？」 
 
    就在茱莉叶如同热水器一般变得满脸热烫之际，翠莲也不落人后地向我发动吐槽。 
 
    「说到我为什么会想和刚认识的女孩一起洗澡这件事嘛……」 
 
    「我早就知道你在想什么了，不需要详细说明啦！！」 
 
    那你干嘛还问我呢…… 
 
    「日、日本人都要坦诚相见对吧。我有听说过这件事。你、你想要借此和我变得更加亲密对吧。我、我知道了。那、那么，我就承认你是我的哥哥吧……」 
 
    （插图043） 
 
    茱莉叶虽然仍旧无法将视线放在我身上，但小手却紧紧地握住了我的手。 
 
    就在茱丽叶的天地倒转过来的那一瞬间—— 
 
    「好，那么我们就去泡澡吧。」 
 
    「可、可是在英国，未婚的男女是不可以一起洗澡的。而且这里也不是日本耶。」 
 
    「那我们就先结婚吧。」 
 
    翠莲的铁拳也正好重重地落在我的腹部上，因疼痛难耐而顿失力气的我也因此无暇顾及茱莉叶的回应。 
 
    几秒钟后，好不容易才恢复意识的我终于听见了继母的声音。 
 
    「茱莉叶……你不是一再强调自己不需要哥哥吗……而且刚才……」 
 
    「妈妈，你在胡说什么呀！？如果你再误会我的意思，我就要马上和哥哥结婚！！」 
 
    「我完全听不懂她在说什么呢。」 
 
    侯爵千金用娇纵的口吻大剌剌地说着。 
 
    「静姬……你又开始四处释放奇怪的费洛蒙了……」 
 
    「总比四处释放屎尿要来得好吧？」 
 
    「那样子根本就已经失去了人类的基本自制力了吧！？」 
 
    话是这么说没错，但是我眼前的干妹妹正两眼无神地淌着口水，而且逐渐失去身为人类的基本制力耶…… 
 
    「茱莉叶，这么说，你是赞同妈妈和智之先生结婚的事啰？」 
 
    继母趁机将话题转移到自己身上。 
 
    「相对的，妈妈应该也愿意答应让我和哥哥结婚对吧？」 
 
    「那是当然的啰。」 
 
    「最好是啦！？」 
 
    这对母女要不要紧啊…… 
 
    「你听好了，茱莉叶。干妹妹是没办法和哥哥结婚的喔？」 
 
    「为什么！！」 
 
    听完我说的话，难掩惊讶的茱莉叶立刻转过身跑上了二楼，并且躲进了其中一间房间里。我想那应该是她的房间才对。 
 
    不一会儿，只见她单手拿着一本法律用书走出房间，直接跑到我的面前，不断地拿书拍打着我的胸膛。 
 
    「你骗人！书上明明就有写再婚男女双方的小孩是可以结婚的！！哥哥这个骗子——！婚姻骗子——！！」 
 
    即使双眼闪烁着洋溢爱恋的心型符号，茱莉叶依旧嘴上不饶人地骂声连连。 
 
    这就是所谓的又爱又恨吧？ 
 
    话说回来，这个人真不愧是我的干妹妹……脑袋果然不太正常呢…… 
 
    「可是，兄妹如果要结婚的话，必须先充分开发过乳头才行耶？」 
 
    「为什么！！」 
 
    听完我说的话，难掩惊讶的茱莉叶立刻转过身跑上了二楼，并且躲进了其中一间房间里。我想那应该是她的房间才对。 
 
    不一会儿，只见她单手拿着晒衣夹走出房间，直接跑到我的面前，眼泛泪光地将晒衣夹交到了我的手上。 
 
    「如、如果哥哥坚持这么做的话……请、请你一定要温柔一点……我也会乖乖听话的……」 
 
    「静姬，你到底在灌输小孩什么奇怪的观念呀！？还有你也一样，拜托不要把这个怪人讲的话照单全收好吗！」 
 
    茱莉叶一脸讶异地望向突然劈头教训起自己的翠莲。 
 
    「阿姨，你是哪位？」 
 
    「阿姨……！？」 
 
    我仿佛看见翠莲的脑中血液逆流而上的画面。当淋巴液逆流而上时，虽然会令人感觉此人有些异于常人，但不管怎么说，淋巴液也称得上是血液的亲戚。以此类推，会发生这种状况的人应该也算是人类的亲戚。也就是说，可以视为相当于黑猩猩等级的动物才对。 
 
    「黑猩猩，冷静一点啦。」 
 
    「谁是黑猩猩呀！？」 
 
    翠莲一巴掌击中我的后脑勺。 
 
    「好痛喔……总之你听好了，茱莉叶。这位姊姊叫做似鸟翠莲，算是我的青梅竹马。虽然长得比较老气一点，而且发型也有点老土，所以你才会不小心把她当成阿姨也说不定……」 
 
    「等一下，静姬！？你刚刚说什么！？」 
 
    「呃，刚才我是用英文说的，所以翠莲会听不懂也是无可厚非的啦……」 
 
    「我明明就听得一清二楚好吗！？你说谁长得比较老气！？还有，你说我的发型老土又是什么意思！？」 
 
    「……你的五官比较成熟，又留着很像大人的发型，所以才会被误认为是年纪比较大的女性吧……」 
 
    「什么嘛，听起来只是说得比较婉转而已，内容根本一点也没变嘛！？」 
 
    叽！！理智线断裂的翠莲连续赏了我好几个巴掌。 
 
    「你不要当真嘛……根本就不用担心，你的外表和年龄很一致的啦。」 
 
    「不管是什么事，只要是从静姬嘴里说出来的，听起来就像是在开玩笑一样！！」 
 
    「就算你这么说，我也没办法啊……」 
 
    姑且不论翠莲的反驳是否合理，外表看来稍嫌成熟的她，在小孩的眼中看起来像个阿姨这件事，其实我也不是无法理解。 
 
    当我还是小孩的时候，被住在附近的淫荡巨乳女大学生强迫，帮她取了一个『女教师』的绰号。她的理由竟然是『静姬，你好过分喔！都是因为你乱揉我的胸部，才会变成这么大啦！你一定要负责！』总之，如果以为自己还是个小孩，所以无论做什么事都会被原谅的话，总有一天绝对会得到惨痛教训的。 
 
    「不管怎样，你们兄妹俩似乎还满处得来的，真是太好了呢。」 
 
    就在我们三人的对话尚未理出头绪之际，继母便像是要收尾似地做出了结论。翠莲和茱莉叶之间那致命般的险恶气氛就这样放着不管行吗……？这两人接下来可是要住在同一个屋檐下耶？ 
 
    就在这般的开场之下，展开了我的英国生活。随后，我便在茱莉叶形影不离的跟监，以及四处抚摸女仆们的翘臀，偶尔还因为不小心扑倒继母而遭到翠莲的鞭打制裁等等愉快的体验陪伴下，度过了无比充实的第一天。 
 
    不过，就在当天的午后时分—— 
 
    有个蓄着一撮如同魔法师般的白胡子，有张独具特色且充满威严脸庞的老人来到了洁塔萝鸠宅邸。他穿着一身既紧身又挺拔的旧式西装，是个浑身散发着英国绅士风范的老爷爷。 
 
    老人抵达之后，宅邸里的每位女仆全都绷紧了神经，就连管家也不例外。对这一幕倍感好奇的我，忍不住主动询问茱莉叶究竟是怎么一回事。 
 
    「他是我的外公。」 
 
    「外公……？」 
 
    原来如此，这位老人就是继母的父亲，也就是我的继祖父啊？ 
 
    我躲在走廊转角偷偷地窥探着外公的一举一动，他也用斜眼朝我回瞪了过来。 
 
    接着，他固定住视线，并且朝着上前迎接的继母开口问道： 
 
    「那个人就是我的继孙吗？」 
 
    「是的，父亲。他是个很乖巧的孩子喔。」 
 
    「哼……待会儿叫他到我的房里来向我问候。」 
 
    「是的。」 
 
    等到外公进入最里侧的房间后，继母才向始终躲在角落偷看的我们走来，并且针对不当的偷窥举动挖苦了几句。 
 
    「既然一直都躲在这里，我想你应该也听见了才对。你愿意去问候一下外公吗？」 
 
    我点了点头。不知为何，在一旁和我一起偷看的翠莲却露出微妙的苦涩表情。 
 
    「我觉得让静姬独自去向一个陌生的对象问候，绝对是一种有勇无谋的错误做法耶……」 
 
    「因为只有我独自一人，一定会向对方使出一击必杀的问候拳的关系吧。」 
 
    「你连半点友好的态度都不打算展现出来吗！？」 
 
    所谓的问候拳是一代相传的绝学。虽是因应独生子居多的少子化时代所开发出来的拳法，但由于具备一击必杀的强大威力，且中招者必死无疑之故，因此被视为造成人口减少并引发社会问题的恐怖招式。（据路透社报导） 
 
    「既然如此，不如翠莲也陪他一起去吧。」 
 
    翠莲一脸『为什么会牵拖到我身上！！』的表情，嘴里还发出「咦——……」的嘟哝声。 
 
    「好，那我们两人一起用问候拳去向他打招呼吧？」 
 
    「这么做根本无济于事嘛！？」 
 
    原来这不是一代相传的绝学啊？ 
 
    就在我们为此吵得不可开交之际，茱莉叶忽然跑过来紧紧地拉住了我的衣摆。 
 
    她的表情闪过一道不安的阴影。 
 
    「你要小心一点喔，哥哥。外公其实是个很可怕的人……呀，我、我并不是在担心哥哥喔。」 
 
    「他该不会是那种会从井底爬出来，一边发出发狂似的夸张笑声，一边胡乱挥舞电锯的人吧？」 
 
    「那也太可怕了吧！！」 
 
    茱莉叶发自内心地对自己的外公感到畏惧。 
 
    「好，总之我们就先过去看看吧——」 
 
    继母和茱莉叶带着忧心忡忡的表情挥手目送我们离开，我和翠莲则是朝着外公正在等候着的房间走去。 
 
    考量到问候拳过于危险之故，我不仅将其封印，还改以普通的鞠躬方式向外公问候。 
 
    「我是静姬。这一位是我的青梅竹马，同时将会留在这个家中寄宿的似鸟翠莲。」 
 
    「要请您多多照顾了。」 
 
    外公沉稳地微微点头，并且用手指向沙发，示意我们『坐下』。 
 
    我们两人才刚面对面地和外公隔着桌子坐下，他便立刻开口对我呛声。 
 
    「你竟然还带着女人来留学，身分还真是非凡呢。」 
 
    「您太过奖了啦。」 
 
    我露出羞涩的笑容，难掩雀跃心情地如此回答。外公却像是开始在思考起什么似的，不发一语地陷入了沉默之中。 
 
    难道这孩子听不懂我说的英文……外公喃喃自语地如此嘀咕着。但遗憾的是，他所说的话可是100％正确无误地传进了我的耳中。然而，外公并未主动地调整自己的用字遣词，只是盯着笑容满面的我直叹气。 
 
    「你听好了，静姬。虽然你是最晚加入这个家族的人，但再怎么说，你都已经成了拥有光辉历史的洁塔萝鸠家族一员，我当然不能允许你让我们家族的名声蒙羞，知道了吗？」 
 
    「遵命。」 
 
    我堆满笑容地回答，外公则是露出一副「这孩子果然听不懂英文……」的表情，嘴上还不断地嘟哝着。 
 
    「……算了。你就先好好地学习，至少让自己具备能够听得懂英文的能力吧。再这样下去的话，你永远都会是洁塔萝鸠家的污点。」 
 
    「看来，这个家族是不容许有人失败的呢。」 
 
    「……」 
 
    外公的内心就像是在想着「这家伙没救了，得赶快想想办法才行……」似的，并且做了个手势示意我们离开房间。 
 
    我则是意志坚定地紧紧握住那在半空中挥动的手，并且自信满满地开口说道： 
 
    「我一定会让你们大吃一惊的。」 
 
    外公仿佛大吃一惊，张大嘴巴吐出了某种气体。看来，我的举动和台词似乎远远地超出了他的预期之外。 
 
    我向眼前咳个不停的老人行了个礼之后，便作势准备离开房间。翠莲则是始终以狐疑的目光盯着我看。 
 
    离开房间后，我悠然自得地沿着走廊走回原处。就在这时候，翠莲忽然以感慨万千的表情望着我。 
 
    「……静姬，刚才外公所讲的话，其实你应该全都听懂了，但是却故意随便回答的对吧？」 
 
    「嗯。只是那位老人的反应也很有趣就是了。我还满喜欢他的呢。」 
 
    「你的口气怎么好像拿到了新玩具一样呀……」 
 
    翠莲用无奈至极的语调叹了口气，然后做了一个像是在对外公抱以同情般的动作。 
 
    由于学校是后天才开始上课，因此刚抵达的第一天还有空闲能好好地放松一下。 
 
    就在我不顾翠莲的阻止，擅自将摆设在大厅的西洋盔甲拿起来，准备试试看是否真的能够穿上身时，茱莉叶也正好来到了我们身边。 
 
    「哥哥，妈妈问你要不要和我们一起去买东西……你在做什么？」 
 
    「我在翠莲的家里穿过日本的甲胄，但是还没有穿过西洋的盔甲，所以目前正在挑战当中。你想想看，当有个圣骑士之王从异世界降临，并且对我说『欸www你www来当骑士吧www』的时候，如果我连盔甲都不会穿的话，不是会很伤脑筋吗？」 
 
    「什么圣骑士之王嘛，这种超现实的蠢事怎么可能发生……而且为什么堂堂王者说话的语气会那么轻佻呢？」 
 
    我哪知道。 
 
    「你刚说要去买东西，要买什么？可乐饼吗？」 
 
    「哥哥，你说的可乐饼……是什么东西呢？」 
 
    「那是一种用来摩擦乳头就会觉得很舒服的东西喔。」 
 
    「不是那样的用途吧！？你快点向做可乐饼的业者道歉啦！？」 
 
    「可是，那样真的很舒服耶？」 
 
    「我才不管静姬你那异于常人的主观认定好吗！？」 
 
    如果是拿热腾腾的可乐饼来摩擦的话，很可能会造成烫伤，因此在使用上必须多加小心才行。但即便谨慎使用也有可能会烫伤，这么一来不就派不上用场了吗？ 
 
    「才不是要买那种情色的东西呢！妈妈说是要去买哥哥的西装，还有似鸟翠莲要穿的礼服啦。」 
 
    「你为什么要叫我的全名……？」 
 
    两人火花四射地互瞪了起来。这两个家伙感情还真是不好呢…… 
 
    「买我们的西装和礼服要做什么？该不会是要颁诺贝尔奖给我们吧？」 
 
    「我根本一点都不觉得我们有获奖的资格耶！」 
 
    「你怎么可以这么说？我可是被认为拥有入围诺贝尔葛莱美奖的歌唱实力的耶……」 
 
    「哪有那种怪奖项？顶多也只有葛莱美奖而已吧！？」 
 
    「只是担心你不知道，所以先告诉你一声。其实我并没有入围葛莱美奖就是了。」 
 
    「那种事还需要你讲吗！？」 
 
    我和翠莲毫无逻辑地乱聊了好一阵子之后，原本因话题被扯远而傻眼地伫立在原地的茱莉叶总算是回过神来。 
 
    「西装和礼服是要在今晚的派对上穿的。因为时间上实在有些仓促，所以本来是预计要让哥哥你们留在家里看家的。但外公说既然正好有这个机会，不如带你们去见见世面什么的。绝、绝对不是我拜托外公要带哥哥你们一起去的喔。请你千万不要误会了！」 
 
    原来是你去拜托他的啊……我和翠莲心有灵犀地注视着眼前的茱莉叶。 
 
    只是，想不到竟然还得出席派对呢。 
 
    「算了，反正我早就习惯参加住在附近的某个暴发户举办的派对了，要去也不是不行啦……」 
 
    「你、你现在说的这番话，我绝对不能再装作没听到了喔！？」 
 
    「唔……翠莲今天好像一直都在大吼大叫的耶？」 
 
    「……要不是因为叶美琉、乙海和绫音学姊都不在身边，我也没有机会发现原来单独和静姬在一起，竟然是这么累人的工作呢。」 
 
    是吐槽吐到累了的意思吗…… 
 
    「如果单独和我在一起，很多人都会忍不住想要换一换房间的布置呢。」 
 
    「※那是在考试前才会这么做吧！？」（译注：心理学研究指出，人在面临巨变或挑战前，通常会试图改变周遭或身旁的环境。） 
 
    看你这么努力地吐槽，连我都觉得有些疲倦了呢，翠莲。 
 
    正因如此，我在继母的陪伴下，动身前往距离洁塔萝鸠宅邸不远的伦敦大街上。 
 
    成员还包括了茱莉叶、翠莲以及几位女仆。老爸似乎还有其他工作的样子。说到这个，他早上到机场去帮我们接完机之后，不知何时就忽然消失了踪影呢。 
 
    「也有日本的百货公司呢……」 
 
    我们一行人将车子停在停车场后，漫步在伦敦的街道上。我看着周遭的建筑物嘀咕着，身旁的翠莲则是以点头表示附和。 
 
    「有些店甚至还挂着日文的招牌呢。应该是为了要捕捉日本观光客的目光吧？」 
 
    不知为何，我的脑海中突然浮现出某种像是食虫植物般的外星生物，正用藤蔓般的触手逐一捕获人类，并且送入自己体内的恐怖画面。至于那些被抓住的人类则是凄厉地哀嚎着『呜哇！！我要被吃掉了！救命啊！！』。 
 
    「伦敦的街道好可怕喔……」 
 
    「咦？」 
 
    如果翠莲被抓住的话，我就把老爸当成诱饵丢出去，然后带着她逃跑吧。 
 
    就在我思考着临机应变的对策时，忽然有一群眼睛闪烁着光芒的女孩子围了过来。 
 
    「你是来观光的吗？」 
 
    「我们是当地人，需不需要我们来为你介绍这一带呢？」 
 
    「我要被吃掉了啦！！」 
 
    听见我发出惨叫，包括翠莲和继母在内的女孩子们全都看傻了眼。 
 
    就在所有人都愣在原地的空档，又有另外一群女生朝我走了过来。 
 
    「你是来旅行的吗？」 
 
    「呀，你是日本人吗？」 
 
    「我们是日文系的，可以充当你的翻译喔？」 
 
    「愈来愈多人要来吃我了！！」 
 
    我再次发出更凄厉的哀嚎声，此时翠莲也终于回过神来，一把捏住我的耳朵，在我耳边轻声说道： 
 
    「欸，静姬，这些女生每个人的眼睛里都冒着心型符号啊……！」 
 
    「对呀，哥哥！你千万不可以理那些女生喔！我、我并不是讨厌哥哥和其他女生讲话，只是哥哥身为洁塔萝鸠家的一员，如果缺少应有的矜持，我会觉得很伤脑筋的喔！」 
 
    想不到连认识的人都想吃掉我……伦敦果然很可怕呢。 
 
    后来，陆陆续续又有许多各种类型的女孩上前向我搭讪，还好我们最终仍旧是顺利逃过了谜样生命体的袭击，买到了西装和礼服并且踏上归途。 
 
    当天晚上，我们平安无事地度过了派对。隔天，我来到洁塔萝鸠宅邸私有的咖啡厅，一边品尝着午后的红茶，一边找机会掀起女仆们的裙子。 
 
    翠莲依然像是理所当然似地，不断对我的头使出铁魔爪攻击，但不一会儿之后，她的注意力就被壁挂式电视播映的新闻所吸引，还一边嘴馋地吃起桌上的司康饼。 
 
    「……静姬，你看这个。」 
 
    「嗯？」 
 
    翠莲的视线落在电视荧幕，一位正在报导某件新闻的主播身上。 
 
    《昨天，在伦敦市内发生了现代版的哈梅尔吹笛人现象。据说，伦敦市内的美少女们为了追寻一位谜样的日本人，竟然井然有序地排成队伍展开了游行。》 
 
    噗————！！我忍不住喷出了某种液体。 
 
    不过，液体中大部分的成份应该是红茶无误。 
 
    「哥哥，你好脏喔……想不到这种人竟然是我的哥哥，真教我失望。」 
 
    才刚放学回到家里的茱莉叶一边数落着，一边拿出手帕为我擦拭着嘴角。 
 
    《根据目击者的说法，这名谜样的日本人似乎遭到美少女们的团团包围与搭讪，而他本人则是不断地大叫着『我要被吃掉了！』之类意义不明的话，并没有理会那些一拥而上的女孩们。真是一起相当令人匪夷所思的事件呢。》 
 
    「我竟然上电视了耶……」 
 
    「因为媒体最喜欢报导这种无关紧要的八卦吧……」 
 
    你就不能说点好听的吗…… 
 
    「虽然我早就猜到总有一天会发生这种事，但是真的亲眼看见还是让我震惊不已呢。」 
 
    「原来你早就猜到了啊？」 
 
    真是令人生畏的洞察力呢。 
 
    只见翠莲用食指和拇指反覆地挤压自己的眉头，看起来就像是正在和自己的耐性搏斗一样。 
 
    电视报导继续追踪着这条新闻，并且播放着由记者实地采访那群紧追着我不放的美少女的画面。正当我事不关己地盯着电视荧幕看时…… 
 
    「静姬！静姬人在这里吗！！」 
 
    外公那刺耳的重低音咆哮忽然响彻整个房间。 
 
    至于听见外公声音的翠莲则是深深地叹了口气，然后莫可奈何似地微低着脸，再用力地朝左右两边甩了甩头。 
 
    「你果然还是做了什么不可挽回的事对吧……」 
 
    「如果我不定期地做一些不可挽回的事，而是累积到一定程度后才一口气做个过瘾，不就没办法拿到很棒的奖品了吗？」 
 
    「为什么会突然变成点数交换的话题呀！？」 
 
    「如果突然就聊到以物易物，你不会觉得落差太大了点吗？」 
 
    「光是变成点数交换的话题，落差就已经够大了好吗！！」 
 
    此时，外公似乎听见了我们的吵闹声，只觉得他穿着皮鞋的脚步声也愈加接近了。 
 
    「话说回来，该不会是刚才的新闻被他看见了吧？」 
 
    翠莲一股脑儿地将脸凑近到我的面前。 
 
    「可是，那又不是我的错。」 
 
    「话是没错，不过他之前不是说过了吗？什么不允许你让他们家族的名声蒙羞之类的……」 
 
    「咦——等等，刚才的新闻应该归类在正面的新闻里吧？※我倒觉得我是为他们家族的名声涂上了蜂蜜耶。」（译注：日文中「蒙羞」是以「涂上泥巴」为比喻。） 
 
    「还不是一样黏答答的。」 
 
    「那我换成比较清爽的东西好了……就像是为他们家族的名声涂上了润滑剂一样吧。」 
 
    「如果说得直接一点，倒还真像是涂上了那种东西耶……你还真会形容呢……」 
 
    翠莲用像是在看着某种秽物的防备眼神直盯着我看。 
 
    不过，我想就算回顾整部英国历史，能在家族的名声涂上润滑剂的应该也只有我一人而已吧。 
 
    就在我遥想着英国雄伟壮阔的历史之际，浑身散发着庄严氛围的外公也正好带着怒气走进了房间里。 
 
    由于房门就在我的背后，因此我为了将视线投向外公，只能倚靠着椅背将头向后仰转，也就是以上下颠倒的姿势看着眼前的外公。 
 
    当我发现外公气势凌人地快步走向我时，他已经来到我的身后，并且紧紧地揪住了我的双肩，害我差点以为自己的背脊会就这样被他折成了两半。 
 
    除了我之外，一旁的茱莉叶等人似乎也十分担心我的安危，只见她们纷纷带着惨白的脸色急忙起身调停。 
 
    「外、外公！？哥哥又没有做什么坏事！我并不是要帮他说话，可是……」 
 
    「对、对呀！这只是个不幸的巧合而已，或者应该说静姬他本人也是受害者才对……！」 
 
    然而，外公仿佛充耳不闻似的，紧紧地揪住了我的肩膀。 
 
    就在此时，似乎听见了骚动声而赶来的继母也急急忙忙地从走廊奔进来，而且以宛如哀嚎般的声音大叫着： 
 
    「到、到底发生什么事了，爸爸！？这究竟是怎么回事！？」 
 
    「这家伙……都是这家伙……！！」 
 
    外公的声音明显地带着颤抖。 
 
    在场的所有人也同步涌起紧张的情绪。 
 
    「昨天出席派对的时候，每个宾客都对我说『您有个相当懂事的孙子呢。』『真不愧是洁塔萝鸠侯爵千金所选择的男性所生的孩子。』『想必这都是侯爵阁下教育有方吧。』『您的孙子也说他相当敬重侯爵阁下您呢。』一直到了今天早上，竟然都还有许多赞扬的电话和上门拜访的宾客！！」 
 
    「……咦？」 
 
    在场的所有人一齐以奇怪的姿势停下了动作。 
 
    而被外公抓住的我，只能瞎子摸象似地伸手在餐桌上寻找司康饼，然后再将司康饼塞进嘴里大口地咀嚼起来。虽然我的身体无法动弹，但嘴巴这部分还是十分灵巧的呢。 
 
    「至今为止，唯有历史悠久这个优点可取的洁塔萝鸠家，一直以来都被这群人暗自嘲讽为老旧时代的过时产物。如今，他们却都重新对我们家族刮目相看！静姬，你、你到底是用了什么魔法！？」 
 
    「这招叫做爆灵地狱。」 
 
    我嘴里一边「沙沙沙」地念着咒语，一边口齿清晰地回答外公的问题。至于外公则是露出一副「这家伙果然听不太懂英文」的无奈表情。 
 
    不过下一刻，他又立刻发出像是无关紧要般的爽朗笑声。 
 
    「哎啊啊，真是大快人心呢！事实上，当中还有许多人希望能把你纳为自己的女婿呢……」 
 
    「绝对不可以那么做！！」 
 
    「对呀，外公，不行啦！！」 
 
    翠莲和茱莉叶默契十足地表示相同的意见，接着各自伸手抓住我的臂膀，拼命地想要拉拢我。 
 
    「说得也是……既然如此，我就让你和茱莉叶结婚，然后就这样继承我们洁塔萝鸠家吧……」 
 
    「我、我虽然没那个意思，但是如果外公硬是要这么做的话，我也只能乖乖接受您的安排了。」 
 
    「别开玩笑了！！」 
 
    茱莉叶和翠莲的意见又再次各奔东西了。 
 
    「如果我和哥哥结婚的话，我就会变成茱莉叶·姬武·姬武对吧？」 
 
    超级绕口的。 
 
    而且姬武的成份根本完全饱和了嘛。 
 
    「难道不能叫姬武茱莉叶就好了吗……」 
 
    外公抓着我的肩膀，并且直接将我提起来，然后拖到茱莉叶的身旁。 
 
    「唔，就这么办吧。这样看起来，你们两人也还满登对的嘛。我说得没错吧，梅莉丝？」 
 
    「是……是的……呃，可是，爸爸……」 
 
    向来急性子的茱莉叶已经开始哼起结婚进行曲，至于继母则是不知所措地边注视着外公，边拼命地思考着该如何阻止事态继续发展下去。 
 
    「静姬，你为什么从刚才起就一直不讲话！？身为当事人的你应该说些什么才对吧！！」 
 
    「你的条纹内裤都已经穿得有点脏了，也应该买件新的了吧？」 
 
    「问题又不是出在我身上！！还有，拜托你不要擅自拿别人的内裤来检查好吗！！」 
 
    我只是想负起责任，帮你把旧条纹内裤处理掉而已耶。 
 
    一旁的外公和茱莉叶则是无视于我和翠莲的小小纠纷，继续兴高采烈地讨论着。 
 
    「为了让静姬中意你，你也得好好努力才行喔，茱莉叶。」 
 
    「既然外公这么坚持的话，我也只好乖乖地听您的话了。」 
 
    茱莉叶摆出一副欲拒还迎的模样，态度忸怩地点了点头。 
 
    自那天起，从外公那里得到了免死金牌的茱莉叶，虽然总是表现出一副「我才不喜欢哥哥」的样子，但实际上却是不断暗自尝试着各种让生米煮成熟饭的方法。 
 
    例如，早上时总是会发生这种状况—— 
 
    「静姬，差不多该起床了，不然上学会迟到喔……哇！？」 
 
    翠莲一把将缠绕在我身上的棉被拉开，接着便毫无预警地撞见了睡在我身旁，并且甜美地发出鼾声的茱莉叶。如此震撼性的画面令她惊讶到几乎说不出话来。 
 
    如果回答她「我只是在意淫沉浸于梦乡中的茱莉叶而已」，恐怕难以取信于她。于是，我索性也装出一副目瞪口呆的样子。 
 
    「静姬还有茱莉叶，你们在做什么！？竟然睡在同一张床上，这到底是怎么回事！？」 
 
    「……呼喵～已经天亮了吗？」 
 
    「为什么静姬会和茱莉叶睡在同一张床上！？」 
 
    「我是昨天晚上偷偷爬进哥哥被窝里的。」 
 
    「静姬，难道你没有锁门吗！？」 
 
    「我向外公拿了房间的备份钥匙。」 
 
    「那门锁根本一点意义也没有嘛！！」 
 
    一大早就好吵喔……由于枕头旁实在太过吵闹，我不得已只好睁开了眼睛。 
 
    古人曾说会站在枕头边的一定是幽灵，但我的枕头边站的要不是绫姊，再不然就是翠莲或叶美琉，怎么站在我枕头边的好像都是女生呢……虽然女生的恐怖程度大约只有15％·15％而已……加起来也不过只有30罢了，为什么会变成这种不高不低的数字呢？是质数的关系吗？（※注·实际上并非质数。） 
 
    我带着半梦半醒的朦胧睡意，懒洋洋地撑起身体，并且环视了一圈周围的状况。除了躺在我身边的茱莉叶以外，还有在床边不耐烦地来回踱步的翠莲。 
 
    「早安30。」 
 
    「「30……？」」 
 
    听见我吐出有如谜题般的数字，翠莲和茱莉叶立刻异口同声地表示疑惑。 
 
    「比起那种事，干妹妹用备份钥匙潜进哥哥的被窝里，这个问题应该比较严重吧！」 
 
    「不，我觉得我个人的问题才严重呢。」 
 
    「虽然很不情愿，但我早就已经知道静姬你的问题很严重了啦！！」 
 
    一大清早就莫名其妙地遭到迁怒，真是令人感到有些沮丧呢…… 
 
    「话说回来……呵呵，我不管你是哥哥的青梅竹马还是什么的，其实都已经太迟了喔。」 
 
    「什么意思……？」 
 
    茱莉叶满溢着自信，用高傲的视线对着翠莲放话。翠莲则是难掩讶异地回瞪着她。 
 
    「说得也是，以我现在的年纪，想要正大光明地走进女澡堂确实已经太迟了呢……」 
 
    「那种事不用你说我也知道而且静姬你明明知道不行，有时候却还是想要偷渡进入女操堂，结果每次都换来澡堂入口收费员的一顿骂！！」 
 
    「可是，女澡堂里的人每次都会对我说『如果是静姬的话，进来也没关系喔——』『静姬快点来嘛——』之类的话啊！」 
 
    「你真的很搞不清楚状况耶！！还有，如果让静姬大摇大摆地走进女澡堂，那澡堂不就和色情场所没两样了吗！？你会害老板被依特种行业经营法勒令停业的耶！？」 
 
    「那是因为我把翠莲当成※气垫浴的练习对象的关系吧……」（译注：日本特种行业中的泡泡浴需要用到充气气垫。） 
 
    「我到现在还是完全不懂你为什么要做那种练习！！」 
 
    我始终认为，愿意陪我练习气垫浴的翠莲，的确是我一生难求的青梅竹马。 
 
    可是，也因为如此，使得这位千金大小姐的遗憾指数大幅地攀升。对我而言，即使将她称之为一把双面刃亦不为过。 
 
    「你们两个……一大清早的，在小孩的面前说些什么啊……」 
 
    老爸站在对外敞开的大门外，单手拿着报纸，双眼呆滞地望着正在谈论气垫浴的我和翠莲。 
 
    「这是只有我们两个人才懂的私密话题，你不要多管闲事啦。」 
 
    「其实我也不是很喜欢这类话题就是了……」 
 
    翠莲的烦恼在紧皱的眉间表露无遗。 
 
    「你们两个在日本的时候，该不会也是一天到晚都在聊这种话题吧……？」 
 
    「现在全日本都很流行这种话题耶？」 
 
    「日本人根本就是活在时代的最前端嘛！！」 
 
    毕竟现在日本已经是21世纪了啊！ 
 
    我目送面露惊愕神色的老爸那逐渐缩小的背影离去。老爸毕竟也上了年纪，而且他还是20世纪出生的人呢。 
 
    「……话说回来，你刚才说『太迟了』到底是什么意思？」 
 
    翠莲重新整理好情绪之后，再次向茱莉叶提出质问。 
 
    「因为我们晚上一起睡过的关系，所以我和哥哥已经是一对夫妇啰。」 
 
    翠莲立刻用像是在说「你在胡扯什么？」的视线，刺向自信满满的茱莉叶。 
 
    「我妈妈说过，只要晚上和男生睡在一起，肚子里就会有小宝宝。所以既然我的肚子里已经怀了哥哥的小宝宝，那么我和哥哥当然就是一对夫妻啰。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    如此幼稚无知却又天真无邪的性知识和想法，让我和翠莲顿时失去了与她辩驳的心情。 
 
    紧接着，我们两人同时不自觉地露出难以言喻的微笑，并且伸出手反覆地摸着茱莉叶的头。 
 
    「你、你们在做什么啊！？为什么你们两个人要这么温柔地摸我！？」 
 
    时间来到了中午。 
 
    我在学校上课时，坐在窗边的学生忽然将传单揉成了信纸朝我丢了过来。 
 
    于是我也毫不客气地将课本卷成棒状，然后全力朝信纸挥击出去，顺利地将其打回对方的脸上。 
 
    「Ouch！！你做什么啦！？我完全搞不懂这是什么意思耶！！」 
 
    「约翰，你哪里不懂？」 
 
    正在写板书的数学老师忽然听见约翰大叫，随即转过头来询问道。 
 
    「啊，不……我……」 
 
    只见约翰支吾其词地应着声，由于信纸依旧嵌在脸上的缘故，使得他更是尴尬地难以自清。 
 
    而老师则是翻着白眼走到约翰的面前，一把拔起信纸，径自读起了里面的内容。 
 
    接着，老师直接朝着窗边移动，并且探头朝窗外确认。 
 
    「静姬，你妹妹好像来接你了喔。」 
 
    「她跟我过世的曾祖父一样来迎接我了吗？」 
 
    「哇！你妹妹也太可怕了吧！！」 
 
    约翰吓到了。 
 
    「等一下，你妹妹应该还活着吧。先前我在派对上明明就有见过她啊！」 
 
    看来约翰似乎也有参加我和翠莲都有出席的那场派对。 
 
    老师站在一旁无奈地耸了耸肩，直到我们两人的对话结束，才缓缓地开口告诫。 
 
    「静姬，不可以把妹妹带来学校喔。」 
 
    「我知道，如果把妹妹带来的话，她就会自爆对吧。」 
 
    「哇！你妹妹真的很可怕耶！！」 
 
    约翰真的吓到了。 
 
    「话说回来，也不能让她一个人在这附近到处乱跑。总之，你先去把她带到教室来，然后让她坐在后面的座位吧。」 
 
    「是的。但是如果她自爆的话，我只好代替她向大家致歉了。」 
 
    「哇！你妹妹到底是有多可怕啊！！」 
 
    约翰真是个对他人所说的话深信不疑的坦率孩子呢。 
 
    回归正题。 
 
    既然老师都如此交代了，我只能听命行事地到外面将茱莉叶捡回教室里来。 
 
    她才刚踏进教室便立刻面露轻柔的微笑，开口说道： 
 
    「我的先生时常麻烦各位照顾了，我是静姬的太太。」 
 
    「「「「「「「「「「太太！？」」」」」」」」」」 
 
    班上同学口径一致地惊叫出声。 
 
    全员异口同声地用英文发出声音的画面，看起来就像是在演什么短剧一样。只是碍于各种理由限制之故，在此只能用日文来进行描述。 
 
    「静姬，她不是你妹妹吗！？」 
 
    「我是他的太太。」 
 
    茱莉叶抢在我开口之前用笃定的语气如此回答。 
 
    「好可爱的太太喔。你是个乖孩子，所以你先拿张椅子坐在教室后面，等我们的课上完好吗？」 
 
    老师依旧不动如山地冷静以对，试图平息教室里的骚动。 
 
    等教室恢复安静之后，我便坐回自己的座位上。至于茱莉叶则是一屁股坐到了我的膝盖上。 
 
    「「「「「「「「「「这里又不是色情酒吧！」」」」」」」」」」 
 
    班上同学再次口径一致地发出惊叫声。 
 
    英国人为什么这么清楚色情酒吧的经营型态呢……？难道说，在英国去这种地方是一种流行吗……？ 
 
    「喂，茱莉叶你为什么要坐在静姬的膝盖上！？就、就、就连我也已经很久都没坐过了耶……！！」 
 
    翠莲才刚脱口而出，立刻像是惊觉自己讲错话似的，急忙用手遮住嘴巴。毕竟如果用脚来遮的话，恐怕会吓坏现场所有人，因此她并未选择做出如此骇人的举动。不过，也因此错失了展现自己柔软体态的机会。话说回来，我也不喜欢会忽然伸脚遮住嘴巴的女孩就是了。这样一来，伸脚遮嘴不就一点意义也没有了吗？ 
 
    「翠莲，你好可爱喔……」 
 
    「真好，可以让翠莲说出这种话……」 
 
    「翠莲有种和风美人的感觉呢。」 
 
    即使翠莲的身体并非真的那么柔软，但她的言行举止似乎搔到了班上男生们的痒处，所有人对翠莲的好感度也跟着直线攀升。 
 
    这些人毕竟和翠莲成为同学的时间尚短，摸不清她的本性，所以还无从体验她对于我之外的男生那种惊世骇俗的态度……等到明白她的本性之后，这些人究竟会有什么想法呢…… 
 
    「我坐在这个位子上，肚子里的小宝宝才会觉得比较安心。」 
 
    「到现在你还在说那件事！？」 
 
    最后，我们并未灌输茱莉叶关于人类如何诞生的正确知识，因此她对于只要一起睡觉就会怀孕这件事始终深信不疑的样子。 
 
    「肚子里的小宝宝……？」 
 
    「她刚才确实说了肚子里有小宝宝对吧……？」 
 
    班上同学们再次开始议论纷纷起来。 
 
    「总之，我要你立刻从静姬的膝盖上下来！」 
 
    （插图075） 
 
    「我——才——不——要——！！」 
 
    翠莲伸出手，试图强行将茱莉叶从我的膝盖上抓下来，而茱莉叶则是死命地抱住我的脖子，互不相让的两人就这样上演了一场激烈的唇枪舌战。 
 
    没办法了……还是得由我来提出协调方案吧。 
 
    「虽然会稍微挤一些，不过翠莲也可以一起坐喔？」 
 
    「我才不是因为想坐在你的膝盖上，才会想要把她拉下来的！！」 
 
    被驳回了。 
 
    我所提出的协调方案约有150％的机率会被打退票。也就是说，每提出二次方案，当中就会有一次遭到二度驳回的意思。 
 
    到了晚上，翠莲和茱莉叶的战争仍然未见平息。两人不断地为了可不可以喂我吃饭，能不能和我一起洗澡，还有准不准许我和茱莉叶说些枕边细语之类的事吵得面红耳赤。 
 
    最后—— 
 
    「我再也忍不住了！！」 
 
    「洗手间就在出房门右转的楼梯前面啊？」 
 
    「为什么每次只要我说忍不住，你就一定会以为我是想上厕所呢！？」 
 
    「不是因为厕所很近的关系吗？」 
 
    「才不是！！」 
 
    通常频尿的人都会找这种借口。 
 
    「我指的不是上厕所，是茱莉叶的事啦！！」 
 
    就在夜色渐深，小孩都已进入梦乡的时刻，翠莲忽然来到我的房间里，内心的不满情绪也在此时一口气爆发出来。 
 
    幸好她不是尿意爆发。一旦尿意爆发的话，我的房间恐怕早就已经被尿液淹没，而我则会因为大喊『尿尿尿出来啦——！』之类的冷笑话而遭来一阵白眼吧。 
 
    话说回来，万一是便意爆发的话…… 
 
    「静姬，你有在听我说话吗！？」 
 
    正当我节操尽失地伸展充满想像力的羽翼，尽情遨翔在幻想空间时，翠莲忽然像是要拔掉我的羽翼似的，大喝一声将我拉回到现实之中。 
 
    「我有在听啊……而且我听到全身都发冷了呢。」 
 
    「听起来怎么像是在讲※冷气的事呀！？」（译注：日文中「正在听」和「冷气太强」的发音相同。） 
 
    「不然我们干脆来谈冷气的问题吧？」 
 
    「我才不要！而且打从一开始，我就不是在讲冷气的事呀！」 
 
    可是，我好想聊聊关于冷气的话题喔…… 
 
    「我要讲的是关于茱莉叶的事，是茱莉叶的事啦！那孩子到底是怎么回事！？只不过稍微被煽动了两句，就一副自以为是新婚妻子的模样！这件事让我觉得非常不舒服！」 
 
    「那你还不如快点去上个厕所，让身体舒服一点比较好吧？」 
 
    「现在不是在讲厕所的事，你到底要我讲几次啊！？」 
 
    「大概需要五～七次吧？」 
 
    「拜托你一次就听懂好吗！！」 
 
    我被骂得好惨。 
 
    「……等等，静姬，该不会你其实并不讨厌茱莉叶？难道你喜欢金发女孩吗……？」 
 
    翠莲话锋一转，表情也跟着蒙上了一层阴影。 
 
    「这个嘛，我的确对金发女孩那部位的毛是不是金色这件事满在意的，喜欢的程度大概就到这里吧。」 
 
    「那种事情只要亲眼确认过一次就行了吧！？有必要用结婚的方式来确认吗！？」 
 
    「因为我想确认个五～七次啊！」 
 
    「拜托你克制一点，确认一次就好！可以吗！！」 
 
    原来翠莲的目的是要训练我忍耐尿意啊？ 
 
    就在此时，翠莲忽然浑身忸怩起来，并且红着一张脸凑向前来，接着用低沉的音调开口说道： 
 
    「如、如果静姬你真的喜欢金发女生的话……我、我……我也可以去把头发染成金色的喔。」 
 
    「那你会连那边的毛也一起染吗？」 
 
    「你为什么总是只在意那个部位啊！？」 
 
    翠莲一巴掌击中我的后脑勺，发出一声「啪嚓」的清脆声响。 
 
    「而且哪有人会在染发的时候，连那个部位都一起染的呀！」 
 
    「什么……！！」 
 
    承受了莫大打击的我顿时双腿一软跪倒在地，翠莲则是用冰冷的眼神轻蔑地注视着我。 
 
    「我说的话有这么震撼吗……？」 
 
    「其实也还好啦。」 
 
    「你振作得也太快了吧！」 
 
    看着若无其事地站起身来的我，翠莲立刻不带犹豫地猛吐槽。 
 
    「不然干脆要求想染发的人把那边的毛都剃干净如何？」 
 
    「你的建议才吓人吧！」 
 
    我还以为这是一个解决头发和那边的毛无法契合的折衷妙案呢…… 
 
    「而且你打算怎么向周遭的人彻底宣传这个方法？」 
 
    「加在巴黎里雅（染发剂品牌）的使用说明书里如何？」 
 
    「巴黎里雅怎么可能会采纳这种蠢建议啊！？而且明明还有很多染发剂品牌，为什么偏偏要执着于这么知名的牌子！？」 
 
    如果哪天，巴黎里雅的成份表上真的多了这一条注记，我想那一定得归功于我才对。 
 
    「我想讨论的不是那种事啦！总之，这个地方我已经待不下去了！！如果静姬再继续和那个小鬼这么亲密的话，我就要回日本去了！！」 
 
    「什么，你要回去？那么，我也一起回去好了……」 
 
    「……」 
 
    原本用赌气的口吻放话的翠莲，一听见我竟然愿意顺从她的意见，嘴里不自觉地嘟哝着『咦……？你也要回去……？是真的吗……？』，还且还一脸呆滞地盯着我看。 
 
    「嗯……可是，静姬你不是说过，要趁这阵子好好孝顺爸爸的吗？如果现在就回去的话……」 
 
    「我已经帮他捶过肩膀，也帮他洗过背了。而且我还做了日本料理请他吃呢……」 
 
    「可是，那个料理有一半以上都是我做的耶。」 
 
    「好吧。总之，我已经请他吃过我和翠莲一起做的日本料理了，这样应该已经算是充分尽过孝道了吧？」 
 
    「……」 
 
    翠莲露出十分为难的表情，双眼始终凝视着我。 
 
    「而且话说回来，有个这么大的小孩跑到一个新婚家庭里打扰，连我自己也觉得不太好意思。」 
 
    「但是……你难道不想再多陪伴他一阵子吗……」 
 
    「更重要的是，我突然很想吃盐味麻糬耶——」 
 
    「盐味麻糬和孝顺父亲可以相提并论吗！？」 
 
    「正确来说，应该是盐味麻糬比较重要一点才对吧？」 
 
    「你现在说的话绝对不能让叔叔听见啦！」 
 
    明天吃早餐看到老爸的脸时，我一定会说漏嘴的，我可是相当有自信呢。 
 
    「静姬，只是因为这点理由就要回日本，这样真的好吗……！？」 
 
    「那么我反问你，你到底想不想回日本？」 
 
    「……看见静姬这个负面教材后，我突然开始想克制自己不经思考的冲动行为了。」 
 
    真是个麻烦的女人耶…… 
 
    「总而言之，如果翠莲要回去的话，我就会和你一起回去；如果你想再待一阵子，那么我也会陪着你留下来的。」 
 
    「你好没有主见喔……」 
 
    结果到了隔天，翠莲又再次和茱莉叶撕破脸，并且冲动地说出了要立刻回日本的气话。于是，我便决定和她一起回日本了。 
 
    当然，第二天早上我也在老爸面前脱口说出了盐味麻糬的重要性。 

  第三卷 第2堂课  
     「……就是因为这样，所以我就回来日本了。」 
 
    在返家的电车上，我将自己到回国为止的这段历程告诉了叶美琉。 
 
    叶美琉就像是被最爱的人抚摸着头似的，始终心痒难耐地面露微笑听着我说话。只是她到底有没有把我的话听进去啊？ 
 
    「你有专心在听我说话吗，叶美琉？」 
 
    「我有在听喔。哥哥，你真的回来了对吧？你之后应该不会再去英国了吧？」 
 
    叶美琉带着对她而言十分少见的兴奋语调，像是要凑过来似的，用手抓着我的衣服如此询问。 
 
    「咯咯咯，我怎么会知道呢？」 
 
    「你的笑容也太邪恶了吧！！」 
 
    一看见我露出似有所图的爽朗笑容，叶美琉立刻受到了严重的打击。 
 
    「哥、哥哥只要一离开我的视线范围，我就不知道你会做出什么事情。所以请你不要再跑到我看不见的地方了！」 
 
    「你和你的姊姊还真像呢……」 
 
    叶美琉乍看之下像是在生气，但似乎又带着一丝羞涩和喜悦。而我则是试图从她的话语中分析那复杂难解的情感表现。 
 
    再过五年之后，眼前的小女孩或许就会变得像她姊姊一样，成为有着翩翩卷发的成熟女孩也说不定。 
 
    ……不对，我记得翠莲在她这个年纪时，就已经有一头茂密的卷发了呢。 
 
    「呀，对了，姊姊现在人在哪里呢？」 
 
    「她已经先回家去了。翠莲的老爸一见到我们两个人，只是说了句『你们两个啊……』，然后就沉默不语地坐在沙发上。翠莲有些担心，所以就提早回家去陪他了。唉，我也不是不能理解看到许久不见的女儿那种高兴的心情啦。」 
 
    「呃，可是我觉得应该还有其他理由才对耶……」 
 
    「是因为刚好到了该进行礼拜的时间吗？」 
 
    「哥哥，你即使去了一趟英国，还是一点都没变耶……不过，毕竟你也只去了一个星期而已，所以这样应该算是正常的吧。」 
 
    「正确来说，只去了六天而已喔？」 
 
    「为什么你如此执着于那一天的差别呢……？」 
 
    叶美琉精致的吐槽总是能让对话变得更加活泼呢。只是有时候会过于活泼，就连我也掌握不住对话的走向就是了。 
 
    「姊姊在英国过得好吗？」 
 
    「嗯，好到让我有些伤脑筋呢。她常常会一边发出怪声，一边单手拿着菜刀到处乱跳喔。」 
 
    「太可怕了吧！！」 
 
    「我过世的爷爷也曾经说过女人是很可怕的生物呢。」 
 
    「我觉得爷爷指的应该不是这个意思吧……」 
 
    每当我们之间的对话稍微停歇或是告一段落时，叶美琉都会面露微笑地说一句『总之看到哥哥回来，我真的很开心喔。』，真是有够可爱的。 
 
    有个人如此坦率地爱慕着自己，着实令我打从心底感到高兴。 
 
    至于茱莉叶则是打从一开始，就一直索然无味地盯着我和叶美琉和睦聊天的样子——在这段时间里，她偶尔会刻意轻轻擦撞我的身体，希望借此引起我的注意——不过，现在她终于像是再也忍不住似地开口说话了。 
 
    「欸，哥哥，你为什么从刚才起就和叶美琉表现得那么亲密？」 
 
    「难道你希望我和叶美琉互相殴打对方比较好吗？」 
 
    「我又不是那个意思！！」 
 
    此外，因为叶美琉拥有柔道段数的关系，如果真的互殴起来，我想自己八成会吞败吧。因此除非逼不得已，还是尽可能避免互殴才是上策。 
 
    「你们两个人原本就认识了吗！？你们到底是什么关系！？」 
 
    「嗯——说来话长耶——」 
 
    就在此时，电车正好抵达了车站，于是我们便接连步下电车。 
 
    「静姬——」 
 
    到车站来接我们的翠莲一确认过身影，便对着我们挥起手来。 
 
    看见了翠莲的叶美琉也立刻绽放笑容，然后朝翠莲挥手回应。 
 
    「姊姊——」 
 
    「姊姊！？你说你姓『似鸟』……果然没错！你和那个女人有血缘关系对吧，叶美琉你竟然装出一副朋友的样子来欺骗我！你这个背叛者！」 
 
    「咦、什么……？」 
 
    茱莉叶劈头就是一阵痛骂，让叶美琉浑身一震。 
 
    叶美琉泫然欲泣地躲到我的背后，并且紧抓我的衣服。而我则是一边摸着她的头安抚她，一边以兄长的身分训斥茱莉叶。 
 
    「喂，茱莉叶，叶美琉才不是那种会说谎骗人的小孩。不过，我倒是不经常骗人就会浑身不对劲呢。」 
 
    「哥哥也不可以骗我啦！！」 
 
    不知为何，她竟然迁怒到我身上来了。 
 
    「总而言之，你快点向叶美琉道歉吧。」 
 
    「可是……」 
 
    「你答应过我会听我的话，所以我才带你到日本来的不是吗？」 
 
    「呜……」 
 
    茱莉叶顿时无言以对。 
 
    「不能承认自己做错事的小孩，哥哥可是不会喜欢她的喔～」 
 
    我有些刻意地将脸撇开，然后用余光瞄着茱莉叶如此说道。茱莉叶则是一副眼泪随时都要溃堤般地缩着身子。 
 
    接着，茱莉叶突然抬起头来，然后微微地低垂着脸。 
 
    「呜……对、对不起，叶美琉。」 
 
    「你也要向我道歉才可以。」 
 
    「咦？为什么我要向哥哥道歉？」 
 
    「的确没什么特别的意义。」 
 
    「请你不要叫我做毫无意义的道歉好吗！！」 
 
    可是，我最喜欢听毫无意义的道歉了耶…… 
 
    （插图089） 
 
    「叶美琉，你这阵子过得好吗？」 
 
    翠莲无视于一旁欲哭无泪的茱莉叶，径自将叶美琉抱进怀中询问着。 
 
    看来她完全感染了英国人的风情呢。 
 
    「看到姊姊和哥哥的脸之后，我就变得很有精神了喔！」 
 
    「你这孩子真会说话呢……」 
 
    「我只要看见翠莲半裸的模样，某个部分也会变得很有精神喔？」 
 
    「你这孩子真会说话呢……咦！！」 
 
    原本以为翠莲也会给我一个温柔的拥抱，结果她竟然硬生生地将我整个人向后折凹。 
 
    「好痛好痛、我要死了啦！！」 
 
    一行人在旁人疑惑的目光中，在车站月台上相互拥抱了好一会儿，总算是准备踏上归途。我到学校去接茱莉叶之前，只是先快速绕回家里放了一些手边行李而已。因此，现在才算是要正式回归那久违而令人怀念的老家。 
 
    从英国寄回国的行李还没送到，但家里应该还备有生活必须的各种物品才对。 
 
    「不过，为什么连那个小女孩都跟着我们一起回到了日本？真搞不懂你在想什么呢。」 
 
    翠莲已经不知道是第几次说出这种由疑问与抱怨混合而成的台词了。 
 
    「我也没办法啊！都是外公硬把她塞给我，要我带着她一起回来的。」 
 
    「对呀！我、我本来也是一点都不想到这种穷乡僻壤的岛国来的，可是外公说这是为了增广见闻，所以我才会勉强自己到这里来。」 
 
    英国不也是岛国吗？ 
 
    「那你现在回去不就行了！」 
 
    「我才刚来没多久耶！而且我是特地来这里留学的，怎么可能说回去就立刻回去呀！」 
 
    「说得也是，的确没有人会这么做呢。」 
 
    「「……」」 
 
    听见我附和茱莉叶的话，翠莲和叶美琉忍不住露出像是在看某种诡异至极的生物的视线朝我射来。 
 
    此时，我们一行人正好抵达了似鸟家门口。暂时告别了翠莲和叶美琉之后，我便带着茱莉叶一起朝我家走去。 
 
    「呼～……果然还是住习惯的家里比较舒服呢～……」 
 
    「是这样吗……？这个家看起来很狭窄耶。」 
 
    「愈是狭窄的地方愈能让人感到心灵平静喔。等到茱莉叶变成大人之后就会懂了。」 
 
    就像是当我说翠莲的里面十分狭窄又很舒服的时候，她通常也会很高兴呢。不过，要是换成绫姊或是庄川听见我这么说，应该也会一样开心吧。 
 
    不管怎么说，我就是那种对狭窄的地方爱不释手的人。 
 
    「真的是那样吗……」 
 
    在茱莉叶像个好奇宝宝似地到处参观家里的东西时，我则是泡了杯咖啡，放轻松地享受这难得的悠闲时光…… 
 
    就在此时，玄关忽然传来开门声，接着断断续续传来了虚脱般的孱弱声音。 
 
    「我回来了……呜……」 
 
    原来是绫姊。她的本名是姬武绫音，是和我住在同一个屋檐下，各位也相当熟悉的堂姊。她明明只大我两岁，而且我不过离家才短短一个星期而已，想不到她的脚步声竟变得如此无力…… 
 
    「呜……就算我说『我回来了』……也不会有半个人回应吧……呜……小静……呜、呜呜……」 
 
    绫姊用仿佛彻底失去了生命能量般的干哑声音，嘟哝着令人不忍听闻的寂寞话语。话说到一半，甚至还被呜咽声给取代了。 
 
    仔细一听，就连悲怆的呜咽也同样气若游丝。 
 
    发出如此毫无气力的呜咽源头，正以沮丧失意的姿态有气无力地缓步走进了客厅。 
 
    「欢迎回来，绫姊。」 
 
    「……」 
 
    我以超级放松的姿势半躺在沙发上，稍微举起了手向绫姊示意。至于绫姊则是动也不动地定格在踏入客厅那一刻的状态。 
 
    由于她的动作彻底停摆的缘故，令我不禁怀疑起她是不是连呼吸都停了。这么一想还真有点可怕。 
 
    「……绫姊？」 
 
    「……」 
 
    绫姊的瞳孔逐渐放大。 
 
    「噫……噫……噫……」 
 
    「噫？」 
 
    为了避免误解，在此先做个说明。我的昵称可不是※小伊……而且「小伊」这个名字听起来简直就像是伊豆温泉街的吉祥物一样。（译注：日文中「小静」和「小伊」的发音相近。） 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    绫姊发出了宛如要刺破耳膜般的尖锐惨叫。 
 
    「呜～……耳朵好痛喔。绫姊，你为什么要这样惨叫……唔喔！？」 
 
    下一刻，绫姊使尽全力朝着我跑来，并且用力地一把将我抱进怀中，于是我的问题便被她的动作给打断了。 
 
    「小静……！！小静！！呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    绫姊呼天抢地反覆地哭喊着我的名字，而且还紧迫逼人地将身体和脸压向我，这么一来，我根本无法做出任何回应。 
 
    由于无计可施，我只能先温柔地抱住她并且加以安抚，直到她的情绪恢复平静为止。 
 
    就在我柔情地抚慰她之际，我色情的本性就浮出来了，因此我的手也顺势不安分地抚摸起她的身体。不过，已经陷入失神状态的绫姊当然无从察觉这一切。 
 
    「静姬，你怎么才刚回国就在做这种事！？」 
 
    在我毫无保留地抚摸着毫无保留地将身体按压在我身上的绫姊时，一如往常地擅自闯进家里的翠莲立刻劈头就这么质问我。 
 
    「这叫做抚摸女体。」 
 
    「我又不是在问你这个！！」 
 
    我正经八百的回答反而招来一阵斥骂。 
 
    「我正在尽情地抚摸女体。」 
 
    「你给我闭嘴！！」 
 
    我正确无误地描述自己的举动，但翠莲似乎依然不甚满意的样子。 
 
    「欸……绫、绫音学姊！你在做什么啦！？」 
 
    「因为小静回来了呀～呜咕……」 
 
    「我、我知道你心里一定很高兴，但是像你这样正值青春年华的少女，却哭得脸上一把鼻涕一把眼泪的，实在是太难看了啦……」 
 
    翠莲拿出手帕，仔细地为抬起头的绫姊擦拭着脸庞。 
 
    接着，绫姊像是稍微恢复了冷静似的，以极近的距离凝视着我。直接触碰到我脸颊的呼气顿时令人觉得心痒难耐。 
 
    「……这是幻觉吗？」 
 
    「咦，什么意思……？」 
 
    「因为我太想念小静的关系，使得我的脑袋变得愈来愈奇怪，所以才会看见小静的幻影对吧……？」 
 
    绫姊伸出双手捧着我的脸颊，无限怜爱似地来回抚摸着，一边不安地询问着。 
 
    「嗯，虽然绫姊原本的确就有些怪怪的……」 
 
    「你是什么意思！？」 
 
    绫姊原本温柔地抚摸着我的手，突然一巴掌顺着脸颊将我扇倒在地。 
 
    「啊啊……这种扇巴掌的快感，还有莫名其妙的言行举止，确实只有小静才做得到呢。」 
 
    「好讨厌的确认方法喔……」 
 
    「小静，你回来了对吧！？你真的回来了对不对！？」 
 
    「嗯，不过我只是幻影而已。」 
 
    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「静姬，你这样子小心待会儿又会被痛揍一顿喔？」 
 
    说得也是，而且绫姊现在整个人都压在我的身上，我根本无路可逃啊…… 
 
    就在此时，门铃忽然响了起来。 
 
    「是叶美琉吗……？」 
 
    翠莲一副以主人自居的模样，在我和绫姊的注视下，自动自发地前去应门。 
 
    不一会儿，她又回到了客厅里。 
 
    「……静姬，你出来一下。」 
 
    「什么嘛，真没办法。好吧。」 
 
    我无可奈何地抱着绫姊朝向玄关走去。 
 
    没想到出现在眼前的，竟然是住在对面的阿姨和一位警察先生。 
 
    「你才刚回国就又惹了什么麻烦吗！？」 
 
    我也不禁对自己做了什么产生疑问。 
 
    「哎呀，这不是静姬吗！？」 
 
    「是静姬耶！你已经从英国回来了吗！？原本我还以为这个城市总算可以恢复和平了，想不到和平竟是如此短暂！」 
 
    身为警察竟然说出如此残酷不仁的话。 
 
    「我是因为听见一个人独居的绫音家里传出了尖叫声，于是猜想可能是有强盗或是变态闯入，所以才会带着警察先生一起过来确认看看——而且刚才不是又发出了一次惨叫声吗？阿姨还以为绫音已经被侵犯了呢。搞了半天，原来是静姬做的好事呀。看来是阿姨误判了，对不起喔。」 
 
    拜托你不要用被侵犯这种猥亵的字眼好吗？ 
 
    「不过，这个家中看起来确实像是有变态出没的样子啊！」 
 
    警察先生不怀好意地盯着我看，嘴里还如此说道。 
 
    「我给你们一些英国的伴手礼，拜托你们快点回去啦。」 
 
    我将在英国机场买的英国口味POCKY巧克力棒塞给对面的阿姨和那位警察先生，并且将他们打发走后，带着垂挂在我身上的绫姊回到了客厅。 
 
    「小静……你不是幻影，是真的小静对吧。」 
 
    绫姊的眼泪再次不争气地在眼眶里打转。看来，此刻的她终于涌现了正视眼前事实的勇气。 
 
    「我也有买伴手礼要送给绫姊喔？」 
 
    「不用了……因为我已经收到了。」 
 
    「咦……？」 
 
    「小静能平安无事地回来，对我而言就是最棒的伴手礼了喔。」 
 
    因眼泪和鼻水而显得狼狈不堪的绫姊半哭泣地笑着说道，我的心头也不禁有些小鹿乱撞。 
 
    「……欢迎回来，小静。」 
 
    「我回来了，绫姊。」 
 
    我趁着这股绝佳的气氛朝绫姊的额头吻了一下，绫姊立刻满脸通红地解除我们之间的亲密姿势，飞也似地往后一跃。 
 
    「不不不不不不不、不可以啦，小静！我可是小静的姊姊，而且小静就像是我的亲弟弟一样耶！所、所所所所所以我们绝对不能做道种事！如果你真的忍不住想做的话，就去找翠莲做吧！」 
 
    「我知道了。」 
 
    我照着绫姊所说的，毫不犹豫地将翠莲一把抱过来，然后直接将嘴唇凑了上去。 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「你在做什么啦！！」 
 
    惊魂未定的翠莲立刻张开手掌按住我整张脸，绫姊则是朝我的后脑勺用力地赏了一记手刀。我完全成了人肉夹心三明治。 
 
    「你突然这么做是什么意思！？如、如果真的要做的话，也应该要先培养一下气氛才对吧！？」 
 
    「你为什么要做这种事！？小静，你真的很不要脸耶！！」 
 
    这两个人还真是不讲理耶……从夹心三明治中解放的我不禁在心里如此抱怨着。 
 
    「可是，在英国都是这样子问候别人的啊……」 
 
    只是我在英国的时候从来没有这么做过就是了。 
 
    不过，绫姊一听到我这么说，立刻有些慌张地抚摸着我方才遭到她敲击的后脑勺。 
 
    「这、这样呀。说得也是，在外国，亲吻确实是一种打招呼的方式呢。对不起喔，姊姊只是有点吓到而已。」 
 
    「我吓到的程度比你还要严重呢。」 
 
    「为什么要比较这种毫无意义的事呢……？」 
 
    绫姊一脸疑惑地微蹙着眉头，但是表情依旧比平时要来得更加开心。 
 
    「对了，小静，你只是暂时回来一阵子而已吗？还是忘了带什么东西？只要你告诉我一声，姊姊就会帮你寄过去了呀……」 
 
    「不用了，我的留学生活已经结束了喔？」 
 
    「太快了吧！！也才过了一个星期而已耶！？」 
 
    「其实只有六天而已喔？」 
 
    「那不是更糟糕吗！？」 
 
    看样子，绫姊已经从突如其来的状况和起伏不定的心情中找回了平静，只见她一脸无奈地叹了口气。 
 
    不过紧接着，她又嘻嘻地笑出声来，面带笑容地说了一句「真拿你没办法呢」。 
 
    「那么，你打算回到一坂学园就读吗？」 
 
    「嗯，我已经办好复学手续了。只是校长从头到尾都一直发出很奇怪的笑声就是了……」 
 
    想必校长是因为看到我回来而高兴过了头吧。真拿那家伙没办法呢，哈哈哈。 
 
    「……对了，小静，那个从刚才起，就一直躲在门后面偷看我们的金发小女孩是谁呀？」 
 
    「应该是灵异现象喔？」 
 
    「太可怕了吧！！」 
 
    绫姊吓得紧紧抓住我的手臂不放。 
 
    「茱莉叶，过来这边。我介绍我的堂姊让你认识。毕竟接下来我们都会住在同一个屋檐下，你先好好地向人家打声招呼吧？」 
 
    金发的灵异少女一听见我的呼唤，立刻用小跑步跑了过来，然后像个淑女般地拉起裙摆微弯膝盖，以十分优雅的姿势向绫姊问候。 
 
    「初次见面，我叫做茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠。」 
 
    「……姬武？」 
 
    「她是我老爸再婚对象的小孩，算是我的干妹妹吧。」 
 
    「太可怕了吧！！」 
 
    这有什么好可怕的？ 
 
    我一边和绫姊持续着这类似曾相识的对话，一边将茱莉叶介绍给绫姊认识。 
 
    「既然如此，茱莉叶也算是绫姊的堂妹吧……只是会变成没有血缘关系的堂妹就是了……」 
 
    「原、原来如此……伯父如果可以早一点告诉我就好了。」 
 
    「对啊！为了惩罚他做事这么不周到，下次我会好好地痛殴他一顿的。」 
 
    「没有必要做到那种程度吧！」 
 
    你的要求还真难应付呢。 
 
    「你叫做茱莉叶对吧。我是姬武绫音，还请你多多指教啰。」 
 
    绫姊蹲下身来，让自己和茱莉叶的视线平行，并且抚摸着她的头自我介绍着。 
 
    「是、是的……也请你多多指教。」 
 
    看见茱莉叶谨慎而得体的应对，我想这两个人应该可以相处得很融洽才对。其实只要不像和翠莲那样，三天两头就要吵闹一番的话，对我而言就是相当欣慰的事了。 
 
    「你们两个人经过长途旅行，应该都很累了吧？不如先去泡个澡，然后好好地休息一下吧。还有，今天我们也早一点吃晚餐吧。」 
 
    绫姊说完后，便一鼓作气地站起身，然后直接将围裙围在制服上头。在离开前还不忘再次摸摸茱莉叶的头。 
 
    接着，绫姊转向从方才起就一直呆望着眼前状况的翠莲，并且向她投以微笑。 
 
    「翠莲要不要一起留下来吃饭？啊，不过你都那么久没回来了，或许回家去和爸爸妈妈一起吃饭比较好也说不定呢。你们之间应该有很多话想说才对吧。」 
 
    「说得也是。对了，绫音。我劝你还是多多堤防那个金发小鬼比较好喔。她就像是一只披着羊皮的狼一样，你一定要多加注意才行。」 
 
    翠莲压低音量在绫姊的耳边说着，又瞪了茱莉叶几眼之后，才悻悻然地离开了我家。 
 
    「对了，小静。」 
 
    「？」 
 
    绫姊满脸笑容地看着我。 
 
    「你刚才竟然用那么情色的动作乱摸姊姊的身体，待会儿我可是会好好教训你的喔？」 
 
    原来她有发现啊！ 
 
    隔天，星期一。 
 
    现在时间是早上八点三十分，地点则是一坂学园一年A班教室前的走廊。 
 
    教室里正处于我所见过的场景当中最为寂静的状态。 
 
    我隔着门上的小窗户窥视着里面的状况，班导巴老师正在主持班上的班会。 
 
    「呃——接下来，我要向各位同学介绍两位转学生……不过，其实也不能算是转学生吧？」 
 
    我算是回锅的学生，如果以插班生来介绍也不太正确，因此老师看来似乎颇为伤脑筋的样子。 
 
    巴老师的说法并没有什么太大的问题，但是明明有转学生要来，班上的气氛却明显地异常低迷。 
 
    按照常理来说，这个年纪的学生听到有转学生来到自己班上，应该会压抑不住好奇心地交头接耳才对。如此沉闷又毫无生气的班级，我还真是第一次见到。 
 
    就在这时候，讲台上的老师似乎也察觉到了这个状况，于是便对着反应异常冷淡的班上同学们提出疑问。 
 
    「你们是怎么了？待会儿可是有像是转学生的同学要来呢？你们难道不觉得期待吗？对方可是个足以弥补姬武空缺的人才喔？」 
 
    只见原本的同班同学，同时也将是我未来的同班同学们，每个都用空洞无神的眼神望着讲台，然后开始你一言我一语地回应老师。 
 
    「老师，没有人可以取代静姬的啦……」 
 
    「对啊……不管是姬武还是翠莲，都是无可取代的存在……」 
 
    「姬武和似鸟离开之后，果然还是会让人觉得很寂寞呢……」 
 
    「静姬……早知道我就在你去留学之前向你告白了……」 
 
    呜……我还以为这些同学只是一群没有什么存在感的家伙，想不到竟是如此令人动容啊！ 
 
    「等一下，最后那位同学说的话，我可不能装作没听见喔。」 
 
    「那点小事干嘛那么在意呢。」 
 
    翠莲小声地批评着双眉往上吊的老师。 
 
    接着，巴老师判断出无论再说什么都无法炒热气氛后，便径自将脸转向我们所在的方向。 
 
    「那么，你们进来吧。」 
 
    「是的～」 
 
    教室里原本一片死寂，不过就在我喀啷喀啷地拉开门，并且和翠莲一起走进来的那一瞬间，所有人顿时展现出另一种肃然起敬的感觉。 
 
    巴老师则是一如往常，按照自己的步调用冷酷的语气继续介绍。 
 
    「他们虽然不是转学生，但也算是即将加入这个班级的新朋友。向大家自我介绍吧。」 
 
    「潇洒登场！！※TENGA美少年！！在下正是姬武静姬！！」（编注：日本知名的情趣玩具厂商。） 
 
    「我是似鸟翠莲。」 
 
    「「「「「「「「「「「根本就是本人嘛！！」」」」」」」」」」」 
 
    全班同学默契十足地一起站起身来，而且同时伸手指向我们。 
 
    「老师，你说要弥补他们的空缺，可是来的人不就是本人吗！？」 
 
    「对呀！这样怎么可以算是转学生呢！！」 
 
    「所以我刚才不是说了，他们其实也不能算是转学生吗？」 
 
    看见巴老师将手放在半出鞘的刀柄上，一副『再有意见就劈了你』的威吓模样，班上同学们也只能乖乖地停止对她的吐槽。 
 
    「姬武，你在国外到底发生了什么事，为什么会出现在这里！？」 
 
    「因为日本球界需要我啊……」 
 
    「翠莲，你在国外到底发生了什么事，为什么会出现在这里！？」 
 
    庄川瞬间判断出即使问我也问不出个所以然来，立刻将质问的矛头转向翠莲。 
 
    「我们已经完成留学回来了。」 
 
    「未免也太快了吧！！」 
 
    庄川倍受打击。 
 
    「才一个星期就回来了，这算是哪门子的留学呀！？」 
 
    「正确来说是六天而已喔？」 
 
    「那不是更糟糕吗！！就算是去※站前留学也不可能那么快就结束吧！」（译注：日本知名连锁补习班，分校多设于车站前。） 
 
    虽然和班上同学气氛融洽地聊天叙旧是件好事，但我却早早便感到有些索然乏味。 
 
    因为相同的话题已经和叶美琉还有绫姊聊过了的关系吧…… 
 
    「那么，两位归国人士，向大家打完招呼后就快点就定位吧。空着的位子就是你们的座位。」 
 
    我和翠莲原本的座位看起来依旧空着，所以应该是要我们坐回原位的意思吧。 
 
    「我没有什么特别要和大家问候的话。今后我的言行举止都会和以前一样。」 
 
    翠莲用宛如职业运动选手般的冷淡语调说着。 
 
    为了取得平衡，我露出既柔和又爽朗的笑容，并且轻轻地将手举起。 
 
    「唷，各位。我已经在英国改头换面了喔，今后还请多多指教啰。」 
 
    「「「「「「「「「「「这家伙根本变成另一个人了啦！！」」」」」」」」」」」 
 
    班会时间结束的同时，班上同学便一齐挤向我和翠莲的座位。只不过下一堂课的老师很快便进入教室准备上课，因此大家也只能摸摸鼻子，心不甘情不愿地回到自己的座位上。 
 
    然而在课堂中，每个人仍像是按捺不住似的，不断地从四周朝我们丢纸条过来。 
 
    我则是毫不犹豫地用垫板将所有纸条全数扫向讲台的方向。 
 
    「「「「「「「「「「「为什么要这么做啊！？」」」」」」」」」」」 
 
    所有人仿佛心有灵犀似地向我发动吐槽，但我只是一笑置之。 
 
    「呵呵，想不到我这么快就得露一手在英国所习得的技术了呢。」 
 
    「你根本没学到什么正经的东西嘛！！」 
 
    铃木倍受打击似地放声大叫。 
 
    「铃木、田中、齐藤、高桥、渡边、小林、中村、吉田、佐佐木、山口、松本，统统起来罚站。」 
 
    丢纸条给我的同学全都因为写在纸条中的名字曝了光，因而遭到了老师的处分。 
 
    看见如此可怕的景象之后，那些原本也想丢纸条给我的同学们全都因为恐惧而纷纷打消了念头。 
 
    在我以模仿要家犬『等一下』的状态来打发时间后，第一堂课也差不多结束了。接着，班上同学再次以迅雷不及掩耳的速度将我和翠莲的座位团团围住。 
 
    「欸，你们到底是为什么这么快就跑回来啊？」 
 
    「因为我已经把在英国应该学的东西全都学完了。」 
 
    「虽然你装出一副很帅气的模样，但我知道你一定是在骗人！！」 
 
    想不到庄川对刚回国的我竟然这么没礼貌。 
 
    「具体来说，你在英国到底学了些什么？」 
 
    「※大概就是总体经济学和鲔鱼经济学吧。」（译注：日文中两者发音相近。） 
 
    「你是去读水产科系吗！！」 
 
    看到我被女孩子包围而感到有些不耐烦的翠莲，开始插嘴干扰我和其他人的对话。 
 
    「什么叫做鲔鱼经济学？」 
 
    「先以一根钓的钓法钓起鲔鱼，然后再用卖掉鲔鱼所获得的收入去色情行业，那里的小姐们就会像鲔鱼一样躺在地上……」 
 
    「我不想再继续听下去了啦！！」 
 
    「经济的话题对日本的学生来说果然还是有些困难呢，哈哈哈。」 
 
    「这根本不是什么经济的话题，应该是色情行业的话题才对吧！！」 
 
    这时，已经成了半个旁观者状态的翠莲拨了拨头发，再次向我提出问题。 
 
    「那我顺便问一下，总体经济学又是什么？」 
 
    「就是借由整合巨集指令（在此是指电脑软体内以程式纪录操作顺序并自动执行的功能），然后用巨集指令所创造出来的利润去色情行业，如此一来，※小姐们一片漆黑的那个部位就会变得毫无反抗能力……」（译注：日文中「总体」和「一片漆黑」发音相近。） 
 
    「我说我不想再继续听下去了啦！！」 
 
    「经济的话题对日本的学生来说果然还是有些困难呢，哈哈哈。」 
 
    「重点是，你根本就不是在讲经济的话题，完全是色情行业的话题嘛！！」 
 
    听完这一连串的对话后，翠莲就像是泡到热水里似的，表现出一副舒服至极的放松模样，以事不关己的口吻开口说道： 
 
    「呼～果然还是日本比较好呢～即使我不主动吐槽，周围还是会有许多人帮我吐槽静姬，对我来说真的轻松多了呢～」 
 
    「将是否有吐槽的帮手当成判断一个国家好坏的基准，我觉得好像不太对耶。」 
 
    「原来你在英国的时候过得那么痛苦啊…………话说回来，我们不在的这段时间日本如何？用我的桌角自慰的女生是不是有愈来愈多的趋势？」 
 
    「我怎么会知道那种事呀！」 
 
    所谓的桌角自慰法，正是以桌子的角落摩擦重要部分的一种自慰行为，我认为60％的女性对性快感的启蒙都是来自于此。而借由旗竿或单杠产生性快感启蒙的比例则是占了80％。不过，两者相加之后的总和好像太多了呢…… 
 
    此外，每当我提及桌角自慰的话题时，有几个女生就会忽然为之一怔，然后急忙撇开视线。由于继续追问下去的话恐怕会惹祸上身，因此我总是对此视而不见。 
 
    「姬武，你们不在这个班上之后，整个班级就像是熄火般变得静悄悄的呢。」 
 
    「是因为我们经常负责生火的关系吧。」 
 
    「像是现在这样牛头不对马嘴的对话，也会让我觉得有种神清气爽的感觉呢。」 
 
    不晓得是不是我想太多了，总觉得今天班上同学的眼神似乎显得格外温柔。 
 
    「说到熄火这件事，我偶尔会在餐厅碰到长宗我部同学，她最近也是一样变得无精打采的耶？」 
 
    「会不会是憋不住，大在裤子里的关系？」 
 
    「我哪知道呀！再说她又不是小学生！？……我只是发现她会盯着姬武同学穿女装的照片，然后眼眶泛泪地叹着气而已啦。」 
 
    「她该不会大在我的照片上吧？」 
 
    「为什么你总是要把那种事情当成沮丧的理由呢！？」 
 
    因为忍不住大出来，本来就会让人感到很沮丧啊…… 
 
    「不过，我倒满想看看无精打采的和恋是什么样子呢。中午就去学生餐厅吃饭吧。」 
 
    这个人一定会在学生餐厅大喊『你大在裤子上了吗？』……周围的同学们全都以像是在传递这项讯息的视线盯着我看。 
 
    我一定会喊的。 
 
    「呼～～果然还是待在日本好呢～～乙海，你就保持现在这种状态，尽量地吐槽静姬吧。」 
 
    愉悦至极的翠莲心满意足地说着。 
 
    到了中午，我前往和邻近的女子高中共用的学生餐厅。到了那里一看，和恋果然正独自一人寂寞地坐在角落的位子上。 
 
    「那家伙难道没有半个朋友吗……？」 
 
    听见我对眼前弥漫寂寥氛围的画面发出的感叹，跟在我和翠莲身后的庄川也不禁露出为难的苦笑。 
 
    「我也不太清楚耶……」 
 
    「她和翠莲好像喔。」 
 
    我不小心透露出自己的感想，翠莲立刻脸冒青筋地朝我劈头痛骂了起来。 
 
    「我可是有朋友的好吗！我说得对吧，乙海！？你应该算是我的朋友没错吧！？」 
 
    「虽然我也是这么认为，但是更重要的是，想不到翠莲真的把我当成朋友看待，这点倒是让我感到很惊讶呢。」 
 
    「你说这话是什么意思？」 
 
    翠莲用不解的目光注视着脸上始终挂着一抹苦笑的庄川。 
 
    一般来说，朋友之间应该不会要对方帮忙穿脱鞋子吧…… 
 
    「好，我决定了。这么空虚寂寞的画面，我再也看不下去了。我过去和她一起吃中餐吧。」 
 
    「啊，等等……姬武同学！为了彼此着想，我觉得你还是不要冲动到突然出现会比较好耶！」 
 
    「……他走掉了耶。」 
 
    我无视庄川的制止，径自走到了和恋的身后。 
 
    「哼、哼……那种家伙……像那种卑鄙无耻的男生，消失不见对我来说可是清静许多。没错，反正这么一来，我再也不会被胁迫当个性奴隶，他能够离开这里……对我而言……当然是件好事……！像那种连声再见也不肯说，丢下我自己远走高飞的人……这么邪恶又残忍的家伙跑到国外去，对我来说应该是好事一件才对。没错，一定是这样的。」 
 
    和恋完全没有品尝放在她面前的咖哩饭，只是一边看着我刚入学时所拍的女装照片，还有自己以邻近女子高中试验交流的交换生身分来到学校时，所谓『不情不愿被迫拍下』的申请用合照的加洗照片，一边泪眼婆娑地用呜咽声不断地喃喃自语着。 
 
    「喔，原来你觉得这样子会比较清静啊？」 
 
    「是呀，对我来说当然清静……喵————————————！？」 
 
    回过头的和恋一看见一柱擎天地站在身后的我，反射性地发出「喵」的声音……为什么会是「喵」啊？ 
 
    ※虽然「一柱擎天」和「异味勃起」有相似之处，但后者明显要来得更加淫邪而猥亵。（译注：两者日文发音相近。） 
 
    「姬姬姬姬姬姬姬、姬武同学！？」 
 
    听见她断断续续的发音时，一度让我以为她在笑，后来才发现原来那只是单纯的颤音而已…… 
 
    「哈啰，和恋。」 
 
    「你、你这个恶魔！！原来你是为了将我推落绝望的深渊，所以才装出暂时消失的假象，借此让我卸下心防。你这个卑鄙无耻的男人！你下地狱去吧！！」 
 
    看着不甘心地滴下悔恨泪水的和恋，我不禁吓得倒退了好几步。 
 
    「我有必要做出那么复杂的事吗……」 
 
    「就算所有人都被你骗了，我也绝对不会上当的！」 
 
    『唔，大家的确很容易在各种不同的事物上被静姬欺骗就是了……」不晓得是不是不想被视为同类的缘故，翠莲刻意地和我保持着一段距离，双手环胸地以评论家的口吻说道。一旁的庄川脸上则始终挂着不为所动的苦笑。 
 
    至于和恋，则是和极度冷静的翠莲恰好成反比。只见她的眼球不断地转动着，乍看之下就像是已经陷入了精神失控的危险状态一样。 
 
    「你真的那么想把我逼入绝境，让我彻底绝望，从此再也见不到光明吗！你、你这个邪恶的家伙，简直就是邪恶到极点了！！」 
 
    「呃，你听我说……」 
 
    「我绝对不会输给你这种龌龊下流的招数的！！」 
 
    「你再不冷静下来听我解释的话，我可要把你的秘密公诸于世喔。」 
 
    「我什么都愿意听你的，请你原谅我吧！！」（好兴奋喔！&#9825;） 
 
    和恋，拜托你稍微擦一擦嘴角的口水好吗？ 
 
    「看来她还是输给了突如其来的卑鄙招数了嘛……」 
 
    「我倒觉得她打从一开始就很想屈服在那种卑鄙招数之下。」 
 
    拜托你们不要满口卑鄙卑鄙的好吗？ 
 
    「我知道了，我知道了啦！如果你真的要做得那么绝，那就随便你要把我当成肉便器还是性奴隶都行。这样总可以了吧！？」 
 
    我正在思考和恋应该是恼羞成怒才会如此大叫时，她忽然取出一副附有锁链的项圈，并且战战兢兢地递到了我的面前。 
 
    我身边的人之中，会在日常生活中将性奴隶或肉便器挂在嘴边的只有和恋一个人。因此我心里认定她是个不可多得的人才，同时也是个难以驾驭的角色。 
 
    「你看！这是我服从你的姿势！这样你应该可以满意了吧！？你这个卑鄙下流的男人！快点下地狱去吧！！」 
 
    和恋突然以肚皮向上的姿势躺在椅子上，然后做出像是小狗服从主人般的顺从姿势。 
 
    「她终于自发性地屈服了呢。」 
 
    「而且她讲的话听起来虽然凶狠无比，脸上却带着超级开心的表情呢……」 
 
    你们不要只会在一旁看好戏，快点过来帮帮我好吗！ 
 
    和恋宛如发情般地变得满脸通红，口中和鼻腔发出的气息也愈显紊乱。此时，周围也开始交头接耳地议论纷纷。『妈妈——那个姊姊为什么要摆出小狗的服从姿势呀——？』『嘘！不可以乱看！』，但其他学生们都装作没看到，没有半个人愿意对我伸出援手。 
 
    「呀啊，好多人都在看着我……！好多卑鄙的男人正在注视着我的服从姿势呢！」（心跳加速！&#9825;） 
 
    （插图117） 
 
    最后，我只得像是在逗弄小狗似的，用脚轻轻地踩了踩和恋的肚子，总算让她愿意妥协，并且安然无事地度过了这场闹剧。 
 
    然而就在几天之后，有个男生用脚踩女生肚子的传闻传进了绫姊的耳里，而身为始作俑者的我，也只能欲哭无泪地被她狠狠地训斥了一顿。 

  第三卷 第3堂课  
     「小静～让姊姊来为你做些什么吧？你希望我为你做什么呢？说说看嘛，你没有什么想要我为你做的事吗？」 
 
    回国之后没过多久。 
 
    每当我在客厅无所事事地翻滚时，绫姊就会跑到我身边，对我说着诸如此类的话。 
 
    「呃……没有耶。」 
 
    脸上堆满笑容地朝我逼近的绫姊听见这样的答覆，似乎受到了不小的打击。 
 
    「绫姊，你每隔十分钟就跑来问一次，这样子我再怎么样也想不到啊！」 
 
    我明明也才离开家里六天而已，绫姊似乎就已经充满了疼爱我的能量，总是像这样想尽办法地对着我释放。 
 
    「那、那、那么、那么、这样好吗？姊姊来帮你剪指甲吧？」 
 
    「可是三十分钟前才刚剪过耶……」 
 
    「我想应该又长长了吧？」 
 
    「我的指甲到底是什么样的生命体啊！？太可怕了吧！！」 
 
    顺带一提，其实光是今天我就已经被剪了两次指甲。再剪下去的话，我一定会因为指甲过短而死的。 
 
    「因为是静姬的关系，所以我觉得应该会长得很快才对。」 
 
    翠莲坐在我的身旁啜饮着红茶，以一副像在讽刺我是温室花朵般的冷漠口吻说道。 
 
    「如果是乳头的话，我倒是有信心在三十分钟之内变长就是了。」 
 
    「绫音，拜托你帮我把他的乳头切下来！」 
 
    你怎么能说出这么惨无人道的话呢？ 
 
    「姊姊，你这么说哥哥太可怜了啦。」 
 
    「叶美琉，怎么连你都这么宠静姬呀……他在英国的时候也是这么为所欲为，我觉得大家应该要用更严厉的态度对待他才行。」 
 
    「可、可是……」 
 
    拼命地站在我的立场为我辩护的叶美琉真的好可爱呢。 
 
    「好好，叶美琉真是个乖孩子。哥哥来帮你拉长乳头吧。」 
 
    「绫音姊姊，请你把哥哥的指甲全部剪光吧！」 
 
    「好，交给我吧。」 
 
    「住手住手，很痛耶，真的很痛啦！！」 
 
    见猎心喜的绫姊，作势将指甲剪深入已几乎见不到白色部分的指甲深处，真是个卑鄙下流的女人！你下地狱去吧！！ 
 
    唔……过度错乱似乎让我把自己当成了某人的样子。 
 
    然而我的抵抗并未生效，指甲上仅剩的白色部分很快就被绫姊剪个精光。指尖的不协调感和心中倍增的不安接连来袭，让我情不自禁地瘫倒在沙发上哭了起来。 
 
    「啊、啊、对不起啦，小静。姊姊好像做得太过分了。啊！对了！姊姊来帮你贴OK绷吧。」 
 
    绫姊急急忙忙从药箱里拿出OK绷，将我手脚指的指尖不留隙缝地封住。脸上始终挂着一抹满意的笑容。 
 
    原本在一旁静静地看着这一幕的茱莉叶，似乎觉得有些乏味似地噘起了嘴唇。 
 
    「哥哥，你喜欢年纪比你大的女生吗？」 
 
    「其实是那个姊姊喜欢年纪比她小的男生啦。」 
 
    我压低音量，在不被绫姊听见的状态下，对着茱莉叶的耳朵说道。 
 
    茱莉叶则是恍然大悟地点了点头，而且还边微微抬头偷瞄着绫姊。 
 
    「看起来的确是个母性本能很强的人呢。」 
 
    「对啊！但是她只会对家人……应该说只会对我发挥母性而已。」 
 
    我们两人继续轻声细语地交头接耳，茱莉叶则是愈听愈显反弹似地移开身体，而且还用斜眼看着我边嘀咕着。 
 
    「……那么说来，不就代表她喜欢哥哥吗……？」 
 
    「嗯？你说什么？」 
 
    「没有啦，我才不会把这种事告诉你呢。这样不就像是拿情报去送给敌人一样吗？嘻嘻嘻。」 
 
    茱莉叶露出有些不怀好意的笑容。 
 
    「嗯。不过，我想绫姊应该是很喜欢我才对吧。」 
 
    「你明明就听得清清楚楚，为什么还要刻意装出一副没听见的样子！？」 
 
    「当然是为了要惹你生气啰？」 
 
    「哥哥，你真的很过分耶！！」 
 
    茱莉叶一脸懊恼地紧紧闭上眼睛和嘴巴，然后不断地用小巧的拳头对着我敲打。一旁的叶美琉则是从刚才起就一直一脸别扭地看着我们。 
 
    ……接着，叶美琉忽然走到我的身旁，而且还刻意很用力地一屁股坐在沙发上，受到压力的沙发也跟着发出「啵滋」的声响。 
 
    「哥、哥哥和茱莉叶在说什么悄悄话？」 
 
    叶美琉鼓起脸颊，以一副狐疑的表情向我提出质问。 
 
    「当然是在说叶美琉的坏话啰？」 
 
    「太过分了吧！！」 
 
    她看起来真的相当生气的样子，于是我不得不思索起妥协方案。 
 
    「不然，我们一起来说翠莲的坏话好吗……」 
 
    「为什么非得说别人的坏话不可呢！？而且她一定会听到的好吗！！」 
 
    「哈哈哈，你没听过祸从口出这句话吗？叶美琉～」 
 
    「为什么好像变成是我在说别人坏话了呢！还有，我真的完全不懂哥哥为什么要笑我。」 
 
    就在我和叶美琉交谈之时，茱莉叶又露出一副忿忿不平的模样，接着伸手抓住我的衣袖，将我朝她的方向拉了过去。 
 
    「哥哥现在正在和茱莉叶讲话耶，叶美琉。」 
 
    「可、可是我……我也很想和哥哥说话呀。在哥哥去英国的这段期间，我一直都很想像这样好好地和哥哥说说话呢。」 
 
    喔，难得看到叶美琉这么坚持而不肯让步的模样呢。 
 
    平常的时候，她总是会以别人的方便为优先。眼前的状况算是少见的珍奇案例了。 
 
    「哥哥是属于茱莉叶的啦！」 
 
    「但、但是，明明就是我先开始叫他哥哥的呀！」 
 
    「其实应该是我最先开始叫绫姊为姊姊的才对。」 
 
    「「为什么要立刻在这一点上争执呢……？」」 
 
    两位十岁小女孩异口同声地向我吐槽。 
 
    「小静，你在叫我吗？」 
 
    原本躲到了厨房里的绫姊耳尖地听见了我的话，于是便从厨房里探出头来。从弟弟口中听见自己的名字，每次都会让绫姊高兴得难以自已。因此每当我谈到有关于她的话题时，绫姊不论在任何地方总是会毫无预警地就突然冒出来。 
 
    「我无时无刻都在呼叫绫姊啊！」 
 
    「喔？那你找我有什么事？」 
 
    「我只是想叫叫你而已喔？」 
 
    「哎唷～小静真是个爱撒娇的孩子呢。」 
 
    「你们两个人的交谈也太亲密了吧！！」 
 
    我和绫姊彼此面带微笑地说着这些毫无意义的对话，一旁的叶美琉似乎受到了不小的打击。 
 
    「总而言之！」 
 
    其实这一幕在我家早已经是司空见惯的场景，但由于话题被大幅度地扯远，于是茱莉叶便加大音量，试图将话题导回到原先的主轴上。 
 
    这算是是司空见惯，还是习以为常呢？应该说我们每次都会把话题扯远。此外，即使严重偏离主轴，最后通常还是会回归正轨，所以茱莉叶其实不需要这么介意的。（※注·如果最终没有回归的话题，往往就会被众人所遗忘。因此也不会留下任何记忆。） 
 
    「哥哥只能是茱莉叶专属的哥哥，至于叶美琉则是外人的小孩，所以请你不要跑来打扰我们兄妹俩的亲密接触时间。」 
 
    「怎、怎么可以这样！如、如果我的姊姊和哥哥结婚的话，那么哥哥就会变成我的专属哥哥了！！」 
 
    原来还有这一招啊——……叶美琉还真是聪明呢…… 
 
    「等等……叶、叶美琉，你到底在说什么啊！？」 
 
    正在阅读女性时尚杂志的翠莲听见话题忽然转到了自己身上，顿时为之语塞，不知该如何回应。 
 
    「姊姊，请你快点和哥哥结婚好吗！」 
 
    「咦……静、静姬，你也快点帮忙说点什么呀……！」 
 
    此时，翠莲脸上的表情缀满了八成的喜悦和两成的困扰。也就是说，下巴和耳朵是属于困扰的部位。不过，这到底算是什么样的情感表现？这家伙真的是地球人吗？ 
 
    「可是，我比较想和地球人结婚耶……」 
 
    「我本来就是个彻头彻尾的地球人呀！？」 
 
    彻头彻尾的地球人——听起来真是种其妙的形容法呢—— 
 
    「真要说的话，静姬的头脑构造才和地球人有所差异吧！！」 
 
    「真要说的话，我的小弟弟构造确实和地球人有所差异呢。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「呃……这个嘛……等等，翠莲，你不是看过了吗？」 
 
    「因为……因为我没有看过静姬以外的嘛。」 
 
    翠莲害羞的时候真的很可爱呢。如果不是在讲小弟弟的话题，我想翠莲应该会表现得更可爱才对。但是反过来想，或许只有在聊到小弟弟的话题时，她才会表现出可爱的一面也说不定。 
 
    「既然姊姊都已经看过哥哥的那里，当然就得要负起责任和哥哥结婚才行了！请你们两个人快点结婚啦！！」 
 
    叶美琉又开始说些强人所难的话了。 
 
    「为、为什么我非得负起这种责任不可！？我要叫静姬负起责任的事可是堆积如山耶！！」 
 
    「不行不行，姊姊，你一定要负起责任才可以啦！」 
 
    ……由我负起责任和翠莲结婚，跟由翠莲负起责任和我结婚到底有什么不同？ 
 
    「欸，静姬，你也帮忙劝一劝叶美琉嘛！」 
 
    「你要不要先确认一下我的小弟弟？」 
 
    「我不是说我已经看过了吗？就算再确认一次也没有任何意义嘛！因为我根本没有其他对象可以拿来比较呀！！」 
 
    「喔，原来是这么回事啊？」 
 
    我恍然大悟地点了点头，翠莲则是翻了翻白眼瞪着我。 
 
    「……刚才的话题中，你还想到了什么其他的状况吗？」 
 
    「哈哈哈，翠莲竟然会在意这点小事，看来你对小弟弟还挺执着的嘛。」 
 
    「你真的很烦耶！！」 
 
    茱莉叶看着火冒三丈的翠莲，忽然从椅子上站起来，并且发出「呵呵呵呵」的高亢笑声。 
 
    「看你们这样大吵大闹的，哥哥根本就不可能变成叶美琉的专属哥哥嘛。」 
 
    「才、才不是这样呢。哥哥和姊姊是那种愈吵感情只会愈好的情侣喔。」 
 
    「应该是上床次数愈多感情会愈好才对。」 
 
    「哥哥，拜托你不要再讲话了啦！！」 
 
    被痛骂一顿了…… 
 
    「哥哥原本就已经打算要和茱莉叶结婚了。虽然我也觉得很无奈，可是这是外公做的决定喔。」 
 
    茱莉叶发出「呵呵」的得意笑声，如此说道。 
 
    「兄、兄妹是不可以结婚的！」 
 
    「问题是我和哥哥又没有血缘关系，所以当然可以结婚啰。」 
 
    「真、真的是这样吗，哥哥！？」 
 
    「姑且不论我们是不是真的要结婚，就结婚这件事来说是可能的。还有，等到我死了以后，我也想在墓碑刻上『和干妹妹结婚的男人』呢。」 
 
    「有必要让每个来祭拜哥哥的人都产生那么复杂的心情吗！？」 
 
    我想，会来祭拜的八成都是些暗自称羡，不然就是一群想要仿效我的人吧。你们这些家伙到底是多喜欢妹系角色啊？ 
 
    「我再也受不了和这个笨蛋干妹妹一起生活了！！静姬，我们回英国去吧！！」 
 
    「你们真的很冲动耶！！」 
 
    看来叶美琉明显地比我受到了更大的打击。 
 
    重要的是，当我听到笨蛋干妹妹这个说法时，不知为何背上忽然窜过一阵不祥的感觉，这究竟是怎么回事呢？ 
 
    「小静～姊姊烤了苹果派喔，你要不要一起过来吃？」 
 
    「绫音每次都一副置身事外的样子，真让人羡慕呢……」 
 
    「？」 
 
    在场的所有人全都忿忿不平地瞪着只要有我陪在身边，似乎就能感到心满意足的绫姊。 
 
    众人一边品尝着苹果派，一边天南地北地聊着无关紧要的话题。然而，即使是令人如此怀念的家，待在家里的时间一旦过长，还是会不免生腻而心浮气躁呢…… 
 
    「对了，茱莉叶，你还没在日本观光过对吧？我带你去哪里走走好不好？」 
 
    我突发奇想地主动提出邀约，茱莉叶也立刻堆满笑容地朝我跑了过来。 
 
    「哥哥，你是说真的吗！？」 
 
    「当然是骗你的啰？」 
 
    呜……茱莉叶顿时露出一副泫然欲泣的表情。 
 
    「开玩笑的啦，我还是会带你出去的，所以你别哭了……」 
 
    「我、我才没有哭呢！」 
 
    翠莲也是一样，为什么千金小姐都这么喜欢逞强呢……？ 
 
    「好，既然如此，你想去哪里？」 
 
    「我想去哥哥推荐的地方。」 
 
    「了解！要我推荐是吧！！」 
 
    我立刻在脑中搜寻宾馆清单。 
 
    「如果交给静姬带路的话，一定只会去一些情色场所而已！！所以我要和你们一起去，顺便监视你们！！」 
 
    「我、我也想去！」 
 
    「姊姊也要和小静一起去！！」 
 
    不只似鸟姊妹争先恐后地举起手，绫姊也不落人后地报名参加。 
 
    「原来大家都那么想去啊……想不到你们都那么喜欢宾馆呢！」 
 
    「哥哥，你到底打算把她带到哪里去呀！？」 
 
    「当然是宾馆啰？」 
 
    「所以说你为什么要带她去那种地方啦！？」 
 
    「叶美琉，从前的你明明是个连宾馆两个字怎么写都不知道的天真女孩，想不到如今你已经变得对宾馆如此熟悉了呢……哥哥觉得好感慨喔。」 
 
    「还不都是哥哥告诉我的！！」 
 
    「你到底都在教小孩什么知识呀！？」 
 
    似鸟姊妹一前一后地进入了暴怒状态。 
 
    「叶美琉，宾馆到底是什么？」 
 
    「我听说是和女生一起洗澡的地方。」 
 
    「喔……就是所谓的日本式澡堂对吧。」 
 
    翠莲和绫姊没理会两个径自讨论起宾馆的小女孩，纷纷向我投以感佩的温暖目光。那眼神仿佛在说着『原来静姬也开始懂得拿捏分寸，将知识调整成适合小孩的内容来加以教育了呢。看来叶美琉的存在，应该也能为静姬的道德教育带来正面影响才对』。看来，两人对于我的成长似乎颇为认同的样子。 
 
    虽然有人认为不应该教小女孩宾馆之类的知识，但翠莲和绫姊对于我谈这类话题的限制近来却变得宽松许多。如果要比喻的话，就像是附近新开幕的豪华宾馆，价位降到了和经营已久的旧宾馆的休息价位差不多一样。原来这两个人都对宾馆话题这么感兴趣啊？ 
 
    于是，我便带着一群女孩浩浩荡荡地上街乱晃。在路上偶然碰见了班上同学，我也同样毫不客气地往对方身上一阵乱打。 
 
    「好痛！！你做什么啦！？」 
 
    「没有啦，只是想打个招呼而已。」 
 
    「……你好。」 
 
    如果没有用打招呼来圆场的话，我的脖子现在可能已经被折断了也说不定。偶然碰见的同学竟然是如此可怕的角色。 
 
    出现在眼前的人正是庄川。每次只要听见她开口说话，即使还没看见脸，也能瞬间判断出就是这个人。这究竟是为什么呢……？ 
 
    走在我周围的女孩子们，有的牵着我的手、有的抱住我的手臂、也有人紧紧贴在我背上。庄川瞥了这个女性集团一眼后说道： 
 
    「……你们要一起出去玩吗？」 
 
    「我们要去约会。」 
 
    「姬武同学，你对自己在享受齐人之福这件事也太没自觉了吧！！」 
 
    「不过庄川，※你的乳牙应该都已经掉光了吧。」（译注：日文中「缺少自觉」和「掉牙」发音相同。） 
 
    「十年前就已经掉光了啦！现在嘴巴里长的都是恒齿！而且我每天都用它们在咀嚼食物，早晚也都会刷得干干净净的！」 
 
    庄川露出一排闪亮雪白的牙齿，还一边逐步地朝着我逼近。 
 
    在无可奈何之下，我也只好将嘟起的嘴巴凑了上去。 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你你你你你、你想做什么！？」 
 
    「没有啦，还不是因为你走过来索吻的关系……」 
 
    「这世界上有谁会露出一排牙齿去向人索吻的吗！？」 
 
    或许是因为你不是人类也说不定啊！我个人倒是很希望你能早点进化成人类就是了。 
 
    「总之，比起张开双腿向对方索吻，这样还比较好吧？」 
 
    「那根本就不是索吻，而是想要进行别的行为吧！！」 
 
    「具体而言，那就叫做口……」 
 
    「不要在大庭广众下讲出那种猥亵的字眼啦！」 
 
    「或者是叫做舔……」 
 
    「就说了，你不要再继续在大庭广众下讲出那种下流的字眼了！」 
 
    「哈哈哈，看来庄川还满喜欢讲些无法在大庭广众下说出口的对话嘛。」 
 
    「我又不是因为喜欢才一直和你对话的！！」 
 
    我回头一看才发现，原本跟在我身后的女孩子们此时全都吓得四处逃窜。只见她们各自跑到饰品店前，装出一副正在挑选饰品的模样。 
 
    「对了，庄川，你要去哪里啊？」 
 
    「喔，我刚才去认识的人经营的拳击健身房锻炼了一会儿，现在正要回家。」 
 
    「这样啊……我劝你还是赶紧自首比较好喔？」 
 
    「干嘛把我说得像是在练习比赛中，不小心打死了对手的犯人一样！？那里只是单纯的拳击练习场而已啦！」 
 
    但是，我还是觉得眼前这家伙的野心应该是称霸世界拳坛才对啊……真是可惜。只是在那之前，可能必须自首好几次才行也说不定。 
 
    「……呃，哥哥，你认识这位小姐吗？」 
 
    就在此时，对于庄川那冲击性十足的外表，再也压抑不住天真无邪好奇心的茱莉叶，躲在我的身后提出了质问。 
 
    「这位小姐是我们的组长，她叫做庄川乙海。」 
 
    「是什么的组长呢？」 
 
    「企划组长。」 
 
    「是什么样的企划呢？」 
 
    「当然是充满情色的企划啰。」 
 
    「那种企划的组长绝对非姬武同学莫属啦！！」 
 
    组长抓狂了。 
 
    「哥哥，说谎是不好的喔。庄川姊姊是哥哥和姊姊的同班同学啦。」 
 
    听完叶美琉道出真相后，茱莉叶一副恍然大悟的表情。可是，她刚才明明对我的介绍提出了好几个疑问呢……为什么大家都比较信任叶美琉呢？ 
 
    「……那边那个金发小女孩是谁？」 
 
    「是叶美琉啊。」 
 
    「她怎么看都是黑发小女孩吧！！」 
 
    有时候因为光线强弱的关系，叶美琉的黑发偶尔也会带点晕蓝色。你怎么可以那么武断地坚持她是黑发呢……？ 
 
    「我不是说叶美琉，是那边那个小女孩啦。」 
 
    「她是昨天从天而降，天界派来让我变成万人迷的爱神丘比特。」 
 
    「天界为什么要接连不断地把寿司、披萨、猪排饭、荞麦面之类的外送，送到一个肚子已经撑到快死掉的人那里啊！？」 
 
    「我还有另一个肚子可以吃甜点喔？」 
 
    「你打算把女孩子当成甜点吃掉吗！？」 
 
    「如果那里有起司蛋糕的香味的话……」 
 
    「够了！！拜托你不要再用那么具体的形容讲下去了啦！！」 
 
    我本来还想说些天使之类，充满梦想的话呢。 
 
    「这个孩子叫做茱莉叶，是我老爸再婚对象的小孩，算是我的干妹妹吧。」 
 
    我已经记不得这是第几次向别人说明了，有一种愈来愈麻烦的感觉…… 
 
    「唔咦咦——！？翠莲和姬武同学怎么都会突然冒出一个妹妹来，难道现在很流行这种事吗！？」 
 
    「庄川不久之后也会多一个妹妹喔。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「你要不要先把下个周末空出来？」 
 
    「为什么要用像在决定约会日期一样的方式，决定我妹妹出现的日子！？」 
 
    「那天并不是你妹妹出现的日子，而是约会的日子喔？」 
 
    「喂，乙海！！你怎么又开始想要找静姬去约会了呀！？而且竟然还没有经过我的许可！！」 
 
    我正在和庄川讨论约会的时间，有着一对顺风耳的翠莲立刻双眼上吊，朝着庄川展开了斥骂。 
 
    「翠莲，如果你真的有在听我们说话，拜托你不要只听其中一部分，要从头到尾都听完才行啦！」 
 
    「我都是从胸部看到屁股喔？」 
 
    「现在又不是在讲姬武同学会注意女生身体哪个部分的问题！！还有，每次只要你一开口，事情就会变得更加复杂，所以拜托你不要在别人讲话讲到一半时插嘴好吗！」 
 
    「可是，我插嘴的时候，通常也都只听到一半的对话而已耶？」 
 
    「那样更糟糕啦！！」 
 
    「静姬就算会好好听别人说话，也都只会随便回答呢。」 
 
    「那样真的很糟糕耶……」 
 
    庄川有气无力地回应着。 
 
    「……我们刚才在讲什么事？」 
 
    「呃——……你说她是你的干妹妹对吧？」 
 
    「我叫做茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠。」 
 
    「我是庄川乙海。」 
 
    「我是姬武静姬。」 
 
    「我是姬武绫音。」 
 
    「我是似鸟叶美琉。」 
 
    「……你们到底是在向谁自我介绍啊？」 
 
    翠莲以像是在看着奇异生物的眼神望着我们每个人。 
 
    「当然是翠莲你啊？」 
 
    「不用特地自我介绍，你们每个人的长相我早就已经深深刻进脑海里了啦！！」 
 
    真不晓得她为什么会气成这个样子。 
 
    「可是，我有时候会忘记耶……」 
 
    「那是因为哥哥的生活方式太过随便的关系。」 
 
    我竟然被一个十岁的小女孩给教训了。 
 
    「我带茱莉叶出来参观一下日本的各种文化。庄川要不要一起来？」 
 
    「咦，可以吗？」 
 
    「其实不行啦。」 
 
    「既然如此，你一开始就不要问我嘛！！」 
 
    说得也是。 
 
    「真是拿你没办法。那么，这次就特别带庄川一起去吧。」 
 
    「呃……如果你不想带我一起去，我也不会厚着脸皮硬要跟去啦……」 
 
    「不要闹别扭嘛～小海。和我们一起去嘛～？」 
 
    「小、小海……呀！」 
 
    我伸出手指戳了戳小海的脸颊，她立刻涨红了脸说不出话来。一旦她的脸变得像红狒狒那样红通通的时候，代表她很可能正准备出手杀了我，或是绞住我的脖子将我勒死也说不定。 
 
    「姬、姬武同学，翠莲在瞪我们了啦！你不要随便对我做这种动作啦！否则我真的会被翠莲杀掉的！！」 
 
    「连你也会被她勒死吗？」 
 
    「不要说那么可怕的事好吗！！」 
 
    想不到竟然有办法绞杀红狒狒，真有你的呢，翠莲。 
 
    「没关系，乙海就和我们一起去吧。这样一来，我就可以和你一起干扰那个笨蛋干妹妹和静姬的亲密行为了。」 
 
    「我又不是你的干妹妹！？」 
 
    「我也没说过你是我的干妹妹呀！！」 
 
    翠莲和茱莉叶两人的额头硬碰硬地撞在一起，并且互不相让地向对方推挤着。我记得好像在什么书上看过类似的画面。 
 
    一旁的叶美琉毫不理会火花四射的两人，反而抬起堆满笑容的脸望着我。 
 
    「小海这个绰号听起来好可爱喔，哥哥。」 
 
    「你喜欢吗，小美琉？」 
 
    「哇呀！！好，好让人难为情的称呼喔！！」 
 
    叶美琉喘着气，用双手捧着自己的脸颊。 
 
    （插图141） 
 
    茱莉叶一看见我们两人在打情骂俏，立刻从和翠莲的争执中脱身，并且跑到我身边拉住我的衣袖，用娇弱的眼神仰望着我。 
 
    「哥哥，你好狡猾喔！人家也要你用可爱的绰号叫我啦。」 
 
    「好啊，阿茱。」 
 
    「一点都不可爱嘛！？」 
 
    阿茱似乎受到了不小的打击。 
 
    「怎么会不可爱呢，阿茱。」 
 
    「对呀，这个绰号还满不错的喔，阿茱。」 
 
    「气死我了啦——！！」 
 
    此时，似鸟姊妹两人开始你一言我一语，默契十足地联手朝阿茱追加精神攻击，果然不愧是亲姊妹。 
 
    「欸，小静。我们一直站在这里聊天也没有什么意义，差不多该往其他地方移动了吧？」 
 
    真是充满建设性的意见呢。 
 
    如果绫姊不在场的话，我们这群人就算站在这里聊到天黑也不足为奇吧。真是万幸。 
 
    「好，既然如此，阿茱，你想去哪里？」 
 
    「请你不要再用那个绰号叫我了啦！！……这、这个嘛，我想看看神社还有寺庙之类的地方。」 
 
    「你才十岁耶，怎么那么老成啊！！」 
 
    听见她说出意料之外的地点，着实令我吓了一跳。一旁的叶美琉则是露出一副『原来如此』的表情，而且还心有所感地点了点头。 
 
    「啊，可是，毕竟这些地方很有日本风味，外国人或许会想去看看吧。」 
 
    「这样啊？就像是日本人一到了国外，就会跑去辣妹酒吧一样的意思对吧？」 
 
    「？」 
 
    叶美琉一脸疑惑，似乎不了解我说的「辣妹酒吧」是什么样的地方。所谓的辣妹酒吧，指的就是有许多穿着坦克背心和热裤的丰满金发姊姊会一边摇晃着胸部，然后一边点餐送菜的健康酒吧。 
 
    「话说回来，茱莉叶的日文讲得还真好呢。」 
 
    庄川一副不想再继续聊这个话题的样子，开始露骨地转移话题。 
 
    如果被问到我喜欢露骨还是肋骨，我通常会选择露骨。若是将话题转移到肋骨上头，大概都是『我的肋骨好像稍微裂开了——』之类的内容。而对方则是多半会催促我不要在※2ch上po文了，应该赶快去医院才对。这种时候如果要po文的话，标题当然要设为：【肋】我的肋骨好像稍微裂开了——【咯嘎咯嘎】。（译注：2ch为日本大型网路论坛。） 
 
    姑且不论这些可有可无的肋骨话题。茱莉叶似乎看出了庄川和自己没什么利害关系，因此便以稍微友好的态度对着庄川露出了微笑。 
 
    「那是因为哥哥很努力地教了我许多日文的关系。」 
 
    事实上，其实是茱莉叶自己主动跑来对我说『哥哥，我就给你一个教我日文的机会吧』。 
 
    「……咦，可是，姬武同学变成你的哥哥这件事，不是十天前才发生的事吗？」 
 
    「妈妈说过，要学习一个国家的语言，最快的方式就是和那个国家的人成为情侣。所以我就照着妈妈的话去做了。不过我想自己之所以能学得那么好，也是因为对方全心全意地对我投注爱情的关系吧。」 
 
    茱莉叶得意洋洋地拉着我的手臂宣示着，翠莲则是以一副索然乏味的表情瞪着我们。 
 
    说真的，我认为茱莉叶的语言天分的确相当了不起。接下来，只要继续让她去学各国的语言，并且将她培养成一个口译员，一旦我的经济状况出现问题时，就可以靠她来过着悠闲自得的小白脸生活了。 
 
    我们随意地聊着天，不知不觉间就抵达神社了。 
 
    虽然除了新年参拜以外，我几乎不会到这里来。不过，像现在这样信众稀少的神社反而充满神圣氛围，令人有种身心倍感舒畅的感觉。 
 
    茱莉叶似乎也感受到那股神圣的气氛而感动不已。只见她那双眼眸正闪烁着充满好奇心的光芒。 
 
    「Oh……这就是日本式的Temple（寺庙）呀。真是Exotic（充满异国情调）呢！」 
 
    「这不是Temple，而是Shinto shrine（神社）才对喔。」 
 
    茱莉叶并没有将我的说明听进耳中，而是径自地跑向侧边，一脸好奇地注视着※洗手处。（译注：设在神社本殿外侧，让参拜者洗涤身心的洗手处。） 
 
    才正这么想，想不到精力充沛的茱莉叶又立刻朝着鸟居和求签处跑去，口中还不断地发出「哇～喔～」的惊叹声。 
 
    就在此时，她发现了一位身穿白衣和朱色※袴裙的巫女，立刻兴奋莫名地朝着对方跑了过去。（编注：日本和服的下半部裤裙。） 
 
    「啊！那个就是日本式的Shaman girl（巫女）对吧！？我有听说过喔！她们会指着食物，然后说『※萌萌&#9825;力量，变好吃吧！』。」（译注：日本秋叶原的女仆咖啡厅中，女仆们会在客人面前对着料理说出的固定台词。） 
 
    「那不一样啦。」 
 
    看来日本文化似乎以错误的形式传播出去了呢。 
 
    「Shaman girl！Shaman girl！请你表演给我看嘛！我要看萌萌&#9825;力量！！」 
 
    「喂，茱莉叶……不要这样啦，巫女会觉得很困扰的……对不起喔，这位是我的干妹妹。」 
 
    我边苦笑着边向对方道歉，那名巫女则是带着泛红的脸颊和润湿的双眸，以宛如恋爱中的少女般的视线凝视着我。只见她的眼中霎时浮现出心型记号，并且轻轻举起手做出动作。 
 
    「萌萌&#9825;力量！」 
 
    「哥哥，你看吧。她明明就是会用萌萌&#9825;力量的人嘛。」 
 
    「……」 
 
    在看不出对方的意图之下，我仍继续注视着眼前的巫女，而对方也接连不断地使出萌萌&#9825;力量，这一幕真教人不寒而栗。 
 
    难道这是什么宗教仪式吗？ 
 
    不管怎样，还是先用手机将这段画面录下来再说吧。 
 
    在充分体验过神社里的主殿及周围建筑的氛围后，茱莉叶似乎因为过度兴奋而显得有些疲累，于是我们便来到了一间咖啡厅喝茶并稍作休息。 
 
    因为在英国已经习惯了英式下午茶的关系，于是我便点了蛋糕和红茶。 
 
    「……这是什么？？？」 
 
    其他人也跟着我一起点了蛋糕·红茶组合。茱莉叶在看到餐点送上来时，莫名地蹙起了眉头。 
 
    「咦？这是蛋糕和红茶呀。」 
 
    叶美琉以理所当然的语气回答她。 
 
    然而，茱莉叶仿佛在质疑叶美琉的回答似的，依旧用难以接受的视线直直盯着眼前的红茶看。 
 
    「上面挂着一片柠檬耶……」 
 
    「对呀，因为这是柠檬红茶。」 
 
    「柠檬红茶！？什么是柠檬红茶啊！？」 
 
    茱莉叶将内心的冲击化为言语，脱口喊出了自己的疑惑。所有人则是不约而同地发出『咦？』的声音回应她。 
 
    「柠檬红茶就是柠檬红茶呀？把那片柠檬放到红茶里，就可以喝了喔。」 
 
    「这是什么喝法呀！？」 
 
    「咦，难道英国没有柠檬红茶吗？我还以为英国是红茶的发源地呢？」 
 
    「日本人到底都是怎么喝红茶的呀……？」 
 
    茱莉叶不仅露出难以置信的表情，还生动地以耸肩摇头来强调自己的惊讶。 
 
    「这样子呀……原来英国没有柠檬红茶是吗……」 
 
    庄川一边冷静地啜饮着红茶，一边将未曾想过的全新资讯输入脑中。这时，看见庄川举动的茱莉叶又讶异地瞪大了眼睛。 
 
    「直接喝！？这样子直接喝就行了吗！？」 
 
    「呃……因为我都是喝原味的呀？」 
 
    「原味！？」 
 
    再度遭受文化冲击的茱莉叶已经惊讶到几乎说不出话来。 
 
    我以庄川的话稍做联想，便※直接用笨拙的动作戳了戳身旁叶美琉的脸颊，叶美琉发现后也迅速地揪住我的手臂，再以熟练的腕十字固定将我压制在椅子上。（编注：日文中「原味」与「直接」是用同一个字来表示。） 
 
    「好痛好痛！！投降、我投降了！Give up！！」 
 
    「啊，对、对不起，哥哥，我一不小心就……」 
 
    「唔哇呀啊啊啊啊啊啊！姊姊，好痛喔！！」 
 
    叶美琉放开我的同时，我立刻扑到绫姊的怀里大声泣诉着。 
 
    「好乖好乖，小静，你一定很害怕对吧。姊姊会陪在你身边的，已经没事了喔。乖啦。」 
 
    绫姊温柔地环抱住我的头，像在对待幼稚园小朋友似地努力安抚着我的情绪。 
 
    「绫音学姊，你实在太宠他了啦……」 
 
    「没办法，我只要看见小静掉眼泪，就会觉得他很可怜嘛……」 
 
    「可是，我怎么看都像是假哭而已耶。」 
 
    肉体的疼痛却是千真万确的啊！真的很痛耶。讨厌啦。 
 
    「呃……请问，为什么茱莉叶会觉得原味红茶很奇怪呢？一般不都是这么喝的吗？」 
 
    看见我的痛楚似乎逐渐退去，叶美琉才放心地朝茱莉叶提出心中的疑问。我想，这时候如果我用拳头攻击叶美琉的话，我的关节恐怕会被折断也说不定，还是得小心为上才行。只是不管发生什么事，绫姊都会好好地抚慰我受伤的身心就是了。 
 
    「既然是红茶，喝的时候当然就是要加入砂糖或牛奶来品尝。为什么要加柠檬而不加牛奶呢？我真搞不懂日本人的想法。」 
 
    姑且不论加不加柠檬，光是在原味红茶中加上其他的调味这件事，就已经让在场的每个人倍感意外。看来英国的习惯对于日本人而言，果然还是种文化差异呢。 
 
    「像我这样优雅地品尝加了牛奶的红茶，才是英国式的喝法喔……？？？」 
 
    才以为茱莉叶准备将手伸向自己的茶杯时，她却忽然停下了动作。 
 
    「怎么了？」 
 
    「这又是什么东西……？」 
 
    始终对眼前的状况无法释怀的茱莉叶将牛……奶球拿在手上，并且仔细端详起来，然后才不解似地提出了疑问。 
 
    「这是奶精呀。是用来加到红茶里的。」 
 
    「要把这个加进去吗！？」 
 
    「咦？英国难道没有奶精吗？」 
 
    「……不能只加一般的牛奶吗？这个应该是即溶式的奶球对吧？日本人真的很喜欢速食耶。」 
 
    虽然语带佩服地发出感叹，但茱莉叶依旧无法理解为什么要这样喝，只得按照众人的指示将砂糖和奶精倒入红茶里。 
 
    「有的人会因为到底要先加奶精，还是先喝原味而吵架对吧。」 
 
    「两种方式都可以，那只是个人喜好的问题。」 
 
    「啊，原来是这样子呀。」 
 
    看来日本人和英国人所执着的重点各自不同呢…… 
 
    交代完许多注意事项后，所有人便带着紧张的情绪，一同注视着茱莉叶品尝加了奶精的红茶的那一瞬间。 
 
    「……如何？好喝吗？」 
 
    绫姊身先士卒地询问她的感想。 
 
    「嗯……算是普普通通吧。」 
 
    我已经搞不清楚她对红茶味道的执着究竟是什么了……尚未成熟的儿童味觉大概就是这个样子吧。 
 
    「虽然偶尔这样喝红茶也不错，不过……」 
 
    「你又有什么意见了吗？如果真的那么讨厌日本的做法，回英国去不就行了？不，我倒觉得你应该现在立刻就回英国才对。要不然就是你一个人留在日本，我和静姬回去英国也行。」 
 
    「翠莲，看来你比我想像中还要喜欢英国耶。」 
 
    而且竟然直到现在还想要回去。 
 
    如果真的回到了英国，真不晓得老爸会说些什么呢……？ 
 
    我想，他或许会问我『我可不可以养只猫？』之类的问题吧。虽然我不排斥他养猫，但这件事应该不是现在讨论的重点吧？ 
 
    「对了，这个蛋糕又是怎么回事？」 
 
    「这是草莓鲜奶油海绵蛋糕喔？」 
 
    「什么叫做海绵蛋糕……？」 
 
    「难道英国没有海绵蛋糕吗！？英国不是蛋糕的发源地吗！？」 
 
    「不，蛋糕的发源地应该是法国才对吧……？」 
 
    「不是意大利吗？」 
 
    「姊姊，我觉得应该是美国才对喔。」 
 
    就在众人展开一场蛋糕发源地的国家争论战时，引发话题的茱莉叶却一副事不关己地咬了一口蛋糕，并且说了句『哎呀，没想到还满好吃的嘛』。 
 
    「像这种时候，你可以想想日本还有哪些东西英国没有，而且让你觉得很奇特的，讲出来让大家听听看也不错喔。」 
 
    我试着引导茱莉叶将心中的疑问一鼓作气地表达出来。 
 
    如果是一点一滴地吐露的话，老爸可能会问我『我可不可以养只猫？』。我明明早就答应过他可以养猫，他为什么还是要死缠烂打地问个不停呢？难道他就真的那么想要养猫吗？ 
 
    「说到让我觉得奇特的，自从我来到日本之后，就一直觉得那个装在天花板上，像是电灯一样的东西很不可思议呢。」 
 
    「像电灯一样……你是指萤光灯吗？这么说来，英国好像真的没有萤光灯呢……」 
 
    「咦，那英国是用什么装置供给光源的？」 
 
    「当然是因为太暗的关系啊。」 
 
    「※我是问『用什么装置』，又不是在问『为什么』，拜托你听清楚好吗！」（译注：日文中「为什么」和「用什么」的发音相同。） 
 
    「我知道啊！」 
 
    「那你干嘛还逐一去抓我的语病！！」 
 
    不要突然问我这种像是在逼问我生存意义的问题啦。 
 
    「一般来说，英国都是装电灯泡吧……」 
 
    「英国的房子里有种微亮的氛围，给人一种很不错的感觉呢。不过，那样的亮度对眼睛不太好就是了。」 
 
    翠莲虽然是暴发户的千金，却意外地喜欢一些有品味的高尚玩意儿呢。 
 
    「还有就是阳台吧？我实在无法理解想要把东西晾在外面的思维。」 
 
    「啊——……那应该算是亚洲人共同的习惯吧……？」 
 
    「另外，我听妈妈说过，日本的菜刀好像很锋利的样子呢。」 
 
    「喔……你这么一说，我才想到英国菜刀真的是钝到让人绝望的程度呢。」 
 
    我们还在英国的那段期间，翠莲曾经在做料理时，因为老旧的菜刀不够锋利而几乎抓狂。 
 
    她抓狂的时候单手还握着菜刀，让我一度担心她会不会拿刀朝我砍过来。当时真是教人惊心动魄呢。 
 
    如果那时候我真的被她用菜刀砍中了，我想老爸一定会噙着泪水跑来问我『我可不可以养只猫？』，而我则是会不耐烦地要他不要再问相同的问题。更重要的是，那个问题一定非得在这种时候解决不可吗？ 
 
    「妈妈还说，日本真不愧是武士之国呢。」 
 
    听完茱莉叶的话，在场的日本人全都不约而同地觉得——外国人还真是喜欢武士呢。 
 
    喝完茶之后，由于茱莉叶似乎还是不太满意的样子，于是我们便带着她到庄川推荐的流行服饰店。店里陈列的全都是些充满少女情怀的衣服。 
 
    我无法参与女生们挑选衣服的对话，只能乖乖地待在店外闲晃，结果又遇到路人前仆后继搭讪的状况，所以翠莲便忙着跑出来赶走每个上前搭讪的女性。 
 
    这样的情况重覆了三～四次之后，翠莲似乎已经不想再继续往返奔波，于是便索性跟在我身边监视。 
 
    「话说回来，乙海和茱莉叶处得还不错呢。」 
 
    「毕竟那家伙每天都在磨练和千金小姐往来的技巧啊！」 
 
    「我和茱莉叶根本不能算是同一种人。」 
 
    翠莲咬牙切齿地瞪了我一眼。 
 
    「是吗……我倒觉得把长辈的命令当成借口，想要和我结婚这点很像就是了……」 
 
    「就算是那样，也不能说我和茱莉叶很像，顶多只能算是我的爸爸和那孩子的外公很像而已呀。」 
 
    「也就是说，那女孩和身为孙女的翠莲还有茱莉叶是亲子关系啰？」 
 
    「根本全都混成一团了嘛！？你干嘛随便乱下这种结论呀！？」 
 
    就在我和翠莲进行着激烈的唇枪舌战之时，经过身边的女孩子们交头接耳的声音，像是『哎呀，那个男生好帅喔！』『隔壁的女孩是他的女朋友吗？看起来感情真好呢……好羡慕喔！』等等，也传进了我们的耳里。 
 
    因此，翠莲虽然一度表现出怒气冲冲的模样，但后半段脸上几乎都挂着笑容。 
 
    就在这时候，茱莉叶也从店里走了出来，头上还戴着一顶轻飘飘的帽子。 
 
    「哥哥，你觉得这顶帽子怎么样？可爱吗？」 
 
    「喔，还满可爱的啊！」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「不过，我觉得还是我比较可爱就是了。」 
 
    「为什么非得要和我比这个不可呢……？」 
 
    茱莉叶抬起头，满脸疑惑地呆呆看着我，就连早已习惯我这般言行举止的翠莲，也带着些许讶异的目光朝我射来。 
 
    几秒钟后，众人总算从无言的咒缚中获得解放，至于茱莉叶则是伸手指着对面车道的方向。 
 
    「哥哥，那台车子上贴的贴纸是什么意思？」 
 
    「那个贴纸图案是代表车子里有小宝宝喔。」 
 
    「小宝宝……」 
 
    茱莉叶若有所思地点着头。眼前的一切事物对她来说，似乎都是无比地新鲜。 
 
    「你看，比如说像这样子就行了。」 
 
    我从怀中掏出贴纸，然后直接贴在翠莲的肚子上。 
 
    「这样就变成了一套里面住着小宝宝的洋装喔。」 
 
    「你在做什么！？还有，你为什么会随身携带那种贴纸啊！？更重要的是，我的肚子里根本就没有小宝宝好吗！？」 
 
    就在这时候，原本坐在附近板凳上的一位老婆婆忽然站起身来，对着翠莲露出温暖的笑容。 
 
    「哎呀呀，这么年轻就有身孕，一定很辛苦吧。这个位子就让给你来吧。」 
 
    「我不需要！婆婆，请你回到那个位子上坐好！！」 
 
    孕妇气急败坏地回绝了老婆婆的好意。 
 
    「你怀孕几个月了呢？旁边那一位是孩子的爸爸吗？我也是在很年轻的时候就生孩子了呢。多吃一点玄米对身体是很有帮助的喔？」 
 
    「这、这样子呀……啊，可、可是我并没有……」 
 
    友善的婆婆此时更加积极地向翠莲攀谈，明白自己无处可逃的翠莲，只能勉为其难地以抽搐的笑容来应对。 
 
    贴在她肚子上的『内有婴儿』的贴纸依旧闪烁着耀眼的光芒。 
 
    「哥哥，你也帮我贴一张嘛。」 
 
    「什么？我只有一张而已耶。那是刚才我在店外闲晃时，跑到那边的杂货店去做的手工贴纸喔。」 
 
    「原来是自己做的呀？」 
 
    茱莉叶兴致盎然地望着我说的那间杂货店，于是我便不假思索地叫住了她。 
 
    「好，那我再来做一张送给茱莉叶吧？」 
 
    「真的吗！？」 
 
    她立刻露出一脸开心的表情。 
 
    「看你这么期待，那么我也得使出全力来帮你做才行了！！」 
 
    我豪爽地大笑了几声，并卷起袖子做出蓄势待发的样子，不过马上又把袖子卷回原状。 
 
    「根本一点意义也没有嘛！」 
 
    很好，看来这家伙也慢慢学习到吐槽的技术了呢。 
 
    毕竟这是和我一起生活所必备的技能啊！如果无法学会这项技能，恐怕就会被我当成空气视而不见了。 
 
    我背负着茱莉叶期待的视线，专心一致地制作着贴纸，然后将完成的贴纸贴在茱莉叶的肚子上。 
 
    「好了，完成啰。这是表示『我正在接受哥哥的调教』的贴纸。」 
 
    「哥哥，你到底在做什么呀！？」 
 
    总算步出服饰店的叶美琉敏锐地察觉到了这一幕，劈头便提出了质问。 
 
    「太差劲了……姬武同学，你真的是差劲到极点了……」 
 
    看着用轻蔑的眼神一脸鄙视地望着我的庄川，我想，如果此时再告诉她其实我顺便做了『可用阴道压力榨出苹果汁』的贴纸，八成会被她榨成苹果汁吧，因此便暗自将这张作品收了起来。 
 
    过了几天，绫姊在洗衣服时发现了这张贴纸，我也因此被狠狠地教训了一顿。不过，我相信这段过程必定会在未来成为美好的回忆。 
 
    后来，就在众人一边探讨文化差异，一边漫无目的地四处闲逛的时候，我的手机忽然毫无预警地响了起来。 
 
    「喔……是老爸耶……喂？」 
 
    《喔喔，是静姬吗？如何，你和茱莉叶处得还好吗？》 
 
    「嗯。对了，老爸，你想养猫的话就去养没关系喔？」 
 
    《我才不想养猫哩！？你是听谁说我想养猫的！？》 
 
    「没想到老爸会特地打国际电话来讲养猫的事，看来你还真是爱猫成痴呢。」 
 
    《为什么会变成这个样子啊！？》 
 
    我豪爽地大笑了几声，电话另一头的老爸则是不知所措地叫出声来。 
 
    老爸，原来你这么想要一只猫啊？ 

  第三卷 第4堂课  
     留学生活结束后，我也跟着回归到平凡无奇的日子。每天像个凡人似地到校上课，并且享受着放学后那短暂的愉快时光。 
 
    「不过，如果要从英国回来的我来说的话，我还是觉得日本实在是太狭窄了呢。特别是两百公尺的操场跑道实在是小到不行呢。」 
 
    「呃，跑道大小不一样的话不是很奇怪吗！？」 
 
    班上一位姓林的男同学率先发难吐槽。然而，另一头的铃木却立刻持不同意见加入了我们的对话。 
 
    「英国的操场跑道应该是四百公尺对吧？」 
 
    「不，一样是两百公尺喔？」 
 
    「那不是和日本一样嘛！！」 
 
    你们为什么要那么生气啊？ 
 
    「还有，日本的五十公尺直线跑道也太短了点。」 
 
    「呃……可是，直线跑道本来就是五十公尺啊……」 
 
    「英国的学校可是有一百公尺的直线跑道喔。」 
 
    「那是因为你设定的长度从一开始就有问题吧！！五十公尺怎么可能比一百公尺长啊！！」 
 
    「哈哈哈，只要我人在这里，你们就会变得异常兴奋耶。」 
 
    我豪迈地拍了拍同班同学的肩膀，并且大声地笑着说道。 
 
    「现在再回头想想，姬武不在的那段时间真的是很和平呢……」 
 
    「唉，毕竟我是拥有和平火药库称号的男人啊！」 
 
    「你到底是和平的象征，还是破坏和平的火药库啊！？」 
 
    这群人果然很兴奋呢。 
 
    「……静姬，不要再继续讲一些莫名其妙的蠢话了，差不多该回家了吧。」 
 
    「也是啦，陪这些家伙讲一些莫名其妙的蠢话，实在挺累人的呢。」 
 
    在身后断续传来的『是你吧！』『蠢话都是你讲出来的！』等等加油声的簇拥下，我朝教室里挥了挥手……然后和翠莲以及庄川一起步出了教室。 
 
    「对了，我爸爸好像一直很在意静姬爸爸的再婚对象呢。」 
 
    「我应该比他还要在意才对。」 
 
    「你为什么那么坚持非得分个高下不可啊！？」 
 
    我们下了电车后，我如此回应翠莲忽然抛出的话题，不知为何却惹来一阵叫骂。 
 
    今天大家约好要『一起到我家写作业。率先来到出站口并且跨坐在脚踏车上等待的庄川一看见我们，便带着莫名和缓的表情开口说话。 
 
    「不知道为什么，我最近只要看见你们打情骂俏，就会不由自主地感到很难过耶。」 
 
    「因为我在你身上下了药的关系。」 
 
    「再怎么乱来也该有个限度吧！！」 
 
    每当大家莫名地感到悲伤时，一定要注意自己是否有被下药的可能。在这种情况下，可能被下药的就包括了庄川与她的母亲。只是听起来像是庄川家限定的感觉就是了。 
 
    「你不用担心啦，我和静姬不会再跑到其他地方去了。不过，乙海还真是个害怕寂寞的人呢。」 
 
    「我比她还要害怕寂寞喔。」 
 
    「嗯，这点我不否认。」 
 
    「……所以，翠莲你一直都陪在姬武同学身边吗？真令人赞许……」 
 
    庄川露出一副感动莫名的表情，睁大双眼如此说道。 
 
    只见翠莲的脸庞愈见泛红，甚至开始发出微微的颤抖。 
 
    「你、你你你你你，你到底在说什么呀！？我、我我我我我，我怎么可能做出那种事！！我、我、我只是担心静姬会不会又做出什么蠢事造成别人的麻烦，所以才总是以青梅竹马的立场陪在一旁阻止他而已！！」 
 
    翠莲拼了命地否认庄川的质问。 
 
    看见翠莲这副模样，我立刻露出一脸难过至极的表情。 
 
    「这……这样啊……我还以为翠莲是因为深知我内心的寂寞，所以才温柔地陪伴在我身边的……我还为此高兴了好久呢……是吗……原来是我会错意了啊……看来应该是我搞错了吧……呜、咦……眼泪……我真是个笨蛋……呜呜……——！」 
 
    「啊——我知道了啦！就是你想得那样没错啦！！我就是因为担心静姬担心到吃不下饭，为了不想让静姬觉得寂寞，所以才会无时无刻地陪在你身边的啦！！」 
 
    翠莲仿佛不愿意让我看见似地将脸遮住，自暴自弃地将真心话一吐而出。 
 
    她真是个可爱的女孩呢。 
 
    应该说，最可爱的还是她无论几次都会上同样的当这一点。 
 
    「我觉得自己好像快要因为另一种感觉而哭出来了呢。」 
 
    「那是因为我对你下了不少药啊。」 
 
    「你太过分了吧！！」 
 
    之后，我们没有先到似鸟家去，而是直接回到了姬武宅邸。 
 
    「我回来了——」 
 
    「啊，哥哥，你回来啦。我、我并没有因为你回来而特别开心喔。」 
 
    「哥哥，欢迎回家。」 
 
    茱莉叶和叶美琉带着笑容，蹦蹦跳跳地从客厅跑出来，又羞又喜地迎接我们。 
 
    我顺其自然地将茱莉叶拥入怀中，叶美琉则是有些害羞地从遮住脸的指缝间偷看着眼前这一幕。 
 
    「好，叶美琉也过来吧。」 
 
    「呼噫！？我、我不用了啦！」 
 
    叶美琉拼命地挥手婉拒。 
 
    看见叶美琉的反应，茱莉叶忽然噗嗤一笑。 
 
    「不管哥哥说些什么，你还是会有所顾虑。看来你和哥哥的关系，果然无法和真正的兄妹之间才有的羁绊相提并论呢，」 
 
    听见茱莉叶的挑衅，一旁的翠莲立刻露出比叶美琉更加不带掩饰的怒气。 
 
    真要说的话，我和你也不是真正的兄妹啊！ 
 
    「叶美琉，你也立刻过去。让那小鬼看看你投入漫长时间所培养出来的兄妹羁绊！」 
 
    「呼噫……！？」 
 
    随着代理战争逐渐在我家玄关浮上台面，核心人物叶美琉也和非自愿地被推上了火线。 
 
    「～～～～……唔噫！」 
 
    她发出奇妙的哀号声，像是极度害臊似的，蹑手蹑脚地朝我缓步走来，然后畏畏缩缩地伸出手抱住我。 
 
    而我则是毫不客气地一把将她紧紧拥入怀中。 
 
    「我摔！！」 
 
    接着，我直接在走廊使出曾对老爸使用过的相扑技，将她摔了出去。 
 
    「为什么要这么做呀！！」 
 
    看见我摆出双脚蹬踏的胜利姿势，庄川气急败坏地吐槽。 
 
    这时候，我忽然发现状况似乎不太对劲。 
 
    被我摔出去的叶美琉竟然动也不动地横躺在走廊上。 
 
    「咦、咦？叶美琉？你撞到哪里了吗？没事吧？」 
 
    我急忙跑到她的身旁，并且仔细地检查她的身体。 
 
    ……就在此时—— 
 
    叶美琉突然用宛如野兽般的速度，瞬间使出袈裟固定技绞住了我的脖子。 
 
    「咕哇！？好、好痛苦！！叶美琉，对不起啦！！」 
 
    然而，叶美琉只是不发一语，继续用柔道技箝制住我的脖子。 
 
    看见这一幕的翠莲，不知为何竟开始掉下了眼泪。 
 
    ※但翠莲并没有因此走光，也因此状况并未往奇怪的方向发展。（编注：日文中「掉眼泪」和「走光」发音相近。） 
 
    「和当初刚来到这里的时候相比，叶美琉的确成长了很多呢……身为姊姊的我真是感慨万千呢。」 
 
    「呃……我觉得你现在应该有更需要关心的事才对吧……」 
 
    「快来救我啊……」 
 
    我的脸色已经变得僵硬发青。 
 
    不，事实上，我并不清楚自己的脸现在究竟是什么颜色。搞不好是绿色、紫色或是彩虹色也说不定。 
 
    ……难道我不是地球人吗？ 
 
    我拼了老命地向叶美琉道歉，加上翠莲和庄川介入调停的关系，总算让我从九死一生的鬼门关前捡回了一条命。此时的我，正准备向翠莲寻求慰藉。 
 
    「这一阵子，姬武同学的生活方式真是相当摇滚呢。」 
 
    庄川用鄙视的眼神看着正在接受翠莲安抚的我，并且说出了自己的想法。 
 
    「从前比较接近演歌对吧。」 
 
    「你到底是碰上了什么事情，才会从演歌变成摇滚乐呢……」 
 
    「因为加入了新成员的关系。」 
 
    「为什么唱演歌需要增加新成员呀！！而且这么一来，你根本就是完全被那个新成员牵着鼻子走了嘛！！」 
 
    「我说的新成员指的就是茱莉叶喔。」 
 
    「那不就是最近才发生的事吗！？」 
 
    你不就是觉得我最近才开始走摇滚路线的吗……？ 
 
    先不管这些，我们喝了杯茶稍作休息之后，玄关大门也正好传来开门的声音。 
 
    看来好像是绫姊回来了。 
 
    「欢迎回来～」 
 
    我维持着躺在翠莲膝盖上撒娇的无敌懒散姿势，只转动脖子朝走进客厅的绫姊打招呼……结果出现在眼前的并非只有绫姊一个人。 
 
    「小静……有客人来了，你要规矩一点才行……！」 
 
    绫姊用微颤的嘴角和抽搐的笑容提醒我。仔细一看，她的太阳穴附近还冒着青筋，看起来似乎正在为某事生气的样子，有够可怕的。 
 
    这时候，我们学园的校长，还有一位似曾相识的姊姊也跟在绫姊身后走了进来。 
 
    「喔，看来校长好像很想见见刚回国的我嘛。」 
 
    「呃，真的是这样吗……？」 
 
    「为什么明明给对方添了那么多麻烦，还能自信满满地说出这种像是和对方很要好的话啊……？」 
 
    看着喜形于色的我，翠莲和庄川开始出言破坏我和校长的感情。 
 
    「姬武，你还真是一点都没变呢。」 
 
    有别于一脸嫌恶的校长，一旁的姊姊则是露出愉快的笑容对着我说道。 
 
    ……这个人到底是谁……我总觉得脑中似乎留着相当鲜明的印象。 
 
    「……从你的表情看来，你应该不记得我是谁了对吧？当时明明给我添了那么多麻烦，真是个薄情的孩子呢。」 
 
    直到看见对方做出摇头叹息的动作，我才终于想起了她的身分。 
 
    「啊——！！你是近卫老师！！」 
 
    「原来你真的忘记了呀……？静姬，你这种能够恣意地将自己不想记得的事情彻底遗忘的功力，还真是可怕呢……」 
 
    这位女性是近卫老师。 
 
    近卫八朔老师是我就读幼稚园·小学部·中学部时，担任八坂原学院副校长职位的老师。由于我当时还没见过校长，因此并不知道校长是何许人物。但就我所知，近卫老师可以算是实际上管理这间学园的幕后支配者。 
 
    而且，她也是负责处理我所造成的各种麻烦事件的高手。 
 
    除此之外，她也是我的生涯里，责骂过我的人当中排名第一的恐怖女性。因此，有关于她的一切，自然也都是我最想遗忘的痛苦回忆。 
 
    「近卫老师，你要英国的伴手礼吗？」 
 
    「好呀。」 
 
    记得我还在学校的时候，近卫老师也才二十岁上下而已。所以现在应该是三十岁左右吧……不过，此刻的她看起来仍保有宛如冻龄般的年轻样貌呢。 
 
    我一边卖力地将剩下的伴手礼塞到近卫老师手中，一边提出自己的疑问。 
 
    「请问各位聚集在一起，是打算要做什么吗？」 
 
    「这是为了将姬武同学痛扁一顿的聚会。」 
 
    「既然是这样的话，请务必让我参加。」 
 
    「我也要参加。」 
 
    我的伙伴们陆续揭起了反旗。 
 
    「叶美琉，拜托你用柔道打倒那些家伙，保护我好吗？」 
 
    「对方是我们学校的老师，所以我不能这么做。」 
 
    她竟然这么干脆地拒绝我！ 
 
    近卫老师看着穷途末路的我，像是忍不住似地偷笑了几声，再次正襟危坐地端正姿势。 
 
    「我是开玩笑的啦。」 
 
    「「咦？」」 
 
    翠莲和庄川一起发出难掩讶异的感叹声。 
 
    此时的我早已经被庄川从身后架住了双手，就连肚子也硬生生地挨了翠莲两拳。 
 
    不过，背后被庄川那对充满肌肉感的胸部抵着，实在是有够舒服的。再加上她的乳头被肌肉推挤隆起，传递而来的触感更是一绝。 
 
    绫姊端出了茶水和茶点招待客人，所有人也暂时将恩怨摆到一旁。 
 
    「嗯……今天特地来你家打扰，为的不是其他事情。」 
 
    近卫老师率先打开了话匣子。 
 
    「如你所知，今日已是21世纪了。」 
 
    「竟然是如此壮阔的话题？」 
 
    我忍不住脱口而出打断话题，翠莲则是伸手捏住了我的耳朵，使得我无法再继续干扰发言。 
 
    「为了防止年龄愈来愈低的泛滥性行为，我们八坂原学院已经决定，今后将把正当的男女交往方式作为性教育的一环来对学生进行指导。」 
 
    「这个人已经没救了啦，近卫老师。」 
 
    「你还不是一样……」 
 
    听见翠莲语带讽刺的调侃，我再次忍不住将内心的想法抛了出来。 
 
    就在这时候，始终一脸严肃地在一旁听着的校长，仿佛再也按捺不住似的，以非常痛苦的声音开口说道： 
 
    「近卫副校长……我看这两位学生果然还是……」 
 
    「不，在我看来，他们反而是十分纯粹的孩子呢。」 
 
    「「？？？」」 
 
    校长和副校长进行着谜样的对话，我和翠莲则是不约而同地以提防的目光注视着他们两人。 
 
    「进行指导的时候，我打算以讲师身分邀请两位较为年长的哥哥和姊姊，到小学部当实际范例。如此一来，就可以让学生们看看何谓理想的情侣，并且让学生从两人身上学习到正确的男女之爱。」 
 
    「喔……」 
 
    感觉愈来愈能看清整起事件的全貌了…… 
 
    「此外，这两位讲师我打算从国中部和高中部的学生当中找出适合的人选……所以我也整理了一份学生情侣的问卷调查。」 
 
    「不会吧……难道您打算找我和静姬？」 
 
    翠莲以双手捧着泛红的脸蛋，双眼直盯着我看。 
 
    「是呀。你们获得了压倒性的票数支持，可说是人气稳坐第一的情侣档呢。」 
 
    「怎么会……想不到……原来翠莲都是靠我的人气才变得这么有名的吗……！」 
 
    「你现在讲的话重重地伤到我的心了！！你讲话真的很伤人耶！！」 
 
    翠莲一边失控地大叫，一边重重地伤害着我的身体。痛死人了。 
 
    「我、我觉得姊姊原本就是个很受欢迎的人喔！」 
 
    「叶美琉……你……！」 
 
    从仰慕姊姊的妹妹那里得到温暖人心的及时雨，令翠莲不禁潸然泪下。 
 
    「因为，当姊姊和哥哥在一起的时候，都会露出很温柔的表情呀！所以只要你们两个人在一起，看起来就会让人觉得充满幸福的样子……所以……我想再多看着你们在一起的样子……所以、所以……！！」 
 
    「叶美琉，谢谢你……」 
 
    翠莲看着无法用言语将内心的想法完整地描述出来的叶美琉，面带微笑地将她紧紧拥入怀中。 
 
    真是赚人热泪的姊妹之爱呢。 
 
    「……其实我刚才也想和叶美琉讲一样的话，只是口是心非地讲错了而已。」 
 
    「你绝对是在骗人！！」 
 
    「这个人竟然可以如此自然地说谎……我反而觉得有些佩服他呢……」 
 
    我莫名其妙地陷入了四面楚歌的窘境。 
 
    「我倒觉得这是一项有欠思虑的做法，近卫副校长。这个学生很可能会在小孩面前说些造成负面影响的话。不，我敢肯定他一定会说出不经大脑的发言喔？」 
 
    「这是在帮我开场吗？」 
 
    「谁在帮你开场啊！！」 
 
    想不到校长也变成了负责开场白这种无关紧要的角色。 
 
    只是，在讲述开场白时，愈是要求不能破梗，往往就会塑造出非得在之后破梗不可的氛围。 
 
    只见校长继续以不影响表演者本人的措辞遣字，煞费苦心地试图阻止近卫老师的计划。 
 
    「这个人……该怎么形容才好呢？应该算是有特异功能的学生吧……」 
 
    「我可以从右手射出火焰和卫生棉条喔。」 
 
    「那种特异功能也太令人反感了吧！？」 
 
    「我倒觉得还满方便的呢……」 
 
    「不过，缺点是火焰和卫生棉条一定会同时射出来就是了。」 
 
    「那卫生棉条不就会立刻烧掉了吗！？」 
 
    「这样就不太方便了呢……」 
 
    单纯只是射出火焰的话，就不会有如此麻烦的问题产生。但只要火焰和卫生棉条一起出现，整个感觉都变了，真是惊人。 
 
    「既然如此，不如再追加一名负责监视的成员，一旦课程开始出现可能带给学生负面影响的状况，就由这位成员立即加以阻止如何？」 
 
    「这个嘛……如果是这样的话倒还可以……可是这么一来，就必须再选出负责监视的人了呢。」 
 
    「如果不嫌弃的话，就由我来担任如何？」 
 
    「由哥哥本人来监视哥哥自己到底有什么意义！？而且我竟然会从哥哥口中听到『不嫌弃的话』这种充满善意的说法，简直太不可思议了」 
 
    「还有，要静姬负责监视行动，这样的安排基本上就已经是漏洞百出了。」 
 
    原本出于好意毛遂自荐的我，立刻遭到众人无情地打枪。 
 
    「我知道有一位学校隔壁的女子学园学生很适合这项任务，就由我去委托她吧。如果是由那位品行端正的学生负责，姬武同学应该也不敢乱来才对。」 
 
    那是指绫姊对吧？ 
 
    在本人面前，如此绕圈子的婉转说法听起来还真是奇妙呢。 
 
    此时，从方才起就一直保持缄默的绫姊忽然开口了。 
 
    「最重要的是，小静，你愿意接下这份工作吗？虽然整件事听起来好像已经定案了，但还是得先确认过小静的意思才行呀……」 
 
    绫姊无时无刻都在为我着想呢。 
 
    「说得也是。看来，我似乎不小心让话题进展得太快了呢。」 
 
    「就像是尿道球腺液会先跑出来一样，对吧？」 
 
    「这项工作的责任可是很重大的。姬武同学，似鸟同学，你们两人愿意答应吗？」 
 
    我的搞笑彻底遭到了忽视。 
 
    「我是可以接下这份工作啦……」 
 
    翠莲朝我瞄了一眼。 
 
    我淡淡地笑了笑，然后坚定地猛然站起身。 
 
    「我明白了！既然你们都如此要求，那我也会拿出自己6％的力量好好加油的！！」 
 
    「拜托你拿出100％的力量好吗！？」 
 
    「你节省力量也节省得太过头了吧！！」 
 
    「不……我倒觉得姬武同学只拿出6％的力量，结果反而会皆大欢喜……如果他真的拿出100％的力量全力以赴的话，最后恐怕会是一场恶梦耶……」 
 
    不只似鸟姊妹接力吐槽，连庄川也跟着说出如此没礼貌的话。 
 
    「以前只有3％，现在则是来到了5％，但如果考虑到社会福祉的话，今后还是有可能继续上升的。」 
 
    「我们又不是在谈论消费税的事！？」 
 
    不知为何，校长和近卫老师一脸疲倦地叹了口气。 
 
    「总之，你愿意接下这份工作就好了。那么，之后就要麻烦你啰。至于基本的上课内容，我打算和小学部的老师商量过后再决定，所以过几天要一起开会讨论喔。」 
 
    「那么，我就负责去请女子学园的学园长指派负责监视的学生。」 
 
    「麻烦您了。」 
 
    大人们径自讨论起各自的工作分配。 
 
    「啊，对了，我想你们或许在认识的人面前上课会比较自在，所以这次应该会选在似鸟……似鸟叶美琉的班级上课才对。叶美琉，到时候如果有什么状况的话，要请你多多帮忙哥哥和姊姊喔。」 
 
    突然被点名的叶美琉立刻端正姿势地鞠躬回应。 
 
    「是、是的，我会好好努力的！！」 
 
    「唔，我怎么有种到时候一定会状况百出的感觉呢……」 
 
    听见庄川不吉利的发言，叶美琉的脸颊也跟着抽搐了一下。 
 
    几天之后—— 
 
    在八坂原学院小学部·四年二班的教室里，我、翠莲以及……和恋三人齐聚一堂。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我和翠莲动作一致地反覆看了和恋两次。 
 
    「咦……绫姊，你剪头发了啊？」 
 
    「谁是你的绫姊呀！连这种明显到不行的问题也要问，男生的脑袋果然是烂到极点了……！！」 
 
    看来，她的确不是装备了※金德海姆工业所制造的偏光盾S17来伪装成和恋的绫姊，而是如假包换的长宗我部和恋的样子。（译注：出自作者的另一部作品《东京皇帝☆北条恋歌》。） 
 
    长宗我部和恋，是一坂女子学园的学生，学校就在我所就读的男女合校的一坂学园隔壁，和我同样都是一年级的。先前在学生餐厅见面的时候，不知为何遗漏了这些说明。不过，这个世上本来就是充满了一些不知其所以然的事情就是了。 
 
    不久前，她被选为两所学校交换学生的试验生，并且被分配到我们班上。后来她和我成了形影不离的好朋友，我们之间甚至已经进行到接过吻的关系了。 
 
    和恋本身担任风纪委员的职务，她的个性坚毅不屈，拥有钢铁般的女性之称号，是个相当值得信赖的女孩。 
 
    ……我是不是说了什么与事实不符的内容？ 
 
    「如果可以，我根本不想和你这种人扯上任何关系，是因为有人来拜托，而我拒绝不了才会来到这种地方的！拜托你们快一点把要做的事做完，然后让我离开这个鬼地方！」 
 
    神经紧绷的和恋毫不停顿地把这段话一口气讲完。 
 
    「其他事随便你想怎样都行，但是我要你改口重讲一次『请让我回家』。」 
 
    「我才不要重讲！真是的，我还以为你出国留学之后，应该会稍微变得正经一点，结果你根本一点成长都没有嘛！像你这种人最好下地狱去！」 
 
    由于目前的对话不适合眼前这些少年少女们的教育，因此我拖着和恋躲到讲桌下面，在压低音量的状况下一边承受怒骂声，一边继续方才的对话。 
 
    结果，班上那些孩子们的视线全都落到了脸上挂着微妙笑容，并且独自一人站在讲台上的翠莲身上。 
 
    独自难撑大局的翠莲很快地便高举白旗，将我以及和恋从讲台下拖出来。 
 
    孩子们依旧带着不解的表情望着台上的我们。我刻意地咳了一声，借此重新调整好自己的情绪。 
 
    「嗨，少年少女们，你们好吗！！我叫做姬武静姬！是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔！！」 
 
    「运动和Sport根本就是同一件事嘛！而且静姬你从来就不曾把自己的青春花在运动上呀。」 
 
    即使我抛出莫名令人感到怀念的台词，翠莲依旧能够冷静地对我吐槽。 
 
    就在这时候，孩子们似乎也再次回过了神，并由男生们率先发出兴奋的回应声。 
 
    「好棒喔！真的是姬武静姬本人耶！」 
 
    「你就是那个把篮球丢向体育馆的天花板，而且还丢到了绝对拿不到的钢架上面的传说人物对吧！」 
 
    「也是在教务主任的教职员室桌上刻了和女友相亲相爱的爱爱伞的传说人物！」 
 
    「同时还是让美术教室的石膏像穿上女生的条纹内裤，然后用三秒胶把它固定住的传说人物！」 
 
    孩子们此起彼落地细数着我的事迹，和恋不禁皱起了眉头。 
 
    「你根本就没留下半样正常的传说嘛……」 
 
    「这些还只是开场白而已呢。」 
 
    一直以来都在最近的距离亲眼目睹我的传说的翠莲，此时忍不住感慨万千地叹了口气。 
 
    台下的男生们显得兴奋异常，但女孩子们的反应却稍有不同。 
 
    「咦，不会吧……我还在想他到底是个什么样的笨蛋，想不到竟然长得这么帅……？&#9825;」 
 
    「讨厌，他真的好帅喔……超级吸引人的呢……！！&#9825;」 
 
    「嘻嘻，我不只和他一起跳过舞，还经常到他家里去玩喔？」 
 
    「你说的是真的吗！？好羡慕鲇川同学喔……！」 
 
    即使是十岁的小女孩，毕竟还是女孩子。每个人的反应都充满了粉红色情怀。 
 
    被男女大不同的热烈气氛所笼罩的教室之中，唯有叶美琉情绪显得格外地低落。 
 
    应该是因为她已经很习惯见到我了吧……不过，我还是很希望她能像是看到熊猫的小孩一样开心就是了。 
 
    「叶美琉～」 
 
    她似乎无法察觉我的想法，于是我便主动地叫了她的名字并且挥手示意。 
 
    「咦！？似鸟同学，你认识他吗！？」 
 
    「什么什么！？你为什么和他那么亲密！？叶美琉，你好狡猾喔！！」 
 
    「啊、不是啦……那是因为……」 
 
    叶美琉因为忽然成了众人注目的焦点而不知所措，来自四面八方夹带着嫉妒的攻讦，让她顿时之间变得更加畏缩。 
 
    「叶美琉～！叶美琉～叶美琉～！！叶美琉～～！！」 
 
    「我听到了啦，请你不要再一直叫了啦，哥哥！」 
 
    为了不让她继续畏缩下去，我使劲全力呼喊她的名字，过度害羞的叶美琉只能眼眶泛泪地大声制止。 
 
    「叶美琉叶美琉叶美琉！！」 
 
    「我在这里，叶美琉在这里，在这里啦。」 
 
    我不由自主地开始又叫又跳，而且还不停地拼命挥手。叶美琉则是有些自暴自弃地随便朝我挥了挥手当作是回应。 
 
    「叶美琉，我好羡慕你喔！」 
 
    「我也想像叶美琉一样，和大哥哥那么要好！」 
 
    「是、是吗……」 
 
    「静姬学长其实就住在叶美琉家隔壁喔。」 
 
    「咦咦～～～～～～～～～～～！？」 
 
    看见叶美琉似乎逐渐无法招架班上女生的集体攻势，和叶美琉最要好的鲇川宫泽也在此时挺身站了出来。 
 
    这两个人似乎相处得十分融洽，真是太好了。 
 
    「还有，站在静姬学长旁边的那个女生，就是叶美琉的姊姊喔。」 
 
    「咦咦～～～～～～～～～～～！？」 
 
    每当宫泽爆出一则新情报，对叶美琉表示羡慕的声音就会此起彼落地响起，至于愈见渺小的叶美琉则是战战兢兢地恳求着『宫、宫泽同学，好了啦……请你不要再继续讲下去了……』。 
 
    这时候，对于叶美琉因为我而受到班上同学注目表现得一点兴趣都没有的茱莉叶，忽然喀啷一声从椅子上站了起来。 
 
    「静姬哥哥是我的哥哥！他是本人茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠的新哥哥！」 
 
    茱莉叶张开小手拍了拍自己的胸前，抬头挺胸地做出这番宣言。 
 
    不过，下一刻从周遭传来的却是『咦——骗人——』『是真的吗——？』之类的质疑声浪，让茱莉叶忍不住鼓起脸颊露出不悦的表情。 
 
    「是真的啦！我说得没错吧，哥哥！」 
 
    「喂！我不是叫你不准在学校里叫我哥哥的吗！！」 
 
    我严声厉色地大声斥责她，突然被我这么一骂，茱莉叶显得有些畏缩，但仍一脸无法理解地噘起嘴唇表达抗议。 
 
    「咦，真的是这样吗……？」 
 
    「是啊！我要求她在学校里必须叫我主人才行。」 
 
    先前我所制作的那张『我正在接受哥哥的调教』的备份贴纸，如今就贴在茱莉叶的肚子上。 
 
    「我之前就一直在想，这张贴纸上面的汉字到底是什么意思？」 
 
    茱莉叶其实看不懂汉字。 
 
    「我想你还是不要知道比较好。」 
 
    叶美琉带着善意告诫茱莉叶，而看见贴纸上头文字的和恋则是露出一副不敢置信的表情，并且用力地甩了好几次头。 
 
    「姬武同学！你这个人！不但连半点实质有用的教学都没有做到，竟然还做出这种对小孩子的教育没半点帮助的事！不，应该说你根本都是在做对教育有害的事！决定了，我一定要用我的公权力来制裁你……！！」 
 
    「……」 
 
    我不发一语地凝视着一脸凛然地指着我，并对我的所作所为大声抗议的和恋。 
 
    「你、你想做什么……！？」 
 
    和恋明显地表现出退却的模样，开始缓步地向后倒退。 
 
    「……」 
 
    「对、对不起对不起！我不会再反抗了，请你原谅我吧！请你在小孩子的面前好好地教育我吧……！！（好兴奋喔！&#9825;）」 
 
    跪在地上涎着唾液向我求饶的和恋，看起来明显地透露着愉悦的光辉。 
 
    「这个人的存在本身，对教育就是一种绝对的危害……」 
 
    不过实在是太快了……虽然我知道暴露出本性会是整个过程的最高潮，但和恋坚持的时间还是出乎我意料地短。 
 
    就如同和恋自己所说的，连半点实质有用的教学都没有做到，身为监视员的她就已经被逐出场外了。 
 
    因为一连串的状况，我当天的课遭到即刻停止的处分，当然和恋也一并被停止了职务。 
 
    隔天，我再度准备进入教室上课，这次的监视员则是换成了绫姊。 
 
    「其实打从一开始就应该选择她才对嘛……」 
 
    「仔细想想，或许校长也不知道长宗我部同学的本性吧……」 
 
    我和翠莲带着沉重的心情开始了针对昨天而进行的反省大会。 
 
    只是我并不觉得整件事我们有什么需要反省的地方就是了。 
 
    「小静，你们在做什么？不进来吗？」 
 
    「马上进去。」 
 
    在绫姊的催促下，我和翠莲互相点了点头。 
 
    踏入教室之前，我们先为彼此舒缓一下紧张的情绪，而且近卫老师也给了我们『今天一定能顺利完成』的鼓励，于是我们便带着崭新的心情打开教室的门。 
 
    站上讲台后，我立刻用爽朗的表情加上十足灿烂的笑容向所有人打招呼。 
 
    「嗨，少年少女们，你们好吗！！我叫做姬武静姬！是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔」 
 
    「运动和Sport根本就是同一件事嘛！而且静姬你从来就不曾把自己的青春花在运动上呀。」 
 
    即使我抛出莫名令人感到怀念的台词，翠莲依旧能够冷静地对我吐槽。 
 
    就在这时候，孩子们似乎也再次回过了神，并由男生们率先发出兴奋的回应声。 
 
    「好厉害喔！和昨天的开场一模一样耶！」 
 
    「难道这是他专用的梗吗……？」 
 
    「讨厌，他还是好帅喔&#9825;」 
 
    「真是个完美无缺的Nice guy，静姬老师&#9825;」 
 
    看来第一步已经成功地抓住了孩子们的心了。（虽然大部分都是女生） 
 
    昨天最大的败因，就是在这时候严重地偏离了应该依循的路线。 
 
    因此，今天我决定采取简单扼要地完成自我介绍，再迅速切入主题的战法。 
 
    我朝翠莲使了个眼色，她立即默契十足地接着说话。 
 
    「呃——……我叫做似鸟翠莲。我认为教导底层的群众，是身为上流阶级的人所应肩负起的责任。你们愿意专注地听从我的教导吧？」 
 
    即使对象是小孩子，翠莲还是以高高在上的立场说教。因为她本人就是这种人，所以我也不便再多说什么。 
 
    绫姊看着一脸呆滞的孩子们，像是要扭转气氛似地露出温柔的笑界，开口说道： 
 
    「大家好，我是姬武绫音，是小……静姬同学的堂姊。请大家多多指教喔。」 
 
    台下不分男女地以鼓掌回应。绫姊散发的氛围，或者可以说是足以服众的气势，往往能提升他人第一印象当中的好感度。真不愧是才貌出众的绫姊呢。 
 
    话说回来，如果绫姊总是比我还能凝聚人心的话，也不全然是件好事。 
 
    如此一来，我与孩子们的心就会渐行渐远了！ 
 
    「好——那么，在开始上课之前，我们先来踢场足球吧！」 
 
    听见我这么宣布，全班立刻欢声雷动。很好，所谓掌握人心的技巧就是这么回事吧。 
 
    「呼哈哈哈，我所率领的日本足球代表队·FUCK JAPAN称霸世界的日子也不远了呢。」 
 
    「你是在说日本的黑暗面吗……」 
 
    ※听起来还真猥亵呢。（编注：日文的「黑暗面」汉字写作「耻部」。） 
 
    「不、不可以这样啦，小静。你得好好地帮大家上课才行。副校长不是已经再三叮咛过你了吗？」 
 
    「呜哇！我是为了凝聚孩子们的向心力，所以才这么做的啦，姊姊！！」 
 
    「是、是这样吗？好了好了，你先别哭，我全都明白了喔。姊姊会装作没看见的。小静就照着自己喜欢的方式去做吧？好吗？这样可以吧？」 
 
    『撒娇鬼』『那家伙真爱撒娇』『根本就是个被宠坏的小鬼嘛』少年们的眼神明显地透露着这些讯息，窃窃私语的交谈声同时也传进了我的耳里。 
 
    相较之下，少女们则是交头接耳地说着『哎呀，好可爱喔&#9825;』『有种母性本能被唤醒的感觉呢&#9825;』『我也想让他向我撒娇&#9825;』，原本潜伏在她们身体深处从未表露出来的母性似乎也逐渐觉醒了。 
 
    顺带一提，后来当全班踢足球踢得正热闹时，却好巧不巧被副校长逮个正着。不仅我遭到一顿痛骂，就连出面为我缓颊的绫姊也不幸地惨遭替换。 
 
    因此，当天我的课又再次遭到了即刻停止的处分。 
 
    隔天，我重整心情准备上课，此时取代绫姊的新监视员也正好来报到。 
 
    「副校长有些生气地交代我『希望今天你真的可以好好上课，毕竟事不过三喔？』，这会不会也是她的开场白而已？」 
 
    「我觉得肯定不是。」 
 
    第三代监视员听见我和翠莲的对话后，忍不住发出了叹息。 
 
    「我已经开始觉得不安了耶……应该说为什么我会在这里……？为什么呢？难道这是一场恶梦吗？」 
 
    第三代监视员庄川带着空洞的眼神喃喃自语着。 
 
    一旁的翠莲则是用白眼瞪着庄川。 
 
    「我才想问你呢。就凭乙海你一个人，有办法阻止得了静姬失控吗？」 
 
    「副校长和校长都说了，如果有必要的话，可以使用暴力将他制服。」 
 
    「喔……原来如此……」 
 
    「你想杀了我啊！」 
 
    要庄川以暴力制服我，意思就等同于要让我的心脏停止一样。 
 
    「更重要的是，应该要设法解决这种为姬武同学的所作所为擦屁股的做法才对吧！」 
 
    庄川再次像是耐性尽失般地深深叹了口气。 
 
    「庄川，你觉得我还有帮我擦屁股这件事哪个重要！？」 
 
    「我一开始不就说过我不想再帮你擦屁股了吗！！」 
 
    「也就是说，我比较重要对吧？」 
 
    我正经八百地强调着，翠莲像是无法置之不理似地打断了我和庄川的对话。 
 
    「等一下，乙海！？你为什么要说一些像是在勾引静姬的话！？我可不能原谅你这种做法喔！？」 
 
    「为什么翠莲总是只会听见最具冲击性的部分！？再怎么左耳进右耳出也该适可而止吧！！还有，我怎么觉得现在的对话好像之前也曾经发生过呢！！」 
 
    看见蛮不讲理地瞪着自己的翠莲，庄川再也忍不住地发出哀嚎。 
 
    「我想你可能不知道，其实我们现在所在的是第二轮的世界，而你在上一轮的世界就已经听过这些台词了。」（朱月：机巧魔神梗www） 
 
    「如果早知道会发生这种事，我一定会设法回避的！！」 
 
    「可是这是强制事件耶？」 
 
    「好烂的世界喔！！」 
 
    「在这无可救药的世界———————— 
 
    我们———————————————— 
 
    依旧活着——————————————」 
 
    「就算你用那种无意义的中二病语气说话，我也不会被你误导的！！」 
 
    「我自己倒是渐渐被误导到连原本在讲什么都记不得了呢……」 
 
    「姬武同学只要见苗头不对，不管什么事都会忘得一干二净啦！」 
 
    可是，现在的状况明明就是我占上风啊！ 
 
    「……好了啦，你们两个如果争得差不多了，就快点进教室吧。我们不是还要上课吗？」 
 
    翠莲主动催促着站在四年二班教室前面的走廊，正聊得兴高采烈的我们。 
 
    「不行，我还没争出个结论。」 
 
    「那就快点把事情解决嘛！」 
 
    「对啊，庄川，你为什么不在上课前先去厕所解决一下？」 
 
    「我已经去过了啦！！」 
 
    「身为女孩子，把上过厕所这件事大剌剌地挂在嘴边，我觉得不是很得体耶？」 
 
    「明明就是姬武同学你诱导我说出口，才害我说出口的耶！！」 
 
    为什么要讲两次『说出口』啊？ 
 
    「提到厕所，我倒是想起了一件事。如果庄川真的那么不喜欢帮我擦屁股的话，我倒是有个方法……」 
 
    「咦，是什么方法？」 
 
    「？？？」 
 
    「你根本就没想到嘛！！」 
 
    虽然一度有想到，但一不留神就让它从脑袋中溜走了。 
 
    「对了，如果你不想帮我擦屁股，就由我来擦庄川的屁股吧。来，把小裤裤脱下来，然后把屁眼朝向我吧。」 
 
    「为什么你已经开始在解开皮带脱起自己的裤子了！？还有，拜托你不要用小裤裤这种字眼来称呼内裤好吗！！」 
 
    「可是如果只有庄川把小裤裤脱下来，而我却不脱掉的话，不是很不公平吗？」 
 
    「我才不会把内裤脱下来呢！我再说一次，拜托你不要再用小裤裤这种字眼了！」 
 
    看来，这世界上讨厌小裤裤的人有与日俱增的趋势呢。 
 
    「如果不把小裤裤脱掉的话，我要怎么帮你擦屁股呢……还有，你不用担心，除了后面之外，我也会帮你把前面擦干净的喔？」 
 
    「不论是前面或后面都不需要你鸡婆！！」 
 
    「乙海……我觉得像这种时候，就应该诉诸暴力来制止他比较好呢。」 
 
    「那还真是凑巧呢，我也有相同的想法。」 
 
    「像是埴轮一样吗？」 
 
    「※我又不是在说土偶的事！？」（译注：「埴轮」为排列在日本古坟顶部和坟丘的素陶器的总称。日文中「凑巧」和「土偶」的发音相近。） 
 
    想不到这时候会再次搬出绳文时代的话题呢…… 
 
    「你不要再闹下去了啦！如果你根本没有认真做的打算，那我还不如现在就去向老师们道歉，然后直接回家算了！？」 
 
    想不到聪明如翠莲，也这么快就做出放弃宣言了呢。 
 
    「知道了啦……我会好好认真上课的。好了，走吧！各位，我们进教室去吧！」 
 
    「就算你用『各位』这种词发号施令，实际上也只有我和乙海两个人呀……」 
 
    你的情绪还真是低落呢，翠莲。 
 
    总而言之，今天的我带着焕然一新的斗志，意气风发地走进了教室。 
 
    「哥哥，你为什么要把裤子脱下来！？」 
 
    结果，我才刚踏进教室，叶美琉的惊叫声和孩子们的欢呼便立刻响彻整间教室。 
 
    「喔……因为我觉得穿着裤子很难走路啊！」 
 
    原本的长裤此刻则在我的脚边卷成一团。 
 
    刚才我将裤子整条褪下之后，就没有再穿起来了。 
 
    「真的只是因为难走路的关系吗……？」 
 
    「姬武同学的感觉果然必须与正常人之间画出一条界线呢。」 
 
    「※不过，我可没有遮住内裤喔。」（译注：日文中「遮住」和「画出来」发音相同。） 
 
    我爽朗地放声大笑，周围的人却纷纷向我投以冷漠的视线。 
 
    「把内裤遮住啦！！」 
 
    叶美琉倒是显得相当兴奋。 
 
    「这个人果然一点都没有想要认真上课的意思呢……」 
 
    「唉唷，静姬，你正经一点啦！」 
 
    翠莲生气地训斥着，一边伸手为我将裤子穿好，并且帮我系上腰带。 
 
    「……总而言之，男女交往的时候，随着关系愈来愈亲密，就会像这样得到交往对象贴心的照顾。」 
 
    「怎么突然开始上起课来了！？」 
 
    我的教学对叶美琉而言，似乎十分具有冲击性的样子。 
 
    「因此，今天的主题就是要将男女交往这件事的重要性告诉你们。孩子们，专心地听讲吧！！」 
 
    男生们以稀稀疏疏的拍手回应，女孩们则是对我的话抱以最热烈的掌声。 
 
    「如果不专心听课的话，这位勇猛强壮的姊姊就会把你们的脖子折断喔！」 
 
    男生们这次倒是纷纷给予热烈的掌声回应。 
 
    （插图197） 
 
    「好了好了，到时候如果真的要折的话，我会连姬武同学的脖子也一起折断的……啊，我叫做庄川乙海。」 
 
    看来庄川也终于进入状况了。 
 
    「那么，我们就开始上课吧！！何谓正确的男女交往？我们就先来讨论这个问题吧！」 
 
    我露出一副紧绷的正经表情，大声地宣告接下来的授课内容。 
 
    「首先，男女交往时最重要的，就是当自己的女朋友（男朋友）以外的人前来跪求自己『即使当小三也没关系，请让我当你的女朋友（男朋友）吧！』的时候，绝对要义正辞严地拒绝对方才行。即使对方再三保证不会造成自己的困扰，或是又哭又闹地恳求着，也绝对不能答应对方。」 
 
    喔喔……教室里开始传出此起彼落的交谈声。 
 
    呵呵，看来这群学生因为我精湛的教学而震撼不已呢。 
 
    只见男学生们彼此交换着眼神，对我的话发出了赞赏。 
 
    「那么做对交往有帮助吗？」 
 
    「这种观念派得上用场吗？」 
 
    唔……对小孩子来说还太早了点吗？ 
 
    真拿他们没办法。看来只好再下点猛药了。 
 
    「在日常生活当中可是会经常碰到的喔。我就以个人亲身经历来说明吧。我曾经因为不忍心拒绝，同意让对方当我的第2号女友……但是当人心肠太软的时候，厄运就会开始降临在自己身上。后来这件事传了开来，开始有许多女生跑来要求『请让我当你的第3号女朋友』『我当第4号也没关系』『我可以屈就第5号的位置』，等到我惊觉不对劲时，我的女朋友人数已经暴增到108位了呢。」 
 
    「咦，姬武同学的女友真的增加到108位了吗！？」 
 
    「……他说的是真的。」 
 
    翠莲双眼空洞，以冰冷而不带感情的声音回应庄川。真是可怕，让人不禁心跳加速呢。就像是在玩《※心跳水浒传》一样。（译注：Irem游戏软体公司于二〇一一年在PSP平台上推出的恋爱游戏。） 
 
    「话说回来，那是什么时候的事情？」 
 
    在这种情况下，庄川依然想要继续挖掘事实的真相，未免也太敬业了吧！！ 
 
    「应该是小学三年级的时候吧……」 
 
    「才小学三年级你就已经身陷在爱情的泥沼之中了！？」 
 
    对我而言，当时翠莲四处奔波地将那108位女孩的心彻底击碎的场景，更是令我印象深刻就是了。 
 
    「就是因为这样，大家才会前仆后继地来向我求爱吧……」 
 
    这时候，叶美琉一边露出疑惑不解的表情，一边像是下定决心似地举手发问。 
 
    「叶美琉，请说。」 
 
    「呃，哥哥……」 
 
    「在这里要叫我老师！」 
 
    总算将一直以来想要在当上老师后试着讲讲看的台词说出口的我，此时也忍不住沉浸在感慨万千的快感之中。叶美琉则是面露宛如在说『这个人真难相处』的温和苦笑，重新调整自己的用字遣词。 
 
    「……静姬老师，我认为您刚才所说的，是只限于帅哥才适用的应对方法，对于一般人而言应该是派不上用场才对。」 
 
    「咦……？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    沉重苦闷的沉默气氛顿时在我和叶美琉之间流动起来。 
 
    而无法承受这股气氛的我，只能转向一旁的翠莲求助。 
 
    「才没有那种事呢，这是每个人都需要的啊？对吧，翠莲？」 
 
    「这、这个嘛……如果真的是那样就好了……」 
 
    「你看，果然是有用的方法吧。」 
 
    翠莲眼神闪烁，有些顾左右而言他，但我并没有放在心上。 
 
    看见这一幕的其他孩子也跟着开始窃窃私语了起来。 
 
    「她在顾虑他耶。」 
 
    「很明显地是在顾虑男朋友的感受呢。」 
 
    「这种温柔，就是情侣之间能够顺利交往的秘诀吗？」 
 
    「我学起来了。」 
 
    一脸认真地讨论着情侣话题的孩子们真是可爱呢。 
 
    「……」 
 
    仿佛还有什么话想说的叶美琉，脸上始终挂着一丝诡异的笑容。 
 
    唔……不行不行，我得重新振作起来继续上课才行。 
 
    「那么，关于下一个重点……我想就请翠莲老师来为大家说明吧。翠莲老师，请。」 
 
    「咦，已、已经轮到我了吗7……知道了啦。」 
 
    翠莲先刻意用力地咳了一声，借此让有些吵杂的教室安静下来。 
 
    「大家知道正确的男女交往应该怎么开始吗？」 
 
    翠莲以高压的视线环视教室一圈，只见宫泽无所畏惧地举起了手。 
 
    「联谊！」 
 
    听见宫泽的意见，全班立刻交头接耳地附和着。不过翠莲却只是微低着脸，像在表示『真是一群不经世事的小孩呢』似地朝左右摇了摇头，然后在发出一声长长的叹息后接着开口。 
 
    「联谊……？那种方式还真是一点品味都没有呢。」 
 
    「咦——可是，我妈妈告诉我，还是小学生的时候，必须从联谊来展开第一次的男女接触耶？」 
 
    另一位女生接着做出拥护宫泽的发言……我才在想这个人有些面熟，原来是先前宫泽还在当霸凌女时期的手下。既然她会帮宫泽说话，想必此刻依然是隶属于宫泽派的人吧？ 
 
    「联谊这种事根本就是充满陷阱的危险行为！」 
 
    翠莲像是恼羞成怒似地发出怒吼。我仿佛可以看见她的身后正『轰隆！！』地落下了数道震怒的雷电……当然，这只不过是想像中的画面而已。 
 
    「那是我还拥有一颗纯真的心，从未怀疑过别人的时候……」 
 
    「喂，她开始进入回忆模式了耶？」 
 
    「嘘，闭嘴专心听啦。」 
 
    庄川一句话就打断了我的发言。 
 
    其实我到现在都觉得翠莲是那种不会对别人怀有戒心的人呢……应该是因为她有着千金小姐才有的大方态度，或者类似那种不拘小节的大剌剌个性吧。 
 
    「班上的女同学曾经对我这么说过：『欸，似鸟同学，我想要去联谊，你愿意带一个男生参加我们男女团体出游的活动吗？』，基于对下层民众的怜悯，于是我便答应参加这场联谊，并且毫无防备地带着静姬来到了集合地点……」 
 
    「然后呢？然后发生什么事了？」 
 
    庄川十分投入地催促着翠莲继续说下去。 
 
    「结果到了那里，才发现在场的全都是女生。」 
 
    「原来只是场后宫游戏嘛。在那里的女生全都是为了姬武同学而聚集在一起的后宫而已。」 
 
    「拜托你不要一直用后宫这个字眼好吗？」 
 
    我一边吐槽庄川，一边有些疑惑地歪着头思考了起来。 
 
    「咦，难道说所谓的联谊不是这么一回事吗？」 
 
    「咦，你在说什么？」 
 
    「咦，我想问联谊难道不就是和女生团体一对多交往的意思吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「咦？」 
 
    看来文化差异果然是很大的隔阂呢。 
 
    「因为我被对方以联谊的名义邀请参加团体约会也有两、三次，但是除了我以外其他全都是女生，所以我才会以为联谊就是女生团体和我一个人交往的意思啊？」 
 
    「你的状况根本一点参考价值都没有嘛！？会遇到这种事的应该只有姬武同学一个人吧！？」 
 
    当我们的对话变得有如平行线般毫无交集时，叶美琉再次一边露出疑惑不解的表情，一边像是下定决心似地举手发问。 
 
    翠莲抓准我和庄川正在建立共识的空档，抢先一步回应叶美琉的提问。 
 
    「叶美琉，请说。」 
 
    「……翠莲老师，我认为您刚才所说的，是只限于帅哥才适用的应对方法，对于一般人而言应该是派不上用场才对。」 
 
    「咦……？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    沉重苦闷的沉默气氛顿时在翠莲和叶美琉之间流动起来。 
 
    而无法承受这股气氛的翠莲，只能转向一旁的我求助。 
 
    （插图205） 
 
    「才没有那种事呢，这是每个人都需要的啊？对吧，静姬？」 
 
    「呃，啊，嗯、嗯。应该是吧……但好像也不一定就是了……」 
 
    「你看，果然是必要的方法吧。」 
 
    我有些顾左右而言他地将视线移开，而翠莲也装出一副没看见的样子。 
 
    看见这一幕的孩子们再度交头接耳起来。 
 
    「他在顾虑她耶。」 
 
    「很明显地是在顾虑女朋友的感受呢。」 
 
    「像这样自然地为彼此着想，并且顾虑对方的心情，就是理想中的情侣关系吗？」 
 
    「说得也是，看来只有单方面的努力还是不行的呢。真好。」 
 
    「我学起来了。」 
 
    一脸认真地讨论着情侣话题的孩子们真是可爱呢。 
 
    「……」 
 
    仿佛还有什么话想说的叶美琉，脸上始终挂着一丝诡异的笑容。 
 
    「虽然姬武同学和翠莲的话没什么建设性，但孩子们似乎凭着自己的理解能力学到了某些事物的样子呢。」 
 
    庄川又开始讲一些没礼貌的话了。 
 
    唔……不行不行，我得重新振作起来继续上课才行。 
 
    「好，那么到目前为止，大家有什么问题吗？」 
 
    「咦，已经进入提问时间了吗！？」 
 
    「既然你这么问，那我以后就不再给大家提问的时间了。」 
 
    「为什么要这么极端啊！？」 
 
    每次听完庄川的意见，我都会不自觉地乱了步调呢。 
 
    「呃……请问我可以发问吗？」 
 
    就在我思考着自己为何那么容易受庄川影响时，一位坐在前排座位，看起来十分认真的少年举起了手。 
 
    「请……呃——你是吉冈同学对吧。」 
 
    我看了看座位表确认过名字后，吉冈同学便以平淡的语调提出问题。 
 
    「我有一个朋友，他既是我的好朋友，同时也是我女友的好朋友。」 
 
    「喔……」 
 
    真是令人生畏的三角关系。 
 
    「有一天，我不小心得知他竟然喜欢上了我的女朋友。」 
 
    「这样子啊？」 
 
    也就是得在友情和爱情之间做出抉择的意思吧。 
 
    「然而，我的朋友却在那之后突然住进了医院……而且是相当严重的病，据说顶多只能再活半年左右。」 
 
    「喔……？」 
 
    情况好像开始朝难以预测的方向发展了。 
 
    「我是不是应该将女朋友让给这位好朋友呢……可是，如果我这么做的话，他们两人一定都会受伤的……当我为了这件事而烦恼不已时，我的女朋友告诉我，虽然她只喜欢我一个人，但是或许在那位好友所剩不多的时间里，让他能拥有一个美梦才是比较好的做法……啊，只是那位好朋友其实是个女生，由于她患有性别认同障碍，因此在内心的认知上，应该会把她和我女友之间的关系视为一般的恋爱关系才对……」 
 
    「你的烦恼未免也太沉重了吧！！」 
 
    这个家伙真的只有十岁而已吗！？ 
 
    「请你教教我吧，姬武老师！对我们来说，什么样的关系才算是正确的男女交往关系呢！？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    笔墨难以形容的沉默顿时笼罩住整间教室。 
 
    「我想只能用3P解决了吧。」 
 
    「原来如此！！」 
 
    吉冈同学推倒椅子，看来很兴奋地猛然站起身。 
 
    「※这下子还真是弄丢了不能遗失的鳞片呢……」（译注：日文中「恍然大悟」和「眼睛里掉出鳞片」的写法相同。） 
 
    「大家先不要乱动喔——如果不小心踩到可就糟糕了呢——」 
 
    我蹲下身，开始在地板上搜寻着。 
 
    「又不是弄掉了隐形眼镜！？」 
 
    「无论什么情况都要坚持吐槽，也算是一种爱情的表现吧……」 
 
    我并没有等待着庄川说出这句话的意思，但此时我决定顺势起身，并且给予吉冈同学发自内心的忠告。 
 
    「所谓的爱……是一种相当宽大的包容。所以，即使是三个人之间的情爱纠葛，最后也一定会找到出口的。」 
 
    「是的！老师！！」 
 
    吉冈同学紧紧地握住我的手，其他孩子也不吝于送上温暖的掌声。 
 
    「这样真的好吗——……」 
 
    「听信静姬建议的人，到目前为止没半个人有过好下场的。」 
 
    「那不是很糟糕吗……」 
 
    庄川明明是和我同世代的女生，对于现实的想法却很严苛呢。 
 
    就在此时，另一位坐在后头的女生举手发问。 
 
    「我也有问题……应该说比较像是烦恼谘询吧。」 
 
    「尽管放马过来吧，佐伯同学。」 
 
    这次提问的是个鼻头上贴着OK绷，有着小麦肤色和一头清爽短发的活力少女。 
 
    想必她一定会提出一个既正向又可爱的问题吧。 
 
    「……不久之前，我认识了一个被霸凌的小孩。而我则是那个霸凌团体当中的一份子……」 
 
    「喔……」 
 
    就是那种会想欺负自己喜欢对象的人吧。 
 
    听起来算是颇标准又令人莞尔的烦恼呢。 
 
    「就在我们欺负了她好一阵子之后，其他团体的人也跟着加入霸凌的行列。因为我实在看不下去，于是便转而保护对方……后来，我开始觉得这段时间以来，一直不停地欺负她这件事实在是很糟糕，于是便决定不再对她出手……结果不久之后，她竟然跑来向我告白……」 
 
    「喔喔。」 
 
    由于受到对方保护的关系，而使得憎恨转换成爱情了吧。 
 
    「因为告白时的她实在太可爱了，于是我便不由自主地答应了对方……在那之后，我和她就成了相当要好的情侣，当然也不再有人继续欺负她。就在这个时候，她竟然对我说，其实她喜欢的是当时不断欺负她的我……我一时之间控制不住，便用力地把她踹飞了出去，结果她竟然大叫了一句『对！我就是喜欢这样！』……我明明已经下定决心，今后要温柔地对待她的，结果她却要我变回喜欢欺负她的那个人……对了，我说的这个人其实是个女孩子……」 
 
    「为什么你们的烦恼都这么沉重啊！？」 
 
    这个班级到底是怎么回事！？ 
 
    「最近的十岁儿童怎么都是这个样子……？」 
 
    「所以才会叫姬武同学和翠莲过来帮忙呀……」 
 
    「乙海，你这话是什么意思……！？」 
 
    被翠莲咄咄逼人的追问逼到墙角的庄川向我投来求救的眼神，但我却毫不理会。 
 
    「请你教教我吧，姬武老师！对我们来说，什么样的关系才算是正确的男女交往关系呢！？」 
 
    「男女……是吗？」 
 
    算了，所谓的男女定义还是因个人的兴趣而异，我还是不要再继续吐槽下去好了…… 
 
    「我开始觉得姬武同学和翠莲的恋爱关系算是相当和谐的了。」 
 
    好不容易从翠莲的逼迫中逃脱成功回到原处的庄川，一脸感慨地说着。 
 
    「我倒觉得这种烦恼应该要交给长宗我部同学来处理比较好呢。」 
 
    「原来如此，她的确还满适合的呢。」 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    ※如果问到和恋究竟算是被虐系的专家，还是专门流出精华液体的专家，我想她应该属于两者皆是的高手才对。（译注：日文中「专家」和「精华」发音相近。） 
 
    「好，那我打电话问问她吧。」 
 
    「我觉得这时候打电话，好像会嗅到失败的气息耶。」 
 
    「我也从庄川的身上嗅到汗水和肥皂的味道呢。」 
 
    「拜托你不要随便闻我的味道好吗！！」 
 
    我朝着庄川的脖子嗅了嗅，翠莲立刻使劲地朝我的后脑勺敲了下去，结果我的脸就这么直接撞上了庄川的后颈部，而她则是发出了『噫呀！』的可爱尖叫声。 
 
    噫呀！ 
 
    对了，庄川的后颈简直就像铁块一样硬呢。 
 
    ……闲话就此打住。得赶快打电话才行……话筒里响了几声等候音之后，和恋总算接了电话。 
 
    《喂……请问是哪位？》 
 
    「哈啰，和恋。」 
 
    《噫！！姬武同学！？你为什么会知道我的手机号码！？我不记得自己有告诉过你呀！！》 
 
    「我想迟早会用得到，加上我也想要整整你，所以之前就已经从绫姊那里问到了你的电话。」 
 
    「姬武同学真的很喜欢整人耶……」 
 
    「我是那种只要是为了整人，会不惜付出少许努力的人喔。」 
 
    不过外野还真吵呢。 
 
    《你这个可怕的男人……！真希望你快点下地狱去……！！》 
 
    「对了，其实我是有事想找和恋商量，所以才打电话给你的。」 
 
    《你说什么！？有事的话去找姬武学姊不就行了！？总之请你等一下！我先把这个号码登录成姬武同学的名字！》 
 
    这种事等一下再做不就行了……还有，这家伙明明就在生气，为什么最后那句话听起来却好像有点高兴的样子啊……？ 
 
    在话筒中传来一阵『哔叭啵』的按键音后，和恋主动开口了。 
 
    《……你找我有什么事？》 
 
    「嗯。这个嘛，其实是如此如此这般这般……大概就是这么回事。」 
 
    我大略地说明了事情的始末后，电话另一头的和恋立刻破口大骂。 
 
    《那种无聊的烦恼为什么要问我啊！？问我有什么意义吗！你真的很差劲耶！快点下地狱去吧！！》 
 
    看着年幼的小孩为了人生而感到迷惘，竟然连一点建议都吝于提供，真是个冷漠无情的家伙。 
 
    无可奈何之余，我只得语带胁迫地催促她。 
 
    「少啰唆了，快点回答我的问题。」 
 
    《遵、遵命！》（心头小鹿乱撞呢！&#9825;） 
 
    和恋立即愉悦地回应，电话另一头还传来像是某种液体滴落下来的声音。 
 
    《带、带有爱的霸凌，并不能算是真正的霸凌。应该是一种更崇高的……对、对了，带着霸凌的爱才算是真正的爱！》 
 
    手机里传来和恋自暴自弃般的建议。我判断若再继续让她讲下去，恐怕会发生什么难以挽回的事，于是便当机立断地按下了切断通话的按键。 
 
    若不是立刻采取这样的应对措施，此刻我的脖子恐怕早就被庄川给折断了吧。 
 
    「……就是这么回事。所谓的爱……是一种相当宽大的包容。所以，即使是稍微带着尖刺的爱，或是女生和女生之间的爱，最后也一定会找到出口的。」 
 
    「是的！老师！！」 
 
    佐伯同学紧紧地握住我的手，其他孩子也不吝于送上温暖的掌声。 
 
    就在这时候，一直站在教室最后方，静静地听着我上课的班导师举起了手。 
 
    「我也有个问题想要请问。」 
 
    「……请说，佐奈……大原老师？」 
 
    大原佐奈除了是这个班级的现任导师，同时也是我小学时期的班导师，对我而言可说是启蒙恩师。 
 
    「其实我爱上了学生……」 
 
    「老师，如果你再不自制一点的话，真的会被警察逮捕喔？」 

  第三卷 第5堂课  
     在四年二班的授课结束后又过了几天。 
 
    由于先前的烦恼谘询课程获得了好评，使得我和翠莲又再度受邀到其他班级进行十岁的保健体育课程。 
 
    因此，今天我们也同样来到了八坂原学院的小学部…… 
 
    「……」 
 
    「？静姬，怎么了吗？」 
 
    我们原本走在走廊上，我忽然停下脚步并且回头望去。一旁的翠莲则是满脸疑惑地向我问道。 
 
    「唔……我总觉得好像有人在盯着我们看。」 
 
    「是谁？你心里有底吗？」 
 
    「应该是庄川吧。」 
 
    「我一直都紧紧地跟在你们后面，所以看着你们是理所当然的呀！！」 
 
    从刚才便不发一语地听着我们交谈的庄川，像是倍受打击似地大叫着。 
 
    只是一直紧紧跟在别人身后的家伙也满可怕的就是了。 
 
    先不管这些。 
 
    「虽然我刚才开玩笑说是庄川，但我确实看见了一个左右耳朵后面各绑着一个发结的少女，而且她的视线一直朝着我们这个方向喔……」 
 
    「什么嘛，那我不就成了代罪羔羊吗！？」 
 
    「会躲起来偷看静姬的女生本来就多到数不清了吧。」 
 
    「嗯，大概有七万人左右吧。」 
 
    「※既然是多到数不清，正确来说应该是五万人才对吧？」（译注：日文中「多到数不清」和「五万」发音相近。） 
 
    「不，应该是七万人才对。」 
 
    「我们之间的对话根本一点交集都没有嘛！？」 
 
    看来翠莲无论如何都不能接受七万这个数字的样子。 
 
    「这么说来，我好像在叶美琉的班上看过那个女孩子呢。」 
 
    我试着在记忆中挖掘出对方的身分，此时庄川忽然双手用力一拍。 
 
    「啊——我想到了，我也有看过那个女孩子。当姬武同学被小孩子团团围住时，只有她一个人站在远处，用很悲伤的眼神看着姬武同学呢。」 
 
    「应该是因为被小孩子包围的我确实很可怜吧。」 
 
    「我完全无法理解这句话的意思耶！？」 
 
    其实我自己也不太能理解。原来连我自己都不懂啊？ 
 
    「话说回来，既然你们都有见过那个孩子，不如就直接过去问她是谁，还有为什么要躲在远处偷看不就行了？……虽然我应该能猜到是什么原因就是了。」 
 
    「说得也是。如果身旁的女孩子年纪都已经老大不小了，却还是坚持要穿条纹内裤，确实会让人忍不住感到难过呢……」 
 
    「那应该不是静姬会觉得难过，是我要难过才对吧！？而且明明就是你三不五时跑来问我『今天要不要穿条纹内裤？』，所以我今天才会特地穿在身上的耶！！」 
 
    原来你是为了我而穿的啊……你真的很可爱耶，翠莲。 
 
    「对呀！这一切都是姬武同学设下的陷阱！！」 
 
    庄川一边压住自己的裙子，一边附和着翠莲的话。翠莲闻言不禁翻着白眼瞪她。 
 
    「乙海……你该不会也为了静姬，特地穿上了条纹内裤吧……？」 
 
    「啊，没、没有，那是因为……呃……」 
 
    庄川红着一张脸，支支吾吾地解释着。于是我决定继续追问下去。 
 
    「如果你真的有穿的话，可以让我看看吗？」 
 
    「绝对不行！」 
 
    那你到底是为了什么才穿上条纹内裤的啊……？如果不让我看的话，不就一点意义也没有了吗……？ 
 
    「不然让我看一下底色也行。」 
 
    「看见底色，不就表示整条都曝光了吗！！」 
 
    「或是让我看看整条也可以喔？」 
 
    「你根本就只是想看我的内裤嘛！！」 
 
    因为是你说不想让我看的关系啊…… 
 
    「总之，我觉得那个小女孩并不是在看我们，而是因为对静姬有好感，所以才会一直盯着这边看的。」 
 
    翠莲难掩怒气地嘟哝着。 
 
    「可是，我觉得不是那样子耶……如果只是单纯喜欢我的话，就不应该露出那么悲伤的表情，而是带着仿佛恋爱少女般的热切眼神才对不是吗？」 
 
    「那是因为静姬一点都不懂少女心的关系啦。」 
 
    表情有些呆滞的翠莲用不屑的眼神看着我说道。 
 
    「也是啦，毕竟我只有不懂少女心鉴定士二级的证照而已……」 
 
    「那根本是一张会被吐槽到爆的证照嘛！？」 
 
    有别于极度兴奋的翠莲，庄川却是显得异常地冷静。 
 
    「……喜欢的男孩子被女生们团团围住的场面……从远处看着这一幕，我想果然还是会让人觉得有些寂寞，或者有种悲伤的感觉。总之，我可以体会那一定很不好受。」 
 
    「我觉得还是被围住的我比较不好受耶。」 
 
    「这样比较到底有什么意义啊！？」 
 
    「这可是关系到不好受程度的高低喔？」 
 
    「我又不是在问这个问题！！」 
 
    我实在搞不懂她的问题究竟是什么。 
 
    「不过，我还是有点在意那个小女孩。我看还是过去问问她比较好吧。」 
 
    在我的提议下，众人全都锁定了两耳后面绑着发结的女孩。 
 
    「是那个女孩子吗？」 
 
    我们从走廊上偷偷地观察着坐在叶美琉教室里的女孩，我点点头表示肯定。 
 
    「没错……不过现在仔细一看，才发现她还真是个美少女呢。有种属于小动物系或是成熟系的感觉呢。」 
 
    「长相看起来很纤细呢。」 
 
    庄川也对我的看法表示同意。由此看来，我的眼光并没有偏离正常人太远的样子。 
 
    「没错，的确很纤细。因为实在太过纤细了，如果有一把电锯的话，应该可以在瞬间将她劈成两半吧。」 
 
    「这世界上应该没有人不会被电锯劈成两半的吧！？」 
 
    「如果换成庄川的话，好像就没办法一刀两断了耶。」 
 
    「说得也是喔！」 
 
    「怎么可能没办法呀！」 
 
    为什么这群人说起话来总是怒气冲冲的呢？ 
 
    「你打算怎么做？要出声叫她吗？」 
 
    「※咦，要在她身上施肥？」（译注：日文中「出声叫对方」和「施肥」发音相同。） 
 
    「总不能光只是一直在这边看着而不出声叫她吧？」 
 
    「可是，如果突然朝她身上施肥，情况不会变得更加难以收拾吗？」 
 
    「不会有那种事啦。毕竟你也在她的班上教过课，她应该或多或少认得你才对。」 
 
    「是吗……真的是这样吗……？」 
 
    我和翠莲同时双手抱胸，陷入了长思之中。 
 
    「虽然对话听起来还算正常，但我总觉得你们彼此的意思并没有相通耶。不过，我也说不上来是什么原因就是了……」 
 
    就在我们站在走廊上进行着大人般的成熟对话时，看起来像是刚上完厕所回来的叶美琉和宫泽也正好肩并肩地朝我们走了过来。 
 
    「哥哥，你们在这里做什么？」 
 
    「我们在偷窥小女生。」 
 
    「你不应该把事实讲出来吧！？」 
 
    「我们正在针对有关于网路上的折价券所造成的不透明交易的问题进行议论。」 
 
    「就算你试着改口，可是你刚才已经把偷窥两个字讲出来了耶！？」 
 
    「想不到叶美琉竟然能够记住我说的每一个字，真了不起。连我都已经不太记得自己刚才说了些什么耶……」 
 
    「哥哥，你要好好记住自己说过的话啦……」 
 
    看见叶美琉面露悲伤的神情，我不禁觉得今后必须要这么做才行。 
 
    「对了，你们在看谁呢？是茱莉叶吗？」 
 
    一旁的宫泽打断了我们的对话。 
 
    「呃，不，是另一个线条看起来很纤细，感觉会输给电锯的女孩。」 
 
    「电锯……？？？」 
 
    「我想大部分的人应该都会输才对。」 
 
    叶美琉肯定地做出了结论。然而，如此切中核心的回应似乎无法解开宫泽的疑惑。 
 
    「你看，就是那个坐在中间偏后方的位子，耳朵后面绑着两个发结的女孩子。」 
 
    我一把抓起翠莲的头发，重现那个女孩的发型，叶美琉则是不太开心似地抛下一句『哥哥，你们真的很爱打情骂俏耶。』然后便跟着我窥视起教室里面。 
 
    「那个女生叫做桃山彩织。」 
 
    「她的绰号是小桃还是小彩？」 
 
    「呃……就叫彩织而已……」 
 
    听见如此毫无新奇感的称呼，我不自觉地啧了一声。一旁的翠莲和庄川则是用极度成熟的白眼瞥了我一眼。 
 
    话说回来，小桃或是小彩之类的绰号好像也没什么新奇感就是了。 
 
    就在此时，宫泽一副像要挂在我的手臂上似地抓住了我。 
 
    「静姬学长，也帮我取一个绰号嘛——」 
 
    「宫泽，你现在的全名就已经让人很难分辨清楚姓氏和名字了，如果再搞得更复杂的话，只会让人更加混淆而已。所以还是保持原状就好了啦。」 
 
    「既然静姬学长都这么说了……」 
 
    宫泽瞬间显得有些不满地鼓着双颊，随后又似乎因为和我有肌肤接触的关系，立刻心情大好地换上了笑容。此外，从刚才起我就不断地碰到了宫泽的乳头，位置还真是清晰可辨。 
 
    「对了，静姬学长，彩织怎么了吗？」 
 
    「小彩是个什么样的女孩子？」 
 
    「咦？呃……她是个满朴素的女孩耶？虽然长得满可爱的，但是既乖巧安静又不太显眼，平时总是默默地自己读书。应该算是那种内向害羞，男生会喜欢的类型吧？」 
 
    「不过，我还是觉得我长得比较可爱一点。」 
 
    「对呀，姬武同学确实比周遭大多数的人都要可爱。」 
 
    我渐渐开始觉得周围的人愈来愈不把我当一回事了。 
 
    「话说回来……我记得叶美琉在来到翠莲家之前，好像也是这样的女孩耶……」 
 
    「咦！？以前的我和现在不一样吗！？」 
 
    我不加修饰地率直说出自己的想法，叶美琉闻言马上放声大叫。 
 
    「叶美琉，你还真是出乎意料地自我感觉良好呢……」 
 
    「才、才没有那回事呢！！」 
 
    宫泽语带冷静地说出令人冷汗直冒的尖锐台词，叶美琉急忙慌张地拼命甩着手否定。 
 
    「可是，你的说法让我觉得，叶美琉好像是在来到我那里之后才性格大变的。这样听起来，好像是我带给她负面影响的样子耶……」 
 
    「咦，难道不是吗？」 
 
    「就算她真的是来到我家之后才改变的，那也绝对是静姬造成的负面影响。」 
 
    「真的是那样吗……」 
 
    「当然是啰。」 
 
    翠莲自信满满地说着。这家伙竟然想借由气势来回避自己的责任。 
 
    「姬武同学和翠莲，你们好像一对在为小孩的缺点互相推卸责任的夫妻喔……」 
 
    「你说什么……！？」 
 
    翠莲露出宛如要喷火般的凶猛表情，耳朵也变得红通通的。 
 
    「你、你说谁谁谁谁谁、谁和谁是夫妻！？」 
 
    「当然是我和翠莲啊？」 
 
    「你、你你你你你、你到底在说什么傻话啊！？我、我和静姬，怎、怎、怎么可能是夫妻呢！？这个玩笑未免也太蠢了吧！！」 
 
    面红耳赤的翠莲拼了命地澄清着。 
 
    「……这样子啊……唔，我本来还觉得有点高兴呢……是吗？原来和我当夫妻，会让翠莲觉得困扰啊……是这样啊……」 
 
    我沮丧地垂下了肩膀，面露悲伤地转身背对着翠莲，并且大大地叹了口气。 
 
    身后的翠莲立刻陷入了手足无措的狼狈状态。 
 
    「你……！？我、我的意思是……！！」 
 
    「……对不起，翠莲。我以后会记得稍微和你保持一点距离的，这么一来，你和我应该就不会再被当成夫妻了吧……」 
 
    「唉唷————————————————！！我知道了啦！！其实被别人误以为我和静姬是夫妻，根本就让我整个人高兴到快要飞上天了啦！！没错，我简直高兴到差点忍不住冲上去抱住你了！！所以、所以你不用刻意和我保持距离也没关系啦！！」 
 
    受到我的话语影响而眼眶泛泪的翠莲，开始自暴自弃似地大吼大叫了起来。 
 
    「哈哈哈，其实我也是最喜欢翠莲了呢。」 
 
    「真是的——静姬你这个笨蛋笨蛋！！」 
 
    翠莲像是要撒娇似地整个人靠在我的身上，然后一脸害羞地狂捶着我的胸口。 
 
    「这两个人真的很爱打情骂俏耶……」 
 
    「根本就是一对夫妻嘛……」 
 
    庄川和叶美琉用极度清醒的眼神看着我们两人。 
 
    至于宫泽和不知何时忽然冒出来的茱莉叶，则是露出一副苦涩至极的表情注视着我们。 
 
    总之，结论就是我和翠莲此时已成了注目焦点的意思。 
 
    正当一行人三番两次地在走廊上掀起阵阵骚动时…… 
 
    「请问……」 
 
    下方忽然传来一个纤细的声音。 
 
    「……」 
 
    「静、静姬老师……呃……我……我想和您说一些话……」 
 
    想不到声音的主人竟然就是话题的主角桃山彩织。 
 
    「竟然被抢先一步了！！」 
 
    「咦……？」 
 
    我不自觉地叫出声来，彩织则是被我突如其来的反应吓了一跳的样子。 
 
    「啊，没事，是我自己的问题。对了，你想和我说些什么？」 
 
    「是、是这样的……啊，可是……在这里不太……」 
 
    她有所顾忌地朝围在周遭的女生们轻瞥了一眼，仿佛觉得很困扰似地垂下了脸。 
 
    「的确。如果让这些家伙听见的话，她们的腹部可能随时都会冲出异形也说不定呢……」 
 
    「未免也太可怕了吧！？」 
 
    「你为什么要擅自扭曲别人的生理构造啊！？」 
 
    「因为我担心你们可能不知道这件事……」 
 
    「我当然知道！更何况我们之所以会变得如此奇怪，还不都是被静姬你这个怪人那些奇怪的言行举止害的！」 
 
    这个人说话好过分喔…… 
 
    「呃，哥哥，不是那个样子啦，我想彩织只是有话想说，但是又不好意思让大家听到而已。」 
 
    「双腿之间长出毛这件事没什么好害羞的啊？」 
 
    「哥哥，你又在说什么奇怪的话了！？她不可能找你谈这种事情！！她不可能找你谈这种事情的啦！！」 
 
    羞红着脸，手忙脚乱地否定的叶美琉真是可爱。只是她为什么要把话重复两次？ 
 
    「啊、呃，请问……你愿意听我说……吗？」 
 
    「好啊！那我们就到比较不会有人的※帮浦小屋去吧。」（译注：指常设于建筑物后方，处理下水设备的小屋。在日本校园中误传为亲吻学妹或情侣幽会之处。） 
 
    「为什么要特地跑到那种地方去啊！？你到底打算在那种地方做什么！？太奇怪了吧！！绝对有问题！！」 
 
    我只是想在杳无人烟的帮浦小屋，和她谈一些身心健康的悄悄话而已啊…… 
 
    （插图231） 
 
    最后，我还是乖乖地跟着彩织来到了学校的屋顶上。 
 
    日渐西沉的校园屋顶有种罗曼蒂克的氛围。 
 
    当两人独处时，浪漫气氛又随之更上层楼。 
 
    翠莲等人看见彩织像是有千言万语郁积在心头的样子，一度有些踌躇是否要跟过来。不过最后还是打消了念头，没有跟着我们一起过来。 
 
    虽然只有我这么想也说不定，但我还是觉得眼前的彩织搞不好是翠莲变装假扮的。 
 
    翠莲，你变得好小喔！ 
 
    「呃……不好意思……把你带到这种地方来。」 
 
    「别在意这点事啦，翠莲。」 
 
    「不，我叫做彩织。」 
 
    这女孩竟然完全没上当。真不愧是翠莲，心机愈来愈重了呢。 
 
    不过，翠莲，你变得好小喔！ 
 
    「啊，对了，忘了先自我介绍……我叫做桃山彩织。」 
 
    「我是姬武静姬。」 
 
    「我知道……」 
 
    原来她知道啊！ 
 
    如果对方不认识我，我也会觉得很伤脑筋的。只是刚才的自我介绍似乎是白费工夫了。 
 
    更重要的是，每次做自我介绍时，总是会有九成的机率像这样沦为无谓的举动。 
 
    「……」 
 
    此时，彩织仿佛在估算开口的时机似的，极为规律地一会儿抬起头，一会儿又将脸垂了下去。 
 
    话说回来，这种情况还真麻烦。 
 
    被年纪相差这么多的小女孩如此认真地告白，对我来说还是第一次呢。 
 
    姑且不论叶美琉……就连宫泽之前的告白方式也是十分轻松写意的呢。 
 
    「请听我说！！」 
 
    终于要开始了吗！和我对峙了一阵子的彩织，似乎完全不明白我心中的恐惧，径自向前跨出了一步。 
 
    就在同一时刻，彩织像是情绪决堤似的，突然一鼓作气地奔向我的怀中，并且紧紧地将我抱住。 
 
    「爸爸！！」 
 
    「我有其他喜欢的人了耶……！！等等，你叫我爸爸！？」 
 
    我将相当于最后王牌的拒绝台词说出口之际，彩织竟然冒出了一个意义不明的单字来进行反击。 
 
    我一时之间听不懂她到底在说什么，不过彩织很快地便就自己的话语做了更详尽的说明。 
 
    「爸爸，我好想见你！」 
 
    有些泣不成声的彩织抱紧我哭喊着。 
 
    为了回应彩织的情感，我索性也跟着她放声大叫： 
 
    「我摔！！」 
 
    同一时间，彩织整个人便朝另一头飞了出去。 
 
    她在地上连滚了好几圈之后，头部猛力地撞上了围篱。而我则是趁着彩织在地上翻滚之时，设法想要理解方才所发生的状况。 
 
    爸爸……她叫我爸爸，那就表示彩织是我的女儿啰？咦？咦？等一下。既然我有个十岁的女儿，那也就表示我是在五岁的时候生下了她的？……这个问题在我遇见叶美琉的时候，好像也曾如此自问自答过呢。最后还是从年龄上加以考量，才推测出这女孩绝不可能是我的女儿这个结论。 
 
    更何况，我从头到尾都不记得自己曾经生过女儿啊…… 
 
    「爸爸，你为什么要这么做！」 
 
    「你先等一下，彩织。我并不是你的爸爸。」 
 
    彩织再次飞奔过来，手脚并用地箝制住我。而我则是义正辞严地道出真相。 
 
    眼前的彩织又是一副泫然欲泣的表情，我也只好无奈地暂时将她拥进怀中…… 
 
    「爸爸，为什么你要对我说这种话呢？」 
 
    「我摔！！」 
 
    由于小女孩实在太不受教的关系，于是我再度将她摔了出去。 
 
    只见重重地摔倒在地上的彩织下一刻又马上站起身来，而且还用忿恨不平的眼神瞪着摆出胜利姿势的我。 
 
    「我果然……已经被爸爸给抛弃了吗……？」 
 
    「呃，不是啦。我是想说，以我的年纪来看，基本上不太可能有小孩才对。」 
 
    「可、可是、可是，你就是姬武静姬不是吗！」 
 
    「嗯，确实也有人这么叫我就是了。」 
 
    「意思是说，还有人会用其他名字来叫你吗……？」 
 
    「也有人叫我似鸟翠莲喔。不过，通常是因为对方认错人的关系就是了。」 
 
    「那根本是完全认错人了嘛！」 
 
    每次当我换上女装在翠莲家附近徘徊时，总是经常会被人误认成翠莲本人。究竟为什么会发生这种事呢？ 
 
    「你看吧？所以我才会说彩织也是不小心就把我误认成你的爸爸了。」 
 
    「你根本是在用诱导式询问嘛！」 
 
    哼，看来我还是成功地将状况诱导到这一步了呢。 
 
    「如果你真的那么想要撇清的话……那么我就让你看看证据吧。」 
 
    「证据……？」 
 
    如果有实物可做为佐证，事情可能会有转圜的余地也说不定呢…… 
 
    只是，按理来说，应该不可能存在着那种东西才对啊……就在我这么想的同时，彩织拿出一张纸片塞到了我的手里。 
 
    「照片……？」 
 
    原来彩织拿给我的是一张照片。 
 
    上面有个小孩正以不太稳的姿势抱着一个婴儿。 
 
    「这是……？」 
 
    「那个婴儿就是我。」 
 
    「哪一个婴儿是我？」 
 
    「为什么突然变得像是在讨论婴儿时期的照片一样啊！？」 
 
    「不，我只是在想，如果你真的是我的女儿，应该会有我婴儿时期的照片才对。」 
 
    「……」 
 
    彩织露出既像是伤透脑筋，又像是莫可奈何似的复杂表情，不发一语地仰起头注视着我。 
 
    「总之，这个抱着婴儿时期的我的人，其实就是我的爸爸。」 
 
    「好小！你的爸爸年纪未免也太小了吧！！」 
 
    我循着彩织伸手所指的照片中的少年望去，但是无论怎么看，对方顶多都只有念幼稚园的年纪而已。 
 
    「等等，这个人不就是我吗……」 
 
    「当然啰！？」 
 
    难怪我觉得眼前这个幼稚园男孩有种似曾相识的感觉，原来就是我自己。 
 
    ……重点是，我究竟是何时拍了这张照片的呢……竟然一点印象都没有。 
 
    「……嗯？这个女生是……」 
 
    「那是我的妈妈。」 
 
    我记得这个人是谁。 
 
    让我想想……对了！ 
 
    「她是保母！」 
 
    「是的，我的妈妈是个保母。」 
 
    我们之间的对话听起来好像英文课本里会出现的问答例句喔……不知为何，总觉得之前好像也曾和某人有过类似的对话呢。 
 
    「她是在我幼稚园时期相当疼爱我的保母，我记得她好像……叫做小桃老师对吧……因为那时候我的年纪实在太小，所以记忆已经有些模糊了。」 
 
    「啊！我妈妈的名字就叫做桃山桃！」 
 
    「也就是说，你就是小桃老师的……」 
 
    当时的我和现在不一样，是个畏缩怕生的小孩。而这位老师总是温柔地包容着我。对我而言，和她之间的相处时光全都是无比美好的回忆。 
 
    其实绝大多数和我扯上关系的老师，都是在不得已的情况下被迫照顾我的，但从我的角度来看，每位老师几乎都让我留下了相当不错的印象。虽然我也曾被老师劈头痛骂，但是老师的责备总能让我感受到对方的爱意。在和我相处了一段时间之后，那种『真拿这孩子没办法呢』的感受更加令我难以忘怀。 
 
    「小桃老师过得好吗？」 
 
    「是的！请你一定要来见妈妈一面！我相信她一定会很高兴的！而且……如果哪天……我可以和爸爸住在一起的话，我也会很开心的……」 
 
    「……彩织之所以会把我当成爸爸，该不会是小桃老师这么告诉你的吧？」 
 
    「是的！」 
 
    我说小桃老师啊…… 
 
    就算是情势所逼，你也不应该对小孩说出这种谎啊！ 
 
    「……」 
 
    仔细想想，当时的我的确是经常住在小桃老师的家里呢。 
 
    但是，我并不记得自己曾和老师做过任何可能生出小孩的事。何况以我当时的年纪来看，身为幼稚园儿童的我根本不可能有办法做出那种事啊…… 
 
    话说回来……如果不是因为有什么特殊理由的话，应该不至于对小孩子扯这种谎才对……既然彩织对这件事如此深信不疑，那我就暂时顺应情势配合演出吧。 
 
    毕竟破坏孩子的梦想不但违背我个人的原则，而且这么做也等于是推翻了小桃老师的说词，对于始终想要报答老师恩情的我而言，似乎不是很正确的做法…… 
 
    「静姬老师……？」 
 
    「嗯？」 
 
    彩织像是感受到陷入沉默的我正感到不安似的，探过头来窥视着我的表情。 
 
    「妈妈每次拿这张照片给我看时，都会对我说：『这个人就是彩织的爸爸。他的名字叫做静姬。』所以能够见到爸爸本人，我真的非常非常高兴喔！」 
 
    「这样啊？」 
 
    看见彩织洋溢着喜悦之情的湿润双眸，我也只能伸出手温柔地摸摸她的头。 
 
    要让如此满怀欣喜的女孩脸上的笑容化为乌有，果然不是我做得出来的事。 
 
    不过，我往往会立刻忘记自己所做的决定，所以还是不要对我抱持着太大的期待比较好也说不定。只是这么看来，我不就是个完全无法期待的废材了吗？ 
 
    因此，对于如此仰慕着像我这种废材的彩织，我更是不能对她弃之不顾。 
 
    ……可是—— 
 
    「对了，彩织？关于我是你的爸爸这件事，你可以答应我不要告诉任何人吗？」 
 
    「啊……其实妈妈也曾经这么交代过我。她说，不可以把爸爸的事情告诉别人。」 
 
    「这样啊？既然如此，我就放心了。」 
 
    「可是，为什么不能说呢……？」 
 
    彩织微歪着头，似乎对这一点产生了单纯的疑问。 
 
    「因为我的身分一旦曝光，就再也不能变回人类了。」 
 
    「爸爸，你现在不是人类吗！？」 
 
    「不，我是说彩织。」 
 
    「我明明就是个彻头彻尾的人类！！」 
 
    彻头彻尾的人类到底是种什么样子的生物呢……？ 
 
    「每个不是人类的人都会这么辩解喔。」 
 
    「……我想那一定是因为我身上流着爸爸的血液的关系。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    虽然我一直都认为自己的确有些异于常人，但想不到居然有这种玄机呢。 
 
    先不管这些了。 
 
    总而言之，在去见小桃老师问清真相之前，我希望可以和彩织维持着目前的关系。 
 
    「那么，要记得我和彩织是一对秘密的父女喔，可以吗？」 
 
    「好的。如果爸爸当不成人类的话，我也会很难过的。」 
 
    「会当不成人类的是你啦……」 
 
    一股互相推诿的气氛，就这样在不可告人的父女关系间蔓延开来。 
 
    离开屋顶回到教室后，我立刻被在叶美琉教室里等候着的翠莲等人团团围住。 
 
    我早就料到一定会发生这种事，因此便提早让彩织先回家了。 
 
    「静姬，到底发生什么事了！？」 
 
    「你该不会是答应了彩织的告白吧！？」 
 
    翠莲和宫泽率先发难，咄咄逼人地提出质问。 
 
    「你也说句话呀，静姬！？」 
 
    「唉，其实我成了她的爸爸呢——唔噗！！」 
 
    最后之所以会发出惨叫，是因为翠莲将全身的力量注入拳头，直接朝着不慎将事实说溜嘴的我的腹部用力捶下去的关系。 
 
    「你这个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！竟、竟然做得出让自己变成那么小的孩子的父亲这种事情！！」 
 
    「好、好痛苦……」 
 
    翠莲接着使出了一记※脖子吊挂，将我吊向半空中。（译注：摔角技巧之一。） 
 
    「翠、翠莲，你先冷静一点……再怎么说，姬武同学也应该不会做出这么过分的事情才对。」 
 
    我的脸色先是从皮肤色转为红色，接着再从红色化为紫色，最后成了毫无血色的青绿色。看见这一幕的庄川连忙上前用她的肌肉撑住我的身体。要不是有她的帮忙，我想我的脸色应该会依绿色、粉红色的顺序变化之后，最后再变成黄色才对。 
 
    只是，这样的颜色变化简直已经不是人类的身体了呢。难道是彩织将秘密说出去了吗？可恶的家伙。 
 
    此外，最后之所以会变成黄色，我想很有可能是吃了太多橘子的关系。 
 
    就在我因为过度缺氧而意识模糊，并且开始胡思乱想的时候，脑袋忽然又像是注入了氧气似地回复了正常的运作。 
 
    「哥哥，你到底和彩织说了些什么事？」 
 
    「都是很有意义的事喔。」 
 
    「……」 
 
    叶美琉用闪烁着怀疑色彩的眼神看着我。 
 
    我记得从前的她并不是个会怀疑他人说词的孩子呢。 
 
    或许是受到周遭的影响，也可能是时光流逝的残酷，亦或是两者皆有吧。不过，现在并不是烦恼这种事情的时候就是了。 
 
    「算了，既然哥哥都这么说了，那我就相信你吧。」 
 
    就在我深陷烦恼之际，叶美琉面露苦笑接着说了一句『真拿哥哥没办法呢』，将她所拥有的温柔发挥到淋漓尽致。 
 
    「请你原谅不相信叶美琉的纯真的笨蛋哥哥，叶美琉！！」 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？哥、哥哥，你为什么要突然抱住我呢！？到底是为什么！？我有做了什么吗！？」 
 
    我感动至极地将叶美琉一把抱进怀里，而她则是一脸羞涩地挣扎着。 
 
    「乙海，照这样子看来，你还会觉得静姬是那种不会对女生出手的人吗？」 
 
    「嗯～……」 
 
    两位年长女性因为我而召开审议会，正在对我品头论足。 
 
    「我摔！！」 
 
    而我则是无视于她们的对话，径自将怀中的叶美琉摔了出去。 
 
    「哥哥，你这是在做什么！？」 
 
    「把你摔出去啊！」 
 
    「我又不是在问这个！！」 
 
    即使遭到我无预警的抛摔，仍以柔道技巧稳住身体的叶美琉气冲冲地抱怨着。 
 
    「就因为他是这种人，所以我想最后他应该还是什么都不会做才对。」 
 
    「我也开始有这种感觉了呢。」 
 
    我的审议会似乎已经做出了无罪判决的样子。 
 
    「所以你们到底是谈了些什么？」 
 
    「都是一些很有意义的内容啊……」 
 
    「我可不会像叶美琉那么好打发喔。」 
 
    翠莲用闪烁着怀疑色彩的眼神看着我。 
 
    我记得从前的她本来就是个会怀疑他人说词的女孩呢。 
 
    「我只把事实告诉翠莲一个人而已，你过来我这里一下。」 
 
    「什么……？」 
 
    被我的话吸引的翠莲和我一起来到教室的角落，我在她的耳边悄声说道： 
 
    「她说『我觉得静姬老师和翠莲学姊的确是天生一对』喔？」 
 
    「哇，她还真是个有眼光的乖孩子呢！？」 
 
    「你根本就彻底被他误导了嘛！！」 
 
    直觉十分敏锐的庄川似乎察觉到我和翠莲秘密交谈的氛围，立刻在远处做出剧烈的反应。 
 
    翠莲虽然是个会提防他人的女孩，但是因为在我面前会变得毫无防备的关系，因此她的戒心此时可说是完全派不上用场。 
 
    对我来说，翠莲就像是个未经世事的千金小姐一样。由于实在太过容易操控的关系，因此如果过于频繁地欺骗她，就连我自己也会感到良心不安呢……话虽如此，我还是经常欺骗她就是了。 
 
    「结果他们到底说了些什么？」 
 
    「乙海，静姬他说只可以告诉我一个人而已喔。怎么，你就那么想要从我这边打听到真相吗？」 
 
    「真是没办法耶……我也把事实告诉庄川好了，那么我们现在一起到宾馆去吧。」 
 
    「我可以很明显感觉到你根本是另有目的！！」 
 
    我搭着庄川的肩膀准备走出教室，但是她却使尽全力踩住脚步，劈头就是一阵大骂。 
 
    再加上茱莉叶和叶美琉双双鼓着脸颊捏住我的屁股的关系，更是让我痛不欲生。 
 
    「好啦，其实我们谈的事情和男欢女爱一点关系都没有，纯粹只是她个人的烦恼而已。不过，也不是什么值得一提的事情就是了。」 
 
    「静姬竟然这么正经讲话！！」 
 
    「哥哥竟然这么正经讲话！！」 
 
    似鸟姊妹难掩惊讶地异口同声说道。真是一对没礼貌的姊妹呢。 
 
    但是就在下一刻，两人又突然恢复原本的表情，妹妹也跟着点起头来。 
 
    「既然如此，我想还是不要再继续追问下去比较好吧。」 
 
    叶美琉真是个有良知的女孩。 
 
    而在如此充满良知的提议下，原本因为想要挖掘真相而蠢蠢欲动的其他人，也总算是抑制住好奇心的样子。 
 
    隔天。 
 
    一如往常地，我被翠莲和叶美琉还有茱莉叶从床上叫醒，在吃过绫姊准备的早餐后，便动作迟缓地准备出门。 
 
    「对了，小静，你要在小学部当老师当到什么时候？」 
 
    我提着书包走向玄关，却在途中遭到已解任的绫音监视员针对我所主持的保健体育课程提出了疑问。 
 
    「基本上，大概再过两、三天就会结束了吧。」 
 
    「这样子呀。那么你有好好在上课吗？」 
 
    「其实他教得还满随便的耶……」 
 
    翠莲抓住我还来不及开口的空档，迅速地插入我和绫姊的对话之中。 
 
    「可是，学校的同学们都很喜欢上哥哥和姊姊的课呢。」 
 
    无论何时，叶美琉总是愿意站在我这一边，并且支持着我所做的一切。 
 
    「唔，不过我自己也教得很开心就是了。」 
 
    「静姬的人生原本就过得很开心吧……」 
 
    就在我们一边拓展着话题的范畴，一边走出大门时…… 
 
    「啊，早、早安！」 
 
    「早啊……」 
 
    身体倚靠在门柱上等待着的彩织一看见我，立刻立正站好并且朝着我鞠躬问候。 
 
    她为什么会跑到这里来呢……？我感到十分疑惑不解，而彩织则是和情绪略显低落的我形成对比，脸上挂着朝气十足的灿烂笑容。 
 
    不过下一刻，她似乎也观察到了我有些停滞不前，于是也跟着收起了亢奋的情绪。 
 
    「呃，请问……我到这里来，是不是造成了你的困扰呢……？」 
 
    「是不会啦……」 
 
    在我的记忆中，凭小孩子的脚程从小桃老师家走到这里，大约要走上二十到三十分钟左右。更重要的是，她们家位于车站的另一端，想必她应该并不只是为了打招呼而跑到这里来。 
 
    不过，就算她想和我一起走一段前往学校的路程，对我而言也不是什么太大的问题就是了…… 
 
    「啊，你是昨天的……！」 
 
    「啊，是彩织耶。」 
 
    最麻烦的是，在我的身边有着这些随时可能提出尖锐质疑的家伙存在。 
 
    「各位早安。啊，呃，我……因为我想和静姬老师一起上学，所以……」 
 
    「哎呀！」 
 
    翠莲用手捂着嘴，装出一副惊讶的模样。 
 
    「到底发生了什么事，才会让这个小女孩这么执着于和你一起上学呢，静姬？」 
 
    「应该是担心上学途中碰到坏人吧。」 
 
    「我又不是在讲为了防止犯罪而必须集体上学的话题！！」 
 
    「不如我们就来讨论这个话题如何？」 
 
    「才不要！！」 
 
    可是，如果等到犯罪发生后再谈就太晚了。明明就是很重要的话题啊…… 
 
    「你、你觉得很困扰吗……！？」 
 
    彩织看着我和翠莲已经斗起嘴来，像是做错事般一脸畏缩地询问。 
 
    「不，是没有到困扰那么严重啦。」 
 
    「太好了……」 
 
    彩织脸上再度堆满笑容，翠莲原本还想说些什么，此时也只得闭上了嘴。 
 
    「哎呀，她是小静的学生吗？竟然还特地跑到家里来接老师，小静，看来你很受学生欢迎喔。姊姊也觉得与有荣焉呢。」 
 
    扮演和平使者的绫姊面露温柔的笑容，伸手摸了摸彩织的头。 
 
    「是这样子啊！原来我很受学生欢迎啊！哈哈哈。」 
 
    翠莲和叶美琉纷纷用白眼瞥了大笑的我一眼，只是在这种情况下，她们实在也不好再继续找碴，所以两人最后也没再多说什么。 
 
    不对，正确来说，当中还是有想要找碴的家伙存在。 
 
    「话说回来，总不能一直站在这里聊天，差不多该走了吧。快要迟到了呢。」 
 
    我试图转移话题，众人听到我的话之后各自看着手机确认时间，然后接连发出『哇』、『糟糕』之类的惊叫声。看来时间的确已经有些紧迫的样子。 
 
    所有人赶紧稍微加快脚步往车站走去，一路上我总觉得有种像是被指尖碰触般的柔软触感。就在下一刻，有只柔软的小手便直接握住了我的指尖。 
 
    「……？」 
 
    我循着触感的方向看去，这才发现原本站在我身旁的彩织，不知何时已经握住了我的手。我面露微笑地回应她的举动，原本表情有些僵硬的彩织总算绽放出笑颜。 
 
    「我……一直都梦想着，能像这样和爸爸走在一起呢……」 
 
    彩织将音量压低到只有我能听见的程度，小声地嘟哝着。 
 
    看她露出如此复杂的表情，让我觉得更加难以对她说出真相。 
 
    小桃老师还真是罪孽深重啊…… 
 
    不知不觉间绕到了我们身后的绫姊，此时也眯着眼睛，意有所指地开口说道： 
 
    「为什么……我总觉得他们两个人这样走着，看起来就好像一对父女一样呢？」 
 
    「「咦！？」」 
 
    姑且不论绫姊那无人可及的迟钝个性，在身为女人的直觉上，恐怕是这群人当中最为敏锐的她这么一说，令我和彩织顿时心头为之一颤。 
 
    ※我爷爷的腰有时候也会发出「喀嘎」的声音，或许这是遗传也说不定。只是我觉得爷爷应该只是单纯腰不好就是了。这么说来，根本就和遗传扯不上关系嘛。（译注：日文中「心头一颤」和「喀嘎一声」所使用的拟态词相同。） 
 
    「哈哈哈，绫姊，你到底在胡说什么啊！」（语调僵硬） 
 
    「对、对吧——静姬老师现在还是人类耶——」（语调僵硬） 
 
    「？？？」 
 
    听见彩织说出这句莫名其妙的话，绫姊面露困惑神色。 
 
    「不过，不管是父女还是兄妹，都是很好的关系呢。」 
 
    只要不提到情侣两个字，就不会有任何意见的翠莲一派轻松地回应着。看来，她对绫姊的说法似乎感到相当满意。 
 
    然而，当中仍然有人不太能够释怀的样子。 
 
    「请不要乱开玩笑好吗！我可无法接受哥哥的妹妹再继续增加下去了！」 
 
    「对呀！哥哥，你的妹妹未免也太多了吧！！」 
 
    担忧自己妹妹地位不保的茱莉叶和叶美琉轮番对我提出抗议。 
 
    「你们不要这么说嘛……」 
 
    「可是，明明就是哥哥不好呀！」 
 
    茱莉叶噘起了嘴，责备着觉得有些进退维谷的我。 
 
    「因为接下来还会再继续增加，所以你们还是多多忍耐吧。」 
 
    「你到底打算拥有几个妹妹呀！？」 
 
    不是有首歌的歌词写到『※如果喜欢妹妹的话，多几个也没关系』吗？（编注：典出作者担任脚本的十八禁游戏「お姊ちゃんの3乘」主题曲。原本的歌词是「姊姊」，这里改成「妹妹」。） 
 
    只是话说回来，我并不是那种对妹妹有特殊喜好的人就是了。 
 
    「对了，哥哥刚才听到『好像父女一样』的时候，态度似乎突然变得有些奇怪喔？」 
 
    「咦！？」 
 
    「你看，就像现在这样。」 
 
    叶美琉直接点出了受到爷爷遗传的我，那容易心头一颤的毛病。 
 
    其实不只是叶美琉，现在就连翠莲和茱莉叶也开始用疑惑的眼神，望着嘴角挂着黏腻汗水的我。 
 
    这时候，一旁的彩织拉住了我的耳朵，压低音量在我的耳边怒声说道： 
 
    「爸爸，这样不行啦，你要自然一点才行。」 
 
    「不准叫我爸爸！」 
 
    「「「「爸爸……？」」」」 
 
    听见我一时不察地喊出声的台词，难掩惊讶的翠莲等人整齐划一地重复了一次。 
 
    「没、没有，没什么啦。再不赶快到学校去的话，小心真的会迟到喔！」 
 
    我抛下这句话之后，立刻使出全力朝着车站狂奔而去，最后总算顺利摆脱了众人的纠缠。 
 
    现在是午休时间。 
 
    这阵子放学后，若不是到小学部去陪我所带的班级学生们玩耍，就是到处参与足球社或是篮球社等等活动。 
 
    像今天也是连续参加了足球和篮球的比赛，然后带着满身的汗水回到了一年A班的教室。 
 
    「真是的，静姬，你怎么会流汗流成这个样子呀……」 
 
    目光锐利的翠莲一看见我的模样，立刻走到我的身旁，用散发着撩人香气的手帕为我擦拭起额头。 
 
    即使脸上露出一副『真是拿你没办法呢』的表情，但她还是很仔细地为我擦拭着汗水。 
 
    看着翠莲踮起脚尖俐落而温柔地服侍着我的模样，那些方才和我一同追着球挥洒汗水的男学生纷纷朝我投以羡慕的眼光。 
 
    「好好喔，我也想要那样呢。」 
 
    「似鸟同学真的只对姬武一个人温柔而已呢……」 
 
    「不过真要比的话，应该还是我比较温柔才对。」 
 
    「为什么你每次都非得和对方比出个高下不可啊……？」 
 
    看着露出得意笑容的我，庄川仿佛再也忍不住似地抛出心中的疑问。 
 
    就在此时，我的手机忽然传来了收到邮件的铃声。毕竟要在有心理准备的状态下收到简讯比较困难，因此大多时候都会用上『忽然』之类的副词。 
 
    顺带一提，刚才的铃声内容是『哥哥，你有一封新邮件喔——』。 
 
    「……喔，有邮件耶。」 
 
    「为什么你的铃声是叶美琉的声音？是你逼叶美琉讲的吗？」 
 
    「嗯。要出发去留学的时候，我告诉她我会觉得寂寞，所以我们就互相录了对方的声音。」 
 
    「你们两个的感情未免也太好了吧……」 
 
    看着得意洋洋的我，庄川看起来有些佩服又羡慕似地发出了感叹声。 
 
    「我在叶美琉的手机里录下了『叶美琉！叶美琉，快来救我！！邮件……邮件要过来杀我了啊啊啊啊啊！！』的内容喔。」 
 
    「那是什么烂铃声呀！！」 
 
    「那孩子该不会真的拿来用了吧……？」 
 
    虽然没有实际听过，但我想叶美琉应该不会辜负我的一番苦心才对。 
 
    「话说回来，静姬，既然你可以使用叶美琉的声音当铃声，那么为什么不用我的声音呢？」 
 
    「因为叶美琉的声音和翠莲的声音有※上位互换性啊！」（译注：前者可被后者完全取代的状况，则前者就是后者的上位互换（Strictly Better），反之则为下位互换（Strictly Worse）。） 
 
    「咦，是真的吗？」 
 
    「不，其实我也不是很懂啦。」 
 
    「你讲话也太不经大脑了吧！！」 
 
    毕竟打从一开始，我就不太懂上位互换的基准在哪。 
 
    「那你帮我录『静姬，你有一封新邮件喔！如果你回邮件的话，我就给你一千五百圆！』这段话吧。」 
 
    「我才不要！！」 
 
    唔……看来，我从※F层中定期收取款项的体系又再次崩坏了呢。（译注：F层为行销学客层用语，指女性之意，依照年龄不同又可分为F1、F2、F3层。） 
 
    「还有，为什么是一千五百圆这种不上不下的数字呢……」 
 
    「在这种体系中，设定出一个让对方觉得支付也无妨的金额是很重要的一环喔。」 
 
    「我不是说了我不会付吗！」 
 
    「看来翠莲完全没有上钩嘛……」 
 
    真奇怪……这个体系照理说应该很完美才对啊…… 
 
    「那如果改成一千两百圆的话如何？」 
 
    「我连一块钱都不会付的！！」 
 
    「你明明是个有钱的千金小姐，没想到却出乎意料地小气呢……」 
 
    「那是因为只要钱到了静姬手上，一定就会被你乱花掉的关系。」 
 
    不过，我也曾听过要当个有钱人，先决条件就是要学会小气的说法就是了。 
 
    「姬武同学和翠莲好像一对老婆在对老公的零用钱斤斤计较的夫妻喔……若是具体来形容的话，就像是我的父母一样。」 
 
    「喔，可是之后我说不定会和翠莲回到过去，然后以你父母的身分活在这个世界上喔。」 
 
    「我才不要这种爸爸妈妈呢！！」 
 
    「乙海，你说这句话是什么意思……？」 
 
    被庄川拒绝亲子关系的翠莲妈妈用锐利的目光朝她瞪去。 
 
    「对了，我都忘了刚才有收到邮件呢……喔，原来是彩织寄来的。」 
 
    「你们的感情忽然变得很好呢。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    看见庄川对自己带刺的话产生反应，翠莲立刻露出一副欲加详细说明的表情。 
 
    「今天早上她还跑到家里去接静姬呢。」 
 
    「喔嘿——」 
 
    那是什么怪反应啊！ 
 
    翠莲不断朝着对今早事件一无所知的庄川抱怨彩织厚脸皮的行为，我决定无视她们，在心里想着要怎么回信。 
 
    呃……『爸爸现在在做什么呢？已经吃过营养午餐了吗？』 
 
    看来，彩织似乎真的非常想和父亲说些什么的样子。虽然我偶尔也会有这种莫名地思念起老爸的感觉，但是大概经过四十秒后就会生厌了。不过我也曾告诉过老爸，只要他愿意给我三百八十圆的话，就能够延长我的思念一分钟，只是他一听完立刻就挂掉我的电话就是了。 
 
    好，来打回信吧…… 
 
    『爸爸已经是高中部的学生了，所以吃的不是营养午餐，而是便当喔——』『现在我正在和别人讨论每传送一封邮件能不能拿到一千两百圆的生意喔。』 
 
    「按下传送……行了。」 
 
    就在下一秒—— 
 
    「哎呀，有邮件耶。」 
 
    一阵毫无特色的铃声响起，翠莲接着取出了她的手机。 
 
    「……是静姬寄的？『爸爸已经是高中部的学生了，所以吃的不是营养午餐，而是便当喔——』『现在我正在和别人讨论每传送一封邮件能不能拿到一千两百圆的生意喔。』……？？？欸，静姬，这封邮件的内容是什么意思呀？」 
 
    「唔……」 
 
    糟糕。我只是想要回个信而已，没想到竟然寄到了翠莲那里。 
 
    「你那是什么反应？请你好好向我解释清楚这到底是怎么回事。你原本打算将这封邮件寄给谁？」 
 
    翠莲以非常可怕的表情瞪着我。 
 
    「庄川。」 
 
    「这又是在玩什么游戏！？等等，翠莲，就算你那样子瞪着我，我也不知道这到底是怎么回事呀！！」 
 
    原本转而瞪向庄川的翠莲，此时忽然像是察觉到什么似的，将环抱在胸前的右手移到嘴边，以仿佛推理般的姿势开始向我提出质问。 
 
    「……你该不会是要传给那个叫做彩织的女孩吧？」 
 
    「呜噫！」 
 
    「我第一次看到会发出『呜噫』这种声音的人耶。」 
 
    「静姬，你就老实招认吧。你难道忘了自己从来都没有成功地瞒过身为青梅竹马的我吗？」 
 
    「说得也是。我从翠莲房间里偷出来的内裤，全都被你一条不漏地拿了回去呢……」 
 
    「那是因为会拿走我内裤的人就只有静姬你一个人而已！！」 
 
    「喔，这样我就能理解了……」 
 
    翠莲冷眼地看着我一副恍然大悟的表情，接着又摆出了忽然想到什么的动作。 
 
    「等一下。我记得那个女孩是叫做桃山彩织对吧。桃山……桃山……？如果我没猜错的话，她该不会是幼稚园时期的桃山老师的女儿吧？是那位保母吗？」 
 
    「翠莲，你是超能力者吗……」 
 
    我的心思—— 
 
    完全被看穿了。 
 
    「难道你是以父亲的身分在和桃山老师的女儿相处吗？……咦！？难道说，是你先刻意设计让桃山老师离婚，然后再以桃山老师再婚对象的身分欺骗那孩子，让她必须喊你一声爸爸！？」 
 
    「翠莲，你的想像力未免也太丰富了吧……」 
 
    原来—— 
 
    我的心思依旧没被看穿。 
 
    话说回来，如果就这样让翠莲继续误会下去而不加以说明，感觉事情似乎会变得愈来愈棘手的样子耶…… 
 
    「真没办法。你们要答应我不可以说出去喔？」 
 
    我将翠莲和庄川一把拉过来，然后将她们拖到教室角落，将昨天发生的事情一五一十地说了出来。 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    「原来如此。原来是这么回事呀。」 
 
    两人一副终于理解似地点着头。 
 
    「没想到姬武同学竟然愿意配合小孩子天真的认知，真是个温柔的人呢。」 
 
    「那是当然的啰，乙海。静姬他本来就是个非常温柔的人喔？」 
 
    庄川带着柔和的表情笑着说道，翠莲则是以自夸的语气肯定地回应着。 
 
    「不过，我还是觉得翠莲比较温柔就是了。」 
 
    「为什么你只会在这种奇怪的时间点谦虚呀！」 
 
    「至少比肾虚要好吧。」 
 
    在我说出这句话之后，现场的温度也顿时急遽下降。 
 
    「这个人还真是夸不得耶……」 
 
    「姬武同学，你好差劲喔。」 
 
    庄川一脸鄙视地看着我，翠莲也像是在看着不认识的人似地面露轻蔑神色。 
 
    「总之，就是这么回事。我已经打算去找桃山老师问个清楚，在那之前，为了避免彩织受到打击，我觉得还是先不要告诉她真相比较好。」 
 
    「我知道了，反正只要装作不知情就行了吧。乙海，你没问题吧？记得一定要好好和我们配合喔？」 
 
    「了解。」 
 
    翠莲和庄川各自比出了令人信赖的大拇指。 
 
    「那就拜托你们两个啰。如果过程中稍微出了点纰漏，我就会将一切都告诉彩织喔。」 
 
    「我完全听不懂你在说什么耶！？」 
 
    「姬武同学应该是那种成为伙伴时，反而会变成我方最大敌人的类型吧……」 
 
    庄川以仿佛看穿一切似的口吻说着。 
 
    「我到底是你们的敌人？还是同伴呢？」 
 
    我则是露出一副坏蛋角色的模样，面带奸笑地说着。 
 
    「敌人。」 
 
    「你是敌人。」 
 
    看来，到最后我的同伴还是只剩下叶美琉一个人呢。 
 
    不过，她表面虽然是我的同伴，但是一旦发现我有叛变的举动，她绝对会毫不犹豫地将我摔出去吧。 
 
    放学后。 
 
    课堂一结束，我立刻朝着八坂原学院的小学部出发。 
 
    小学生的课程结束得比较早，因此他们总是一边借由打躲避球等活动来消磨时间，一边等着我们的到来。 
 
    我已经尽量不让学生们久候，但是有时候自己若是太早赶到，又会打断他们打躲避球的兴头，结果当然就是换来学生们的一阵嘘声伺候。 
 
    一旦遇到这种状况，我就会从角落捡起球狠狠地砸向学生来让他们闭嘴。 
 
    然后，就在前往车站的途中，我们碰巧和绫姊不期而遇。 
 
    「咦？绫姊，你今天好早离开学校喔。」 
 
    「哎呀，小静，你们现在要去八坂原学院吗？我妈妈有事情找我，所以我得早点回家去才行呢。」 
 
    「这样啊？不早点回家去的话，就会被婶婶嘘个半死对吧。」 
 
    「我想应该不至于会那样啦……」 
 
    婶婶真是个成熟的大人呢。 
 
    「我也得赶快成为一个成熟的父亲才行呢……」 
 
    「欸，静姬！！」 
 
    「啊！」 
 
    我不自觉地脱口说出这句话，结果立刻遭到了翠莲的厉声指正。 
 
    糟糕。 
 
    自从告诉翠莲她们之后，我自己似乎也开始对这件事有些松懈了的样子。 
 
    「你说成熟的父亲是什么意思？」 
 
    「没、没什么特别的意思啦！」 
 
    「对呀！真的什么事都没有！！」 
 
    翠莲和庄川一边捂住我的嘴巴，一边拼命地想要掩饰我方才说的话。绫姊则是以一副闹别扭似的微愠眼神盯着我看。 
 
    「看来小静似乎把姊姊排除在外，瞒着我在做些什么的样子呢……」 
 
    「没、没有那回事啦……」 
 
    「你的眼神根本就不敢直视我嘛！」 
 
    这些家伙真是不懂得说谎。 
 
    我冷冷地瞥了庄川一眼，但是翠莲却接在她之后开口斥责起我来。 
 
    「都是静姬讲话露馅的关系，才会变成这个样子的啦！」 
 
    「翠莲穿比基尼的时候，还不是经常会不小心露馅？」 
 
    「你到底在说什么呀！？」 
 
    「当然是和翠莲的胸部有关的事啰？」 
 
    「不用你说我也知道！」 
 
    因为你的胸部很大的关系吧，翠莲。 
 
    「小静！姊姊是不会那么容易被你蒙混过去的！快点老实地把事情告诉姊姊吧。」 
 
    「……我知道了。可是，你一定要帮我保密喔？」 
 
    如果惹得绫姊不开心的话，我的生活也会一瞬间跌落谷底。于是我便趁着一同坐电车的时候，面有难色地把方才和翠莲等人说过的话从头再讲一次。 
 
    「哎呀，小静你……不但能够体谅小女孩的心情，还愿意为她着想到这种程度……你真的是个乖孩子呢……！！」 
 
    即使是在一堆人的电车之中，绫姊依旧热情奔放地将我紧紧拥入了怀中。 
 
    「如果有姊姊能够帮得上忙的地方，一定要告诉我喔！」 
 
    「那么，可以让我揉你的胸部吗？」 
 
    「……」 
 
    绫姊一度露出极度困扰的表情，接着又因为羞耻感而陷入了暂时性的慌乱状态。最后，只见她举起手，轻轻地伸向自己的制服……逐一解开了钮扣。 
 
    「咦～你真的要脱吗！？」 
 
    「咦？我可以不脱吗？」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我和绫姊像是在寻求共识一样，不发一语地注视着彼此。 
 
    ……就在这时候，翠莲的铁拳也往我的侧腹部轰了过来。 
 
    「咕噗！！」 
 
    「你到底想让绫音学姊做什么呀！？还有绫音学姊，拜托你不要把静姬的任何要求照单全收好吗！！」 
 
    「可、可是可是，如果不答应的话，我会觉得他很可怜耶……」 
 
    「不管他有多可怜，你还是要分清楚可以答应的请求和绝对不能答应的请求才行啦！」 
 
    「说、说得也是，区分清楚也是很重要的呢。」 
 
    在我因为万分疼痛而无力地蹲下身之际，正巧看见了以极快的速度骑着脚踏车从电车旁飞奔而过的庄川。而不再和我说话的两人也开始径自聊起了其他无关紧要的话题。 
 
    和绫姊道别，并且和遥遥领先电车抵达车站的庄川会合之后，我们便沿着通往八坂原学院斜坡缓步而上，进入了小学部的校舍里。那条斜坡即使经过铺设整修，仍像是登山道路似的。 
 
    「哥哥～！」 
 
    才刚踏进建筑物里，茱莉叶立刻连奔带跑地冲向我，接着轻盈地撞进了我怀里。 
 
    「哥哥，我等了你好久喔。如果你想要赞美茱莉叶也可以喔。」 
 
    「你真的有乖乖地等呢，茱莉叶。」 
 
    在我赞美她的那一瞬间，茱莉叶忽然从我身上跳开来。 
 
    「哼，我可不会又像之前那样被你摔出去了喔，哥哥。」 
 
    看来，我周围的人对于「我摔！！」这招的警戒心已经变得愈来愈强了。想到这里，我忍不住悲从中来。 
 
    无可奈何之余，我只能将抛摔的目标转向其他人。只见叶美琉早已摆出了柔道的对战架势，一边快速地跳跃着移动脚步准备迎击。这一幕更加令我悲痛不已。 
 
    「……你们几个真的那么讨厌被我抱吗？」 
 
    「如果静姬学长答应不随便把人摔出去的话，我就愿意让你抱。」 
 
    躲在叶美琉背后的宫泽如此回答。 
 
    「我答应你。」 
 
    「你是骗人的对吧。」 
 
    「你怎么知道的……」 
 
    最近的小孩疑心病还真重呢。 
 
    就在这时候，彩织也发现了我的身影，随即朝我跑来。 
 
    「啊，找到了，爸……静姬老师。」 
 
    「我摔！！」 
 
    我将快步接近我的彩织顺势摔了出去，并且当场摆出胜利姿势。连我都渐渐开始无法了解自己为什么那么想摔人了。 
 
    「爸爸，你做什么啦！！」 
 
    「「「爸爸……？」」」 
 
    彩织不小心脱口而出的词汇立刻引起了叶美琉、茱莉叶和宫泽三位小学生的注意。而且还异口同声地重复了她的话。 
 
    「欸，静姬！看来你根本就没有要求她好好保密嘛。」 
 
    「对呀！未免也太容易说漏嘴了吧！！」 
 
    「咦～这到底是怎么回事……？」 
 
    原本还有她只是把『老师』叫成『爸爸』这样的辩解方法，结果现在因为残缺千金翠莲和庄川火上加油的关系，使得叶美琉等人的疑惑更上一层。 
 
    一旦陷入进退维谷的状态，就得当机立断地以冲刺逃离现场。 
 
    「啊！！被他跑掉了！！」 
 
    「快点追上去，叶美琉，宫泽！！」 
 
    「你不要随便命令我啦。」 
 
    在三对一的人数优势下，我出乎意外很快就束手就擒了。 
 
    为了不让还在现场的彩织知道真相，我只能叹着气，对着叶美琉等几位小学生开始诉说起今天不知道已经讲了几次的内容。 
 
    「……真是没办法，你们一定要帮我保密喔？」 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    我带着她们蹲在阴影处将事情始末说明了一遍，翠莲和庄川也过来和我们会合。 
 
    「原来发生了这种事情呀……」 
 
    「没问题吧？一定要保密喔？」 
 
    「是的，哥哥。」 
 
    「我了解了。」 
 
    「我当然会帮忙的，静姬学长。」 
 
    三人一脸满意地点了点头。 
 
    在途中才加入，并且居高临下地看着这一幕的翠莲，此时却面露怀疑地开口说道： 
 
    「等一下，这么一来，静姬周围的主要人物不是全都知道了吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    「※就像是蚂蚁洞也能造成水坝溃堤一样呢……」（译注：出自《韩非子·喻老》『千丈之堤，以蝼蚁之穴溃』一文。） 
 
    「其实要静姬保守秘密这件事，原本就是一件不可能的任务了。」 
 
    「我能够把可能的事变成不可能喔。」 
 
    我帅气地笑着说道，听见这句话的女孩子们当下露出一副理解似的表情，但下一秒便立刻察觉到话中的问题。 
 
    「应该是把不可能变成可能才对吧！？」 
 
    最快做出反应的是叶美琉。 
 
    「姬武同学了解自己的程度还真是惊人呢……」 
 
    「总之，先不管静姬的事，我觉得既然状况已经发展到这个地步了，还是应该尽快去找桃山老师把话问个清楚才对。」 
 
    翠莲提出了十分具有建设性的意见。 
 
    「说得也是。我也觉得差不多该是去找她问清楚事实真相的时候了。」 
 
    「那么，等课上完之后，大家就一起过去吧。」 
 
    「咦，叶美琉你们也要来吗！？」 
 
    叶美琉的话让我为之一惊。就在这时候，我还看见了庄川和茱莉叶一起点着头的画面，出乎意料的发展顿时令我哑口无言。 
 
    「是的。因为我觉得如果只有哥哥一个人去的话，实在是太危险了！」 
 
    「叶美琉，看来你也愈来愈了解静姬了呢。」 
 
    「嘻嘻嘻……」 
 
    获得姊姊赞美的妹妹脸上堆满了笑容。 
 
    「你还真是了不起呢，叶美琉……哪像我，年纪愈大，反而愈来愈不了解自己了呢……」 
 
    「哥哥，我觉得你应该要更认真一点过生活比较好。」 
 
    「我办不到的……」 
 
    要我认真地面对人生的话，我想这个星球应该不出三天就会消灭吧。 
 
    「呵呵呵，叶美琉似乎还没彻底摸透静姬这个人呢。对他来说，要认真地过生活这件事是绝对办不到的。」 
 
    「想不到翠莲比我还要了解我自己呢……」 
 
    真要说的话，我之所以会过着如此吊儿郎当的生活，都是为了要守护这颗星球的缘故。这不就又成了※世界系的故事吗？（译注：泛指以世界危机做为背景的动漫画作品。） 
 
    当天在小学部的授课行程总算结束了。 
 
    我先请宫泽留在学校拖住彩织，然后便和其余的成员一同以步行的方式前往桃山家。 
 
    只是，带着这般声势浩大的队伍前去拜访真的好吗……？ 
 
    我一边忧心忡忡地思考着，一边按下了桃山家的门铃。 
 
    「来了！」 
 
    玲珑可爱的独栋房屋里传来一个稚嫩的声音，大门也随即打了开来。 
 
    「请问是……哪位……咦？」 
 
    出现在眼前的是一位和往昔无异，同样散发着年轻氛围的女性。她一看见门外站着一群乍看之下和自己毫无关连的谜样团体，立刻微歪着头表示疑惑。 
 
    「好久不见了，小桃老师。」 
 
    「的确是好久不见了呢。」 
 
    「……」 
 
    小桃老师沉默地凝视了我们一阵子之后，似乎想要开口说些什么，却又无法明确地说出口。她努力地回想着，一副略显焦虑的神情，还边晃了晃伸出手指的手。 
 
    「呃——……咦……啊！！小姬！？你是小姬对吧！？还有翠莲！！」 
 
    「是的。」 
 
    「正是本人。」 
 
    我们已经超过十年以上没见过面，也不清楚老师究竟还留有多少当时的记忆，想不到她除了认出我们之外，竟然连名字也能正确无误地叫出口。小桃老师对于幼稚园小孩付出的关怀着实令我相当感动。 
 
    「你记得好清楚喔，小桃老师。」 
 
    「我当然记得啰！因为你们两个人给人的印象实在太深刻了！」 
 
    「是……是这样吗？」 
 
    幼稚园时期的我应该是个乖巧可爱的小孩才对啊…… 
 
    「静菜和翠莲活泼好动的样子、成天被你们拖着到处走的小姬，还有他想要照顾你们而萌生的母性本能，全都让我记忆犹新呢！」 
 
    「「呀哈哈……哈。」」 
 
    我和翠莲异口同声地发出尴尬的干笑。 
 
    「不过……静菜还有你的母亲……真的是太遗憾了。我当时其实也有出席葬礼……只是觉得不应该上前去打扰你……所以就没和你说到话了。对不起喔？」 
 
    「不，老师能来就让我非常感动了。我想姊姊一定也会觉得很高兴才对。」 
 
    「……」 
 
    小桃老师稍微睁大了双眼看着面露微笑的我。 
 
    「小姬，你变得很坚强呢。脸也长得更有男子气概了。很难跟以前那个爱哭鬼的形象联想在一起呢……老师真的很高兴喔。啊，你都长这么大了，还用这么亲昵的口吻喊你，真是有点没礼貌呢。」 
 
    「不会啦，翠莲现在偶尔也还是会这样叫我呢。」 
 
    一旁的翠莲立刻瞪着面露苦笑的我。 
 
    「你有什么不满吗？」 
 
    「真要说的话，应该就是对你今天穿紫色内裤这件事不太满意吧……」 
 
    「你为什么会知道！？」 
 
    一道重击直接落在我的后脑勺。 
 
    「唔，不过我觉得那个有红色蕾丝边，胸前还附着一个小小的粉红色缎带的胸罩倒是不错。」 
 
    「为什么你对我刚买不久的内衣裤款式会这么清楚！？」 
 
    「其实我对你穿过的内衣裤款式更清楚喔？」 
 
    「那不是更糟糕吗！！」 
 
    翠莲紧握双拳抵住我两侧的太阳穴，接着使劲地扭转起来。 
 
    如此暴力的一幕令小桃老师忍不住看傻了眼。 
 
    「小姬……不，静姬，你连个性都变得相当有趣了耶……」 
 
    「经常有人这么说呢。」 
 
    我有些害羞地笑着回应老师，翠莲则是再度朝我的后脑勺用力地敲了下去。 
 
    「老师并不是在夸奖你好吗！」 
 
    眼前的小桃老师仿佛对我的成长感触良多似地眯着眼睛，一脸笑意地开口询问： 
 
    「……然后呢？今天怎么会跑来我这里呢？你们看起来……似乎并不像是特地来露个脸而已呢。」 
 
    「嗯，老师认为我是为了搓揉胸部而来的吧。不过，这也是无可厚非的事就是了。」 
 
    「老师才不会这么想呢！」 
 
    「可是如果是姬武同学的话，感觉真的会这么做耶……」 
 
    「哥哥未免太喜欢女生的胸部了啦……」 
 
    每当我讲出一句话，就会在女生之间引发连锁反应，使得话题迟迟无法向前迈进。 
 
    「喔，想不到当年那个羞涩又怕生的小男孩，竟然会成长为如此前所未见的少年呢……」 
 
    小桃老师反覆嘟哝着这句话，一脸感慨万千地点了点头。 
 
    「老师，其实我们今天是来请教您，有关于您女儿的事。」 
 
    翠莲了解到继续将主导权交给我，只会让话题停滞不前，索性将我推到一旁，主动上前和小桃老师交谈。 
 
    「彩织的事……？」 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    由于一直站在门口谈话也不是办法，于是小桃老师便邀请我们一群人进入她家，然后找们再将事情原委一五一十地告诉了老师。 
 
    小桃老师理解事情的始末后，立刻露出满是歉意的表情，并且像是自言自语似地做出回应。 
 
    「这样子呀……原来你们已经见过了彩织，而且还知道了这件事呀……对不起，给你们添麻烦了。」 
 
    看着深深地鞠躬道歉的小桃老师，我的心底也莫名地感到一阵酸意。 
 
    「啊，不、不会啦……她没有造成我们的麻烦，这件事其实并没有什么关系。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「彩织是个很直率的好孩子，当然也没有造成任何实质上的问题……只是……」 
 
    「只是？」 
 
    小桃老师忽然抬起头来，至于紧紧地压住我的头的翠莲则是激动到整个人差点向前摔倒，只能借由抓住我来保持平衡。 
 
    「为什么您要告诉她，静姬是她的爸爸呢！？」 
 
    「啊……嗯，其实……」 
 
    小桃老师再次沮丧地垂下了头，紧闭着双唇。 
 
    「在那孩子懂事之前……大概就和静姬你们还是我的学生那时候差不多的年纪吧。有一天，她忽然找到了一张照片。」 
 
    「该不会是幼稚园的我抱着一个小婴儿的照片吧？」 
 
    「是的。你还记得自己拍过那张照片吗？」 
 
    「已经很模糊了……」 
 
    我不太肯定地点了点头，小桃老师则是微微地露出一抹笑意。 
 
    「嘻嘻……其实翠莲和静菜当时也都抱着彩织拍了照片喔。」 
 
    「咦！？是这样呀……我一点都不记得了呢。」 
 
    「那是因为当时翠莲还很小的关系吧……」 
 
    「静姬你自己不是也和我同年龄吗！！」 
 
    翠莲毫不留情地朝着摆出老大哥姿态的我大吼。 
 
    『这个人真的是那个既害羞又可爱的小男孩静姬吗？』小桃老师将手抵在脸颊上，反覆地嘟哝了好几次相同的疑问后，才继续原本的话题。 
 
    「彩织找到那张照片之后，立刻大叫着『这个小孩好可爱喔！我喜欢这个小朋友！！』而且还表现出对照片里的人充满好感的样子。」 
 
    「喔。」 
 
    「而老师是个单亲妈妈——……关于彩织父亲的事，其实我有个始终无法告诉她的难言之隐。」 
 
    就在这时候，小桃老师忽然毫无预警地轻瞥了翠莲一眼。 
 
    「？」 
 
    「后来呀——」 
 
    翠莲察觉到小桃老师的目光，头上也跟着冒出了不解的问号，小桃老师见状连忙将眼神撇开，径自回到了话题上。 
 
    「每次碰上父亲的教学参观日时，她只要知道当天爸爸依旧不会出现，就会变得十分沮丧……后来，我看见她因为那张照片而露出许久不见的笑容时，终于忍不住这样告诉她『那个人叫做静姬，他就是你的爸爸喔』。」 
 
    「……」 
 
    教学参观日啊……？ 
 
    「虽然我是带着半开玩笑的语气讲的，但彩织却对我的话深信不疑。」 
 
    「因为彩织是个很率直的女孩子吧……」 
 
    从刚才就一直静静地坐在旁边的叶美琉，此时终于面带苦笑地开口说话。 
 
    「呵呵……该说是率直还是天真呢？或许她真的只是很单纯而已吧……」 
 
    「可是，为什么老师不告诉她，静姬是她的哥哥就好了呢？」 
 
    「对呀……只要这么说的话，事情应该就不会变得这么麻烦才对……」 
 
    「不，我觉得事情一旦和姬武同学扯上关系，不管怎样都一定会变得很麻烦的。」 
 
    听起来，问题好像逐渐变成是出在我身上一样。 
 
    「看见彩织那么高兴的模样，我实在无法老实告诉她这一切都只是玩笑而已……当然，我也完全没料到你们两人竟然会这么碰巧地相遇。再加上最近已经很少听到彩织提起这件事，所以我一直以为她早就忘得差不多了……」 
 
    教学参观日时没有父母到校的寂寞……我也能够理解。 
 
    原本我就没有要责备彩织的意思，现在听了背后的理由之后，我更想要就这样继续扮演她的父亲下去。 
 
    「我打算最近找个时间向那孩子说出真相……到那一天为止，可以麻烦你继续假扮那孩子的『爸爸』吗？」 
 
    「可以啊！」 
 
    我若无其事地轻松应允，庄川则是有些惊讶地颤抖了一下。 
 
    「你还真是干脆耶……」 
 
    「※我比较喜欢文蛤喔？」（译注：日文中「干脆」和「文蛤」发音相近。） 
 
    「我又不是在讲贝类的事！！」 
 
    「那我们就来讲贝类的事吧？」 
 
    「我才不要！！」 
 
    和贝类相关的话题可是很有趣的呢。像是鲍鱼之类的。 
 
    「唉，过去小桃老师那么疼爱我，而且我也一直都很想要报答这份恩情……此外，其实我也很喜欢彩织这个孩子。我不想看到她悲伤难过的样子，更不希望她因此而受伤。所以即使要我一直扮演她的爸爸也没关系，反正总有一天她一定会知道事情真相的。毕竟这个世界上不可能有只相差五岁的父女啊！」 
 
    我面露苦笑地说着，小桃老师则是温柔地摸了摸我的头。 
 
    「静姬也变成一个值得倚靠的好男人了呢……你要不要干脆来当彩织真正的爸爸呢？」 
 
    「什……！！」 
 
    翠莲惊讶到几乎说不出话来。 
 
    「不行不行啦！哥哥是要和我……是要和我的姊姊结婚的人！」 
 
    「才不是呢！哥哥一定要和茱莉叶结婚才行，我的外公是这么交代的！！」 
 
    直到刚才为止，始终保持着安静状态的幼儿组纷纷挺身而出。小桃老师像是有些吓到似的，稍微将身体向后移动了一段距离。 
 
    「静姬还是很受欢迎呢。看来竞争的状况会很激烈喔……嘻嘻嘻。」 
 
    小桃老师发出意有所指的笑声，此时的她看起来非常高兴的样子。 
 
    「呃，我觉得已经不是能够以激烈来形容的等级了耶……」 
 
    庄川在一旁语带无奈地嘀咕着。 
 
    「唔，我大概是等级15吧。」 
 
    「我完全不懂！姬武同学的等级基准到底是什么呀！！」 
 
    「啊！说不定是等级16才对。」 
 
    「随便你爱怎么设定都好啦！」 
 
    这可是很重要的数值耶…… 
 
    就在此时，叶美琉的手机忽然响起了收到邮件的铃声……这家伙用的只是普通的铃声嘛。 
 
    「欸，叶美琉，你怎么不用我之前帮你录的铃声呢？」 
 
    「咦！？啊……那是因为……我、我觉得万一被大家听到的话会很丢脸……啊，呃，不、不是啦。因为那是哥哥特地为我录的铃声，所以我不想让其他人听见，这样我就可以独自拥有哥哥的声音了……」 
 
    叶美琉，你的眼神飘忽得未免也太严重了吧。 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    「是呀！就是这样没错！！」 
 
    「那么，我就另外帮你录一段可以拿来让别人听的丢脸台词吧。」 
 
    「我不要丢脸的台词啦！！」 
 
    可是听见丢脸的台词，就会为了想要消除声音而立刻接起电话，我觉得很方便啊…… 
 
    这时候，叶美琉像是刻意要转移话题似地迅速取出手机，并且刻意地大叫了一声『啊！是宫泽同学传来的！』接着便开始确认起邮件的内容。 
 
    「啊，她说彩织差不多要回家了喔。」 
 
    「这样呀？那么为了避免和她碰到面，我们也差不多该离开了。」 
 
    翠莲率先站起来，庄川等人也跟着起身。 
 
    「说得也是。如果不小心和她碰到面，叶美琉的手机铃声就会自动变成那种很丢脸的铃声了。」 
 
    「请你不要随便订下这种奇怪的规则好吗！！」 
 
    「在这里我就是规则喔。」 
 
    「这里可是别人家耶！？」 
 
    「就算是别人家，大家都是同样生存在这个地球上的伙伴，排挤别人是不好的事喔。」 
 
    「我们现在又不是在讲这件事！？」 
 
    叶美琉明明是我的伙伴，却会三不五时地否定我的看法呢。 
 
    「欸，静姬和叶美琉，你们两个要闹到什么时候啊？我们要先回去了喔？」 
 
    众人不知何时都已各自离开了屋内，只剩我和叶美琉被留了下来。 
 
    我们向小桃老师行了个礼道别，此时正准备要离开桃山家。 
 
    我忽然想起了一件事，于是不自觉地停下脚步并回头望去。 
 
    从前似乎也曾有过相同的感觉。即使来到事过境迁的今日，我依旧觉得在小桃老师的身上实在感受不到男人的影子呢…… 
 
    话说回来……她和翠莲的老爸又似乎颇为亲密的样子…… 
 
    「……」 
 
    「静姬，怎么了吗？」 
 
    翠莲敏感地察觉到我若有所思的视线后，立刻提出了质问。 
 
    这个人到底为什么会对我的视线如此敏感呢？ 
 
    「没什么事啦。」 
 
    ……不会真的是那样吧。 
 
    可是，那个老头过去也曾有过前科就是了…… 
 
    「……」 
 
    「哥哥，你怎么了？」 
 
    叶美琉敏感地察觉到我若有所思的视线后，也跟着提出了质问。 
 
    这两个姊妹还真是不是普通敏感呢…… 
 
    「没什么啦……如果一切都是我推测错误就好了。」 
 
    「到底是怎么了，你的话听起来很不吉利耶！？」 
 
    再怎么样，也不可能真的是那样吧…… 
 
    历时漫长的派遣授课活动终于要在今天画下句点。 
 
    我利用休息时间来到四年二班闲晃借以打发时间，结果很快就被茱莉叶和叶美琉发现，两人迅速地朝我跑来。 
 
    「哥哥，哥哥，你听我说喔。」 
 
    「对呀，哥哥，你也听我说嘛。」 
 
    「等你们有本事打倒我再说吧！！」 
 
    下一秒，叶美琉便毫不留情地以柔道技『朽木倒』将摆出备战姿势的我轻松撂倒在地。 
 
    「这样子可以吗？」 
 
    她只是使出了类似破坏对方架势的技巧而已，因此我并不会感到疼痛，但心里却有种难以释怀的感觉。 
 
    或许应该说，叶美琉愈来愈懂得应付我的各种举动，这点令我深深觉得自己并未善尽对她的教育之责。 
 
    「哼，我只不过是这一带最不起眼的家伙罢了。不久之后，一定会有更强的对手来到你的面前的……」 
 
    「你听我说喔，哥哥。」 
 
    茱莉叶真是个不肯听人说话的孩子呢，真想看看这孩子的哥哥长什么样子。我想应该是个耀眼的帅哥吧。光是想到就让人一肚子火呢。 
 
    「彩织她很认真地在照顾我耶！」 
 
    「那不是很好吗？」 
 
    「可是，她好像把自己当成是我的侄女了耶！」 
 
    「集合家族的力量并且互相帮助是很重要的事。只要让自己的家族和其他家族之间慢慢地建立起联系，最后一定能够让全世界的人牵起彼此的手。」 
 
    「原、原来如此……哥哥的话听起来真是相当了不起呢。」 
 
    「我怎么有种被骗了的感觉！？」 
 
    茱莉叶被我头头是道的演说唬得一愣一愣的，叶美琉则是倍受打击似地仰天大叫。 
 
    听见叶美琉的叫声之后，茱莉叶终于回过神来。 
 
    「哇！我差一点就要上当了耶！哥哥，我要讲的不是那件事啦，彩织她竟然跑来对我说『我来教你有关于日本的各种事情吧，茱莉叶姑姑……啊，不对，是茱莉叶才对』！」 
 
    「那很好啊！茱莉叶姑姑，你要好好和她相处喔。」 
 
    「噫——！！」 
 
    茱莉叶姑姑还是生气了。 
 
    「我、我也是喔，哥哥。」 
 
    「……叶美琉，你和我应该也没有血缘关系才对吧？」 
 
    「可是，如果哥哥和姊姊继续交往下去，而且结婚的话，我就是她的阿姨了……我猜她应该是这样想的啦……」 
 
    呃——从我的角度来看，叶美琉算是我没有血缘关系的妹妹，而彩织则是我的女儿…… 
 
    「所以你是叶美琉阿姨没错啊！」 
 
    「呜……」 
 
    叶美琉露出极度厌恶的表情，低下了头。 
 
    「可是，彩织她还接着说『翠莲老师虽然长得很漂亮，但是还是叶美琉阿姨……叶美琉和爸爸……静姬老师比较适合呢』。」 
 
    「那你就是叶美琉妈妈啰。」 
 
    「咦！？」 
 
    叶美琉顿时满脸通红地说不出话来。 
 
    只是这么一来，我周遭的人际关系好像也变得愈来愈混乱了呢。 
 
    「叶美琉妈妈，今天的晚餐吃什么呢？」 
 
    「我、我不知道啦！！」 
 
    就在此时，不知何时走到我们身边的彩织也刚好看见了这一幕，她双眸带着闪耀的光芒，与几乎上扬至两颊的灿烂笑容。 
 
    「……什、什么事？彩织？」 
 
    「你们好适合喔！叶美琉和爸……静姬老师，你们两个人真的很适合耶！」 
 
    「不、不是啦……我们刚才并不是……唔！」 
 
    「叶美琉，你应该要当妈妈……不，你应该要当个老婆才对呀！」 
 
    兴奋不已的彩织紧紧地握住叶美琉的双手，而叶美琉则是以求助的眼神望着我。 
 
    「老婆，今天的晚餐吃什么呢？」 
 
    「我不会让哥哥吃饭的啦！！」 
 
    「不可以这样啦，叶美琉。你要好好和老公相处才行呀……」 
 
    「谁是她的老公呀！？」 
 
    茱莉叶终于忍不住提出异议。 
 
    至于四年二班的其他学生则是站在远处紧张地看着这场女人之间的战争。 
 
    「喂，那边好像开始掀起一场大战了耶。」 
 
    「三角……不，应该是四角关系吧？」 
 
    「姬武老师好受欢迎喔——……」 
 
    「受欢迎的男人果然很辛苦呢……」 
 
    「可是，和女生在学校里纠缠不清不是很不好吗——」 
 
    「而且也会影响到教职评价对吧——……」 
 
    「还有，几年之后开同学会的时候也会很尴尬呢。」 
 
    你们这些人真的是十岁儿童吗？ 
 
    就在这般惊涛骇浪中，我在八坂原学院·小学部的授课期间也即将告一段落了。 
 
    最后几天，我不仅跑到许多不同的班级授课，甚至还来到了礼堂向众多的学生们做道别的致词。在场的人当中也有再次经由问卷调查后，从这间学校的高中部挑选出的其他成员。他们也进行了和我相同的授课活动。 
 
    在轮到我上台之前，先由近卫老师在讲台上开场。 
 
    「几位为我们上课的大哥哥以及大姊姊，今天是他们的毕业日子。我想，他们一定带给大家许多相当有意义的内容。那么，接下来就请各位老师的代表——姬武老师来为大家致词。」 
 
    被点名的我立刻站起身，昂首阔步地走向讲台。 
 
    就在此时，并排坐在一起的小学部女生们，忽然毫无预警地尖叫起来。 
 
    「呀——————静姬老师————！！」 
 
    「姬武老师，你好帅喔——————！！」 
 
    「静姬老师，请你不要走嘛————！！」 
 
    坐在那当中的茱莉叶、宫泽和彩织也不停地朝着我挥手。相较之下显得十分镇静的，只有脸上挂着似笑非笑表情的叶美琉而已。 
 
    真是个冷酷的孩子呢……好，既然如此，就由我来激发她的童心吧。 
 
    「叶美琉～！哥哥会好好加油的喔～！！」 
 
    「不、不用特地喊我的名字啦！！」 
 
    我大声呼唤叶美琉的名字，并且不断用力地朝着她挥手，其他学生看到之后也一齐朝着她望去。陷入惊慌状态的叶美琉双眼不由自主地转个不停。 
 
    为此而倍感满足的我则是准备开始演讲。 
 
    「各位平民。」 
 
    「咦，为什么是由翠莲来开讲？」 
 
    翠莲不知何时忽然站在我的身边讲起了话，突如其来的状况着实令我大吃一惊。 
 
    「如果交给静姬的话，你一定会讲出一些莫名其妙的内容。」 
 
    「说得一点都没错。」 
 
    身兼我个人紧急停止装置的庄川，竟然也站在我的身后待命。 
 
    不过，由于我们三人本来就同属于姬武老师团队，因此台下的学生也不觉得奇怪就是了。 
 
    「听好，各位平民，本人在此想赐给你们一些金玉良言。例如，当自己喜欢上像是站在我身边这种莫名其妙的人物时，之后必须承受的辛苦一定是可想而知的。」 
 
    翠莲疲倦不堪的语气令礼堂内顿时陷入了一片寂静。 
 
    「……可是，如果是真心喜欢，并且值得尊敬的对象……我想，或许就会有辛苦面对的价值也说不定。」 
 
    翠莲说到这里，忽然露出一抹温柔无比的笑容，台下的学生们也跟着发出「哇——」的惊呼声。 
 
    「翠莲老师，你好可爱喔！」 
 
    「翠莲老师，你要和静姬老师过得幸福喔！」 
 
    「静姬老师和翠莲老师是最适合的一对了！」 
 
    出乎预料的热烈回响，令害羞的翠莲不知所措地撇开了脸。 
 
    正当我在想自己是不是也该说些什么才好的时候，近卫老师已经拿起麦克风，径自开口说起了话。 
 
    「非常谢谢你。那么，接下来将由学生来进行答谢致词。」 
 
    学生代表闻言站起身来，从老师手中接过了麦克风。 
 
    「各位老师，这段期间真的非常谢谢你们！如果有一天，我们各自都能交到男女朋友的话，也希望能像姬武老师你们一样，用真心建立起美好的男女关系。」 
 
    他一说完，全场立刻毫不吝惜地抱以最热烈的掌声。 
 
    掌声稍歇之际，庄川仿佛再也忍不住似的，脱口说出了内心隐藏已久的话。 
 
    「呃，各位小朋友，有件事你们一直都误会了。其实这两个人已经分手了喔。」 
 
    「原来是一场骗局——————！！」 
 
    所有小孩瞬间齐声大叫。 
 
    这么一说我才想到，原来我从头到尾都没提过这件事耶…… 
 
    我们的课程总算是顺利地画上了句点，但在那之后却发生了一件小插曲。由于该课程除了小孩子以外，连老师以及家长们的回应都相当热烈，这也使得当时认定派我上场绝对会以失败收场的一坂学园老师们全都跌破了眼镜。 
 
    （插图293） 
 
    （插图294） 
 
    10-YEAR-OLD HEALTH AND PHYSICAL EDUCATION CHARACTER 09 
 
    Momoyama Saori 
 
    桃山彩织 
 
    10岁。 
 
    是个散发着温驯气氛，曲线纤细的小动物系少女。 
 
    个性天真率直，打从心底认定静姬就是自己的父亲。 
 
    过去曾经担任静姬幼稚园时期保母的母亲小桃，因为无法告知其亲生父亲的真实身分，在迫不得已之下只好将静姬推上了火线。 

  第三卷 回家前的班会  
     风和日丽的星期天下午。 
 
    我正在房间里享受悠闲的时光，一阵来自楼下的门铃声忽然传进了耳朵里。 
 
    「有客人呢。」 
 
    一边让我躺在她的膝盖上，一边阅读时尚杂志的翠莲也抬起了头。 
 
    叶美琉和茱莉叶此时正在一楼帮忙绫姊做家事。 
 
    这两个小孩真是了不起呢。 
 
    「相对的，翠莲还真是没用呢。」 
 
    「你的话也太没头没脑了吧！？而且突然骂人没用未免也太过分了吧！？」 
 
    光只是听会话部分的话，确实是有点奇怪呢…… 
 
    就在我们东扯西聊之际，楼梯间传来了一阵踩着阶梯而上的声音。 
 
    紧接着，茱莉叶急急忙忙、神色慌张地从敞开的门外冲了进来。 
 
    「不、不不不不不、不好了，哥哥！！」 
 
    「放心吧，我已经将从翠莲那里偷来的内裤确实地收进衣橱里了！！」 
 
    「你为什么每次都要偷我的内裤呢！？」 
 
    啪！！恼羞成怒的翠莲立刻一巴掌往我的头上敲了下去。 
 
    「当然是因为我喜欢翠莲啊？」 
 
    「你的爱情根本已经完全扭曲了好吗！！」 
 
    「总比扭曲之后又去折它要来得好吧。」 
 
    「那是什么意思啊！？」 
 
    「这个不重要啦。到底发生什么事了，茱莉叶？」 
 
    「欸，对了，说到这个，你快点把偷走的内裤还给我啦，静姬！！」 
 
    啧……还是没有完全成功地转移掉话题吗…… 
 
    我心不甘情不愿地将藏在衣橱里的黑色系内衣裤还给了翠莲，望着我们两人径自上演如此震撼性的对话，始终呆站在一旁的茱莉叶此时总算是回过神来，再度接续了方才的话题。 
 
    「哥哥，现在不是做这种事的时候了啦！！」 
 
    「所以我才在问你到底发生了什么事啊……？」 
 
    惊慌失措的茱莉叶完全抓不到话题的重点。 
 
    「外、外、外公……外公他来了啦！！」 
 
    「他穿着夏威夷衬衫吗！？」 
 
    「不……他没有穿那种衣服……应该说，如果他穿着变得那么开放的话，我应该会吓一跳吧。」 
 
    「真要比的话，应该是我会被吓得比较严重吧。」 
 
    「你们没必要比这种受惊吓大赛吧。」 
 
    「这只是中型比赛而已喔？」 
 
    「我又不是在和你讨论比赛的规模！！」 
 
    「为什么？我们来讨论一下比赛规模的话题嘛。」 
 
    「先和我讨论外公的事啦！！」 
 
    对喔，一不小心就沉迷在完全无关紧要的话题里了。 
 
    「那位外公到底是来做什么的呢……不管怎样，还是得先去打声招呼才行吧。」 
 
    毕竟穿着睡衣有些不得体，我换好衣服之后，准备步出房门下楼去。 
 
    「静姬，你根本只是将身上的睡衣换成另一套睡衣而已嘛！？」 
 
    「啊啊，难怪我总觉得有种轻松自在的感觉呢。」 
 
    「哥哥，你的假日过得也太懒散了点吧……」 
 
    于是，我再度确实地换上了正常的服装后，便和两人一起走下楼梯。 
 
    此时，那位来自英国的老绅士正端坐在客厅的沙发上，一边难掩好奇地观察着似乎是由叶美琉端出来的绿茶。 
 
    「那个不是看的东西，而是喝的饮料喔，Sir。」 
 
    听见我用英语和对方说话，叶美琉讶异地睁大了闪耀着佩服光辉的双眼。 
 
    以下和外公的对话虽然全是以英文进行，但由于书写英文实在太过麻烦的关系，还是暂用日文表记。至于为何会让我觉得麻烦，因为实在太麻烦了，所以在此就略过不提了。 
 
    「哥哥讲英文耶……！！」 
 
    「我可不是英国人就是了。」 
 
    「我觉得日文比较难耶。」 
 
    总觉得有种被叶美琉小看了的感觉，但由于外公已经回应我的话，因此和叶美琉的对话只得先就此打住。 
 
    「静姬，你和茱莉叶相处得还好吗？」 
 
    「※我们有确实在做。甚至可以说已经做得有些太过头了。」（译注：日文中「相处」和「做」的发音相同。） 
 
    「这样啊？」 
 
    外公一如往常地露出一副『这家伙果然听不太懂英文』的表情，直盯着我看。 
 
    「您是特地来看茱莉叶的吗？」 
 
    「嗯……那也算是目的之一吧。不过，我另外还有事要找你，静姬。」 
 
    「可是，我最近并没有在做耶。」 
 
    「唔……」 
 
    外公再度露出『这家伙到底在说什么？』的表情，一边打量着我。 
 
    「是关于你和茱莉叶的婚事。」 
 
    喔，想不到那件事竟然还存在着呢。 
 
    「咦，什么，小静！？姊姊可没有听说过这件事呀！？」 
 
    「因为我想给你一个Surprise啊！」 
 
    「姊姊才不要这种讨人厌的Surprise！！」 
 
    「不然，把Surprise换成其他你讨厌的东西好了。」 
 
    「为什么你一定要惹姊姊生气呢！？」 
 
    「静姬，你该不会是那种会故意欺负喜欢对象的幼稚男生吧！」 
 
    就在绫姊难过地大叫着的同时，翠莲也朝我步步进逼。 
 
    虽然搞不清楚问题到底出在谁身上，但是在如此吓人的状况下，根本就无法继续谈论正事啊…… 
 
    有相同想法的似乎不只我一人，只见外公也在这时候刻意用力地咳了一声。 
 
    「我要讲的是关于结婚这件事！我认为，如果你真的想要成为继承洁塔萝鸠家的孙女婿，就有必要学习帝王学。因此，我的朋友特地介绍了一所美国的学校给我。那种历史浅薄的新兴国家里的学校，理所当然无法和我大英帝国的学校相提并论，但对方坚持要介绍一位相当出色的专家给我，因此我便答应了他的建议。」 
 
    看来那位朋友很懂得和外公相处的要领呢。 
 
    「来，这是你的机票。所有手续我都已经全部帮你办好了，后天就立刻出发。」 
 
    「咦！？真的假的！？」 
 
    接过机票的我惊讶到几乎说不出话来。 
 
    「哥哥，你打算丢下我一个人离开吗！？」 
 
    「你别误会了，茱莉叶。既然我的孙女婿要离开，你当然也得一起同行才可以。来，这是你的机票。美国学校的入学手续都办好了，你的寄宿家庭我也已经安排妥当了。」 
 
    「静姬，我也要和你一起去！！」 
 
    「嗯……我早就知道你一定会这么说。不过，难道我从一开始就完全没有拒绝的余地吗……？」 
 
    「小静，你又要抛下姊姊一个人离开了吗！？」 
 
    「你愈是挽留我，我就会愈想去耶。」 
 
    「这个人还真是喜欢招惹对方耶……」 
 
    众人面红耳赤地争执不休，只有叶美琉以极为冷静的态度注视着这一切。 
 
    「叶美琉，你是怎么了呢？你最喜欢的哥哥很可能又要离开了喔？难道你都没有什么话想要说的吗？」 
 
    「啊——是的。我总觉得，这时候，我已经可以预料到事情最后会怎么发展了……」 
 
    「真的假的！？」 
 
    时间来到了后天。 
 
    我在班上同学和周遭朋友们的惋惜声中，带着茱莉叶和翠莲一同前往美国。 
 
    离别的悲伤再度来临。 
 
    在哭得梨花带泪的绫姊，以及脸上挂着呆滞微笑的叶美琉挥手送别下，我搭上飞机，朝着自由的国度·美国直飞而去。 
 
    然而，就在一个星期之后—— 
 
    「哎呀，虽然美国是个不错的地方，但相较之下还是日本好呢！！」 
 
    「啊，哥哥，欢迎回来。」 
 
    正好从学校放学回来的叶美琉在似鸟宅邸前碰上了刚刚回国的我，立刻面带笑容地对我如此说道。 
 
    「咦……怎么好像和上次不太一样呢……我记得从英国回来的时候，明明就有更赚人热泪的迎接场面啊……」 
 
    「绫音姊姊真的很沮丧，请你赶快回去安慰她吧。啊，不过庄川姊姊每次提到哥哥的事情时，脸上都会露出苦笑，所以我想不用特地去安慰她也没关系。」 
 
    叶美琉一脸若无其事地以十足官腔的口吻说着。 
 
    叶美琉……你变得好坚强喔…… 
 
    「……对了。」 
 
    叶美琉的视线落到了站在我身后的两个女孩子身上。 
 
    「姊姊和茱莉叶为什么看起来一副气呼呼的样子呢？」 
 
    「你问得正是时候，叶美琉！」 
 
    「真是的，我真不敢相信会有这种事！」 
 
    茱莉叶和翠莲纷纷不悦地将脸撇向一旁。 
 
    就在两人的身后…… 
 
    有一位叶美琉未曾见过的可爱十岁少女站在那里。 
 
    然后，少女开始主动对叶美琉自我介绍了起来。 
 
    「初次见面，我是静姬大人的未婚妻。」 
 
    结束。 
 
    「………………唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」 
 
    看来，叶美琉似乎也没有预料到会有这样的发展嘛…… 

  第三卷 后记  
     东京皇帝万岁，我是竹井10日。 
 
    10岁的保健体育也终于来到第三集了。如今的我开始希望能写到三百集左右，让这部作品成为※平成的※豹头王传说。不好意思，不小心就讲出了非真心话。当然如果要写下去的话，写个三百集甚至五百集也没问题。假设以每年出版两本来计算，这部作品直到完结篇为止，应该会持续两百五十年左右。如此一来，中途就得交棒给第二代甚至第三代的竹井10日才行，也因此写到一半就不关我的事了。请各位读者多多期待第二代以及第三代吧。此外，到时候一迅社可能也会变成八迅社也说不定。这么一来，根本就成了完全不同的公司嘛。（译注：「平成」为一九八九年以降的日本年号；「豹头王传说」为栗本薰原著，是从一九七九年开始连载的超长篇小说。） 
 
    接续第二集故事的第三集，不晓得各位觉得如何呢？认为第三集接续第二集的故事是理所当然的读者，不妨可以阅读角川スニーカー文库出版的『东京皇帝☆北条恋歌』，就会意外地发现第六集的后续竟然是第八集！如此一来，想必就能颠覆您原本的认知了。 
 
    呼，信手拈来的宣传手法应该算是成功了吧。 
 
    话说回来，我忽然想到两百五十年后应该已经不是平成时代了才对。既然如此，我的作品自然也当不了平成的豹头王传说了。到时候的年号会是什么呢……难道会变成鸟取吗？两百五十年后，10岁的保健体育或许真的会被称为鸟取的豹头王传说也说不定。怎么听起来好像是岛根的强尼戴普一样？ 
 
    呃——……那么，差不多该来聊聊10岁的保健体育的话题了。 
 
    因为有许多读者反映十岁小女孩的出场机会太少的缘故，因此在本集中我稍微增加了她们的戏份。各位不需担心，加加减减是常有的事。其实我也不知道为什么要各位无需担心就是了。 
 
    只是，叶美琉的出场机会可能会突然减少也说不定。咦！？那家伙不是女主角吗！？ 
 
    如果每次都发表如此震撼的宣言，我自己的心脏恐怕也会承受不了。所以我决定还是不减少叶美琉的篇幅了。相对地，可能得减少一些静姬的出场机会才行……咦！？那家伙不是男主角吗！？ 
 
    自己吓自己这件事真的很有意思呢。可是话又说回来，如果静姬的戏份减少的话，故事的方向性必定会有三百八十度的大转变，所以还是不要这么做比较好。原来转一圈也只会有二十度的改变啊？ 
 
    既然如此，我想也只能朝着增加静姬戏份的方向前进了。 
 
    但是，如果只是不断增加静姬的出场次数，恐怕有些读者会觉得重复性太高，因此我也打算让浑身肌肉，总会被牵扯进各种事件里，对歌德萝莉风爱不释手的那位女孩多多登场。 
 
    ……咦？明明想要增加静姬的戏份，结果却反而变成庄川频繁地登场了…… 
 
    正因如此，这次负责插图的高见老师也为我绘制了惹人怜爱的幼女角色。虽然茱莉叶也让我难以割爱，但彩织更有种令人向往的朴素美感。非常谢谢您！ 
 
    这次也获得了XEBEC各位同仁的多方照顾。 
 
    责编，这次也辛苦您了。 
 
    在此向所有协助本书完成的人们致上最高的谢意。 
 
    对了，当这本书出版时，※30岁的保健体育的动画应该也正好开始播出了才对。由于10岁的保健体育番外篇也成了该部轻小说选集的收录作品，期盼感兴趣的读者能够一睹为快。（编注：此为日本出版状况。） 
 
    那么！希望能够在10岁的保健体育第四集再次和各位相见。 
 
    虽然之后说不定会换成第二代竹井来接手创作就是了。 
 
    不过，身为第一代的我，其实已经开始着手准备创作第五集到第九集了。这样一来，不就搞不清楚哪一集是谁写的了吗？真是乱七八糟耶！ 

  第三卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 