 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 朝会时间  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    修图：chaojiliqilin 
 
    翻译：剑受loli控 
 
    校对：ECauchy 
 
    润色：剑受loli控 ECauchy 
 
    ※注：这是梦。 
 
    我，姬武静姬，在某个早晨醒来时,注意到身体明显变小了。 
 
    当然，也注意到小弟弟勃起了。 
 
    其次，也注意到乳头稍稍勃起。 
 
    并且，也注意到上臂痒痒的。 
 
    虚汗有些恶心的事也注意到了。 
 
    与此同时，也注意到有些口渴。 
 
    注意到了太多各种各样的事情，结果，这不是渐渐地忘记了什么才是重要的事了吗！你要怎么赔我！ 
 
    ……我是在对谁生气呢？ 
 
    算了。 
 
    总之，我想去楼下喝杯水。 
 
    我下楼后走进厨房喝水时， 
 
    在为我准备早餐的青梅竹马·似鸟翠莲和堂姐·绫姐（姬武绫音），不知为何茫然地注视着我。 
 
    「噗哈……活过来了。果然，人是离不开水的！」 
 
    对着放回杯子的我，翠莲睁大双眼，用近乎发疯的声音问道： 
 
    「是是是、是什么呀，那个！」 
 
    「晨勃哦？」 
 
    「不对！才不是说那种事！！」 
 
    「所谓晨勃，是男性的一种正常的生理现象，没办法啊，并不是因为对穿着制服围裙的你们发情。所以别被吓到了。」 
 
    「所以说，才不是被那个吓到了！」 
 
    「确实，被勃起的乳头吓到了也没办法……」 
 
    「一大清早的到底在说什么！？」 
 
    「那么，今晚我们再重新讨论晨勃和乳头勃起的事情吧。」 
 
    「才不是时间的问题！」 
 
    「那问题是什么……？」 
 
    我一脸不开心地抬头看着翠莲，翠莲像是从一开始的惊讶中恢复了一样，大声叫道： 
 
    「静姬，你变小了啊！！」 
 
    「确实晨勃不会一直那样保持下去……」 
 
    「才不是说那边！是说身材啊，身材！身材变小了……变得跟小学生一样了！」 
 
    「原来如此！由于刚才同时注意到了太多的事情，结果忘记了！」 
 
    「不，忘记了什么的，静姬，你……」 
 
    「忘记了喵」 
 
    「好可爱！才不是，用可爱的语气说也没用！为什么把那么紧要的事给忘了！」 
 
    「紧要喵」 
 
    「好可爱！才不是，你简直像是变回了小学生一样啊，静姬！」 
 
    「小学生喵」 
 
    「虽然可爱，但是你要觉得总能靠这个蒙混过关就大错特错了！」 
 
    已经对喵喵语腻了吗。最近的年轻人容易厌烦这点不好啊。竟连祖祖辈辈传下的喵喵语都忘了啊。 
 
    「不过，原来如此……果然，看起来像小学生吗……」 
 
    「虽说差不多已经习惯了静姬行为奇特这点，但这还是太过了！究竟为什么会变成这样……？不如说，究竟是做了什么、怎么做的，才会变成这样……！？」 
 
    「那种事，我也想知道」 
 
    因为翠莲比我还惊慌失措，我反而变得冷静了。 
 
    「……不过，绫姐刚刚开始就一直很安静啊？」 
 
    「……」 
 
    绫姐从刚才开始就一直张口发呆，无言地低头看着我。 
 
    「绫姐？」 
 
    「……小静。」 
 
    「嗯，嗯……」 
 
    「姐姐更喜欢这样！有这么大的年龄差，更像姐弟了！」 
 
    「奇怪的开关打开了！」 
 
    我不由感到害怕，而一旁的翠莲也有点吓到了。 
 
    「小静，没问题的！就算变小了，静姬还是静姬。姐姐会接受你的全部的！」 
 
    「不愧是绫姐……把连我都还没完全接受的事实比我还要先接受了，真是可怕的包容力……！」 
 
    「这不是应该佩服的点吧，静姬」 
 
    「明明一直觉得年幼却不知不觉变得有点像男子汉、让姐姐感到心动的静姬是很好，不过姐姐也喜欢现在这样弟弟样拔群的感觉哦。」 
 
    「不可思议……连我都不知怎么觉得，这个状况并没有什么大不了的……？」 
 
    「你在说什么啊！？这可不得了啊！！如果是奇怪的病要怎么办！」 
 
    「性病吗！」 
 
    「为什么说到奇怪的病就只有性病这一个选项啊！」 
 
    我也不明白。 
 
    「怎么办……我还是去泌尿科为好吗？」 
 
    「恐怕，身体变回小孩子之后首先选择去医院的泌尿科咨询的，整个地球也就只有你静姬一个了」 
 
    「大家，要多信任泌尿科一些啊。」 
 
    「才不是在说那个！？」 
 
    到底在说什么，我越来越搞不懂了…… 
 
    「话说，为什么会变成这样，静姬自己心里也没底，是吧？」 
 
    「嗯……除了昨晚在翠莲家洗澡时对着更衣室里的翠莲的内裤又闻又舔以外，也想不到什么别的感染途径了……」 
 
    「所以说，为什么首先怀疑是性病啊！话说，怀疑我是感染源又是怎么回事！」 
 
    「的确，如果是从翠莲传染过来的话，翠莲却没有先出现病状是很奇怪啊」 
 
    「因为能将病传染给我也就只有静姬了，所以静姬先发病这一点并不奇怪！」 
 
    「嗯……可以理解。……但是，作为青少年模范的我，一大清早就开始热烈地讨论和性病有关的事不太好吧？」 
 
    「不知道！话说，你什么时候算是青少年模范了呀！……再怎么说，静姬平日的行为可是处于相反的极端啊……」 
 
    嘛，我也完全不清楚是什么时候被捧上那样的位置的。我也完全不清楚是什么时候被捧上那样的位置的吗！ 
 
    「不是疾病的话，难道是诅咒之类的东西吗？」 
 
    「我被别人诅咒这种情况，完全无法考虑。」 
 
    「那种自信是从哪里涌上来的，我真想仔细地听你解释一次」 
 
    「汤布院哦？」 
 
    (译注:著名的汤布院温泉。) 
 
    「才不是在说温泉涌出的地方！」 
 
    「来聊聊温泉涌出的地方吧？」 
 
    「是说那种话的场合吗！如果既不是疾病又不是诅咒……难道是体质什么的？」 
 
    「怎么会，我居然拥有那样的特殊体质吗……！」 
 
    一阵头晕目眩，我把手贴在额头上，身体摇晃了一下，脚步凌乱。 
 
    「静、静姬，快振作起来」 
 
    「每月付给我1600日元的振作费吗？」 
 
    「我拒绝！」 
 
    「每周500日元也行啊……」 
 
    「价格居然变高了？！」 
 
    「你是那种，打算对青梅竹马的羁绊的价格高低说三道四、心胸狭窄的人吗，翠莲！」 
 
    「打算变卖青梅竹马的羁绊的是静姬才对！」 
 
    可恶……我这个向T层人定期收钱的系统为什么每次都不能好好完成任务啊……？ 
 
    (译注:T层是影视界用语，13~19岁的观众。T指teenager。) 
 
    「你那就算变成这样也一如往常毫无变化的笨蛋程度，让我甚至有点感动啊。」 
 
    我行我素可是我的长处啊。 
 
    「不过，既然变成这样那就没办法了。在此基础上，只能一边摸索变回原来样子的方法，一边坚强地活下去了吧」 
 
    「……静姬这种积极乐观的地方，值得我尊敬。了不起了不起」 
 
    翠莲像是面对着孩子一样，一脸温柔地抚摸着我的头。 
 
    如果是一脸下流地抚摸着我的小弟弟，就是在诱惑我吧。虽然毫无关系。 
 
    姬武静姬 
 
    一坂学园的高中一年级学生。虽然是男生，但有着亮丽长发和连美少女也自叹弗如的清秀脸孔。个性极端异常，是个前所未有的问题少年。父亲由于工作关系不常在家，对于他独居的状况，青梅竹马翠莲说：「跟十八禁游戏主角的生活没两样。」母亲和双胞胎姊姊在他10岁时因车祸不幸丧生。 
 
    似鸟叶美琉 
 
    10岁的可爱小女孩。虽然是个乖孩子，但因为太乖了，所以态度总是战战兢兢。原本和母亲相依为命，但母亲因病辞世，使她成了无依无靠的孤儿……才以为今后将要孤伶伶地生活时，母亲临终前却告知她其实有个爸爸和一位同父异母的姊姊。经过一番波折后，才总算抵达似鸟家。 

  第五卷 第一堂课  
     「那个……感觉像是发生了不得了的争执，到底出了什么事？」 
 
    面对脸色稍显疲惫把餐具拿到客厅的翠莲，翠莲的妹妹，小学4年级的似鸟叶美琉担心地问道。 
 
    「发生了非常麻烦的事」 
 
    我从话中混杂着叹息的翠莲的裙子阴影里微微探出脸来，看到我的叶美琉惊讶得定住了。 
 
    「你好……你是叶美琉吧。我从爸爸和妈妈那里听说了哦。我是静姬爸爸和翠莲妈妈的孩子静莲。」 
 
    「真是省事又勉强的名字！」 
 
    叶美琉震惊地大叫道。 
 
    然后，听到我的台词后，翠莲红着脸发出了激动得变了音的尖叫： 
 
    「在在在，在说什么啊，静……！」 
 
    我「嘘—！」地把食指放在嘴唇前，发出保持沉默的手势，翠莲一脸受不了地叹了口气。 
 
    「唉……他真的明白现在的情况吗……？」 
 
    「我喜欢妈妈—」 
 
    「这这这这这，这是在做什么！？像这样一边撒娇一边紧紧地抱过来？！要是和静姬生了孩子，就是现在这样的感觉吗？！我到底在说什么、我到底在说什么！？」 
 
    翠莲非常兴奋，在地毯上咕噜咕噜地来回打滚。 
 
    比起姐姐那奇特的行为，叶美琉更加在意我，一直盯着我看。 
 
    当我的视线和叶美琉重合时，她有点害羞地低下了头，然后再次胆怯地窥视着我的脸。 
 
    「那、那个……静莲……真的是哥哥和姐姐的孩子，吗？」 
 
    「是的哦？」 
 
    「哎哎哎哎……是、是……这样吗。我完全没听说过有那样一个孩子在……吓了一大跳呢。」 
 
    「和胯下长毛的时候相比哪个更让你吃惊？」 
 
    「还没长！啊，啊啊！？都让我说了什么啊都让我说了什么啊！？」 
 
    叶美琉啪嗒啪嗒地敲着我的额头。 
 
    但是，她马上恢复清醒，向我道歉。 
 
    「啊！？对、对不起……因为你对人家说了奇怪的话，不由得吓到了……。我还敲了初次见面的人的额头，真是对不起……」 
 
    「我才是，居然向初次见面的女孩子打听胯下长毛的事，对不起哦？」 
 
    「没事……怎么说呢，我觉得……毕竟是哥哥的孩子呢。」 
 
    你什么意思啊。 
 
    「啊，不过，也是姐姐的孩子呢……也就是说，是我的……那个，姐姐的……孩子……」 
 
    叶美琉摊开脑海里的系谱图，寻找着自己和静莲的定位。在此期间，我也寻找着自己小弟弟在内裤里的定位。因为要是跑到奇怪的地方去可就让人不放心了呐。 
 
    「是我的……外甥，对吗？」 
 
    「是这样呢。叶美琉阿姨。」 
 
    「我是阿姨！？」 
 
    「阿姨，给我零花钱！」 
 
    「真不愧是哥哥的孩子！！」 
 
    那是啥，向女孩子死乞白赖地讨要零花钱的讨厌的人物写照？ 
 
    「啊，不过，静莲迄今为止住在哪呢？哥哥的父亲那里吗？」 
 
    「壁橱里哦？」 
 
    「Neglect吗！」 
 
    (译注:英文，法学上指代虐待儿童的其中一种情形：忽视。) 
 
    「叶美琉，你居然认识这么难的词啊……」 
 
    「话说，一直住在壁橱里面吗！？我完全没有注意到！冷静想想，好恐怖的状况啊！」 
 
    「我也在壁橱里一～～～～直盯着叶美琉哦。」 
 
    「好可怕好可怕！……啊，对不起……静莲那时候明明那么难受……」 
 
    「别在意。不仅仅是在壁橱，还有阁楼里、架子里和床下面，一直盯着你哦。」 
 
    「更加让人在意了！」 
 
    「而且，出没场所简直像是那个长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物啊……」 
 
    (译注:捏他自哈雷小子OVA。) 
 
    「自己说出来了！？……那个，静莲今年几岁？」 
 
    「15岁吧」 
 
    「和哥哥同岁！？」 
 
    哎呀，不好，不小心说出来了。 
 
    「明明看起来就像是和我同岁一样……」 
 
    「啊，嗯，是10岁」 
 
    「哥哥和姐姐在上幼稚园的时候生出了你吗？」 
 
    「他们俩，可不是地球的生物呢」 
 
    「也就是说，静莲也并不是地球的生物吗！？」 
 
    居然能注意到这种地方…… 
 
    「确实，我是从叶美琉星来的叶美琉星人……」 
 
    「像是变成了我的星球一样！？」 
 
    「哈哈哈，如果说以自己的名字来命名星球的话就能据为己有的话，那这个国家姓地球的可就多了去啦。」 
 
    「啊……那个，说的也对呢……」 
 
    「不过在叶美琉星，到处都是叶美琉型生物啊。」 
 
    「果然还是我的星球吗！？」 
 
    「也许某个时候，叶美琉也会被带到叶美琉星哦」 
 
    「那些像我一样的孩子并不是自然诞生，而是到处聚集来的吗！？」 
 
    「因为天然的叶美琉，并不容易诞生啊。」 
 
    「……总觉得，太不知所云了以至于完全不知道什么才是真的了……」 
 
    叶美琉也是什么都会相信的啊……。 
 
    此时，翠莲像是终于恢复过来一般，从打滚处回到了原来的地方。 
 
    「静姬，不要总是捉弄小孩子！」 
 
    「诶？！哥哥！？」 
 
    「哼哼哼……既然暴露了那就没办法了。……是的。 
 
    ————————————我就是，这个家的————————支配者。 
 
    ——————学校第一的————————————————————侠客， 
 
    ——————————————————住在————你家旁边的—— 
 
    ——————————继承姬武之血的——————————那个传说中的——————」 
 
    「真像是哥哥。」 
 
    「我靠着假装中二病，啰啰嗦嗦地想要水字数，结果居然就这么被打断了……！」 
 
    叶美琉一脸困扰的低头看着双手双膝跪在地上摆出orz姿势的我。 
 
    「哥哥，不许说超游发言啦……。话说，哥哥，你那个样子到底是怎么了？怎么变成小孩子了！？」 
 
    「是这样的体质哦？」 
 
    「第一次听说这种事！！有那样的体质吗？」 
 
    「你问我也没用……。这是你姐姐这么说的。」 
 
    「还是去一趟医院为好吧，哥哥？」 
 
    「泌尿科吗。」 
 
    「为什么是去泌尿科！？」 
 
    「说来话长……」 
 
    不如说很难解释啊。 
 
    「不管怎么说，一晚上就变回小孩子这种事，就算是医院也不在专业范围内吧」 
 
    「嘛……也是啦。」 
 
    「叶美琉，你是怎么变成那个小孩子的样子的？」 
 
    「我本来就是这个样子！」 
 
    「和我是不同体质啊……」 
 
    「那真的是因为体质吗，哥哥……？」 
 
    「所以说，那是你姐姐说的，不是我。」 
 
    「哥哥是怎么想的？」 
 
    「我觉得可能是又闻又舔你姐姐的内裤的缘故。」 
 
    「是神降下天罚了呢……」 
 
    「别计较小事啊，蠢神！！」 
 
    明明这个世界上还有很多其他值得注意的事儿呢……·。 
 
    「虽然在我印象里，哥哥总是做些奇怪的事，但万万没想到居然变成小孩子了……」 
 
    「我也没想到啊。」 
 
    「那个……哥哥，如果有我能帮到的地方，请尽管说。毕竟有麻烦的时候要互相帮助嘛。」 
 
    「不，并不怎么觉得有什么麻烦的地方。」 
 
    「居然不觉得麻烦吗？！」 
 
    被显得特别吃惊的叶美琉这么一说，我思考了一下，看向翠莲。 
 
    「你觉得有什么麻烦的地方吗……？」 
 
    「……既然静姬都说没有，那就是没有咯？」 
 
    「以这个样子去高中的话，肯定会引起骚乱的吧？」 
 
    绫姐一边端来早餐一边说道。我们『啊！』的一声，纷纷点头。 
 
    「果然，因为是小孩子的样子，所以暂时只能去上小学了吗，哥哥」 
 
    「是这样呢，就这么做吧」 
 
    「“就这么做吧”什么的，怎么会这么容易行得通呢，静姬？」 
 
    「我有值得放心的伙伴哦。……在此之前，先吃饭吧」 
 
    之后，我那没有血缘关系的妹妹，茱丽叶·姬武·洁塔罗鸠起床之后，打着哈欠走了过来。 
 
    以前还感觉像是特别有气质的公爵家的大小姐，自从离开父母住到这里，过了一段时间之后，生活方式就变得相当随意，一直到现在。 
 
    「哈啊……哎呀，有客人吗？和哥哥大人长得很像呢。亲戚家的孩子吗？」 
 
    遇到每个家伙都非得逐一说明不可吗！真麻烦啊！！好麻烦！！ 
 
    「说什么呢，茱莉叶。不是一直都生活在一起的嘛。我是静姬哥哥的弟弟静莲哦。」 
 
    「哎！？从来就没有那样的人！是这样的吧，叶美琉」 
 
    「那，那个……」 
 
    几乎像是能和我心灵相通的叶美琉，仿佛感觉到了我「帮我保密」的视线；但是因为有着无法说谎骗人的性格，结果一脸困扰，支支吾吾的。 
 
    与其相反，翠莲脸上露出坏笑，斩钉截铁地对茱莉叶道： 
 
    「在说什么呢，舍妹？不是一直在一起亲密生活的嘛。难道是忘记了？真薄情！」 
 
    「咦……What……？」 
 
    「还是说，是丧失记忆了？这可不得了！也许把你关进医院、再也出不来更好呢，对吧静姬……静莲！」 
 
    「说得还真是煞有介事啊，翠莲……为什么要这么耍她啊……」 
 
    「都是静姬……静莲你教唆的啊」 
 
    我和翠莲窃窃私语。茱莉叶站在我们面前，像是受到了巨大的打击一样，开始和自己的记忆战斗起来。 
 
    但是，不久，便像是放弃了一样，垂头丧气地低下了头。 
 
    「那个……I'm sorry。对不起……我对你，怎么也想不起来了……」 
 
    「还是去趟医院吧，茱莉叶。我给你介绍个不错的泌尿科哦」 
 
    「为什么是泌尿科！？」 
 
    「妇产科也行……不过在此之前，先让我帮你看看吧？」 
 
    「说话好像哥哥！？」 
 
    正当我打算将手伸进茱莉叶的裙中时，翠莲和叶美琉分别从两边“啪”“啪”两声拍了我的头。 
 
    「小静，捉弄茱莉叶太过分的话，她太可怜了。」 
 
    「哎，捉弄……？」 
 
    茱莉叶眨着双眼，视线在我和绫姐之间来回游走。 
 
    「嗯，老实说，实际上我是你那没有血缘关系的哥哥，模样大变样之后的结果。」 
 
    「你是哥哥！？我怎么觉得相比之下，这才是在捉弄我吧！！」 
 
    「我国有句谚语，叫做“事实比小说还离奇”。」 
 
    「Oh！Japanese谚语！那么，那个「事实比……」到底是什么意思？」 
 
    「真正发生的事，要比小说里的故事更加不可思议，这么个意思。这是英国诗人拜伦的话。」 
 
    「不是Japanese！？是我祖国的谚语！总觉得被狠狠地骗了！！」 
 
    这家伙不管过多久都意外地好骗呢……。 
 
    「话说，哥哥即使变成了小孩子也很帅呢……」 
 
    「等的就是那句话！比起那个，在凉了之前我们先把饭吃了吧！」 
 
    我们在微妙地有些僵硬的气氛中吃完了早饭。之后，我和翠莲向似鸟家走去，遇到了正要去完成董事工作的翠莲的父亲。 
 
    「啊，喔……」 
 
    不知为何，翠莲的父亲看到我时惊讶得说不出话来。 
 
    「静姬那家伙，果然有私生子……」 
 
    「妈妈——，这个叔叔是谁？」 
 
    「都说了，不要喊我妈妈啊！！」 
 
    「是你和静姬的儿子吗，翠莲？！也就是说，是我的孙子？！」 
 
    「爷爷，给我零花钱！」 
 
    「果然是静姬的儿子啊！！」 
 
    叶美琉也好，这个叔叔也好，似鸟家对我的印象真是太失礼了…… 
 
    「话说回来，父亲大人。稍微想想就能明白，我和静姬怎么可能会有这么大的孩子呢……？」 
 
    「不，你啊，可是，再怎么说也是“那个”静姬啊？」 
 
    「嘛……虽说确实如此……」 
 
    我到底是怎样的家伙啊……？ 
 
    「叔叔，我是静姬本人哦。」 
 
    「还真是相当地返老还童了啊！？」 
 
    返老换童这种表达还是有些微妙……。 
 
    「于是乎，以这种样子去高中肯定不行，所以能不能借助叔叔的力量，让我去上小学呢？」 
 
    「你啊，把我当成什么都能招手即来的人了吗？」 
 
    「哎，会有似鸟财阀的总帅做不到的事吗？」 
 
    「总帅什么的，你这家伙……我可没被这么喊过。」 
 
    原来不是总帅啊…… 
 
    「算了，这点小事还是能给你办到的……你什么时候能变回原样啊？」 
 
    「不……我也不清楚……」 
 
    「比起小学，还是安排个医生比较好吧？」 
 
    「是泌尿科的吗？」 
 
    「为什么会是泌尿科！？」 
 
    就算是泌尿科，也有值得信赖的医生啊！为什么大家都不相信呢！ 
 
    「算了……也不像是去医院能治好的病。比起那个，先去把休学申请交给高中那边吧」 
 
    这么说着，叔叔一边狐疑地看着我，一边给八坂原学院小学打去了一通电话，把我编入小学一事定了下来。 
 
    有点觉得无法认同的叔叔将听筒放到一边后，对我说道： 
 
    「这样就行了吧，静姬？」 
 
    「叔叔像傻瓜一样，总是一股脑儿地把孩子们都塞进八坂原学院里啊」 
 
    「真吵！只是为了更容易满足你那个无理要求，才这么做而已！你差不多也该明白，现在不可能有那种随随便便就能让你进去的地方了吧！」 
 
    不知怎么的，被重重地骂了一顿。 
 
    「于是就这样，真没想到，幼年时穿的制服和用的背包居然还有能派上用场的一天……」 
 
    回到家之后，我换了一身小学生风格的衣服并准备去上学。感觉新奇的叶美琉和茱莉叶，以及一脸怀念地眯起眼睛的翠莲和绫姐，纷纷注视着我。  
 
    「保存得很好呢，哥哥」 
 
    「意外地爱护东西呢，小静」叶美琉和绫姐纷纷说道。 
 
    「比起那个，我和哥哥的衣服是一对呢，就像情侣装一样，茱莉叶好高兴！」 
 
    「毕竟是制服嘛……我和叶美琉也是情侣装啊」我说。 
 
    「不知怎么，和哥哥穿着同样的制服，总觉得有种又是高兴又是痒痒的不可思议的感觉呢」叶美琉说道。 
 
    「脚气吗？」 
 
    「高兴的部分跑哪儿去了啊！？而且也根本就不是身体上的痒！！」 
 
    「高兴的部分都被我吸走了嘛」 
 
    叶美琉啪嗒啪嗒地拍着我的胸口。因为我现在成了小孩子，所以感受更加强烈。 
 
    「啊，话说回来，哥哥转入了几年级？」 
 
    「就是叶美琉的班级哦」 
 
    「哎？！是4年级吗？这么说，现在是10岁时的身体吗？」 
 
    「从感觉上来说是这样的」 
 
    「这个是能从感觉上明白的吗……？」 
 
    「大概不能从感觉上明白的吧。」 
 
    「简直莫名其妙，完全不明白！」 
 
    「叶美琉年纪还小所以不明白，但这个世界上净是一些不明不白的东西哦」 
 
    「我是不能明白哥哥的想法！」 
 
    真是明白不了的家伙啊。 
 
    「小静，再不去学校就要迟到了哦？」 
 
    「啊啊，好的好的。那么，休学申请的事就拜托咯，翠莲」 
 
    「是是，可以是可以……。叶美琉，要看紧一点静姬哦。如果不看紧他，他就会净去做些不正经的事情。」 
 
    「好的……」 
 
    看着一脸不安地点着头的叶美琉，翠莲的心情也蒙上了一抹不安。若是逸物不安，那很有可能是阳痿。 
 
    (译注:日语“一抹”与“逸物”音近，后者是阴茎的隐语。) 
 
    之后，我们走到了车站，乘上了电车。途中某一站，我们和翠莲和绫姐分开了。 
 
    「叶美琉，接下来千万拜托你了啊」翠莲反复叮咛。 
 
    「好、好的……」 
 
    叶美琉轻轻挥了挥手，答道。 
 
    电车渐行渐远，窗口处翠莲的身影慢慢消失了。叶美琉转过身来，露出苦笑。 
 
    「姐姐真的是很担心哥哥呢」 
 
    「说起来，自从幼稚园以来，我和她的学校、班级从来没有分开过呢……我不在了，那家伙大概也会感到不安吧」 
 
    「是这样吗……？哥哥也会……因为姐姐不在而寂寞吗？」 
 
    「……」 
 
    「哥哥？」 
 
    「怎么办啊？！太寂寞了，完全不想去学校了！」 
 
    我颤抖着说道。叶美琉和茱莉叶惊叫一声。 
 
    「不要紧的，哥哥大人！就算没有那样的女人在，我和叶美琉也会一直陪伴着你的！」 
 
    「呜呜呜……好寂寞啊，翠莲……！为了稍微排遣一下寂寞，我要去游戏中心！」 
 
    「那个，绝对和寂寞毫无关系吧！？」 
 
    还有，再怎么说这附近也没有早上8点就开店的游戏中心啊……。 
 
    「哥哥，不要再说任性的话了，赶快去学校吧」 
 
    「真是没办法喵」 
 
    「喵……？」 
 
    不过，以只有这几个人的队伍去上学，某种意义上挺新鲜的啊。 
 
    「没有翠莲在的上学状况真是新鲜有趣啊。」 
 
    「和刚才说的完全不同！？」 
 
    「这个世界是在不停变化的啊」 
 
    「只是哥哥说的东西变化了而已！」 
 
    我也算是这个世界的一部分吧…… 
 
    于是就这样，我混在一群小孩子中，吭哧吭哧地走在通往充满怀念的母校的坡道上。 
 
    还是老样子，只靠上下学就能锻炼腰腿的，无情的长坡道呢。 
 
    我的高中前面虽然也有这种烦人的坡道，但对小孩子来说，这种坡道已经超越了烦人的程度，不禁让人觉得是某种对什么东西的修行了。什么东西的真面目是腰腿。那么不就是对腰腿的修行嘛。 
 
    爬上坡顶，穿过正门，在门口换鞋子时，预备铃响了。 
 
    「呜喔，不好！太悠哉了！要迟到了，叶美琉、茱莉叶！」 
 
    「啊，等、等等我，哥哥」 
 
    好不容易跑到教室之后，我坐在了叶美琉旁边的空座位上。 
 
    「呼——，勉强赶上」 
 
    就在我擦汗的时候，班主任老师走进了教室。 
 
    这位班主任在我小学时也担任过我的班主任的，她的名字是佐奈。 
 
    「唔……有点困扰呢……」 
 
    「怎么了，佐奈？」 
 
    「那个，事实上预定会有转学生来的，但是没有来办公室……我觉得之后会由副班主任带过来的吧……哎，姬武同学！？」 
 
    听到我的询问后，佐奈自然地作出回答。她抬头看了我一眼，然后又看了我一眼，发出了突破天际的尖叫声。 
 
    「哎……你，难不成就是，转学生姬武静莲同学？不会吧，讨厌啦……虽然听说是亲戚，但居然和姬武静姬同学简直一模一样……」 
 
    「结果还是用这个名字是吗，哥哥……」 
 
    并不是我，而是你家的叔叔用这个名字把我编入学校的，叶美琉。 
 
    「话说，明明是转学生，为什么一副已经对教室非常熟悉的样子，平常地坐到座位上，和同班同学聊天啊？」 
 
    啊啊……原来如此，刚转学时不打个招呼可不成啊…… 
 
    我无奈地从座位起身，走到黑板前，站在讲台边。 
 
    「那……个，他是姬武静莲同学。……自己能作自我介绍吗？」 
 
    「交给我吧，佐奈！」 
 
    我强有力地回答后，佐奈变得一副像是胸口有小鹿乱撞的样子。照旧是总觉得不久就会被逮捕的模样啊。 
 
    「我的名字叫姬武静莲，是一个在运动和Sports上燃烧青春，心地善良的Nice Guy！」 
 
    「完全就是抄袭不知从哪听过的自我介绍吗！」 
 
    (译注:《秋樱之空》中男主角·新泽靖臣的自我介绍，出自广播剧CM。台版第三卷作“是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔”；秋樱之空通行介绍中[译者:RalfX]作“在运动上燃烧青春，心地善良的好青年”。) 
 
    叶美琉发出尖叫声。而作为同班同学的小孩子们则纷纷交头接耳： 
 
    「静姬……」 
 
    「和之前来教课的静姬老师是亲戚吗？」 
 
    「那是当然，毕竟，自我介绍可是完全一样哦？」 
 
    「讨厌啦，简直像是静姬老师变小了一样，好帅啊……」 
 
    「不如说，超棒哇……」 
 
    之前也曾以大人的样子来教过保健体育的课。我的知名度挺高的啊。 
 
    「不过，我觉得我比较帅就是了！」 
 
    我带着爽朗的笑容这么说了之后，从女孩儿那里传来“呀——”的尖叫声。 
 
    但是，在那些女孩之中，也有人一脸无趣： 
 
    「什，什么呀，我的王子大人静姬才要更——加、更——加地棒呢……他那样的，只不过是稍微有点帅的小屁孩罢了，小屁孩！」 
 
    是叶美琉的好友，鲇川宫泽。 
 
    那家伙是站在我这边的啊。 
 
    但是，她那样的反应完全属于少数派。班上的人们绝大多数都处于对眼前的转学生充满好奇而兴奋不已的状态。 
 
    众人纷纷举手提问，让我沐浴在问题的海洋里。 
 
    「姬武君是从哪里转学过来的？」 
 
    「不知道从哪里来呢。」 
 
    「姬武君喜欢的科目是什么？」 
 
    「保健体育。」 
 
    「姬武君住在哪里呢？」 
 
    「静姬家里哦。」 
 
    「姬武君和姬武静姬老师是亲戚吗？」 
 
    「完全没有关系。」 
 
    听了我的回答之后，教室里的人们又再次因为不同的原因而交头接耳起来。 
 
    「明明和静姬老师很像，又住在静姬老师家，还直接喊老师做“静姬“，却和静姬老师没关系吗……」 
 
    「这是怎么回事……？」 
 
    「也许是复杂的家务事吧」 
 
    「那么，还是不要往那边深入为妙」 
 
    「要是想说他自己到时候就会说的吧。」 
 
    「还是问一些关系不大的问题吧。」 
 
    最近的小学生还真是会关心人啊！！ 
 
    话说回来，这个班的小孩子们特别成熟，不如说我更希望他们变得更像小孩子一点…… 
 
    「姬武同学有女朋友了吗？」 
 
    「正在追求叶美琉哦。」 
 
    「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」 
 
    叶美琉原本苦笑着看向我，此时因为话题突然转向自己，大声叫道。 
 
    「说起来，静姬老师也很中意叶美琉啊……」 
 
    「叶美琉对那种帅哥来说，有散发着什么特别的吸引力吗？」 
 
    「诶，那算什么，好羡慕……」 
 
    女孩子们纷纷投来羡慕的目光。叶美琉慌慌张张地解释着： 
 
    「才、才没有被追求，不是哒不是哒！」 
 
    「但是，刚刚一进教室，两个人就很亲密地聊着天呢」 
 
    「那、那个，那是……」 
 
    被女孩子们步步逼近的叶美琉，「哥哥，为什么要说多余的话啊」，噙着眼泪满怀怨气地瞪着我。 
 
    对应地，我用双手摆了个狗的手影。 
 
    「完全不明白什么意思！」 
 
    嘛，我也不明白什么意思。 
 
    大概是难以推测我和叶美琉的关系吧，班上同学中的一个礼貌地举起手来，问道： 
 
    「姬武同学和似鸟同学很久之前就认识了吗？」 
 
    「我一直在壁橱里观察她哦？」 
 
    「好可怕！！」 
 
    「是怎样的人际关系啊……？」 
 
    「横沟正史的世界吗……」 
 
    （译注：横沟正史，日本著名推理小说家。作品风格黑暗吊诡而又现实，常包含复杂、混乱的家族关系。） 
 
    区区小学生，却对横沟的作品造诣深厚，真是罪孽深重啊。 
 
    感觉到话题转往奇怪的方向，班主任佐奈老师拍了拍手，说： 
 
    「好了，提问时间就到此为止，之后请在休息时间私下去问哦。静莲同学……就坐在老师的座位前吧？」 
 
    「坐在叶美琉旁边就行了。」 
 
    「好过分！！比起我更偏向于似鸟同学吗！？」 
 
    「如果我坐在佐奈跟前的话，估计佐奈你不久就得去和教育委员会战斗了吧……好歹是恩师，我不忍见到那种情况。所以为了佐奈着想，我还是坐在叶美琉旁边吧。」 
 
    「呀！是为了我吗！？我明白了！」 
 
    她似乎明白了，真让人高兴。 
 
    听到我的有力主张，班上人们佩服地感叹道： 
 
    「真是明白如何对付女人啊，转学生……」 
 
    「而且，还是班上最不听话的那个佐奈老师……」 
 
    佐奈，你成熟点吧……。 
 
    于是，我就坐在了座位在最后一排的叶美琉的旁边。 
 
    「多多指教啊，叶美琉」 
 
    「啊，好的……请多多指教……」我爽朗地伸出手去。 
 
    叶美琉一脸非常微妙的苦笑，握住了我的手。 
 
    「怎么了，一副不怎么开心的样子？因为我坐在旁边，你要是发情了，我倒是能理解……」 
 
    「才没有发情！？」 
 
    叶美琉大声喊叫。坐在周围的同班同学吃了一惊，稍稍往后缩了缩，皱着眉头窃窃私语起来。 
 
    「真少见啊，似鸟同学居然发出这么大的声音……」 
 
    「是发情了吗？」 
 
    「……」 
 
    叶美琉相当难过。 
 
    「都是哥……静莲同学的错，害得人家形象都变得奇怪了……」 
 
    「我觉得我比较奇怪就是了。」 
 
    「是……静莲同学比谁都要奇怪……」 
 
    被人当面这么说，还真觉得有点情绪低落啊……。如果是股间反倒稍稍高涨了，那估计就是个抖M。 
 
    （译注：日文里凹陷和情绪低落为同一个词。） 
 
    「你讨厌我坐在旁边吗？如果无论如何都觉得讨厌的话，你就挪一挪吧……」 
 
    「居然是让我挪！？」 
 
    「那，我们一起挪？」 
 
    「那不就完全没有意义了吗！？」 
 
    「真任性啊，叶美琉……」 
 
    「是我不好吗……」 
 
    叶美琉开始反思人生了。 
 
    这时，我的斜前方，传来了严厉的声音。 
 
    「喂，我说你！没看到叶美琉很困扰吗！」 
 
    是宫泽。 
 
    「嗯，既然小宫这么说，我不会再让叶美琉困扰了。毕竟我不想让小宫讨厌我呢……」 
 
    我的脸上浮现出有点受伤的悲伤表情，但坚强地微笑着，这么说道。宫泽的心“砰！！”的一声剧烈地跳了起来，满脸通红。 
 
    「！！那、那那那、那算什么那算什么那算什么，你这样的，和静姬比起来完全……！我、我、明明对静姬是一心一意的，为什么，脸会这么烫啊、笨蛋笨蛋、我这个笨蛋……！！」 
 
    宫泽狼狈不堪地趴到桌子上，手脚胡乱挥舞。 
 
    「嘛，像叶美琉这样的也是，就算对静姬一心一意，也会全身发热啊。」 
 
    「才没有全身发热！？」 
 
    叶美琉大声喊叫。坐在周围的同班同学吃了一惊，稍稍往后缩了缩，皱着眉头窃窃私语起来。「似鸟同学，好像全身发热呢……」 
 
    「果然是发情了吗？」 
 
    「……」 
 
    叶美琉非常难过。 
 
    正当我让叶美琉全身发热的时候，发烫的脸颊冷却下来的宫泽复活了，对着我怒目而视： 
 
    「再、再说，什么小宫呀！太自来熟了！明明连静姬都没这么叫过。话说回来，我明明都没有做过自我介绍，你是怎么知道我的名字的！？」 
 
    「因为一直在壁橱里观察你哦。」 
 
    「好可怕！」 
 
    「我有时候会从壁橱里用低沉的颤音说着「把你的名字告诉我」之类的问题，你不是用梦话回应我了嘛，小宫」 
 
    「超可怕！」 
 
    「静莲同学，渐渐变得像妖怪了」 
 
    与其说是横沟正史不如说是小泉八云的世界了啊……。 
 
    （译注：小泉八云，著名推理作家，现代怪谈文学鼻祖，作品以“妖怪推理”为主。） 
 
    宫泽被谜之妖怪威胁了，快装作一脸爽朗的笑容解除她的警戒吧。不要自己说自己“装”啊！ 
 
    「实际上，我是从叶美琉那里听说的小宫的事。说小宫是非常可爱、温柔、聪明、漂亮，气质很好、性格也很好的理想的女孩子」 
 
    「叶美琉，你有什么把柄落在我手里吗……？」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    像是自己也十分清楚被过高评价了一样，宫泽小心翼翼地向叶美琉问道。叶美琉则露出了难以开口的笑容。 
 
    「不过，真人比起听到的更加漂亮呢，小宫」 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~&#9825;&#9825;&#9825;！！什么呀，你个花花公子！就算这么做我也不会喜欢上你的！我……我是属于静姬的！像你这样的，我明明……小鹿乱撞……乱撞……别再跳啦，我的心脏！快停下来！」 
 
    「还是别停下来为好哦，宫泽同学……」 
 
    如果停下来，很可能会死啊。 
 
    不过，原本以为宫泽是那种纯看脸的追星族的，没想到还挺专一啊……宫泽在我心中的评价提高了。 
 
    再怎么说，这家伙也是巨乳啊。 
 
    「我，就坐到小宫的旁边吧啊噫哟！！」 
 
    之所以句尾变得像是萌系角色一样，是坐在我旁边的女孩子对我的腹部进行了肘击的缘故。话说，好痛！超痛！！ 
 
    「唔咕……叶，叶美琉，你啊……」 
 
    「怎么了。坐我旁边不好吗」 
 
    叶美琉把脸扭向一边，鼓起双颊，一副不高兴的样子。 
 
    「当然叶美琉是第一位的，嗯」 
 
    「不理你了」 
 
    我用肩膀碰了碰闹着别扭的叶美琉的肩膀，想要讨好她。 
 
    「别那么生气嘛，小美琉。我知道错了嘛」 
 
    「真是够跩的……」 
 
    叶美琉一副受不了的样子叹了口气，冲我翻了翻白眼。 
 
    因为叶美琉很温柔，所以只要道歉差不多都会得到原谅。 
 
    而绫姐则很严格，如果不装哭的话是不会得到原谅的啊。 
 
    看着坐在窗边一侧最后的座位的我、叶美琉和宫泽的一举一动，坐在走廊一侧最靠前列的茱丽叶像是觉得被排挤了一样，带着无比的艳羡，始终盯着这边。 
 
    到了休息时间，我的座位被班上同学哇的一声给围住了。 
 
    「姬武同学，我领你参观学校吧」 
 
    「哼哼哼，我可是对即使不知道也无所谓的学校各种地方了如指掌的老手，对我来说真的还存在需要参观的地方吗？」 
 
    「哎，明明刚转来，却是老手吗！？」 
 
    我对他们亲切问候出乎意料的回答，让班上的同学们吃了一惊。 
 
    叶美琉慌慌张张地插入了对话： 
 
    「那，那个，不是那样的，不是那样的。怎么说呢，我之前对静莲同学介绍得太多了，结果他显得比谁都了解学校的样子」 
 
    『哥哥，快把话圆起来啦！』叶美琉不住对我使着眼色。我重重点点头，说： 
 
    「真是的——，叶美琉，不要做多余的事啊」 
 
    「轮不到静莲同学说这种话！！」 
 
    明明是在迎合话题却被抱怨了。 
 
    「不如我来给大家领个路吧？因为校长室里总是只有副校长一个人，所以可以随便喝冰箱里的饮料哦？」 
 
    『哥哥在我们小学的时候，一直在做这种事啊……』叶美琉一副这样的表情看着我。 
 
    「不，既然副校长老师在，那不是不能随便喝饮料吗……」 
 
    「话说，似鸟同学，别告诉他这些奇怪的事情啊。」 
 
    「嗯……我会注意的……」 
 
    被女生们说教的叶美琉，一脸呆滞地道歉着。 
 
    「话说回来，静莲同学真是有趣啊。就像静姬老师一样。」 
 
    「哈哈哈，没有啦。」 
 
    「午休的时候男生会去踢足球，静莲也来吧？」 
 
    「哎——，比起那个，来骑独轮车吧——。在女孩子里面很流行哦。」 
 
    「什么啊，静莲同学怎么可能会去和女生们一起玩。」 
 
    「才不会。静莲同学和叶美琉感情这么好，还是一起来骑独轮车吧？」 
 
    男生和女生激烈地争执起来。 
 
    上次来教课的时候我还觉得男女生关系还挺好的啊。也许是差不多到青春期了，开始产生异性意识了吧。 
 
    看来这里身为年长者的我，不得不提出大人的意见呢。 
 
    「我知道啦。那就男女生一起，骑着独轮车踢足球吧」 
 
    「「「「「「「「「「「「「真的假的！？」」」」」」」」」」」」」 
 
    本在争论着的男生和女生同时叫道。 
 
    午休时实际做起来，虽然兴致很高，但是总有学生莫名其妙地受伤，所以独轮车足球就这么成为了被封印的竞技，其传说代代流传下去。 
 
    差不多想回家了……不过，第六节课是体育啊。 
 
    如果只是稍微地运动一下的话，当做转换心情也不错。 
 
    「唔哦！？」 
 
    「哎，怎么了，哥哥？」 
 
    叶美琉回头看向发出奇怪的声音的我。 
 
    「啊……原来如此，换衣服什么的，小学的时候是男女在同一间教室啊……！！」 
 
    男生完全不感兴趣，而女生虽有点害羞，也就这么脱了制服。 
 
    「这里是天堂吗！？」 
 
    「哥哥……眼神好下流……！」 
 
    尽管叶美琉非常轻蔑地看着我，但亲眼看到女生集体换衣服，简直就像是见到女生集体食物中毒一样兴奋啊！ 
 
    ……不好，太兴奋了，不知不觉我的形象好像变成屎尿控了。 
 
    因为呕吐和腹泻而兴奋什么的，作为人类已经没救了吧。 
 
    「哥哥……口水」 
 
    「唔哦！？」 
 
    「我觉得哥哥作为人类已经没救了。」 
 
    「已经！？我明明对屎尿完全没兴趣啊！？」 
 
    「屎……尿？」 
 
    「不，没什么」 
 
    不好不好。我还是希望叶美琉不要被奇怪的单词给污染，就这么保持纯洁下去啊。 
 
    不过话说回来啊，就算看过很多次，就算只是10岁的孩子，女孩子们一起换衣服的场景，还真是有种难以言喻的感动啊！ 
 
    话虽如此，因为她们全都在脱下裙子前就先穿上运动短裤，再加上上半身也都是在运动文胸和少女文胸外面罩上吊带衫，所以关键的地方根本看不见呐…… 
 
    哎呀，有个粗心鬼在穿上短裤之前就脱下裙子了！ 
 
    哦哦！感觉稍微有点大人样的内裤！！ 
 
    这家伙真早熟啊——！！ 
 
    「话说，原来是茱丽叶啊！！」 
 
    我因难以言喻的愤怒而大叫起来。茱丽叶本人吓了一跳。 
 
    嘛，要说不错是不错啦，但怎么说呢，平时一直都有看到啊…… 
 
    我更想看到平常看不到的东西啊。 
 
    「……哥哥，为什么一直盯着宫泽同学看？」 
 
    「什！？干什么呀，静莲！！H、色狼、变态、偷窥狂！！不要看，笨蛋！！」 
 
    结果我被宫泽用装着体操服的体操服袋使劲敲着。 
 
    体育馆里。 
 
    自从进入高中后，体育课渐渐地让人感觉厌倦了，但是小学的体育课却还很是让人期待啊。 
 
    要说为什么，是因为高中的体育课老师最喜欢马拉松呐……那些家伙，为什么总想着让我们跑步呢？ 
 
    与此相反，小学的体育则是垫上运动。 
 
    ※并不是波推。 
 
    (译注:日式洗浴按摩服务中的「マット洗い」，类似中国的“波推”，因需要使用通译“水床”的垫子[マット]而得名。) 
 
    如果在小学体育课上教如何波推，怎么说呢，也只会觉得困扰而已。……所以才不教的吗。日本的教学计划还真是合理啊。 
 
    就在我思考日本的小学教育时，佐奈向学生们呼唤道： 
 
    「好！大家，开始做柔软体操吧！请两两组成一个小组。」 
 
    「呐，小宫，来组队吧」 
 
    我觍着脸向宫泽打招呼。宫泽非常警戒地用半月眼瞪着我： 
 
    「和你……？才不要，我要和叶美琉组队。」 
 
    「但是，叶美琉要和茱丽叶组队哦。」 
 
    叶美琉张口结舌，插嘴道： 
 
    「哎？不，我一直都是和宫泽同学组队的……」 
 
    「没有朋友、被班上孤立的茱丽叶，如果唯一和她关系比较好的叶美琉不和她组队的话，那家伙就会孤身一人了呢」 
 
    「总觉得好像被人狠狠地侮辱了一番！！」 
 
    恰巧就在旁边的茱丽叶，听到后一下子跳了起来。 
 
    「我、我也是有叶美琉以外的朋友的！比如说彩、彩织什么的！」 
 
    一看，茱丽叶确实似乎和桃山彩织组成了一对。 
 
    彩织是位因为复杂的原因而认姬武静姬为父亲的四年二班同学。彩织的母亲则在我幼儿园的时候当过我的老师。 
 
    该说是照顾她吗……不如说，因为茱丽叶是我的家人，所以很在意彩织那家伙吧。 
 
    「那边的，不要聊天，赶快两人一组组成小队」 
 
    「老师——，鲇川同学不和我组队让我很困扰——」 
 
    「什！？打什么小报告啊，静莲！」 
 
    「鲇川同学，你和姬武君组队」 
 
    「才，才不要」 
 
    「那，姬武君就和似鸟同学组队……」 
 
    「哎——、鲇川同学就行了——」 
 
    我不情愿地说着，佐奈一副真是没办法的样子叹气道： 
 
    「鲇川同学，姬武同学是转学生，你要对他亲切一点」 
 
    「哎——，这不是偏心吗——」 
 
    「别、别这样，鲇川同学……居然知道了老师因为对姬武同学有特别的感情而偏爱他……！」 
 
    佐奈非常害羞，以像是恋爱中少女一样的眼神向我投来某种一闪一闪的东西。某种一闪一闪的东西的真实身份是乙女粒子。 
 
    (译注:日语的“乙女”基本与汉语的“少女”同义。) 
 
    乙女粒子是某种让人觉得怦然心动但却看不见的物质，并不是某个姓氏是“乙女”的人的名字。而是指某种粒子。我就说我叫做粒子啊！另外，庄川的名字是乙海而不是乙女。真是可惜。 
 
    (译注:“我就说我叫做粒子啊！”捏他自《电波女与青春男》中女主角之一御船流子的名台词，“我就说我叫做流子啊！”该小说中，流子的名字被藤和艾莉欧擅自改窜成了“粒子”，本名反倒不通行了。) 
 
    「总之，因为老师偏爱姬武同学，所以鲇川同学和姬武同学组队！」 
 
    「胆子贼大的偏心眼子！！」 
 
    宫泽吓得连口气都粗鲁起来。 
 
    「如果鲇川同学不和姬武同学组队的话，放学后就留下来，直到组成队为止！」 
 
    面对如此露骨的偏爱，班上的同学只得开始装作没有看见。 
 
    注意到并没有人能帮忙解围的宫泽，露出非常嫌恶的表情，厌烦地叹了口气。 
 
    「啊——，真是的——，我知道啦。组队总行了吧。」 
 
    「太好了，小宫，谢谢！最喜欢你了！！」 
 
    「笨……！？笨蛋吗你是！？笨蛋吗你是！？什么最喜欢你了！？我根本，一点都不喜欢你了啦！！」 
 
    「傲娇的傲期呢」 
 
    「才不是傲娇！！」 
 
    「小宫……是讨厌我吗……」 
 
    看到变得垂头丧气的我，宫泽好像觉得说过了似的，脸上显现出担心的表情。 
 
    「不，不是讨厌啦……不讨厌的，只是……」 
 
    「小宫也喜欢我咯！？」 
 
    「呀——————————————————————————！！」 
 
    我紧紧地抱住宫泽，然后宫泽发出了像是被蟑螂扑了上来一样的悲鸣。真是失礼啊。 
 
    不过小学女生还真是柔软啊！而且，胸的感触也是如此香弹啊，宫泽！ 
 
    「那个，静莲同学，不认真做柔软体操可是不行的哦！」 
 
    彩织一副训斥的语调说道。此时，宫泽用尽全力才把贴在她身上的我给扒下来。 
 
    「交给我吧！来，小宫，平平坐好。我来给你压背。」 
 
    「恩，恩……」 
 
    我绕到双腿分开坐下的宫泽身后，从背上抱住了她，然后把自己的身子压了下去。 
 
    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！不要压在我身上！不要抱住我！不要揉胸！太近了！脸太近了！！不要闻脖子！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，被，被，被，被侵犯了————————————————————！！」 
 
    宫泽的悲鸣声响彻整个体育馆。 
 
    我尽情享受了一段一个劲地和小学女生紧贴的短暂时光。 
 
    这时候，老师向大家呼喊道： 
 
    「好了，柔软体操都做完了吧——？那么，接着上次的，继续两人一组做哦。不好好相互辅助可不行哦」 
 
    「叶美琉，来组队吧！」 
 
    「你不是正和宫泽同学组队吗？」 
 
    「虽然是这样……」 
 
    我瞥了一眼宫泽，她口中嘎呜呜呜的传来吼声，简直像是野生动物一样，威吓着我。 
 
    「你去和宫泽同学组队不就好了。」 
 
    叶美琉好像还是有点生气啊。 
 
    声音听起来非常生气，表情也是气鼓鼓的。 
 
    「既然静莲同学喜欢宫泽同学，那就去和宫泽同学组队不就好了。」 
 
    「叶美琉，吃醋了？」 
 
    「不理你了」 
 
    她气鼓鼓地把头扭向了一边。 
 
    「我也喜欢叶美琉哦？」 
 
    「静莲同学是花花公子」 
 
    「感情纠纷啊」「是感情纠纷啊」班上同学看着我们，如此窃窃私语道。 
 
    「呐，别不高兴啦……拜托了，小美琉。宫泽那家伙，非常讨厌和我组队啊……」 
 
    「嘛，那也是呢……」 
 
    刚才事情的来龙去脉看得一清二楚的叶美琉流下了冷汗。 
 
    「哈……真是的，可以是可以。只不过，男女生一组实在是罕见……」 
 
    叶美琉兴味索然地说。我垂头丧气地说道： 
 
    「因为，我……才刚转学来，还没有什么要好的人……。如果叶美琉不和我一起的话，感觉心里很不安……」 
 
    「我，我明白啦，所以不要摆出那么悲伤的表情了，静莲同学」 
 
    「那，只要我放声大笑，就会和我组队吗？」 
 
    「不用开朗到那个地步也行！！」 
 
    在被叶美琉这么说之前我就已经放声大笑了，结果变得非常引人注目。 
 
    「好，那么，我先给你做，叶美琉，你趴下」 
 
    「哎？啊，好？」 
 
    叶美琉虽然似乎有点不能理解，但还是腹部贴上垫子，躺倒在地。 
 
    我把身体压在叶美琉身上，胸部紧压贴着她的后背，开始上下摩挲起来。 
 
    「「「「「「波推吗！！」」」」」」 
 
    男生中某些稍微早熟的少年们异口同声地吐槽道。非常好。 
 
    小学的教学计划中教了这个吗？ 
 
    「你们不来波推吗？」 
 
    「才不来！」 
 
    「这算什么体育！！」 
 
    「那可是大人才能做的体育啊！」 
 
    我询问少年们，但他们全都回绝了我。 
 
    不过这么一来，要做什么来着……。 
 
    虽然说是继续之前的，话说……我上次可不在啊。 
 
    「垫上运动啊……要做什么？前滚翻？」 
 
    我向叶美琉这么问道，她轻轻地摇了摇头。 
 
    「嗯，前滚翻分腿起什么的，手倒立前滚翻什么的……」 
 
    「我明白了。是前滚翻分♀腿起啊」 
 
    「那个♀是多余的！！」 
 
    「虽然差不多是那个意思，但是别附加多余的东西啊！！」 
 
    「为什么总是想把它变成大人的体育课啊！！」 
 
    正和叶美琉交谈时，少年们纷纷吐槽道。 
 
    「？？？静莲同学，和男生们关系也很好的样子，普普通通地和男生组队不就好了……？」 
 
    「男生啊，不管是辅助他们还是被他们辅助，不都很无聊吗……」 
 
    「……静莲同学，难不成，你是想以辅助作借口打算做些下流的事吧？」 
 
    「我看起来像是那样的家伙吗，叶美琉！？」 
 
    「是的」 
 
    「可恶！我绝对会对做下流的事的！」 
 
    「要是做下流的事就把你摔出去。」 
 
    面对准备揉胸的我，叶美琉摆出柔术的手势，步步逼近，测算着时机。 
 
    看着那样的我和叶美琉，班上同学流下了冷汗。 
 
    「充满了紧张感啊……」 
 
    「这节课是柔道授课来着的么……？」 
 
    「从没见过这么让人提心吊胆的垫上运动呢……！」 
 
    结果，本想以辅助的名义摸屁股的，却被扔出去了。 
 
    放学后熬过在小学的一天的我，胸中充满了“终于结束了”的心情，伸了一个大大的懒腰。 
 
    ……而叶美琉和宫泽就在一旁，精疲力尽地趴倒在课桌上。 
 
    「……怎么了，小美琉？一副形容枯槁的样子。枯槁病吗？」 
 
    「那是什么病啊……」 
 
    「会让人稍微胖起来一点的病哦？」 
 
    「那不就根本不是什么枯槁了嘛！？……哎。像这样整整一天一直在吐槽，感觉真累啊……」 
 
    「才一天就变成这个样子，你们的未来真让人担心啊……」 
 
    「反倒是我们居然被担心了！？」 
 
    一对一照顾我半天，就算对已经习惯了的翠莲来说，也是相当的重活，因此常常埋怨；但叶美琉似乎已经稍微能吃得下如此重任了啊。 
 
    「叶美琉也就算了，为什么小宫一副精神萎靡的样子？萎靡病吗？」 
 
    「萎靡病是什么呀……？」 
 
    「会让人病理性地非常有精神的病哦？」 
 
    「根本就不是萎靡了呀！」 
 
    病理性地非常有精神的病，真的可以称之为病吗……？ 
 
    真是个相当哲学的命题啊。 
 
    「都是静莲……你……让我，一直胸口小鹿乱撞，所以才变成这样……这样……没、没什么，笨蛋！呜……静姬……守护我的恋慕之心吧……」 
 
    宫泽不知何时拿出了我送给她的我的照片，仿佛想要强迫自己把视线从静莲这个人身上移开似的。 
 
    无论如何，安然结束课程之后，我和叶美琉还有茱丽叶回到家，筋疲力尽的倒在客厅里。 
 
    「话说啊，当个小学生比记忆里还要难啊……」 
 
    「是那样吗？我觉得高中生那边才更够呛一些。」 
 
    「嘛，我经常在上课的途中就偷跑去喝茶休息或者直接回家呢……」我微微扬起下颔。 
 
    「那怎么可以呀！？」 
 
    「小学可就不能那么做了啊……」 
 
    茱丽叶偏了偏小脑袋： 
 
    「高中就行了吗，那种事？」 
 
    「不行的哦？」 
 
    「不是不行吗！！」 
 
    聊着聊着，我们觉得想喝茶了，于是就沏了红茶喝着。这时稍显慌张的翠莲从玄关走了进来。 
 
    「啊，欢迎回来，翠莲」 
 
    「我回来了。小学感觉如何？」 
 
    「嘛，还是和以前一样。感觉和我们上学的时候相比，并没有什么变化」 
 
    「我并不是想听这个……」 
 
    叶美琉一边重新煮沸了水给翠莲沏茶，一边攥紧拳头放在胸前，对正如是说着的翠莲用力说道： 
 
    「我觉得，姐姐非常厉害！」 
 
    「哎，为什么？」 
 
    「和哥哥在学校做了半天的邻座，居然是如此耗费精力的重活，我之前完全不知道。而姐姐却做了十年，太厉害了！！」 
 
    「嘛，叶美琉！你也明白了那恐怖之处呢！话说，你坐在叶美琉的邻座呢，静姬。」 
 
    「总不能坐在佐奈的旁边吧。」 
 
    「要是那样，估计会因教唆猥亵而承担连带责任吧……。话说，叶美琉。坐静姬旁边，虽然难免会被分散注意力，但是你确实有绷紧神经在努力的吧？」 
 
    「是，是的……」 
 
    听起来简直就像是在说，只要听我说话就会发生什么过分的事情啊…… 
 
    「高中那边怎么样？和我初次相离，没有觉得寂寞吗，翠莲？」 
 
    「什……！才、才没有觉得寂寞呢。可以专心上课了，不用大声吐槽了，压力也没有了，喉咙也轻松了呀，哈哈哈哈哈」 
 
    翠莲一副强颜欢笑的样子。 
 
    「……是吗。……觉得寂寞的，只有我啊」 
 
    「哎……」 
 
    面对无比寂寞突然垂下肩发出悲鸣的我，翠莲有些张口结舌。 
 
    「我啊……因为从以前开始一直和翠莲同班到现在，今天突然分开，才注意到……。……翠莲坐在我旁边是如此的重要啊。今天一天，我都寂寞的不行……但好像翠莲并不是这样啊……」 
 
    「什……！！不、不是这样……！！」 
 
    「我明白，是我一直以来自以为是……」 
 
    望着我悲伤的转过背去的样子，翠莲几乎要哭出来，从喉咙深处发出了小小的悲鸣。 
 
    「我、我也很寂寞呀！今天一整天，静姬在做什么，我一直一直担心得不行呀！！」 
 
    「哈哈哈哈哈，翠莲真是，最喜欢我了啊」 
 
    「吵死了！！」 
 
    ……就这样，我的第二次小学生活开始了。 
 
    似鸟翠莲 
 
    住在隔壁的豪华宅邸，是和静姬同年的青梅竹马&同班同学。原本的她其实是个清纯可怜的千金小姐。但受到静姬污染，而使她变成过度豪迈、毫无气质可言的性格。对静姬而言，她的定位与其说是女友不如用拍档形容更为贴切。总是被静姬挖苦是个「残缺千金」。 

  第五卷 第二堂课  
     八坂原学院小学部4年2班的教室。 
 
    孩子们里，混着一个高中生。 
 
    这种状况下，不可能不高兴。 
 
    而我也不例外，在小学生当中兴奋得要命。 
 
    「哇哈哈哈哈哈，看招，掀裙子~！」 
 
    「呀————————，静莲君真色~&#9825;！」 
 
    「看招——，连续掀裙子~！」 
 
    「讨厌——————！&#9825;」 
 
    「真是的————————，住手啦，静莲君！&#9825;」 
 
    白色的棉质内裤，运动文胸和配套的灰色女式短内裤，粉色的花纹内裤——五颜六色的裙下秘密在空中乱舞。 
 
    我从前的妙技，还是宝刀未老嘛！ 
 
    「……看来已经完全熟悉了呢。」 
 
    「无与伦比地融入进来了呢。」 
 
    「「内在明明就是高中生……」」总觉得叶美琉和茱丽叶在用略微冷淡的眼神看着我。 
 
    「干嘛呀——，我也会掀你们的裙子的，所以别用那种眼神看着我啦」 
 
    「不需要哥哥掀裙子！话说，哥哥，为什么要做那种小学生一样的事？」 
 
    「照这样看，我现在可是小学生啊」 
 
    「不管怎么看，都是个小学生……」 
 
    「变成这样也没办法啊。凡事都要积极对待。于是嘛。既然变成了小学生，如果不去好好享受小学生活，那真是损失——我是这么想的」 
 
    「所以，就要掀裙子……吗？」 
 
    叶美琉用非常蔑视的眼神看着我。 
 
    「因为如果作为高中生掀裙子的话，那天就会被女生以村八分的方式对待，对抖M来说是奖赏呢。」 
 
    （译注：村八分，集体与某一破坏秩序的个体绝交，将其排除在外。原指村民在“冠、婚、丧、盖房、火灾、疾病、水灾、旅行、生育、忌辰”十项活动中，如果有八项准则不能遵守且难以与其他村民合作，村内所有人家都会与其绝交。） 
 
    「完全不明白你在『因为』个什么！？」 
 
    「话说，即使是在小学，掀了女生裙子的话，也会被女生们村八分呢。」 
 
    「真的假的！？最近的小学生真是严格啊！」 
 
    「啊啊，不过，如果对象是哥哥的话……」 
 
    我向那群依旧不停兴奋地尖叫着的女生们瞥了一眼。 
 
    「我今天也被姬武君掀裙子啦~&#9825;」 
 
    「我今天可是被掀了三次了呢~&#9825;」 
 
    「哎~、好狡猾~」 
 
    「小惠有很多漂亮的衣服哇~，所以当然会被掀呢。被反复地掀呢，一直在被掀呢。」 
 
    每个女孩子的脸上都充满了笑容。 
 
    这时，宫泽怒吼一声： 
 
    「喂，你们几个！！在高兴个什么劲儿啊！？被男生看到内裤了啊！？大家不团结起来战斗可是不行的啊！！」 
 
    「哎~……可是，静莲君，很帅嘛&#9825;」 
 
    「而且还是用别的男生看不到的角度掀的，所以只被静莲君一个人看到而已&#9825;」 
 
    「还有还有，想着“内衣也穿得好看一点吧！”，穿得可爱一点，也是很快乐的呀&#9825;」 
 
    女生们把自己的话当做耳旁风，让宫泽觉得自己被疏远了，哆哆嗦嗦地颤抖起来。 
 
    「本来，小泽（宫泽的昵称）不就是因为单单自己没有被掀裙子，所以才抱有偏见的吗~？」 
 
    「哎~、居然没有被静莲君掀裙子，真是可怜~」 
 
    「是因为没被当成女生吗？」 
 
    「是不是作为女人有什么缺陷啊~？」 
 
    不止如此，宫泽受到了已完全投身进静莲派系的所有女生们的反击，逐渐退缩起来。 
 
    然后，她使劲瞪着我。 
 
    「不是，哎呀，小宫因为是特别的女孩子，所以没法那么轻浮地掀裙子啊……」 
 
    看到我害羞地这么说着，女生们无法沉默了： 
 
    「喂，小泽，这到底是怎么回事！？」 
 
    「是啊是啊，只有自己被特别对待什么的！！」 
 
    「不会其实是在偷偷地交往吧！？」 
 
    「哎！？骗人吧！不过好可疑！！」 
 
    「难不成，刚才那么生气也是因为男朋友调戏女生的花心行为！？」 
 
    「还真有可能！喂，小泽，说明一下啊！」 
 
    宫泽被女生团团围住，逼到了墙角。 
 
    「什——————————————————！！喂，静莲！！都是因为你的错，我才会受到这毫无依据的误解的啊！！」 
 
    「大家不要欺负小宫呀。小宫对我来说，可是重要的女孩子哦」我安慰道。 
 
    「大家的杀气变得更强了————————！！静——————莲！！」 
 
    宫泽变得超生气了。用东京腔说，超绝伦的生气是也。东京人真讲礼貌啊。 
 
    (译注:冷笑话，需要方言和敬语的知识点……实在难以翻译。) 
 
    此时，包围着宫泽的女生中，有一个无意间向我问道： 
 
    「静莲君，喊一下我的名字？」 
 
    「泽田同学」 
 
    「人家的名字呢？」 
 
    「片野同学」 
 
    「我的名字呢？」 
 
    「饭岛同学」 
 
    「宫泽同学的名字呢？」 
 
    「小宫」 
 
    「为什么，只有小泽会非常亲密地用昵称称呼！？果然很可疑啊，宫泽同学！！」 
 
    「静莲，你——————————————————————！」 
 
    相当盛怒是也，宫泽。 
 
    「等一下啦，要是这么说的话，叶美琉和茱丽叶不也是直呼名字的吗！」 
 
    「哎，是这样吗？静莲君，你喊一下她们看看？」 
 
    「似鸟同～学，姬武同～学」 
 
    「你看，这不是用姓来称呼的嘛」 
 
    「静莲，你这家伙————————————————————————————！！」 
 
    宫泽真是气得不得了啊。 
 
    这时，上课铃响了，老师走进了教室。 
 
    「好了好了，大家，坐回自己的座位————」 
 
    「切，被钟声给救了呢，小泽」 
 
    「之后可要好好给我们解释解释呢，小泽」 
 
    「……」 
 
    宫泽从女生的包围中解放出来，露出相当疲惫的神情。 
 
    她一副要垮掉的样子回到自己的座位后，趴在桌子上，对坐在斜后方的我怒目而视。 
 
    「……我说你，真的别这样啊。我是打心底里觉得麻烦！我心里已经有静姬了！」 
 
    「交给我吧」 
 
    「好随便！」 
 
    我明明满脸微笑地竖起大拇指回答了，宫泽却还是一脸不满。 
 
    「喂，叶美琉也说些什么啊。真是气得不行」 
 
    「那，那个……」 
 
    被夹在我和宫泽中间的叶美琉，脸上浮现出困扰的苦笑，试探着说道： 
 
    「不，不行的呀，静莲君，做让人讨厌的事什么的」 
 
    「嗯，我不做了」 
 
    「好随便！」 
 
    我明明满脸微笑地竖起大拇指回答了，叶美琉却一脸受到某种东西的冲击的样子。 
 
    某种东西的真实身份是我的回应。这么说，这孩子是想说我的回应有什么问题吗。 
 
    「这家伙不是归叶美琉管的嘛，叶美琉，缰绳要拉得更紧一些呀！」 
 
    「归我管吗……」 
 
    为什么偷偷露出一副很麻烦的样子啊，叶美琉？ 
 
    「那个，静莲君。宫泽同学是喜欢哥哥的，所以请不要诱惑她」 
 
    「也就是说是喜欢我咯？」 
 
    「这家伙，完全不听人说话吗！？」 
 
    我的话对宫泽产生了冲击。 
 
    不过从叶美琉的角度来看，这种说法也不算是错误的。她露出了困扰的苦笑： 
 
    「明明女孩子有自己喜欢的人，却对她的爱情横插一杠子，我觉得这样的男孩子并不好。」 
 
    「没错没错，叶美琉，说得好呀」宫泽鼓噪道。 
 
    「可是啊，所谓的NTR，可不就是这么一回事儿嘛……」我说。 
 
    「什么NTR哪！你个笨蛋！」 
 
    只不过是少掀了一条裙子而已，居然会闹出这么一大堆事儿，实在是没有想到……。如今的小学生，人际关系还真是越来越复杂了。 
 
    我的思绪就这样信马由缰，对这听不听都无妨的课充耳不闻…… 
 
    「于是，我觉得差不多该从掀裙子毕业了」 
 
    「……这样吗。我觉得是件好事」 
 
    课程结束后，我这么告诉叶美琉。她一副『这样啊——』的样子，点了点脑袋。 
 
    「现在到了脱内裤的时代啊」 
 
    「恶化了！！」 
 
    虽说脱女孩子的内裤是一件非常快乐的消遣，不过自从成为高中生后，这样会产生各种各样的问题，所以这是只有小学生才能做的天真无邪的消遣啊。 
 
    不过，即便到了高中，掀裙子这种程度的也可以当做玩笑了事哦。 
 
    ……一般情况是这样，但某个叫做长宗我部和恋的隔壁女校的家伙如果被掀裙子了，就不是可以当做玩笑了事的了。……那家伙，为什么不穿内裤啊。又不是轻小说里的角色。 
 
    于是。 
 
    「哇哈哈哈哈哈，看招，脱内裤~！」 
 
    「呀————————，静莲君真色~&#9825;！」 
 
    「看招——，连续脱内裤~！」 
 
    「讨厌——————！&#9825;」 
 
    「真是的————————，住手啦，静莲君！&#9825;」 
 
    小熊内裤（背面印花）、性感黑、蓝白条纹和我比较中意的带淡粉色花边的可爱内裤，各种颜色的布头挂在膝盖上飞舞。 
 
    我从前的妙技，还是宝刀未老嘛！ 
 
    一个女孩子一边用手提紧内裤，一边靠近了一脸洋洋得意的我。 
 
    「真是的，姬武君，太淘气了的说呢。不行的说呢。」 
 
    「朋萌！？」 
 
    突然被超级自然地混进小学女生中的我高中同班的跳级生——10岁女孩敕使河原朋萌责备，我不禁吓了一跳。让人吓一跳的吉祥物是Dogimo酱。Dogimo酱是街头音乐家，名字反倒和吓一跳没什么关系。这么说来不就不是吉祥物角色了嘛。 
 
    (译注:吓一跳的日语为度肝を抜かれる，度肝的发音为どぎも[dogimo]) 
 
    「朋萌，你在这儿干嘛！？话说，你为什么会穿着这里的校服！？」 
 
    「姬武家传来的谜之声告诉了我发生在姬武君身上的事情说呢。校服是从妈妈那里拿到的，我给妈妈说明了在姬武君身边的重要性，她就很平常地买给我了说呢」 
 
    「……我非常担心自己在令堂心中的评价。」 
 
    「我常常溜出高中，过来看你的说呢，你没注意到吗？」 
 
    「真的假的！？嘛，穿着那样的制服，而且外表看上去就是个天然的小学生，这样潜伏进小学里的话，再怎么说，一般也不可能注意到吧……」 
 
    可怕的是，这个幼女同时也是个天生的跟踪狂。 
 
    「至今在悄悄潜入期间，已经被姬武君掀了好几次裙子了的说呢」 
 
    「完全没注意到啊……」 
 
    「就是那个带淡粉色花边的可爱内裤说呢」 
 
    「那倒是有印象」 
 
    「已经调查清楚了姬武同学的喜好说呢」 
 
    「……那是哪的调查公司的情报？」 
 
    「综合姬武同学从似鸟同学房间里偷出的内衣的倾向和房间里藏的H书统计而来的说呢」 
 
    「平常地从跟踪狂的行动中获得的情报！？」面对受到冲击的我，朋萌满面笑容，看起来着实恐怖。 
 
    「我说你，可别做过于挑衅法律的事啊……？」 
 
    「放心的说呢。回收姬武同学吃饭时用过的叉勺、拍下姬武同学享受小学生生活的照片、舔姬武同学用过的竖笛，只是这种程度的事而已的说呢」 
 
    「无所顾虑啊！！」 
 
    朋萌非常可爱地这么说着，坚信那就是真正的爱情表现。她的这副样子让我眼前一黑。正在这个时候，别的女孩子们聚了过来，而朋萌却不知在什么时候消失了踪影。 
 
    「那个那个，静莲同学。今天放学后，要不要到我家来玩？&#9825;」 
 
    「是呀是呀。薰、智美还有爱依都会来的哦。一起来玩吧～？&#9825;」 
 
    被真正无所顾虑、无忧无虑的幼女们的微笑给治愈了的我，稍微恢复了心情，把朋萌的事姑且放到一边，说： 
 
    「但是，我知道的和女孩子玩的游戏，就只有医生游戏而已啊……」 
 
    「哎————，静莲同学，真色～&#9825;」 
 
    「不过，要是和静莲同学的话，医生游戏也行哦&#9825;」 
 
    「我也是～&#9825;」 
 
    说到医生游戏，虽说乃是无出其右的绝妙游戏，但毕竟我可是号称从肛门里可以往右喷出某种东西的人啊。 
 
    「我要告诉姐姐们」 
 
    「小美琉！？」 
 
    「我要告诉姐姐们」 
 
    叶美琉用冷淡到让人怀疑真的是小孩子能做得出来的吗的视线刺着我，淡淡地这么继续说道。 
 
    「我很希望你帮我保密……」 
 
    「我要告诉姐姐们」 
 
    「……我不去玩医生游戏了」 
 
    我跪下来如此求饶后，叶美琉才终于像是放弃了打小报告的样子。 
 
    整整一天，我都是一脸悲伤。一回到家，叶美琉担心地向我问道： 
 
    「那个……哥哥，就这么想玩医生游戏吗？」 
 
    「叶美琉，你要和我玩吗！？」 
 
    「我要告诉姐姐们」 
 
    「……」 
 
    看到我陷入忧郁沉默不语，叶美琉受不了地叹了口气。 
 
    「再说，要玩什么医生游戏，我们的年纪早就超过了吧。」 
 
    「明明这样正好……」 
 
    「我要告诉姐姐们」 
 
    「这样完全不好。」 
 
    今天的叶美琉感觉有点恐怖啊。 
 
    也许是因为什么的压力才这么焦躁不安吧。好可怜。虽然我完全不清楚是什么的压力。 
 
    总之，原本能去女孩子家玩的我因叶美琉的话作罢，回到家之后还要继续讨好叶美琉——正在这个时候，翠莲回来了。 
 
    「我回来了」 
 
    也许是心理作用，总觉得话中带刺啊……。 
 
    「欢迎回来。怎么了？身为学校生活的一服清凉剂的我不在身边，心里会觉得不舒服吗？这我倒是可以理解……」 
 
    「听说静姬到处掀小学女生的裙子，最后竟到处去脱她们的内裤，这让我觉得可耻、惭愧得难以忍受了！！」 
 
    「真是的，小学生最棒了！！」 
 
    「罪犯啊！？这里有罪犯啊！！」 
 
    「话说回来，叶美琉，你出卖了我！？」 
 
    「不，不是我说的，我没有打小报告」 
 
    ……确实，叶美琉一直和我在一起，连发短信的动作都没做过，不应该是她。 
 
    「那个叫做鲇川的小女孩一脸忧郁地告诉了我静姬在做静莲时的种种暴行，并叫我作为监护人想想办法！」 
 
    「真是意想不到的情报路线啊……。话说，居然会向水火不容的翠莲哭求，宫泽那家伙还真是被逼到绝境了啊」 
 
    「是被哥哥逼到绝境的」 
 
    「我把别人逼入绝境什么的，不过是小菜一碟啦」 
 
    「那不是值得骄傲的事……」 
 
    说是这么说，虽然我自己也被似鸟姐妹逼到绝境了。 
 
    「话说，还真是和你小学时代做的事完全没有两样呀，静姬……」 
 
    「不经意就恢复童心了啊。而且，既然变成了小学生，如果不做像小学生风格的事，不是显得很奇怪吗？」 
 
    「现在的小学生，还在高兴地掀裙子、脱内裤、玩医生游戏的，反而显得更奇怪……」 
 
    「真的假的！？」 
 
    「说到底，不管恢不恢复童心，静姬你无论是掀裙子、脱内裤、还是玩医生游戏，不都会做吗？」 
 
    「好像确实是这样啊……」 
 
    「是这样吗，哥哥大人！？」 
 
    最近存在感稀薄的……啊不，最近老实很多的茱丽叶，罕见地做出了反应。 
 
    「这么说起来，最近也常常做这些啊……尤其是医生游戏（妇产科）」 
 
    「我要告诉姐姐们」 
 
    「跟我一起玩医生游戏的，主要就是这些姐姐们哦……」 
 
    「哎！？」 
 
    叶美琉猛地看向翠莲。翠莲明显地躲开了视线。 
 
    「不过，这么一想，还真是啊……。即使不是小学生也能做得出来啊……」 
 
    「虽然也可以说正因为是静姬所以才有这个可能呢……」 
 
    「不知怎么的，这么想的瞬间，突然觉得魅力褪色了不少啊……医生游戏」 
 
    「厌倦到这种地步了吗，哥哥大人……」 
 
    注视着在窗边无精打采起来的哥哥的背影，妹妹的眼中也流露出厌倦的神色。 
 
    「舍弃了曾经视如珍宝的消遣，于是，少年日渐成熟了啊……」 
 
    「虽然并没有特别想要舍弃的样子呢」 
 
    「哥哥，一直都是个孩子样」 
 
    「哥哥大人，作为妹妹真觉得羞耻」 
 
    「……」 
 
    男人的浪漫女人是无法理解的啊……。 
 
    这样那样的，一周就这么过去了。 
 
    转学当初，作为帅气少年而大受班上欢迎的我，由于多次过激的言行，如今变成了脑子有问题的帅气少年而大受班级内外的欢迎。 
 
    谁是脑子有问题的少年啊，这群混蛋。 
 
    看到气势汹汹地好似要和乱传谣言的人打一架一般上学、走进教室的我，桃山彩织哒哒哒地小跑到了我跟前。 
 
    「早上好，静莲同学」 
 
    「早上好，小彩」 
 
    「距离感好近！！那个……我有话想和你说……」 
 
    又来了。真是话多的家伙啊。 
 
    「可以到屋顶去说吗？」 
 
    「真是喜欢屋顶啊你！？」 
 
    「？？？」 
 
    上次被喊去屋顶说事的时候，我还是高中生的身体。所以，喊还是小学生身体的我去屋顶还是头一次的彩织，头上冒出了问号。 
 
    于是，到了屋顶。 
 
    「静莲同学，是住在姬武静姬的家里的吧？」 
 
    「是的」 
 
    「……但是，又和静姬毫无关系是吧？」 
 
    「是的」 
 
    「……」 
 
    唔————，彩织陷入了思考。 
 
    「那个，我也像你一样，身上发生了各种复杂的事情呢。啊！这样就好这样就好！不说也不要紧的！我能理解的，你不用介意！」 
 
    「不，那个啊……」 
 
    这家伙，是把我当做同类了啊……。 
 
    「我想，你应该过得很困难吧？但是，你可以把我当做家人，来依赖我哦！」 
 
    「哈……」 
 
    她紧紧握住我的手，如此强调着，反倒让我感觉有点微妙地难以开口。 
 
    就在我暧昧地点着头的时候，上课铃响了。我们慌张地回到教室时，佐奈已经来了，于是，她盘问起我们来： 
 
    「喂，你们去哪了？既然到校了，就不要到处闲晃！」 
 
    虽然佐奈只是轻轻训了一句，为了庇护我，彩织还是慌慌张张地的挡在佐奈面前。不是裸体站着。 
 
    (译注:“挡着”=「立ちはだかる」与“裸体站着”=「立ち裸」音近) 
 
    「对不起，老师！稍微开了下家庭会议……！」 
 
    「家庭！？」 
 
    佐奈大喊大叫，让教室里也变得嘈杂起来。 
 
    「啊，不，该说是和家人差不多……」 
 
    「和家人差不多！？」 
 
    佐奈更加大喊大叫，让教室里也变得更加嘈杂起来。 
 
    「啊，不，说是姐姐好呢还是妹妹好呢……静莲的生日是什么时候？」 
 
    「最近吧」 
 
    在转生的意义上。 
 
    「……。那么，我就是妹妹了」 
 
    「不，所以说，那个我……」 
 
    「啊，不，没事的。即使不说，我也明白！」 
 
    根本就没明白。 
 
    考虑着如何理解彩织的台词的佐奈，皱起了眉头暂时低头注视我们一会儿后，很快开朗地说道。 
 
    「好了，今天也振作精神上课吧！」 
 
    看来是打算当做耳旁风了。 
 
    上午的课顺风顺水地结束后，从打饭值班生的彩织那里得到了多得要命的菜肴。「对你是特别的，要保密哦，哥……静莲」虽然她这么眨着眼说道，但不管怎么看这盛的量实在是太特别了，完全不明白这要怎么保密。 
 
    其他值班的女孩子也为我盛上了多多的菜肴。就在我端着托盘回座位的途中，突然觉得有视线从走廊传来。我向那里看去，一个幼女用讶异的眼神看着我。 
 
    鼻子上贴着创可贴，一根稍粗的三股辫向后垂下，拥有和年龄不相称的超级巨乳的仆少女……山本薄红。 
 
    （译注：仆少女，指用男性自称“仆（ボク）”为第一人称代词的女性） 
 
    这家伙，对我如此巨量的菜肴就这么讶异吗。 
 
    薄红和我视线相交时，像是要逃走似的慌张地跑开了。 
 
    「……？」 
 
    「怎么了，静莲？」 
 
    看到回到座位的我，叶美琉不解地探过头来。 
 
    「在门口那，遇到了薄红啊……」 
 
    「薄红吗！？……那么，果然还是很在意吧……」 
 
    「就这么在意我的股间有没有长毛吗，那家伙……？」 
 
    「才没有说过那种话！？」 
 
    「但是，这么说的话，我身上貌似就没有其他应该在意的地方了……」 
 
    「明明有很多！？」 
 
    「唔，比如说呢？」 
 
    「啊，这个……那个……。实际上，昨天薄红这么说了，『叶美琉班上的转学生静莲同学……和静姬哥哥长得真像呢。与其说是像，不如说就是本人呢。……难不成，静莲同学，就是静姬哥哥因为遇到了什么事情而变回了小孩子的样子……不会是这样吧，叶美琉？』这样」 
 
    「那家伙，真是格外地敏锐啊！！」 
 
    本来觉得是身体比脑子动得快，没想到意外是个有观察力和想象力的家伙啊。 
 
    不过，今天饭菜里的奶油炖菜真是美味啊。对对，这样的真是不错哦。我肚子饿了嘛。 
 
    「于是？叶美琉说了什么？」 
 
    「『不是哒不是哒』，这样」 
 
    「问题不就是出在你的反应上吗！？」 
 
    「可、可是，可是，突然被用这么恐怖的表情问，一不小心就……」 
 
    宫泽、彩织和茱丽叶用微妙的表情，看向一边吃饭一边小声争执的我和叶美琉。 
 
    「不过……实际上宫泽同学最近，好像也会到哥哥的家和高中去。虽然我觉得不像是薄红那样有所怀疑，但是像是察觉了哥哥消失了，还有哥哥消失的时间，和静莲出现的时间恰巧相同……要是调查了这些也就明白了吧？」 
 
    「不妙啊……如果我的秘密被发现了……。……。……被发现了会怎么样来着？」 
 
    「哎……不知道」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「难不成，就算被知道了也没什么大不了的？」 
 
    「是这样吗？啊。不过，如果被别人知道体质奇怪的话，不是会被拿去解剖吗？」 
 
    「真像是被抓到的外星人的对待方式啊……我不觉得现在会有相信那种幻想的热情高涨的科学家」 
 
    「是这样吗……」 
 
    现在，比起不明真相的东西，现实的一面更加麻烦啊。政府机关也好，科学家也好，专注于那些不实际的东西毫无意义。 
 
    「但是，这么一想，向亲近的家伙暴露真相，然后得到各种援助不是更好吗？」 
 
    「谁知道呢……」 
 
    「虽然叶美琉想独占和我的秘密的这种心情我是能够理解」 
 
    「……」 
 
    嗯……稍微变得沉默不语了。 
 
    说中了吗……罕见地发现无所欲求的叶美琉有少许独占欲啊。 
 
    「嘛，就这样吧。暂时，就作为我和叶美琉之间的秘密吧……话是这么说，翠莲她们也是知道的」 
 
    「哥哥……。……好的」 
 
    「喂，叶美琉」 
 
    「呀！？」 
 
    就在窃窃私语的我和叶美琉相靠近的座位之间，突然闯进的宫泽目光尖锐地盯着叶美琉。 
 
    「刚刚对静莲同学喊了『哥哥』呢」 
 
    「哎！？在，在说什么呢？」 
 
    别四处游移目光啊，叶美琉。 
 
    面对这样的叶美琉，宫泽做出了追击。 
 
    「我，昨天，从薄红那听说了奇怪的事呢……」 
 
    「不，不是的。静莲同学，才不是由于不明不白的事而变成小学生的哥哥呢！」 
 
    「果然是那样啊……」 
 
    叶美琉，你啊……。 
 
    「哎，等等。这么说的话……这么说的话，唷？我，至今，是对静姬，说了这样那样的话……！！呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」 
 
    宫泽开始在地板上打滚。 
 
    「宫泽，如果不吃炖菜的话可以给我吗？」 
 
    「哥哥盘子里明明盛了那么多！？」 
 
    与吃惊的叶美琉相反，宫泽像是完全没听见我的话，仍在打着滚。 
 
    吃完午餐，结束了下午的课后，在我们打扫教室时，同班的宫泽像是非常难为情地向我靠了过来。 
 
    「那、那个……静姬……？」 
 
    「嘘！不要在这里喊那个名字。不知道会被谁听到的」 
 
    「啊，对、对不起……被听到的话，果然不好吗？」 
 
    「嗯，作为惩罚叶美琉要被穿上马赛克花样的内裤啊」 
 
    「才不会穿！！」 
 
    在拿着簸箕不停后退的我身前，拿着扫帚慢慢前进的叶美琉，出言反驳我的说法。 
 
    「那个……果然，静莲……就是，静姬吗？」 
 
    「……别和别人说哦？」 
 
    「真的真的是静姬本人吗？」 
 
    「嗯……宫泽，脸很近哦？还有，表情很恐怖」 
 
    宫泽一副阴气逼人的样子凑到我面前，双眼充血。 
 
    「要是真的话敢发誓吗！？要是说谎的话，就要被男子足球部的人踹胯间，可以吗？」 
 
    「行啊。……不过，总归要这样的话，我倒是更想被女子足球部的人踹啊」 
 
    「货真价实的静姬啊……」 
 
    五体投地摆出ORZ姿势的宫泽，颓丧地垂下了头。 
 
    「什么判断标准啊……」 
 
    「不，口说无凭！你有什么证据吗！？」 
 
    「证据啊……。我和宫泽独有的情报……。……啊，之前，我和宫泽两个人约会时，去的体验潜水泳池，不是玩得很开心吗？那之后，你一边用胸压着我的胳膊，一边请求说“如果夏天到了请带我去真的大海哦”……」 
 
    「是真人啊！！」 
 
    「……哥哥，是什么时候和宫泽同学去约会的」 
 
    叶美琉的视线超冷淡。而且，叶美琉拿着扫帚杂乱无章地扫着，使得我眼前超尘土飞扬…… 
 
    「唔……呜呜呜……对不起，我，对静姬摆出了许多失礼的态度……」 
 
    「不，不如说，忍耐着诱惑而对我一心一意的宫泽的形象，让我觉得很感动哦？印象相当好。我心中对宫泽的好感度提高了哦」 
 
    「真的吗！？」 
 
    为了与「太棒了！干得漂亮啊我！」这么精神复活、振臂高呼胜利的宫泽相抗衡，我试着摆出了雌豹的姿势。 
 
    「「为什么突然变得这么性感！？」」 
 
    叶美琉和宫泽发出了漂亮的和声。 
 
    就这样打扫完教室后，见到宫泽紧紧握着我的手走过楼梯口，操场上运动部的同班同学们脸上浮现出惊愕的表情。 
 
    「那么讨厌静莲的鲇川……！」 
 
    「最终还是被静莲的真心攻陷了吗……！」 
 
    「鲇川终究还是进入了傲娇的娇期……！！」 
 
    「那是娇期吗……！！」 
 
    虽然不知道发生了什么，由于大家三呼万岁，我就摆出了雌豹的姿势来回应。 
 
    「「「「莫名其妙！！」」」」 
 
    运动部异口同声，这么团结真好啊。 
 
    且不说那个。站在和我手牵手的宫泽相对一侧的叶美琉，时不时地踩我的脚，很痛的。 
 
    正当我的一只鞋因为这样的理由而变脏的时候。 
 
    背靠正门，像是在等谁的少女，让我的视线突然停住了。 
 
    「哦！」 
 
    少女看到我，抬起头来。 
 
    似曾相识……不如说，某种意义上印象很深的少女啊。 
 
    「你就是转到四年级的帅小子吗」 
 
    嗯哼哼地笑着的少女，是长宗我部美穗。 
 
    她是之前曾提到过的长宗我部和恋的妹妹，现在上小学6年级，是个在干着读者模特儿之类的美少女。不许说干！ 
 
    「哎，呜哇！？和静姬真像！……简直像是静姬变小了一样」 
 
    「嘛，那家伙相当大啊」 
 
    「啊，你认识静姬呀。你是亲戚家的小孩吗？我是六年级的长宗我部美穗。呐，别和这么小孩气的女孩混在一起了，和姐姐一起去玩吧？」 
 
    「先不说叶美琉，宫泽可不孩子气哦，比如说胸部什么的」 
 
    我的脚被叶美琉给使劲踩了。 
 
    「喔。保护女孩子这一点，我很欣赏！呐，一起去玩吧？」 
 
    「抱歉，今天约好了要和这些家伙一起在我家写作业的……」 
 
    「我会请你吃可丽饼的」 
 
    「多谢款待，六年级的姐姐！」 
 
    「「「态度转变真快！！」」」 
 
    我瞬间用原本和宫泽紧握的手握紧了美穗。叶美琉她们不用说，连美穗都受到了冲击。 
 
    于是，虽然和美穗一起来到了可丽饼店……。 
 
    「叶美琉你们可以先回去哦？」 
 
    「静莲，你会请我和宫泽同学吃可丽饼的吧！」 
 
    「哎……」 
 
    由于约定作废的缘故，叶美琉心情相当不好。 
 
    我看了下钱包，确认离空空如也不远。美穗此时问我： 
 
    「静莲，想要吃什么？」 
 
    「我要草莓可丽饼」 
 
    「啊，那么，我要巧克力香蕉的」 
 
    在我回答之前，生气的叶美琉，以及稍微有点不好意思的宫泽先后这么说道。 
 
    「……唔————，我要，草莓和巧克力香蕉还有奶油栗子可丽饼」 
 
    「明目张胆地连女孩子们的份也要我来付！？」 
 
    「没想到居然能看穿我的策略，美穗真是有某种才能啊」 
 
    「真是含糊不清的才能！？」 
 
    从刚刚开始就偶尔斜着小脑袋，看着美穗的脸的宫泽，仿照摄影师的样子，两只手的拇指和食指做出框架的形状，把美穗框了起来。 
 
    「那个……有件事一直很在意，美穗同学，就是那个low-teen杂志的的模特MIHO吧？」 
 
    「啊，你看杂志了啊————。好开心好开心。好，我也请可爱的后辈吃可丽饼吧」 
 
    「真好骗啊，美穗！」 
 
    「不许说好骗！！」 
 
    叶美琉则又从另一个角度提出了疑问。 
 
    「话说，和长宗我部姐姐好像呢……」 
 
    「长宗我部姐姐，那是在说和恋姐姐吗？我是她的妹妹哦？」 
 
    「啊，是这样吗……你辛苦了」 
 
    「什么意思！？」 
 
    我想就是字面上的意思。 
 
    于是，美穗请了我们三个的可丽饼。我们坐在公园的长椅上，赶快享受起来。 
 
    「真是太好了，叶美琉。好吃吗，草莓可丽饼？」 
 
    「好吃是好吃，但是哥哥得另外再请我们一次」 
 
    让叶美琉生起气来，比起单纯的翠莲要更加麻烦啊……。 
 
    不，那家伙真要是生起气来相当麻烦……这种地方，姐妹还真不愧是姐妹啊。 
 
    美穗突然探过脸来，看向正在苦笑的我。 
 
    「呐。为什么……呃，是叫做叶美琉同学吧？为什么叶美琉同学会喊同班同学「哥哥」呢？这不奇怪吗？」 
 
    「因为叶美琉，觉得世上的人都是哥哥啊」 
 
    「请别擅自给我加奇怪的设定！？」 
 
    「我明明很喜欢擅自给别人加奇怪的设定啊……」 
 
    「真是麻烦的兴趣呢……」 
 
    美穗同情地看着叶美琉。 
 
    「或许是，全世界都把我喊作哥哥也说不定」 
 
    「我才没有喊哦！？」 
 
    「因为美穗对我来说是姐姐啊」 
 
    「完全不是全世界嘛！？」 
 
    「小孩子所理解的世界，意外的狭小呢」 
 
    「不知怎么的突然变成了像是儿童发育学的内容了！？……话说，真的和静姬非常像呢，静莲……意义不明的言行也像。像是克隆人一样」 
 
    「我是K隆星人哟？」 
 
    「突然说得跟青蛙一样！？……话说静姬最近，像是休学了呢……我从姐姐那这么听说了」 
 
    (译注:日本形容青蛙叫声的词是“kero”。K隆星人neta keroro军曹) 
 
    「和恋？那家伙明明不是一个学校吧？为什么会知道那种事？」 
 
    「静莲，为什么你会知道我姐姐的名字……？」 
 
    「是K隆星人的话这是常识哦？」 
 
    「原来是外星人吗！？」 
 
    说不定是地底人。那你还“星人”个毛线啊。 
 
    「……真可疑————。那种过分有趣的性格，怎么看都是静姬呢……」 
 
    「不、不是哒不是哒！哥哥才不是那样的！静莲同学，才不是由于不明不白的事而变成小学生的哥哥呢！」 
 
    「果然是那样……」 
 
    叶美琉，你是故意的吗。 
 
    「呼啊————！……不过，即使变成了小孩子，还是很帅呢，静姬」 
 
    「嘛，因为我的霹雳舞全年龄的人都觉得相当帅气啊」 
 
    「哥哥跳霹雳舞什么的，从来就没看到过！？」 
 
    因为这是从现在开始才要学的东西嘛。 
 
    就这样，（主要是叶美琉的原因，）真相正微妙地一天天暴露出去。 
 
    另外说句题外话，我吃的可丽饼的包装纸明明已经丢进垃圾桶了，现在却感觉被长得像是朋萌的某个穿着小学制服的幼女给回收了。真希望是我的错觉呢。 
 
    那天从学校回来后，翠莲并没有待在客厅,而是直接在我的房间里等着。 
 
    「回来得真迟呢，静姬」 
 
    「也许是你太早了」 
 
    「……。嘛，虽然哪边都一样……」 
 
    「别那么说，哪边才是正确的我们来决一雌雄吧？」 
 
    「你为什么总是纠结于那种怎么样都无所谓的事！？」 
 
    「为了告诉你，看来一起洗澡是必要的……」 
 
    「绝对不干！」 
 
    翠莲讨厌洗澡这点还真是让人困扰啊。 
 
    「比起那个，看看这个东西」 
 
    这么说后，翠莲把一张揉得皱巴巴的印刷纸慢慢地递到了我面前。 
 
    「什么嘛，是想要结婚吗？」 
 
    「才不是结婚申请书！」 
 
    「……啊啊，什么嘛，家长观摩的通知吗」 
 
    「要怎么办，这个？」 
 
    「怎样都行啊……你也明白，本来这种活动就和我家无缘啊。再加上，这种样子也不能把老爸喊来吧？要是因为吓到而漏尿的话，就太丢人了啊」 
 
    「像小狗一样呢，叔叔……」 
 
    原本小的时候，绫姐的母亲会过来，但是现在她也住在国外啊……不过我家的血统还真是喜欢住在国外啊。日本明明是这么好的一个国家，不知为何却不中意，那些家伙。 
 
    「……那让绫音姐过来如何？」 
 
    正因为她非常明白从小时候开始，我就对双亲经常不来参加家长观摩极其心痛，对这种事的反应才会远远比我要敏感吧……。 
 
    「可以的话，我不想让她过于担心啊。……就像现在翠莲所做的一样。」 
 
    「嘛，这样对我就行吗？」 
 
    翠莲转眼就不高兴起来。 
 
    一说到和绫姐有关的事，就会像往常一样立场变得严格啊。 
 
    「反正，我也不会对翠莲隐瞒什么啊。为我担心，一起烦恼呀」我对她眨了眨眼睛。 
 
    「……。真是拿你没办法」 
 
    翠莲像是心情变好了一样，娇嗔了一声。 
 
    「啊，这样好了。翠莲，你来参加家长观摩吧？」 
 
    「我来！？作为静姬的家长！？」 
 
    「当然，因为是家长观摩，当然是作为家长咯。要是作为律师过来，不是很奇怪吗？」 
 
    「就静姬的立场来说，搞些触碰法律的事也是有可能的，所以毫不奇怪呢……」 
 
    「拜托了，翠莲。除了翠莲以外能拜托的家伙就没有了哦」 
 
    「嘛！被，被拜托到这种程度，也不好说不要呢」 
 
    虽然我想说不要啊。 
 
    不过，既然她差不多有点起劲，也就没必要特地说些让翠莲扫兴的话了。 
 
    「啊，对了对了，别穿便装过来哦？因为是家长代理，所以要穿得稍微成熟一点……对了，拜托穿得像女大学生一样哦」 
 
    「我明白了啦」 
 
    就这样，到了家长观摩的当天。 
 
    在靠近学校的车站下车，走在前往学校的坡道上时，我突然向叶美琉问道： 
 
    「对了，家长观摩的话，你老爸会来吗，叶美琉？」 
 
    「姑且……虽然有说过会稍微露个脸……」 
 
    「虽然？」 
 
    「姐姐说『因为忙而作废的情况比较多，所以别太期待』这样」 
 
    「啊啊，是啊。翠莲那时候也是，时来时不来啊……」 
 
    我曾觉得翠莲是关心我，所以才将自己和我置于同一境遇下，向叔叔提议不要来的。后来发现，只是他单纯太忙而已。 
 
    毕竟不是无条件关爱小孩子的类型啊，叔叔。 
 
    然后，在电车上碰头的宫泽摇晃着巨乳加入了话题。 
 
    「我父亲有说要来。不过，叶美琉的父亲和我父亲相遇时，总是会吵架，干脆不来可能反倒会和平很多……」 
 
    「那么，现在就来决定开始吵架时要帮哪边吧？」 
 
    「为什么，要这么积极地把事情闹大！？」 
 
    「因为抽象地把事情闹大很难啊……。嘛，不管怎么说，我平时也受了叔叔不少关照，不报恩可不成。不好意思，我要和叶美琉一起站在叔叔这边」 
 
    「……感觉父亲还是别来的比较好」 
 
    「哥哥……吵架是不好的……」 
 
    不是我啊，而是你老爸要吵架不是吗。 
 
    于是，到了家长要过来的第3节课。 
 
    就在班上变得慌乱不安时，家长们陆陆续续走进了教室，并排站在后面。 
 
    「……喔，是叶美琉的老爸。来，叶美琉，招招手」 
 
    「哎……好，好害羞」 
 
    「这种时候如果向他们打招呼的话，作为家长可是会感到高兴的哦」 
 
    「但，但是……」 
 
    「真拿你没办法啊，我来招手吧。喂————，叔叔！！是我哦！！」 
 
    「哦，哦……」 
 
    叔叔以超微妙的表情点头回应。 
 
    果然，不是真正的女儿就不行吗。真是麻烦的叔叔啊。 
 
    「那、那个，我刚刚稍微挥了挥手，所以哥哥，请别再做了……。……话说，哥哥家里谁都没来吗，绫音姐姐呢？」 
 
    「会来哦，虽然不是绫姐」 
 
    「哎，那谁会来？」 
 
    她刚好到了，我往门的方向一指。 
 
    「姐姐！？」 
 
    叶美琉发狂似的尖叫道。 
 
    「为、为什么是姐姐！？」 
 
    「我拜托的」 
 
    「我觉得，姐姐过于顺从哥哥的请求了，简直是什么都会听……」 
 
    真希望她能更加“什么都听”一点呢…… 
 
    「不过，真是那个啊……翠莲那家伙的少妇样，感觉和气氛相当合称啊」 
 
    「因为姐姐比较成熟」 
 
    「话是这么说，没想到，竟如此毫无违和感啊……。啊，注意到我了」 
 
    虽说已经到了这儿，但和我视线相交的翠莲总感觉像是『我来了哦，这下行了吧？』这么有点提不起劲儿。 
 
    真是拿你没办法喵，就让我亲自来给你提劲吧。 
 
    「妈妈！！」 
 
    「谁是你妈妈啊！？」 
 
    「呜哇——————，妈妈生气了……！！」 
 
    偷偷地看着翠莲把我弄哭的家长们，「是DV(家庭暴力)哦，夫人」「这么说的话，是neglect哦」这么窃窃私语着。 
 
    「喂……怎、怎么了，搞得像是我做错了一样？」 
 
    「呜哇哇哇哇哇哇哇，妈妈！！」 
 
    看着慌忙向我跑来，堵住我的嘴的翠莲，翠莲的父亲半愣着说道： 
 
    「……翠莲，果然这家伙是你和静姬的儿子吗」 
 
    「爸爸！？果然什么的，到底在说什么呀！？话说回来，完全搞错了呀！！」 
 
    「妈妈————，我喜欢你————！」 
 
    我一边说着一边将脸埋进了眼前翠莲的胸口。 
 
    「谁是你妈妈啊！？」 
 
    翠莲一边说着一边把我摔了出去。 
 
    「妈妈不要我了——————！！」 
 
    「所以说，我才不是妈妈！！」 
 
    从周围的母亲们那传来「是育儿放弃呢」「要不要和儿童相谈所联系……」之类的窃窃私语。 
 
    就在那些母亲中，某位明智派大声主张道： 
 
    「老师，这不是妨碍上课吗？请让吵嚷的孩子稍微注意一些！」 
 
    「不需要注意！！」 
 
    但是，班主任佐奈斩钉截铁地拒绝了。 
 
    「哎……为、为什么……？」 
 
    「因为我觉得静莲同学实在是可爱的不行！！」 
 
    『又开始了』『明明别追究更好啊……』班上同学们同情地看着提出意见的母亲。 
 
    「那、那不是偏心吗？」 
 
    「不是！是爱！！」 
 
    被佐奈的魄力给震住的那位母亲，『这是偏心吧？』『恩，是偏心』从班上同学交头接耳的声音中突然回过神来。 
 
    「爱……什么的，不就是偏心吗！？」 
 
    「如果要把爱称为偏心的话，那我就要全心全意地偏心静莲同学！！」 
 
    面对正大光明如此声明的佐奈，那位母亲退缩了，无言以对。 
 
    话说，佐奈为什么还没有被炒鱿鱼啊……？ 
 
    就在那边发生争执的时候，这边的翠莲也变得忍无可忍了。 
 
    「真是的！！就是因为会这样，所以才不想参加静姬的家长观摩的！！」翠莲丢下这句话，准备离开教室。 
 
    「呜哇啊啊啊，明明是好不容易的家长观摩，妈妈就这么回去了！」 
 
    我向着她的背影发出了哭声。 
 
    「……」 
 
    虽然明白我是在假哭，但是就这么把如同寂寞的小孩子一般的我给放着不管回去的话，那家伙的良心和对我的关心都过不去。她一脸悔恨，咬牙切齿地在临门的地方停住了。 
 
    「……我让绫音姐来代替我！」 
 
    生气和关心的折中点似乎是这样。 
 
    翠莲用手机向绫姐说了个大概之后，立马挂了电话，然后相当生气地回去了。 
 
    虽然我刚刚尽情吵闹了一番，但靠着佐奈全力的偏袒，到最后也没什么事。就这么上了一会儿课之后…… 
 
    「小静～」 
 
    「新妈妈————！！」 
 
    绫姐一来，我就立刻擅自从座位站起来，把脸埋进了她的胸里。 
 
    「妈妈是啥，小静！？」 
 
    看着声音中混杂着悲鸣提高嗓门的绫姐，母亲们『嘛，是刚才的母亲以外的新母亲？』『真可怜，糜烂不堪的家庭呢……』这么窃窃私语道。 
 
    「喂，静姬！？总觉得传起了什么莫名其妙的传闻啊！？」 
 
    「新妈妈，你来了呀！？好开心！」 
 
    「所以说，新妈妈是什么啊，小静！？」 
 
    『啊啦，那个人穿的不是一之坂女子学园的制服吗？』『哎呀，明明还是高中生，就已经成为了新妈妈？』『不过，作为高中生很成熟呢？』『真的是高中生？』『虽然穿着制服，但其实不是高中生吧？』从窃窃私语的母亲们的对话中偶尔听到的只言片语，让绫姐气得太阳穴爆出了青筋。 
 
    「……总觉得，因为静姬的错，我被说了非常失礼的话呢？」 
 
    「新妈妈，虽然穿着制服做着妖媚的夜晚工作是很辛苦，但是千万别生气呀！」 
 
    『嘛，果然是那样的工作呢』『难怪感觉看起来不像高中生』母亲们不负责任的话传到了耳中，让绫姐的额头上爆出了从未有过地极其凶恶的青筋。 
 
    「小————静————？和“姐姐”到那边稍微聊聊吧————？」 
 
    「新妈妈，别生气啊！？」 
 
    把我带到校舍后面，狠狠地骂了我一顿之后，绫姐相当愤怒地回去了。 
 
    在绫姐大发雷霆的时候，第三节课结束了。到了休息时间，我回到了自己的教室里。 
 
    「我回来了」 
 
    「啊，静莲，回来啦」 
 
    「去哪了？」 
 
    面对嘴角僵硬地问着的宫泽，我一脸不高兴地回答道。 
 
    「稍微被带到了没人的地方，进行了家庭内谈话啊……。……咦，叶美琉，你老爸怎么了？」 
 
    「啊啊，好像有什么工作，于是回去了。还让我向静莲带个好。」 
 
    「那么，就帮我转达一下，我一定会让他女儿幸福的」 
 
    「“女儿就交给我了”——怎么感觉变成了这样！？」 
 
    「我觉得除此之外，那个叔叔不会有事交给我……」 
 
    (译注:日语“带好”和“交给你”同含有「よろしく」。) 
 
    「我觉得只是惯例的客套话而已……」 
 
    「见解不同啊」 
 
    「是这样吗……？」 
 
    「不过，既然如此，叶美琉也觉得寂寞咯？」 
 
    我这么一问，叶美琉变得害羞了。 
 
    「啊啊，不是的，因为父亲来观摩，这种事还是第一次，总觉得，已经足够高兴了。静莲出去的时候，我还在父亲面前发表了作文，已经完全不觉得寂寞了哦」 
 
    「嘛，我觉得我比较寂寞就是了」 
 
    「毕竟静莲，是容易寂寞的人呢……」 
 
    为什么要苦笑啊，叶美琉？ 
 
    「没办法。看来到了放出我的“还差一点就最终的兵器”的时候了」 
 
    于是，我用手机给庄川打了电话。 
 
    「喂喂，是我，是我」 
 
    《这个号码，是姬武同学？突然休学让我大吃一惊了咝！而且问翠莲和绫音学姐也什么都不肯说咝！》 
 
    「寿司？」 
 
    （译注：庄川的语尾“っす”和表停顿的“し”连起来读和寿司的发音近似） 
 
    《才不是在说寿司咝！》 
 
    「比起那个，庄川，有件事要拜托你」 
 
    《什么事……？话说，姬武同学，不觉得你的声音变得有点像变声之前的样子吗？》 
 
    「不是你的电话被诅咒的原因吗」 
 
    《在说什么咝！？》 
 
    「比起那个啊，我有点事想拜托庄川。与其说是只能拜托庄川，不如说正是我相信庄川，稍微有点爱上你了，所以才想拜托你呀」 
 
    《听起来像是注定要拜托非比寻常事情的台词咝！不过，你想让我做什么呢？如果不是色色的委托的话，看在朋友的情谊上倒是可以听一听咝……》 
 
    庄川最近，越来越熟悉如何与我相处，警戒心也越来越强了啊。 
 
    「平淡无奇的委托哦。只是，希望你现在马上来叶美琉所在的小学4年2班的教室」 
 
    《……叶美琉的？叶美琉有发生什么事吗？》 
 
    「恩，发生了。发生了相当多的事情」 
 
    「请不要擅自把我说的好像发生了什么一样！话说，相当多是什么意思啊！？」 
 
    叶美琉发出了抗议。 
 
    「事实上和叶美琉无关。单纯是我个人有事找你哦」 
 
    《嘛，只要不是恶作剧的话，也不是不能去咝……。叶美琉也在电话那头的话，也就是说，姬武同学也在小学里吗？》 
 
    「叶美琉在小学，而我不在小学，但庄川你却能通过电话听到我和叶美琉的声音，那不就是恐怖片了吗？」 
 
    《说的也是呢……我明白了咝。那么，我现在就去小学咝》 
 
    「知道地方吧？」 
 
    《八坂原学院的小学部是吧？之前有去过所以知道》 
 
    「不对，是恐怖小学哦？」 
 
    《不还是恐怖片吗！？》 
 
    虽说是恐怖小学，但也不一定是恐怖片啊。 
 
    就这样，第四节课开始一段时间后。 
 
    「打扰了……哎……那个……？家长观摩……？」 
 
    感觉无法完全把握状况的庄川，战战兢兢地走进了教室。我立马跑到了跟前。 
 
    「来了呢，父亲的情人！！」 
 
    「啊！？」 
 
    从前来观摩的母亲们那传来『紧接着妈妈和新妈妈之后，是情人……？』『让情人来参加家长观摩……？』『而且，女子高中生情人……？』这样略带鄙视窃窃私语的话，庄川变得欲哭无泪。 
 
    「哎！？什么！？为什么是情人咝！？谁是谁的情人咝！？话说，这孩子是谁咝！？总觉得，和姬武君长得好像咝！？」 
 
    「爸爸说了请多指教，小乙」 
 
    「哈！？爸爸爸爸爸爸、爸爸爸，爸爸什么的，难难难难难、难不成是在说姬武君！？……不过，再怎么说，这么大的孩子……就算是姬武君，也不太可能咝。你是哪家的孩子？对素昧谋面的姐姐说奇怪的话可是不行的咝」 
 
    「因为，爸爸说了，我喊我那非常强壮的情人去了，所以要好好上课！」 
 
    『姬武同学的……孩子……？』这么嘟哝着，庄川流起了冷汗。 
 
    不过因为我一味地将脸埋进她的胸口，这份刺激让她赫然醒觉，反驳道： 
 
    「不，但是，就算你说是我熟人的孩子，可年龄有点……」 
 
    这时，面对还在发牢骚的庄川，某个出乎预料的人提出了意见。 
 
    「我觉得是有原因的」 
 
    是彩织。 
 
    「原因……是啥？」 
 
    「原因是……请体谅一下！！」 
 
    「完全体谅不了啊！？」 
 
    彩织作为妹妹？为哥哥？的窘境请来了菩萨，不过她请的菩萨看来是泥菩萨啊。 
 
    「总之，是家庭原因。作为静莲同学爸爸的爱人，家族里的一员，请体谅一下」 
 
    「麻烦别擅自把我当做一员组进谜之家族里咝！？话说……你，说了……“静莲同学”？」 
 
    「是呀。」 
 
    「……真不吉利。真是听起来让人不愉快的名字呢……」 
 
    庄川直流冷汗。 
 
    「又是不吉利又是让人不愉快是什么意思，乙海？」 
 
    「咿咿咿咿咿！？」 
 
    被站在身后的翠莲将指甲深陷肩上的肌肉中的庄川发出了悲鸣。精神上先不说，物理上由于肌肉的阻挡，翠莲的指甲反而这边看起来好痛。 
 
    「哎？翠莲？你不是回去了吗？」 
 
    「因为在意所以回来了啊……不出所料，事情变得更加不普通了呢……」 
 
    「这、这个有着听起来相当厉害的名字的小孩儿，是姬武同学或者翠莲亲戚家的吗？」 
 
    「妈妈！！」 
 
    「所以说，不要喊妈妈！」 
 
    我扑进软绵绵的胸中的头被翠莲砰的敲了几下。 
 
    「妈妈妈妈妈妈妈、妈妈！？管翠莲叫妈妈，而且，长得和姬武同学很像……！？」 
 
    「我会告诉你的，所以给我350圆吧！」 
 
    「毫无疑问，是姬武同学的儿子咝！？啊，不，但是，不管怎么想年龄都不符呢。难不成是弟弟？」 
 
    「也可能是妹妹哦」 
 
    「就这么喜欢妹妹咝？」 
 
    「笨蛋！你，这话要是被绫姐听到了可是会被杀掉的哦！？因为那人，奉行姐姐至上主义啊！姐姐是超棒的。说得像狗一样的话，就是超棒的莱西」 
 
    （译注：neta自作品《名犬ラッシー（灵犬莱西）》，原作为1938年连载的英系美国作家Eric Knight的短篇，1940年出版的单行本小说，1943年电影上映。另外，超棒的[素晴らしい]后面的「らしい」读音和莱西相近） 
 
    「现在，还知道莱西这个狗的名字的小孩，我觉得已经没有了……话说，这孩子究竟是怎么回事，翠莲？」 
 
    「毫不知情就来参加教学观摩了吗？真是输给你了……」 
 
    面对抱着胳膊叹气的翠莲和还没弄清自己立场的庄川，母亲们『前妻和情人发生了口角呢，夫人』『嘛，真是讨厌呢，就在孩子面前』『我还是第一次亲眼见到修罗场呢，夫人』比起上课更对这边充满了兴趣。 
 
    「你这个偷腥的猫！！」 
 
    由于庄川很高，我只能打了庄川的下巴附近一记，如此骂道。看到我的样子，母亲们「嘛，被儿子摆了一道呢」「干得漂亮，儿子！」这么兴奋地说着。 
 
    「什、什么咝，偷腥的猫什么的……？」 
 
    「静姬，因为你一说话事情就会变得复杂，能不能好好到那边去听课啊……」 
 
    「哎！？刚才，说了静姬了吧？」 
 
    「没，没说」 
 
    「说了咝！」 
 
    「才没说！」 
 
    翠莲和庄川真的吵起来了。母亲们的心情变得完全像是在看肥皂剧一样。 
 
    另一方面，我们班上的同学们都皱起了眉头。 
 
    久违地回到座位的我，对叶美琉小声嘀咕道： 
 
    「班上的气氛有点不妙啊」 
 
    「说的也是呢。因为难得的教学观摩被妨碍了，大家应该都生气了吧？」 
 
    「才不是，瞧」 
 
    我们听从向斜后方扭过头来的宫泽所说，试着竖起耳朵听……之后。 
 
    「让正处于感性丰富的少年时期的小孩子们看到这种场面是想怎样？」 
 
    「我们的母亲不是应该停止观望上前阻止吗？应该好好地纠正恶行给孩子树立榜样吧？」 
 
    「也包括我们在内，考虑到今后的精神成长，不觉得这影响很不好吗？」 
 
    等等这么一口一个对有关儿童教育的对错提出疑问。 
 
    真是的，虽然之前的保健体育课上我也这么想过，你们的精神方面也太成熟了，即使不成长也是没问题的吧？ 
 
    庄川乙海 
 
    翠莲的好友。肌肉发达的巨乳美少女。极致童颜，无论个性或动作都十分可爱。喜欢缎带和哥德萝莉系服装，并经常做这类打扮。与浑身的肌肉恰成强烈对比。由于肌肉过于发达，使她鲜少被当成女生看待，但却能得到喜欢怪人怪事的静姬莫名地宠爱。 

  第五卷 第三堂课  
     教学观摩结束后回家的归途中。 
 
    因为难得一起，我就和翠莲还有庄川一起走了，顺便去了经常光顾的商店街的快餐店。 
 
    然后，我们向庄川说明了事情的原委。 
 
    「哈……虽然从老早开始就觉得姬武君有别于一般人类，这下终于开始超越人类了吗，姬武君……」 
 
    「我觉得你才是超越的那边啊」 
 
    话说，居然能被你这么说，还真是让人意外。 
 
    「别管我怎么样咝。比起那个，姬武君这种状态，没关系吗？」 
 
    「嗯，每天都很开心哦？」 
 
    「过于适应现状了！？」 
 
    本来我每天就都是以开心的心情度过的，可以说状况并没怎么改变。 
 
    「庄川那边如何？我不在了，寂寞得都吐了吧？」 
 
    「是有多敏感啊！？啊……不过，翠莲酱非常寂寞哦？」 
 
    「哈！？说、说什么呢！？怎么会，都到了这个年纪还会只因为青梅竹马不在一个班里就寂寞什么的，才、才、才没有这回事！？」 
 
    声音变得越来越尖了啊，翠莲…… 
 
    「这样啊——。庄川呢？寂寞吗？」 
 
    「是呢……嘛，要说是寂寞还是不寂寞的话，果然，还是觉得寂寞咝」 
 
    「庄川，谢谢你为我感到寂寞。我很高兴哦。和某人不同，我觉得自己和庄川的心的距离缩短了」 
 
    「啊哈哈……虽说那是挺让人高兴的……」 
 
    我扑在庄川健壮的肌肉上，紧紧地抱住她，不过因为我的身体还只是个小学生，庄川这家伙好像并不怎么觉得小鹿乱撞啊。真无聊。 
 
    「庄川～～，从现在开始让我们变得更加亲密吧～～～。对了，以后我就管庄川叫乙海吧。还有要是变回了高中生，我们就做同桌吧。取代某人的位置」 
 
    「嘛，现在我就坐在姬武君的后面，也并没有什么变化呢……」 
 
    「干嘛呀，乙海~，别说得这么冷淡呀」 
 
    我将脸埋进她与坚硬的肌肉相反、充满弹力的胸部里这么说道。庄川「喂喂喂喂喂……！」地超级慌张起来。 
 
    「干什么，真是的——————！人家好不容易才压抑住隔了好久才见到面的无比高兴的感情，为什么要在精神上补这么多刀啊！？真是的，姬武君，真希望你适可而止咝！！」 
 
    庄川原本坐在里侧的沙发上，她抱着头打起滚儿来。 
 
    啊，掉下来了。 
 
    「等等啦，为什么尽是乙海受到静姬酱的关心呀！！」 
 
    「痛痛痛……谁知道咝……。翠莲酱一直在逞强咝……」 
 
    「我才、才没有逞强呀！」 
 
    「小乙，别管那个负心人，我们来用恋人吃法吃薯条吧！」 
 
    「恋人吃法是什么咝……？」 
 
    「就是双方分别从薯条的两头一起吃的方法哦？」 
 
    「那种事，除了pocky游戏之外就没见过咝！？而且，之后我的手会被吃醋的翠莲酱咬掉的！！」 
 
    「那样的话，你只要再叼起自己另一只手的手指，就是百合吃法了」 
 
    「吵死了咝！」 
 
    「不过，如果是我叼起庄川的另一只手的话，我和翠莲就变成恋人了」 
 
    「那么麻烦的人际关系怎么样都好！比起那个好痛好痛！！」 
 
    也许是因为庄川的手指上并没有什么肌肉吗，比起庄川的肌肉，翠莲的牙像是更胜一筹。 
 
    「嘛，不管怎么说，翠莲还是觉得稍微和我离开一点会更加清净吧」 
 
    面对啊哈哈笑着的我，翠莲终于把嘴从庄川的手指那挪开，像是闹别扭似的小声嘟哝着，将头扭向了一边。 
 
    「……才……没有那回事……呀」 
 
    「哎？什么？」 
 
    「什么都没有！」 
 
    「唔嗯，嘛，虽然你相当寂寞在上课时总会看着我的照片叹气的事，我已经从朋萌那里得到情报了」 
 
    「这是侵犯隐私啊！？」 
 
    「不如说，姐姐因为最喜欢哥哥所以觉得寂寞这件事，我想谁都清楚」 
 
    「叶美琉……你怎么可以这么直白地说出来……」 
 
    「说错了吗？」 
 
    「没错呀」 
 
    「静姬，可不可以不要模仿我的声线讲话！！」 
 
    我模仿翠莲说的「没错呀」达到了连本人都怀疑是不是本人的本人程度。够了，真是复杂！！ 
 
    「那么，说错了吗？你已经不喜欢我了吗！？」 
 
    「……那种事即使不说也知道吧？」 
 
    「我想听啊，从你的口中！对我的爱！」 
 
    周围的观众「姐弟恋（姐控和正太控）啊」「姐弟恋（姐控和正太控）呢」这么嘀咕着。 
 
    今天老是被周围的人嘀咕啊。嘀咕战法吗。 
 
    (译注:由著名棒球运动员野村克也所发明的战术，捕手以语言干扰击球员的注意力。) 
 
    「……真是的，我知道了啦。我喜欢静姬酱。……这样就行了吧？」 
 
    「嘛，我觉得庄川更喜欢我就是了」 
 
    「是那样吗，乙海！？」 
 
    「不……我觉得一般都会认为是翠莲酱更喜欢姬武君咝……」 
 
    「为什么一副不可救药的语气！？为什么一副不可救药的语气！？」 
 
    为什么要说两遍？ 
 
    「哈，怎么说呢，即使变小了姬武君还是姬武君咝……某种意义上，觉得安心了」 
 
    「某种意义上，可以去疼爱猫啊」 
 
    「就算不是某种意义上，不也可以去疼爱猫吗！？」 
 
    因为猫很可爱嘛。 
 
    「……」 
 
    这样一如往常的对话，让我们——应该说主要是我——一边某种意义上觉得安心，一边疼爱着这里根本不存在的猫咪。叶美琉看着我们，似乎很高兴……却又看起来有点寂寞。 
 
    「？」 
 
    「啊，不，没什么」 
 
    「叶美琉也想摸摸猫吗？」 
 
    「哪有猫！？」 
 
    因为是这里根本不存在的猫咪嘛……。 
 
    庄川啪的拍了一下手，将我的注意力吸引过去。 
 
    「对了，说起来，最近，朋萌常常不知去向呢……」 
 
    「啊……」 
 
    在我兴致勃勃地和庄川聊天的时候，叶美琉和宫泽像是专注地说着什么。 
 
    「……」 
 
    「怎么了，叶美琉？」 
 
    「啊，不，那个……总觉得，在和姐姐或是庄川姐姐她们在一起的时候，哥哥总是一如往常的样子呀」 
 
    「和叶美琉在一起的时候不一样吗？」 
 
    「唔唔唔唔，怎么说呢。因为和我在一起的时候，哥哥摆出『兄长』的样子的时候更多」 
 
    「唔……嗯？」 
 
    「……不是很明白吧，不好意思。啊！不过，变成像现在这样一起上小学……能像这样用同样高度的视线看着哥哥，感觉关系稍微靠近一些了」 
 
    「叶美琉，自从静姬桑转学来开始，就相当努力地照顾他呢。我觉得，静姬桑也是在依赖叶美琉，所以才会这样吧？」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「嗯。啊————！真是的————！不甘心————啊！要是早知道静莲就是静姬桑的话，我明明也会非常照顾他的！叶美琉，为什么没有早告诉我啊！？」 
 
    「你这个问题问过好几遍啦……」 
 
    叶美琉一脸苦笑地看向我的侧脸。 
 
    「不过……。……不过啊，果然哥哥还是年长的兄长啊。有时候，一瞬间，会突然摆出一副非常成熟的表情……」 
 
    「有点……心动」叶美琉的脸忽然红了，口中小声嘀咕道。 
 
    观摩日的第二天。 
 
    叶美琉、宫泽还有茱莉叶一起上学，各自坐上了各自固定的位置。 
 
    「……不过啊，叶美琉」我突然开口道。 
 
    「啊？」 
 
    叶美琉一脸平常的表情，把耳朵侧了过来。 
 
    回想起刚见面的时候，她明明还是一副小心翼翼、风声鹤唳的样子，没想到已经差不多对我感到习惯了。 
 
    像和恋这种，则是跟我越熟，越容易心跳连连啊。 
 
    「怎么了，哥哥？又是不好的事吗？」 
 
    太习惯了也成问题。 
 
    「小学生的生活什么的，真是那个啊。意外地觉得腻了啊」 
 
    「那不是……因为哥哥第二次当小学生吗？」 
 
    「原来如此啊！」 
 
    刺激，刺激不足啊。 
 
    掀裙子也是，脱内裤也是，感觉已经欠缺新鲜感了啊……。 
 
    换个更加新颖的方向……。 
 
    啊，对了。 
 
    「来打情骂俏吧，叶美琉？」 
 
    「不行！」 
 
    「……即使这是我为了纠正只要被女孩子一摸就会同时将可乐以及曼妥奴（清爽的零食）放入肛门、之后飞向宇宙的体质的特训也不行吗？」 
 
    (译注: 曼妥奴捏他曼妥思&#8482;/mentos&#8482;，是一种薄荷糖。将曼妥思放入可乐中，会导致后者大量冒出气泡，有如井喷。) 
 
    「这不是体质，只是哥哥的行为奇怪罢了！！」 
 
    这种“被女孩子摸后就会〇〇”一样的设定，该说是有种20世纪的味道呢，还是该说是让人有种昭和时代的那种过时感啊。 
 
    「呐————，来打情骂俏吧？就算我们俩没有同时赤身裸体也行啊————？」 
 
    「那算什么呀，那种打情骂俏时像是以裸体为前提的话！？」 
 
    「会给你说明的啦，来打情骂俏吧？」 
 
    「才不想要你说明！！」 
 
    我明明这么想说明的啊。 
 
    看着像这样一起玩耍的我们，班上同学们简直可说是欣慰地纷纷微笑起来。 
 
    「静莲君和叶美琉酱，关系很好呢」 
 
    「难不成，两人在交往？」 
 
    「在在在在在、在说什么呀！？我和哥……静莲君，才不是那种关系！」 
 
    真是笨啊，叶美琉。 
 
    对这种嘲弄越是急着否定，对方越是高兴啊。 
 
    「是是是、是啊，搞错了！我和叶美琉酱什么的，才没有在交往呢！」 
 
    我觉得这么博取小学生欢心的自己简直和艺人有一拼。 
 
    咻—咻—，嘲弄声高了起来。叶美琉慢慢“哎！？”地变得一副快要哭了的样子。 
 
    这时，宫泽挡在了中间。 
 
    「喂，别这样啊！叶美琉和静莲不都觉得困扰了吗！？」 
 
    「毕竟宫泽喜欢静莲啊—」 
 
    「哦，三角关系——」 
 
    呜！宫泽槽牙紧咬，瞪着男生。 
 
    「不、不要吵架。静莲君也不要再闹了。」 
 
    「知道你们也有这么像小孩子的地方，我稍微感到安心了」 
 
    叶美琉一副这人在说什么？般的眼神看了过来。 
 
    听到我的话，嘲弄的男生们一脸正经地说道： 
 
    「实际上我们也很在意，常常被说这个班上的家伙不太像小孩子」 
 
    「于是在好好说话之前，总得去做点像小孩子一样的事情……」 
 
    「像刚才那样感觉还行吗？是不是说得稍微过了一点？」 
 
    「像刚刚那种嘲弄，想法虽然不错，但到头来却很难办啊……每每会以不愉快收场」 
 
    果然，这个班上的学生很奇怪。 
 
    经过这样那样的事之后，到了午休时间。 
 
    由于开始下起了小雨，班上变得闹哄哄的。这时男生中的一个凑了过来，坐在我的课桌上说： 
 
    「啊，不过啊。静莲和似鸟桑该是在交往吧什么的，在我们班上算是铁板上钉钉的事啊」 
 
    「是在说铁板煎饼果子吗？」 
 
    「对话完全不搭界！？」 
 
    看准了叶美琉不在才提起这个话题，在这一点上也能让我感觉到自己是被关照着。你们这些人怎么就那么会做人呢……？ 
 
    「男生和女生都在关照着你们哦？在你们亲密交谈的时候不去向你们搭话什么的，阻止不看气氛准备向你们搭话的茱莉叶什么的」 
 
    「嘛，因为茱莉叶不会看气氛啊」 
 
    「感觉被说了很过分的话！！」 
 
    听到有关于自己的差评传言的茱莉叶从稍远处传来了激烈的反应。 
 
    「毕竟国情不同、文化差异啊，没办法嘛」 
 
    所以说，你们这些人为什么这么会做人……？ 
 
    「比起那个，现在是在说似鸟桑啊。她是个容易害羞的家伙，所以说，你不是应该更加积极地去接近她的吗？」 
 
    这算什么，完全不像是从小孩子那里得到的建议？ 
 
    这些孩子们，实际上不会是和我一样，返老还童的老爷爷老奶奶吧？ 
 
    「哦，似鸟桑回来了」 
 
    「放尿完回来了」 
 
    「不许说放尿！……那么，要好好干哦！大家会给你加油的」 
 
    我向起身离开的男生随便挥了挥手。叶美琉回来坐上座位的同时，向我问道： 
 
    「给什么加油，静莲君？」 
 
    「放尿哦？」 
 
    「要给我加油！？都让我说了什么啊，真是的真是的！」 
 
    叶美琉被套了话，自己暴露了放尿行为的事，结果她啪嚓啪嚓地敲打着我的胸口。 
 
    看着这样的我们，『很好很好，再亲密点』班上同学们一边这么说着一边送来温暖的视线。 
 
    ……确实，能这样一天到晚看到叶美琉的日常，也是挺快乐的。 
 
    如我所想的一样，正正经经地上课；明明是转学生却意外地被大家依靠；还有，怎么说呢，经常提到我……不如说，『我的哥哥』；等等。 
 
    像这样，能看到至今未曾知晓的叶美琉的另一面。 
 
    叶美琉像是消气了一样，停止了啪嚓啪嚓的攻击。我试着问道。 
 
    「……叶美琉，和我一起上小学，感觉如何？开心吗？」 
 
    「特别累」 
 
    「……」 
 
    哥哥好感度下降了……。 
 
    「有、有必要那么消沉吗……」 
 
    「没想到，我给叶美琉添麻烦了……」 
 
    「添，添麻烦！？没有那种事！只是，稍微觉得有点累而已，讨厌什么的，添麻烦什么的，没有那种事！」 
 
    「……」 
 
    面对无言的我投去的半信半疑的视线，叶美琉变得一脸困扰。 
 
    「真、真的。能和哥哥在一起，我很开心」 
 
    「什么嘛，要是这样的话，就早说哎，叶美琉————」 
 
    我用自己的脸颊与叶美琉的脸颊蹭来蹭去。她为难地说： 
 
    「哥，哥哥……大家都在看着呢……」 
 
    「让他们看看我们有多亲密吧！」 
 
    「不，不行啊，会被宫泽桑讨厌的」 
 
    看到叶美琉嫌弃着想要移开身体，我更加贴近了。 
 
    我自然地变成了抱着在保持坐着的同时尽力向后逃开的叶美琉的肩膀的姿势，同时顺便更加亲近地将嘴唇贴近到能吻到叶美琉的脸颊的距离。顺了什么的便是个谜。 
 
    「呀——————————————————————————————！！」 
 
    「呀地这么喊了啊，你」 
 
    「什什什么呀，感觉像是被亲了一样！感觉像是被亲了一样！」 
 
    「你的姐姐也经常这样一句话重复两遍哦？」 
 
    「那种事，现在怎样都无所谓！！」 
 
    「说姐姐怎样都无所谓，这不好啊」 
 
    「才不是那种事！要掉下去了要掉下去了，要从椅子上掉下去了！还有，好像被哥哥亲了！！」 
 
    为了从脖子伸得老长的我那里逃开，叶美琉拼命地伸着脖子。人体真是柔软。 
 
    但是。 
 
    「真是的————————————————！！」 
 
    我还正以为叶美琉突然尖叫了一声的时候，她用前所未有的超绝身体控制能力，翻身将自己和一直压在她身上的我的上下位置转了个颠倒。 
 
    更进一步，叶美琉抓起我的胳膊，并以难以置信的角度弯向背面。 
 
    「好痛好痛好痛好痛好痛！！」 
 
    「不会再做了！？」 
 
    「会怎么样呢？好痛好痛好痛！！」 
 
    看到简单说就是一脸坏笑的我，叶美琉毫不留情地把胳膊……或者说肩关节，弯到了极点。 
 
    「不会再做了！？」 
 
    「好痛好痛好痛！不敢再做了！不敢再做了，所以饶了我吧，小美琉！！」 
 
    「说定了哦」 
 
    这么说着，叶美琉解除了寝技（？）。 
 
    被解放的我迅速逃开了。 
 
    「呜哇——————！！宫泽————，茱莉叶————，彩织——————，好可怕啊————！！」 
 
    为了抚慰受伤的心灵，我紧抱着女孩子们哭了起来。 
 
    「好了好了……没事了哦。我彩织会用现代人往往丢失的家族羁绊来保护你的。」 
 
    「要说家人的话，茱莉叶才是家人呢。」茱莉叶不服气地说。 
 
    「那个……虽然说不上讨厌，但是，静莲一直在揉我的胸……」 
 
    败给胸部的魔力的我，逐渐抛弃了茱莉叶和彩织，把脸埋进了宫泽的胸中哭着。 
 
    被抛弃的茱莉叶和彩织，起劲钻着我的发璇儿。 
 
    「好痛好痛好痛！！」 
 
    比起那个，我清楚地明白了宫泽的胸部张力十足。 
 
    一直被揉胸果然也会稍微作出抵抗。宫泽一边推开我，一边摆出稍显认真的表情。 
 
    「我，考虑了一下」 
 
    「我也考虑了一下」 
 
    「考虑了什么？」 
 
    「？？？」 
 
    「请不要随声附和！」 
 
    我明明喜欢随声附和啊。 
 
    「我觉得正因为静莲摇摆不定，所以才会有和叶美琉的传闻」 
 
    「我是容易摇摆不定的生物啊……」 
 
    「果断地，和我交往的话，就没事了！！」 
 
    脸变得非常红的同时，挺着胸，噗哟噗哟地摇晃着巨乳的宫泽，像男子汉一样发出了宣言。 
 
    教室里变得鸦雀无声。 
 
    紧接着。 
 
    唔哦哦哦哦哦哦哦哦！如此的喧哗声连教室的窗户都发生了晃动。 
 
    「告白！？告白！？」 
 
    「是告白了呢，刚刚！？」 
 
    「横刀夺爱出现啦！！」 
 
    「会如何回应呢，静莲！？」 
 
    全班同学聚精会神地关注着我的回答。 
 
    「叶美琉，能帮个忙把摄像机给关了吗？」 
 
    「谁开摄像机了！」 
 
    「为什么不开摄像机啊？」 
 
    「我又不是摄像师……」 
 
    唔嗯，我点了点头。 
 
    就在我和叶美琉这么对话的时候，宫泽紧紧地握住了我的手。 
 
    「如果是高中生的大哥哥的话，也许你根本就不会当真，但如果是现在的话……也、也很相称……！我是认真的！」 
 
    「……」 
 
    真是头疼啊……女孩子的认真劲儿，正是我的弱点啊……话是这么说。 
 
    「嘛，我是不会如此简单的就被攻陷的啊，要是有那份心的话，就来挑战吧」 
 
    「涌出斗志了！！」 
 
    面对精彩的战斗，班上同学爆发出了掌声。 
 
    「不过，用那种形式来回复告白的家伙，还真是第一次见到」 
 
    「话说，这是保留的意思？」 
 
    「是保留……吧，那个？」 
 
    听到局外人的谈话，我用得意洋洋的表情回应道： 
 
    「嗯，我姬武静莲，要是仅仅被女孩子告白了就逐一和他们交往的话，即使有再多的身体也不够啊。对我要是真心的话，就拿下我女朋友的地位吧。」 
 
    「不愧是，从小就备受欢迎的人说的话……」 
 
    叶美琉像是非常钦佩，一脸惊呆的样子，瞪大了眼睛。 
 
    「不管怎么说，如果无法做到真心对我的程度，是无法成为我的女朋友的啊」 
 
    「好帅……」 
 
    宫泽沉醉其中。 
 
    「要是没有这种程度的热情，就会在途中变得讨厌我的所作所为了」 
 
    「好糗……」 
 
    叶美琉大失所望。 
 
    「总之，即使发出强烈的攻势也是可以的呢！」 
 
    「哦！」 
 
    「加油的说呢」 
 
    「哦！……朋萌！？」 
 
    和宫泽并排摆出振臂高呼的姿势的朋萌毫无违和感，完全没有人觉得这家伙是外人。 
 
    第6节课是家政课。 
 
    4年级生和6年级生共同上课，教做点心。没有教做爱的课什么的，和叶美琉一说，她吓得退避三舍……。 
 
    我垂头丧气地来到了家政课教室，却不知被谁从后方紧紧抱住结果吓了一跳。若是兴奋地心头一跳那就一定是和恋了。这不就是说吓了一跳的不是我，而是和恋了吗。 
 
    「嗨~，静姬……不对，静莲君！我们是同班呢！」 
 
    「美穗？」 
 
    是刚刚说到的和恋的妹妹，美穗。 
 
    我所在的班级，有我，叶美琉，茱莉叶，美穗，还有6年级的姐姐。 
 
    「请多指教呢，静莲君」 
 
    「静莲君请多指教会的入会费，现在只要300日元哦」 
 
    「给，300日元」 
 
    「哎！？真的付吗！？」 
 
    看到美穗叮叮咣咣地把零钱放在我手掌上，叶美琉受到了冲击。 
 
    「哎，不能付吗？」 
 
    「真的付钱给哥哥那些奇怪名目的人，我还是第一次见到……」 
 
    这么一说，我也是第一次见到。 
 
    「不能乱花钱哦，静莲君？」 
 
    「嗯，嗯……我会恰当运作资金，给予高回报的分红的……」 
 
    「竖起了乱花钱的旗标！？」 
 
    运作资金，给予高回报的分红什么的，明明就是和突然请求女高中生当性奴隶差不多无法做到的事情，为什么大家会被骗到啊？就那么想要相信性奴隶吗？ 
 
    「话说，不可以不可以！把重要的金钱给静莲什么的，是不好的！小孩子朋友之间像这样的金钱互动是不好的，妈妈和老师都这么说过！」 
 
    「不过，静莲君不像想还我钱的样子……」 
 
    「静莲君！！请把钱还回去！！」 
 
    「好……」 
 
    我不情愿的将零钱还给了美穗。 
 
    「真是让名留英国贵族家系的人觉得可悲……」 
 
    就在茱莉叶不停叹气的时候，课程开始了。 
 
    「那么，要做什么？」 
 
    「草莓蛋糕。静莲君，不好好听课是不行的哦」 
 
    「静莲君坐着就可以了哦？我连静莲那份活也一起做了吧」 
 
    转身走到我背后的美穗，从上方一口气压住我的肩膀让我坐在了椅子上。相对的，叶美琉发出了抗议： 
 
    「不、不可以不可以，如果不好好帮忙的话，就没有意义了。自己做的成就感什么的，还有要记住做料理的时候不能做的事什么的」 
 
    「叶美琉，就像个教育者一样」 
 
    「嘛，因为我相当有教育的价值啊」 
 
    「你要是能稍稍变成不用教育也能做好的状态就好了……」 
 
    叶美琉一副受不了的样子叹了口气，和翠莲真像啊。 
 
    「嗯~，那么，静莲君，就来筛粉吧？」 
 
    「哦」 
 
    「啊，不错不错，很熟练呢」 
 
    「因为有青梅竹马还有堂姐会让我帮忙做事啊。虽然不会付给我帮忙费」 
 
    「啊，那我给你哦？」 
 
    「所以说，不能给啊！」 
 
    就在美穗准备将刚才的300日元再递给我的时候，被叶美琉一把抓住了手。 
 
    「因为美穗在中意类型的男生面前很大方呢~」 
 
    同班的6年级的姐姐啊哈哈地笑着。 
 
    「……。美穗姐姐，我有件想要的西服！」 
 
    「买给你买给你。什么样的？啊！我来挑给你吧！商店也会给我面子的！」 
 
    「所以说，不能给他买啊！！为什么总是立马就给他！？」 
 
    美穗是与和恋不同类型的，没救的少女啊……。 
 
    「那个嘛～……要是年长的话就不好请客了，不过现在的静莲君的话就方便请了……」 
 
    嘛，虽说我还是年长的身体的时候，也毫不介意地去吃粗点心就是了。 
 
    「静莲君也是，向女孩子要钱或者东西什么的是不对的！」 
 
    「别问置疑我存在意义的问题啊，叶美琉……」 
 
    「我反倒觉得这存在意义是闹哪样……」 
 
    虽然我也不是不这么想。 
 
    「不过，是呢……作为男性，处于吃软饭的状态也是不好的啊」 
 
    「就是这样，嗯嗯」 
 
    「好，我会努力做出美味的蛋糕让你尝尝的，美穗」 
 
    「嗯哼，我很期待哦~」 
 
    看着这幅场景，6年级的姐姐显现出一脸微妙的表情。 
 
    「……怎么越发觉得，变得像是仅仅擅长家务活的小白脸，加上包养那样的男性的少女一样了」 
 
    世间不如意十有八九哪。 
 
    和宣言一样，吃了大家做出的美味蛋糕，做完值日打扫，顺便去了趟游戏中心，然后回到了家里。 
 
    这时，在我家的门前，宫泽背靠着门柱等着。 
 
    ……美穗也好宫泽也好，为什么总喜欢在门前等人呢？而且，为什么一定要背靠着门柱？靠在门柱上就那么舒服吗。 
 
    「呜哇！？哥哥靠在了我身上！？」 
 
    「哦哦，不好意思。一不留神」 
 
    「什么『一不留神』啊！？」 
 
    我明白了要是靠在叶美琉身上会被抱怨的，虽说靠在柔软的东西上面确实很舒服。那些家伙，明明也可以靠在叶美琉身上的。 
 
    「一如往常，关系真好啊，静姬桑和叶美琉……」 
 
    宫泽不知为何苦笑道。 
 
    「于是，怎么了，宫泽？突然来我家有什么事？可没有值钱的东西哦？」 
 
    「要是看准了值钱的东西，就不会等静姬桑回来了……」 
 
    「等我回来后，值钱的东西价值就会下降了吗？」 
 
    「那是什么算法啊……？」 
 
    「官定利率吧」 
 
    「才不是官定利率！？」 
 
    最近的小学生都知道什么是官定利率了吗……真是博学啊。 
 
    宫泽忽然害羞地用食指轻轻地挠了挠脸颊，说道： 
 
    「怎么说呢……那个……。诶嘿嘿，突然想见静姬桑了」 
 
    「哦！点数很高啊，这样的行为！」 
 
    「是，是这样吗！？我只是……因为静姬桑说了可以发动攻势，所以想了一下什么样的攻势好呢～……然后，不知怎么的，想啊想啊，就非常想见你了……因此，就来了」 
 
    「……万万没想到，我们中出了一个有着乙女思维的正常女孩！！」 
 
    不得了的伏兵啊。 
 
    「毕竟也积攒了点数，嘛，进来吧，宫泽」 
 
    「积攒不了点数就不给进了吗！？」 
 
    「嗯，我也经常被关在门外」 
 
    「哎！？不是静姬桑的好感度点数吗！？」 
 
    「获得看叶美琉内裤权利的点数哦？」 
 
    「请别擅自散发看我内裤的点数！？」 
 
    「而且，这和让进家门没什么关系吧！？」 
 
    幼女们一直在吐槽。 
 
    不管怎么说，宫泽和叶美琉先进去了。与此同时，我忽然注意到了一旁的东西。 
 
    「真是相当大的行李啊，宫泽。你就那么想偷点什么回去吗？」 
 
    「才不是用来装东西带回去的包裹！！」 
 
    「什么啊……吓了我一跳」 
 
    「吓了一跳的是我好不好……」 
 
    「不不不，我更吓了一跳就是了。」 
 
    「……我知道了，那就静姬桑吓了一跳好了」 
 
    「什么啊，别放弃啊。不要忘了战斗至最后一刻啊」 
 
    「战斗至最后一刻又怎么样？」 
 
    「双方的敌意会留剩下一些，之后会变得相当不愉快」 
 
    「那不是完全不行吗！？」 
 
    像我之类的人，虽然经常觉得不愉快，但是也经常容易忘记不愉快啊……。 
 
    「所以，那个大行李究竟是什么？」 
 
    「啊，我晚上打算住在叶美琉那里。这样就可以在静姬家待到很晚了。可以吗，叶美琉？」 
 
    「我倒是没什么问题……」 
 
    翠莲和翠莲的父亲会怎么说啊……。 
 
    就这样，我回到房间里。不知为何宫泽和叶美琉也跟了过来。 
 
    「为什么要跟过来？」 
 
    「「哎，啊，不，不知不觉」」 
 
    叶美琉和宫泽发出了和声。到底是叶美琉还是叶藻琉啊。 
 
    (译注:叶美琉日文はみる与和声的日文はもる相似，藻的日文为も) 
 
    「那个，叶藻琉」 
 
    「是叶美琉！？」 
 
    「啊啊，是那边啊」 
 
    「和哪边搞错了！？」 
 
    「叶藻琉哦？」 
 
    「才不是！！」 
 
    叶藻琉超级生气。 
 
    「等等，哈哇！？哥哥要换衣服吗！？要是那样的话就告诉我们呀！宫泽，我们稍微去下房间外面吧」 
 
    「反正都是小孩子，就算我换衣服也没什么关系啦。话说回来，体育课的时候，就在一个教室里啊」 
 
    「啊啊……这么说的话确实是……」 
 
    我提出反对意见后，叶美琉暧昧地点了点头。 
 
    「不过，果然还是，出去好了。这也有关体贴的问题」 
 
    「明明是个孩子，却居然想这么多啊」 
 
    「是哥哥太随便了」 
 
    这么直言说着，叶美琉推着宫泽一起离开了房间，我开始换衣服了。 
 
    话是这么说，只不过是脱得只剩一条内裤，然后穿上牛仔裤，披上T恤和夹克衫罢了……？ 
 
    「？？？」 
 
    感觉听到了奇怪的声音啊……我这么想着，而且刚刚感觉壁橱里有什么东西亮了一下。 
 
    「……」 
 
    因为预感相当不妙，我颇为犹豫是否要去打开壁橱，可是就这么放置着又感觉有种说不出的可怕，我狠下心来，打开了壁橱的门。 
 
    「啊」 
 
    「啊」 
 
    里面有张熟悉的脸。 
 
    「你好的说呢，姬武君」 
 
    熟悉的脸=朋萌，手里拿着相机。 
 
    原来是闪光灯在亮啊……。 
 
    「你好什么啊你……。话说，你在干嘛……？」 
 
    「啊，那个，我受到姬武君说的『从壁橱里盯着』的启示，也打算效仿说呢」 
 
    「好可怕！！」 
 
    没想到实际被这么做了，居然有这么可怕啊……。 
 
    话说回来，行动人变成朋萌，又在本来的恐怖的基础上产生了另一种恐怖啊。 
 
    「……于是，效仿我说的做，到底是为什么？」 
 
    「诶嘿诶嘿，不知怎么的，就想来见姬武君……」 
 
    「点数好高啊！！」 
 
    「好感度点数的说呢？」 
 
    「危险度点数啊！！」 
 
    主要是我精神上的危险度。 
 
    「话说，朋萌，那个大行李是什么……？」 
 
    壁橱里，有眼生的旅行拉杆车和旅行包。 
 
    「这是考虑到要获得姬武君各种各样的东西，把那些装进去的包裹说呢」 
 
    「满是要盗走的意思啊！！」 
 
    就在这么说的时候，刚刚才脱下的制服和袜子就被朋萌给回收放进了提包中。 
 
    「给我等会儿！？袜子先不谈，制服要是被拿走的话，我明天要怎么办！？」 
 
    「啊啊，我没漏掉那点的说呢。用来代替的新制服，好好地带过来了的说呢」 
 
    「注意的地方很奇怪啊！？」 
 
    「然后，今天和家里说了要在姬武君家留宿之后，就离开家，潜入了这里，这样就可以在静姬家待到很晚了说呢」 
 
    「你绝对偷听了刚才的谈话吧！？」 
 
    「没事的说呢。姬武君所说的话，被好好藏在了我自己心里和智能录音机中说呢。」 
 
    「根本就没有隐藏啊！？」 
 
    「因为是给我自己反复欣赏的东西，所以不会泄露到外面说呢」 
 
    「啊啊，原来如此，那倒是可以？？？」 
 
    就在我和朋萌说着冲击性的发言的时候，门被敲了几下，然后鬼鬼祟祟地打开了。 
 
    「那个，哥哥……？总觉得，有些吵闹呢，发生了什么吗？刚才看的时候还没有别人，但是好像听见你在和谁说话……朋萌！？为什么会在那种地方……？」 
 
    「你好的说呢」 
 
    待在壁橱中一脸开心地笑着的朋萌，笑嘻嘻地关上了壁橱的门。 
 
    「别藏在里面！？」 
 
    「不用在意我的说呢」 
 
    「当然会在意！！」 
 
    面对拥有明人自明的不同寻常的气氛的朋萌，躲在叶美琉背后的宫泽悄悄看了过来。 
 
    「……那个，叶美琉，她是谁？我们学校有这样的人吗？」 
 
    「啊啊……她不是八坂原学院的人，而是哥哥高中的跳级生同学」 
 
    「……为什么，会在静姬桑房间里的壁橱中？」 
 
    「在壁橱里，从早到晚注视观察着姬武君的生活的说呢」 
 
    「好可怕！！」 
 
    果然，很可怕啊……。 
 
    因为不管她的话会很可怕，结果，就让朋萌也一起下楼了。 
 
    感觉到我们走进客厅里，站在厨房里的翠莲和绫姐看了过来。 
 
    「既然回来了，好歹说句“我回来了”啊」 
 
    「我回来了」 
 
    「哎呀哎呀，今天有很多客人呢。晚饭是林氏盖饭，大家的份都有，要吃吗？」 
 
    绫姐带着一脸和善的笑容问向孩子们。 
 
    「麻烦招待了」 
 
    「恭敬不如从命说呢」 
 
    面对成熟的绫姐果然还是紧张的宫泽，张皇失措的同时行了礼，而一副大小姐的样子的朋萌则圆滑周到地点头招呼着。 
 
    因为料理本身差不多都做好了，所以也没帮什么忙，不一会功夫大家就围在了饭桌前。 
 
    叶美琉把我旁边的固定位置让给了宫泽。宫泽时不时地瞟向我这里，时举时落的拿着汤匙，像是下定决心的舀起盖饭，递到了我的嘴边。 
 
    「静、静姬桑，啊~……&#9825;」 
 
    「啊~……嚼嚼」 
 
    「诶、诶嘿嘿嘿……」 
 
    宫泽有些害羞。而翠莲用超恐怖的眼神看了过去。 
 
    「静姬酱，这个小姑娘是怎么回事！？」 
 
    「叶美琉的小姑娘朋友哦」 
 
    「哥哥，请别用小姑娘来称呼……」 
 
    小姑娘的朋友顶嘴了。 
 
    「再说，为什么这个小姑娘会来家里啊！？」 
 
    「因为是同班同学~」 
 
    宫泽在『学~（←）』的语尾提高声调，急忙回答道。翠莲满含敌意地看着她。 
 
    一如往常，一点都不成熟啊……明明长有大人毛啊。 
 
    （译注：“成熟”与“大人的毛”日语音近） 
 
    不必说，大人毛就是下腹部长出的家伙。为什么明明不必解释却特意要说呢，背后一定隐藏了一个天大的阴谋（毛）啊。 
 
    「那个……姐姐。今天，我想让宫泽桑留宿在家里……」 
 
    叶美琉，偏偏在这个节点开口什么的，天然呆也要有个限度啊，你。 
 
    「哈！？为什么一定要让这样的人留宿啊！？想要让朋友留宿在家里的话……对了，咖啡馆的那孩子，或者桃山老师的女儿不也行吗！」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    「要是不能在叶美琉的家里留宿的话……那就住在静姬桑这里吧」 
 
    宫泽用食指抵着嘴唇，这么说道。 
 
    「啊！？」 
 
    代替有点哑口无言的翠莲，文雅的吃着盖饭的朋萌就这么咀嚼着开口了。 
 
    「壁橱已经塞满了的说呢」 
 
    「壁橱里哪能睡得着啊！？」 
 
    「话说，朋萌，你打算睡壁橱吗……退一步说，已经打算住在我家了吗……」 
 
    「是的说呢」 
 
    「那种事坚决不允许！！」 
 
    终于恢复精神的翠莲，砰地拍了桌子。 
 
    「确实，睡在壁橱里的话身体会痛呢。那样是不好的呢」 
 
    绫姐满不在乎地笑道。 
 
    「不，绫音桑，不是那个意思……」 
 
    「如果和哥哥一起住的话，我觉得会被做H的事的」 
 
    「我不会做那种事哦」 
 
    「为什么，要一边摆出像是在揉胸的手势一边这么说！？」 
 
    「是在准备揉胸哦？」 
 
    「打算做H的事吗！？」 
 
    为什么会被发现！！ 
 
    「和这样的人住在一起，不行！！」 
 
    「要是这样的话，果然只能让她住在咱们家里了，姐姐」 
 
    「……切！哈啊啊啊啊啊啊啊～啊，真是没办法呢……」 
 
    看到按着紧绷的太阳穴，像是故意地长叹一口气的翠莲，叶美琉显现出一脸开心的表情。 
 
    「那么……？」 
 
    「好吧……只不过，我们可没有准备什么客房啊。叶美琉，住你的房间里吧」 
 
    「好的！太好了呢，宫泽桑，朋萌酱」 
 
    叶美琉越过我，紧紧地握住宫泽的手，上下摇晃。 
 
    「嗯。……不过，住在静姬家也不……喵！？叶美琉，手要烂了手要烂了！！握太紧了！！」 
 
    「啊，对不起，一不小心」 
 
    叶美琉最近有些健壮过头了，在另一种意义上到了让人担心的时候啊。 
 
    「……话说，叶美琉？喊我是宫泽“桑”，而喊朋萌的时候却是朋萌“酱”……。我……其实和叶美琉关系不够好吗？」 
 
    「喊我静姬“酱”也没问题哦？」 
 
    「会越说越乱的，哥哥请稍微闭下嘴」 
 
    可我要稍微闭下嘴，常常会让事情变得更麻烦啊……。 
 
    「那……个，宫泽桑是，该怎么说呢，因为感觉稍微有点像班上女生的领导，有些佩服什么的，因为这个，所以就用了“桑”」 
 
    「原来如此，叶美琉是看准了副领导的位置啊」 
 
    「不是那样的！所以说，哥哥请稍微闭下嘴」 
 
    「我是被佩服了吗……」 
 
    虽然像是稍稍觉得有些距离感，不过，又觉得并非完全是这样，一脸复杂的宫泽叼着汤匙，沐浴在茱莉叶「真是没礼貌」的蔑视的眼神中。 
 
    「嘛，我是这么想的，也有可能只是单纯的没有打开心扉啊」我插话道。 
 
    「是那样的吗，叶美琉！？」 
 
    「不，不是那样的不是那样的」 
 
    「不，没错呢。我对那种事很明白。翠莲喊绫姐的时候也带了“桑”啊。」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    听到我的话，翠莲和绫姐沉默了。宫泽也是。 
 
    「都是哥哥的错，害的气氛变得非常不愉快了！！」 
 
    「对不起，叶美琉桑」 
 
    「产生距离了！！」 
 
    「你们怎么想？朋萌桑？茱莉叶桑」 
 
    「人际关系越来越疏远了！？」 
 
    在不愉快的晚饭后，结束了不愉快的团聚时光，就这么不愉快的解散了。 
 
    姬武绫音 
 
    静姬的堂姐，目前就读一之坂女子学园高中三年级。静姬总是简称她为「绫姐」。在校内担任学生会会长，是位才貌兼具的才女。但在静姬面前却常会露出毫无防备的溺爱一面。由于双亲前往国外出差，于是她搬到静姬家中同住。这让本作愈来愈像十八禁游戏了。 

  第五卷 第四堂课  
     这是发生在某个放学后的事情。 
 
    「那个，哥哥……我有件事一定要跟你道歉……」 
 
    放学时，叶美琉一副十分抱歉的样子开口说道。 
 
    「要是在我床上尿床的事的话，可以不用在意哦？」 
 
    「我才没有做过那种事！？」 
 
    「啊啊……做了那个的是翠莲啊」 
 
    「姐姐……」 
 
    又像是觉得怜悯，又像是觉得可耻，一脸复杂的叶美琉脑海中浮现出了姐姐的脸。 
 
    「嘛，虽然这么说，但也是往事了」 
 
    「啊，是孩童时代的事情吗。吓死我了」 
 
    「不过是差不多一年前的事啊」 
 
    「居然就在最近！！」 
 
    那个时候，是因为被我抱住而去不了卫生间，这种说法我已经听腻了。 
 
    (译注:日语的“抱”可以作为性爱的隐语。当然这里是不是隐语就不清楚了(*怢*)☆+.) 
 
    「啊啊，对了对了。“知道这个秘密的人绝对要杀掉！”，因为你姐姐怒气冲冲地这么说了，所以你还是不要知道的好哦？」 
 
    「明明不想知道还是被告知了，真是残酷的陷阱！！」 
 
    「于是，是想为这件事道歉吗？」 
 
    「才不是！话说，即使要道歉的话，那也是哥哥！！」 
 
    「我为此事，深感抱歉」 
 
    「没关系……。我想说的是……实际上」 
 
    就在叶美琉刚开口的时候。 
 
    「静姬哥哥」 
 
    我的肩膀被砰地从背后敲了一下。 
 
    「……知道我真身的你是……薄红吗！」 
 
    正是让人难以忘怀，有着在年级里数一数二的巨乳的小学生，山本薄红。 
 
    「哎嘿嘿～，像是变成麻烦事了呢～」 
 
    「对不起……哥哥。因为薄红激烈的追问，我只好说出实情……」 
 
    毕竟叶美琉不擅长说谎和糊弄啊……。 
 
    「对不起，哥哥」 
 
    「绝不原谅！」 
 
    「哎哎哎！？」 
 
    「把内裤给我的话就原谅你哦？」 
 
    「绝对不给你！！」 
 
    「那就把我的给你吧」 
 
    「绝对不要！！」 
 
    我的内裤也受人厌恶啊。 
 
    「嘛嘛，别太责怪叶美琉哦，静姬哥哥。是我强迫她坦白的」 
 
    「是用下流的盘问方式吗？」 
 
    「下流的盘问方式，是什么样子的？」 
 
    「那个交给工作人员来办了，所以我也不知道」 
 
    「那是谁，工作人员！？」 
 
    刻着工作人员名字的巧克力板，被工作人员非常美味地享用了。 
 
    「所以，知道我的真身之后，你打算做什么，薄红？」 
 
    「不，没打算做什么……」 
 
    「没打算做什么吗……」 
 
    「想要我做什么吗？」 
 
    「虽然不是那样……我只是在想为什么明明什么都不打算做，却还拼命想揭露我的真身」 
 
    「我，怎么说呢，是那种面对没有解开的谜团，无法忍受的性格」 
 
    「唔嗯……谜一样的性格啊」 
 
    「呜哇，我突然变得想解开我那无法忍受没有解开的谜团的谜一样的性格之谜了！！」 
 
    「请、请冷静一下，薄红！」 
 
    叶美琉安慰着抱起头来的薄红。 
 
    「呼，冷静下来了……」 
 
    「好快！！」 
 
    「话说，静姬哥哥，偶尔也来我家的店里玩一玩啊」 
 
    「是啊。毕竟都在传说，我加入了你们店的企业队了啊」 
 
    (译注:企业队[実業団]，企业组织的体育团队。) 
 
    「明明是普通的咖啡馆，却有企业队！？」 
 
    要说那里是普通的咖啡馆——虽然由让它变得不普通的我来说是有点那啥啦——确实是很困难的。 
 
    「好，那么，现在就去玩吧」 
 
    「哎，现在吗？」 
 
    「叶美琉也去吧？」 
 
    「哈……嘛……」 
 
    因为茱莉叶是打扫值日生，宫泽像是班委会有事，所以只有我和叶美琉跟薄红一起，离开学校向深绿喫茶走去。 
 
    「好久没去过深绿了啊」 
 
    「在那里帮忙也是，感觉已经是很久之前的事了呢」 
 
    虽然我在的时候是顾客排起长龙，生意繁盛的店面，但是就在薄红的父亲（即店主）回来之后，顾客数就又恢复旧观了。 
 
    话虽这么说，午餐时和晚餐时，好像还挺拥挤的。因为我被雇来当店长的时候胡乱增加了不少菜单内容啊……。 
 
    就这么听薄红说着那家店的近况的时候，我们到达了深绿喫茶。 
 
    “叮铃铃铃～”按响门铃，推开相当重的木门之后，一个总是绷着脸的大叔，和一个超朴素却超巨乳的服务生出现在眼前，『欢迎光临』这么招呼道。 
 
    大叔就是店主，而服务生是……。 
 
    「哎呀，是薄红和叶美琉酱呀……」 
 
    「我回来了，姐姐」 
 
    薄红的姐姐，也正是咖啡馆的名称由来者，山本深绿。 
 
    「什么“我回来了”呀。回来的时候要从后门走，我早就说过……了……吧？」 
 
    深绿的视线捕捉到了我的时候，嘴上和身体同时止住不动了。 
 
    「啊！他……叫做静莲，是我的同班同学」 
 
    「……」 
 
    被盯着。 
 
    「……」 
 
    被死死地盯着。 
 
    「……」 
 
    被狠狠地死盯着。 
 
    「……。很好」 
 
    「……哎？」 
 
    深绿缓缓～地接近我。 
 
    「请……」 
 
    「请？」 
 
    「请以经营咖啡馆为前提和我交往！！」 
 
    看到深绿跪在我面前，抓着我的手双眼湿润地如此铿锵有力地说着，薄红和叶美琉从两边靠了过来。 
 
    「姐姐！？冷、冷静？」 
 
    「是、是啊，静莲君可还是，小学生哦？」 
 
    被两个幼女抓着从两边摇晃，深绿突然回过神来。 
 
    起身后退的深绿，双手遮脸，一边非常抱歉地嘟哝着『对不起……』，一边转身往回走去。 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」 
 
    然后，她坐在柜台的椅子上，就这么双手遮脸地来回蹬脚。 
 
    不久，想是不再蹬脚了的深绿，放下双手霍然起身，一脸认真地转过身来看着我。 
 
    「我的心意不是随便的！我和你相比，虽然年龄上肯定会被当作姐姐！确实是有年龄差！但是，我是认真地一见钟情了！！」 
 
    哎呀……这人和佐奈是同类吗……。 
 
    与不让这种感情浮于表面，装得一脸严肃的我相反，亲生父亲的店主和亲生妹妹的薄红，简直像是听到了突如其来的出柜宣言一样茫然若失。 
 
    「10岁的话还不知道爱情是什么的吧！？但是，没关系，姐姐我会都教给你的！这才不是禁忌的事情……这是……这是，对了！10岁的保健体育！！」 
 
    「那算什么，像是在最终话里唐突地说出标题一样的行为……？」 
 
    「哥哥，请不要说超游的话」 
 
    此时，薄红挡在了如此主张的深绿面前。 
 
    「喂，姐姐，你吓到静莲君了！」 
 
    「别、别怕！姐姐会很温柔的！女人不可怕的，没关系的！」 
 
    深绿啊，你的性格是不是变了……。 
 
    「话说，姐姐的眼神超级呆滞！总觉得好可怕！静莲君也在害怕啊！」 
 
    「不是的听我说，静莲君！女人是柔软又美好的东西哦！？」 
 
    「你在扯什么呀！！」 
 
    薄红气爆了。 
 
    「话说，姐姐喜欢静姬哥哥吧！？可以吗，做这种花心事！？」 
 
    「为什么会知道这件事，薄红！？」 
 
    「为什么……那种事，一看就知道了……」 
 
    薄红用半月眼看着姐姐。 
 
    「唔……真敏锐呢，作为我妹妹」 
 
    「不，与其说是敏锐，不如说是谁看了都能明白的吧，叶美琉……？」 
 
    「那、那个……就算让我说也……」 
 
    听到意料之外的反驳，有些不满的深绿撅起嘴说： 
 
    「因为，姬武桑明明说了没有女朋友，却和来店里的叶美琉酱的姐姐关系非常亲密……。她看起来又那么漂亮，穿着那么华丽灿烂夺目……人家怎么可能比得上啦……」 
 
    「确实，姐姐很朴素呢……」 
 
    「果然薄红也觉得，姐姐很朴素吗！？……难不成，叶美琉也这么觉得！？」 
 
    「就、就算让我说也……」 
 
    你就这一句话啊，叶美琉。 
 
    「静莲君也是！？」 
 
    「对于深绿来说，不是有能够弥补这份朴素的厉害巨乳吗。从胸罩中都要挤出来了的样子」 
 
    「静莲君……！！真、真是H的孩子呢，不行哦，这种说法。姐姐要惩罚你才行呢，稍微和我来里面一下」 
 
    「姐姐才H啊！？」 
 
    薄红啪地打了拉着我打算把我带往员工室里的深绿的手，冲击地叫道。 
 
    「在、在说什么啊，薄红！？这是，教育哦！把小孩子教育成我喜好的类型，变成理想的恋人哦！」 
 
    「姐姐，你的真心也暴露得太多了……」 
 
    薄红精疲力尽地叹了口气。 
 
    「女版光源氏……对，我就是要成为紫式部的女人啊！！」 
 
    「姐姐，紫式部不是光源氏的对应词啊」 
 
    「总之，就是把深绿改成深紫吗」 
 
    只有我哇哈哈哈哈哈地笑了。 
 
    「深紫用英语说，就是deep purple……」 
 
    「我听清楚了，所以你不用换个说法的」 
 
    虽然叶美琉一脸严肃的说请注意气氛，不过我觉得这种状态下的气氛，就算注意了也没啥好果子吃……。 
 
    所以，我明明是想缓和气氛啊。哥哥，刚刚的发言就不是在缓和气氛。叶美琉，不许在我的独白里插嘴！ 
 
    「那个，薄红？姐夫和自己同岁可能确实会有点难受，但这关乎姐姐的幸福，所以可不可以忍耐一下？好吗？」 
 
    「才不是在担心那个啊，姐姐！？小学生和高中生交往什么的，说出去超难听啊！」 
 
    「「……」」 
 
    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。 
 
    「没关系！眼下就到接吻为止，不会做更进一步的事了！」 
 
    「要是接吻了，就已经是罪犯了！？」 
 
    「「……」」 
 
    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。 
 
    「那，一起洗澡呢？」 
 
    「总觉得有不健全的气氛啊！！」 
 
    「「……」」 
 
    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。 
 
    「没关系，只要说好等长大之后再做接下来的事的话，就能束缚一生了！！」 
 
    「姐姐，你是这么积极主动的人吗……？」 
 
    「「……」」 
 
    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。 
 
    话说，这些家伙，就只是想攻击我和叶美琉吧？ 
 
    至今保持沉默的店主，一边再次擦起玻璃杯，一边感慨地嘟哝道： 
 
    「那个朴素又畏缩的深绿，居然变得这么积极……身在天国的孩子她妈，现在肯定会觉得高兴吧……」 
 
    「才不会高兴呀，爸！？话说，不是只要变积极了就是好事啊！？」 
 
    「深绿的父亲内心坏掉了啊」 
 
    「哥哥，请不要说多余的话。都听到了！」 
 
    被叶美琉骂了。 
 
    「对、对了，静莲君。和年长的姐姐交往什么的，可以和朋友炫耀哦？真棒啊，好成熟啊~什么的，会让人羡慕的！」 
 
    「确实，这么朴素的女高中生有个比自己小很多岁的男朋友什么的，明明很朴素却很积极的女朋友真是个不怎么常见的朴素的稀有案例，我确实觉得会被朴素地羡慕……」 
 
    「又被说朴素了！！而且还说了很多遍！！」 
 
    都到现在了，还会那么震惊吗。 
 
    「就算是试着交往也行，拜托了，静莲君！！只要变成既成事实，就再也不会让你逃跑了！！」 
 
    「姐姐，你的真心也暴露得太多了……」 
 
    「不是的！没关系的！因为是没关系的日子！」 
 
    (译注:「大丈夫な日」，隐语。安全日。) 
 
    「姐姐，你在说什么！？」 
 
    唔……我心中深绿的形象正在逐渐崩溃，重建成没救的样子啊……虽然我不讨厌没救的女孩子就是了……。 
 
    「……啊，对了。姐姐，静莲君好像喜欢条纹相间的过膝长袜」 
 
    「马上就去买！！」 
 
    深绿就这么穿着服务生的衣服，从店里面冲出去了。 
 
    「静莲君，趁着现在回去为好哦」 
 
    「是、是呢……还是这么做比较好呢……」 
 
    薄红这么一说，叶美琉也嗯嗯地点着头。 
 
    「但是，连招待都没有招待一下就这么让我们回去了，叶美琉会不高兴啊……」 
 
    「我才不是以吃东西为目的来店里面玩的！？」 
 
    「下次，等下次，姐姐不打工的时候再喊你们来玩！」 
 
    似乎不管怎么说都想让我回去的样子。 
 
    估计是无法忍受姐姐变成罪犯吧。 
 
    「话说，是为了让我逃走所以才撒那样的谎的吗？」 
 
    「嗯，要是这么继续下去的话，静莲君就很有可能真的变成我的哥哥了……」 
 
    「原来如此，感激不尽」 
 
    「祝你好运，静姬哥哥！」 
 
    和薄红紧紧地握完手，我和叶美琉离开了深绿喫茶。 
 
    在离开的时候我和叶美琉也紧紧地握了手。 
 
    「……哥哥，这是为了什么而握手？」 
 
    「买卖合同成立哦？」 
 
    「我什么都不会买的！？」 
 
    明明是打算诱惑她去买点奇怪的东西的……。 
 
    奇怪的东西的真实身份主要是伪装成水气球的避孕套，因为过于高价，差不多在卖的途中就暴露了。 
 
    因为绕远路，所以稍微迟了些，就在我刚要……回家的时候。 
 
    因为被像是在邻居家的门前……也就是，似鸟家门前等着的翠莲紧紧地抓住胳膊，所以我就回以紧紧的握手。 
 
    「……这个握手是什么意思？」 
 
    「买卖合同成立哦？」 
 
    「我什么都不会买的！？」 
 
    明明是有钱人家的女儿，俩姐妹都很小气啊……。 
 
    「别做这么蠢的事，稍微过来一下！」 
 
    「怎么了？有什么事吗？」 
 
    「好啦，到这边来！不然会被发现的！」 
 
    「会被发现……吗？」 
 
    我被翠莲强拉着带进了似鸟家，在我身后，头上？？？地冒着问号的叶美琉也跟了过来。 
 
    于是，来到了翠莲的房间。 
 
    「很久没来翠莲的房间了啊」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「嗯。虽然站在翠莲的房间里聊也行，不过我们还是出去到门前说话吧？」 
 
    「我的房间还不如门前是什么意思！？」 
 
    「还有，我们才刚从门前移动过来呀……」 
 
    「估计是因为我喜欢移动吧」 
 
    「估计什么的，说要移动的可是哥哥！为什么一副像是在说别人的事的样子！？」 
 
    「最喜欢移动了」 
 
    「不，我并不是想让你换个说法！」 
 
    「要怎么说你才满意啊……？」 
 
    「只要镇静地说就行了」 
 
    「那有点难啊……」 
 
    「对静姬酱来说是那样呢……」 
 
    不愧是青梅竹马，比我还了解我。 
 
    「……镇静不下来也行，那就好好说吧」 
 
    「那我很擅长」 
 
    「骗人！？」 
 
    「比起那个，到底怎么了？你说会被发现，是被谁？」 
 
    「啊……对了，对了。我像往常一样打算进静姬酱家的时候，有个自称是静莲的女朋友的……像是在哪见过的超～～～～～～～～～～～朴素的女生从家里出来了。然后，她告诉我自己和静莲并不是问心有愧的关系，还跟我说了很多尽是问心有愧的话」 
 
    「那家伙居然抢先到了吗……」 
 
    「然后，因为她的眼神感觉像是发现静莲就会猛扑过来的野兽一样，所以在被发现之前，我就把你给保护起来了」 
 
    「姐姐，good job！！」 
 
    被妹妹表扬之后，翠莲挺起了噗哟哟哟地摇晃的胸。 
 
    「即使如此，还是很麻烦呢，哥哥。也不能一直呆在这里……」 
 
    「为什么？就让我一直呆在这里吧？」 
 
    「什！？那、那是什么意思，静姬酱……难不成……！？」 
 
    「笨、笨蛋，才不是那个意思吧！？你在乱想些什么啊！？当然是娶你们为妻，然后住在这里的意思啊」 
 
    「根本和我想的一模一样呀！？话说，你究竟是觉得我在乱想什么啊！？」 
 
    「我变成幽灵然后住在壁橱里……」 
 
    「像朋萌酱一样！！」 
 
    像是想到了可怕的景象，叶美琉尖叫道。 
 
    「那家伙比幽灵还可怕哦？」 
 
    「说的也是呢……」 
 
    我们3人变成了已经完全不知道现在是在困扰着什么的状态，就这么唔—地抱着胳膊。 
 
    这时，我的手机『姬武君，电话的说呢。姬武君，电话的说呢』，发出了来电铃声。 
 
    「……哥哥，已经不用我的来电铃声了呢」 
 
    「咦！？话说，这是啥，我都不记得有存过的来电铃声！？」 
 
    「……这不是朋萌的声音吗？」 
 
    「真的啊！？那家伙，什么时候干的这种小伎俩！？」 
 
    那家伙的成长方向，是跟踪狂，或是忍者，还是侦探，我已经渐渐搞不懂了。嘛，虽然她就是个跟踪狂。 
 
    「之后会换回叶美琉的那个铃声的，所以别赌气了啊，小美琉」 
 
    「没，没在赌气！」 
 
    叶美琉赌气道。 
 
    虽说总比赌博要好些就是了。 
 
    (译注:「むくれる」赌气，「へちゃむくれ」关东用来骂人丑，关西用来骂人废物，反正不是好词儿。) 
 
    就在这么想的时候，来电话了。 
 
    「你好，是一直在你的记忆中让你乳头勃起的我」 
 
    《才没那样的记忆！？》 
 
    在我印象里应该没有能超过她这次的尖叫声的了。 
 
    「什么啊，是绫姐吗。怎么了？」 
 
    《才不是怎么了啊，小静！不知怎么的，有个自称是静莲君女朋友的朴素的孩子闯进家里来了！快回来做些什么》 
 
    「唔……要是绫姐能帮忙做些什么的话我会很高兴的……」 
 
    《姐姐可不想连小静和女孩子的丑闻都要掺合进去！！听到了没！？快给我回来！？》 
 
    不仅被超生气地骂了一顿，耳朵也嗡嗡作响，而且，还被对面先挂了电话。 
 
    「绫音姐生气了呢……」 
 
    「绫音姐姐生气真罕见。明明总是溺爱哥哥……」 
 
    「如果是关于其他女生的事情，倒是时不时就能见到姐姐大发脾气……」 
 
    而且要是我不在场，那个几率还会上升啊……。 
 
    「因为生气的姐姐超级可怕，我想我还是赶快回去好了」 
 
    「还是和以前一样，在绫音姐面前抬不起头呢……」 
 
    「虽说龟头是能抬起来啊，像是看见她洗完澡后只裹着毛巾走来走去的时候」 
 
    「……」 
 
    因为被超～～～级冷淡的视线看着，我觉得是时候从似鸟家出发了。 
 
    「那个，guītóu，是什么？」 
 
    「你不用知道！！」 
 
    「真不想从叶美琉口中听到这种话啊……」 
 
    「明明是静姬说了蠢话！！」 
 
    好像是这么回事。 
 
    「我～回来了～」 
 
    「欢迎回来，小静」 
 
    出来迎我的绫姐一脸笑容地生气着，声音里也充满了怒气。简而言之就是在生气。 
 
    追在绫姐身后，深绿从里面出来了。 
 
    「……小深～，为啥你在啊？」 
 
    「静莲君，台词好冷淡！不过，被喊爱称了」 
 
    深绿变得像是要哭了一样，但瞬间又恢复了。 
 
    然后，一脸笑嘻嘻，诶嘿诶嘿地害羞着。 
 
    「对了，我擅长做料理，所以想着要是亲手做美味的料理款待静莲君的话，静莲君也许会注意到我的魅力的！」 
 
    「小静，到底是怎么一回事，之后要仔————————————————细地跟我说清楚哦？」 
 
    同是戴眼镜的巨乳姐姐，但是态度差别好大啊……。 
 
    「嘛，要是做饭的话也不错啊，也给绫姐省了工夫，如何？说起来这算是我孝敬姐姐的一环呢」 
 
    「姐姐不需要这样的孝行！」 
 
    噗的鼓起脸颊的绫姐真是可爱得不像是她的年纪呀。 
 
    「那，我就继续做饭去了」 
 
    就这么穿着服务生的衣服，连蹦带跳地进入家里得深绿该说是不合时宜呢，即使说是异次元也毫不觉得夸张，充满了违和感。 
 
    就在深绿在厨房里做饭的时候。 
 
    在客厅等待的时候，绫姐一直在用胳膊顶我侧腹，真是肝疼。 
 
    幸好不久报告有客人来的门铃响了，姑且是从折磨中解放了。 
 
    我小跑着来到玄关，打开了门。 
 
    「静莲君，姐姐是不是来了？」 
 
    「哦，是薄红吗。来了哦……」 
 
    「果然……」 
 
    薄红无力地垂着头，说道。 
 
    华贵的低头方式则是京都风格。只是想说一下而已，没有什么特别的意义。并没有什么特别的意义吗！ 
 
    (译注:「ぐんにゃり」无力「はんなり」华贵，音近。后者是京都方言。) 
 
    我们就这么站在玄关的时候，从厨房轻快地走来的深绿悠闲地说道： 
 
    「饭做好了哦～。哎呀，薄红」 
 
    「才不是说哎呀的时候啊，姐姐……竟然硬闯进别人家……这样是不好的。这么做简直就是，跟踪狂啊！」 
 
    咚的一声，鞋箱中像是有什么跳起的声音，估计是朋萌在里面所以决定无视。……不过山本巨乳姐妹好像很在意的样子。 
 
    「啊，对了。薄红也来吃饭吧？不用在意哦」 
 
    「唔、嗯……」 
 
    于是，我们走进客厅，看向摆满了饭桌的料理。 
 
    空中飘着热乎乎的蒸汽，闻起来好香啊。 
 
    话说，曾经在咖啡馆里吃过的深绿做的拿波里意面相当美味，也许朴素地擅长料理这件事是真的。 
 
    一长排品种相当多的料理摆在桌上，鳗鱼盖饭、炸鳖肉串、山药汁、黄油牡蛎、高丽人参茶……。 
 
    「你是在做新婚家庭的新娘料理吗！？」 
 
    「讨、讨厌，静莲君，新娘什么的……」 
 
    「姐姐，为什么只听到了自己想听的部分！？」 
 
    还有，从刚才开始，绫姐就用上全身重量踩着我的脚，好痛。 
 
    「比起那个，趁热吃吧，静莲君！来，啊～」 
 
    「我开动了……嚼嚼……唔嗯，朴素地好吃啊」 
 
    「又被说朴素了！？」 
 
    朴素地震惊的样子。 
 
    「……不过，也说好吃了，从明天开始我每天都来给你做饭！」 
 
    「每天都要吃这些像新婚家庭一样的料理！？」 
 
    「讨厌，又说新婚什么的了……」 
 
    深绿双颊微红，扭扭捏捏地说道。 
 
    看到我处于危机之中，嚼着鳗鱼的薄红放下了碗。 
 
    「姐姐……虽然想到会伤到姐姐，我一直沉默着；但是我感觉再这么沉默下去，会让姐姐伤的更深，所以我要说出来」 
 
    「什么，薄红？」 
 
    听到薄红严肃起来的台词，深绿也端正了坐姿。 
 
    「实际上……实际上！实际上，这边的这个姐姐是静莲的未婚妻！」 
 
    薄红使劲地将绫姐推了出来。 
 
    「「「……」」」 
 
    薄红之外的所有人都沉默了，一时鸦雀无声。 
 
    「「「哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」」」 
 
    然后，在下一个瞬间，所有人都发出了悲鸣。 
 
    「等等，静莲君和他堂姐不也吓到了吗，薄红？」 
 
    「那是……因为两人也没想到，会在这个时候暴露秘密啊！」 
 
    薄红偷偷地使眼色想让因震惊而张开嘴的我和绫姐也统一口径。虽然我展开双手吧嗒吧嗒地表现成拍打翅膀的样子，不过并没有把意思传达到，大家震惊地看着我。 
 
    在众人中率先恢复的深绿，三番五次谨慎地观察着绫姐。 
 
    「也就是说，这个人是……静莲君的……！？」 
 
    绫姐被死死地盯着，导致她不禁躲在了我的背后；但是现状是我这边实在是太矮了，所以完全藏不住。 
 
    「太奇怪了！？明明能兼容年长的眼镜巨乳娘的！？那样的话，不觉得我也可以吗！？」 
 
    「因为绫姐的气质相当华贵啊……」 
 
    「啊！！」 
 
    面对毫无顾忌地说出意见的我，深绿受到了打击。 
 
    话说，不许说兼容！ 
 
    「果然……因为我朴素……因为气质不够华贵……！！」 
 
    绝望的深绿，双手双膝顶地摆出了ORZ的姿势。 
 
    深绿双肩颤抖了一会儿，不久，忽地起身，紧紧握住绫姐的双手。 
 
    「那个……静莲堂姐！请让静莲君幸福！！」 
 
    「哎！？啊，好的，哎哎！？」 
 
    「同为年长巨乳眼镜的伙伴……拜托你了！」 
 
    「哈、哈啊……」 
 
    被当做伙伴了啊……能如实的看出怀有这样的心情的绫姐，非常困扰地苦笑道。 
 
    一脸牵肠挂肚的深绿，就这么一边三番五次地回头看我，一边无精打采地回去了。 
 
    跟在她身后的薄红，最后和我紧紧地握了个手，『谢啦，薄红』『不客气』无言地这么对话后离开了。 
 
    那家伙不光是巨乳，还是个好人啊。我的好感度无意义地上升了。而且是巨乳。 
 
    ……顺便说一下。 
 
    几天后，深绿说道『我要横刀夺爱！要是年长的眼镜巨乳娘可以的话，我应该也是有胜算的！』这件事，此时还没有人知道。 
 
    鲇川宫泽 
 
    叶美琉的同班同学。胸部莫名雄伟的巨乳小学生。霸凌集团的首脑人物。祖先代代经营医院，在当地颇有名望，与似鸟家处于水火不容的状态。姓氏为「鲇川」，名字则为「宫泽」，经常让人搞不清楚。对于姓氏经常被误植一事已不想多说。 
 
    长宗我部和恋 
 
    从一之坂女子学园转来的交换生，在女子学园当中稳坐食古不化的第一把交椅，也是恪重纪律胜过一切的铁之风纪委员长。鄙视男生，个性冷漠且防备心重，连绫音也难以掌握和她相处的诀窍。其实她的本性是个彻头彻尾的被虐狂。 

  第五卷 第五堂课  
     某个早晨。 
 
    我和叶美琉上学的时候，忽然奇怪地发现，班上同学来回偷看我并在窃窃私语。 
 
    「……？怎么了？」 
 
    「也许叶美琉喜欢我的事被发现了啊」 
 
    「为什么会被发现！？不对，为什么会被哥哥发现！？不不对，为什么总觉得，一直都是即使被发现了也没什么不可思议的样子！？我一直被班上的女生『喂喂，你喜欢静莲君什么地方？』这样反复追问来着！！」 
 
    这么说起来，我也总被班上的男生们说去和叶美琉（或宫泽）交往吧之类的话啊…… 
 
    「怎么，一大早就在打情骂俏，叶美琉」 
 
    从好几个窃窃私语集团中的一个里走过来的宫泽，用半月眼看着叶美琉。 
 
    「不、不是哒不是哒」 
 
    「于是，那些家伙究竟在说些什么啊，宫泽？」 
 
    我慌忙挡在张牙舞爪地试图解释的叶美琉身前，向宫泽问道。而她唔—地摆出了一副稍显为难的表情。 
 
    「实际上……姬武静莲的真身是静姬这件事，貌似正逐渐暴露……」 
 
    「真的假的！？」 
 
    「嗯。不管怎么说，这个学校里熟识静姬的人很多呢……。而且本来，静莲的行动就很显眼」 
 
    「果然，和头上戴着超大发饰的女孩儿在一起，很显眼啊」 
 
    「别说的好像是我的错一样！」 
 
    「不过，叶美琉要是一不留神，就时不时地会喊我『哥哥』啊……说不定就是从那里找到的线索」 
 
    「虽然……是这样没错，但是，不是和发饰没有关系吗……」 
 
    叶美琉用双手挡住发饰，嘟着嘴说道。 
 
    「也许是出于习惯就戴上了，不过话说啊，你自己对这发饰就没什么想法吗？」 
 
    「哎……这个发饰，奇怪吗？」 
 
    「不啊，既可爱又合适哦？」 
 
    「那就请不要说出于习惯就戴着什么的奇怪的话来耍我呀！！」 
 
    我明明最喜欢耍别人了啊。 
 
    话说，要是被吐槽到的话，她原来会微妙地感到在意吗……。 
 
    就在我们热烈地谈论发饰的时候。 
 
    《4年2班的姬武同学，姬武静莲同学，请尽快来校长室一趟。重复一次。4年2班的……》 
 
    广播在叫我。 
 
    「哎呀……这下估计是真的被发现了……」 
 
    「不妙啊。叶美琉是出于习惯才戴着发饰的事被发现了……」 
 
    「所以说，才不是出于习惯！真是的，哥哥，别再一直说讨厌的话了，请赶紧去校长室！！」 
 
    砰地把书包放在桌上，叶美琉哼地扭着脸，走到了自己的座位上，这么说道。 
 
    「……真冷淡啊……我明明把叶美琉当作同伴的」 
 
    「是哥哥自己把我送到敌人一方的！」 
 
    因为叶美琉很可怕，所以我立马前往校长室。 
 
    八坂原学院，校长室。 
 
    话虽这么说，因为担任这个学校校长的是个有名无实的人物，所以实际工作都是由副校长近卫八朔老师全权处理。 
 
    明明还很年轻，但近卫老师却好像是个非常精明能干的人。 
 
    「打扰了——。美丽的近卫老师的可爱学生，姬武静莲来了哦」 
 
    「……」 
 
    近卫老师听了我的开场白后，非常诧异地看着我。 
 
    好奇怪啊……这明明是我通过克服数不清的被骂史而得出的，同时能讨好别人并灌输自己人意识，确实既效率又合理的大有来头的打招呼方法啊。 
 
    就在我如此思考的时候，很快，诧异而鄙视地盯着我看的近卫老师开口了。 
 
    「……真是不可思议呢，姬武静莲同学」 
 
    「嗯，近卫老师还没能结婚这点，非常不可思议」 
 
    「你少管！！」 
 
    再三讨好老师的行为都告吹了，我有不好的预感啊。 
 
    「不可思议所指的事呢，姬武静莲同学，是我对会和刚刚进来时的你打一样招呼的学生非常非常非常熟悉」 
 
    「嚯，那家伙看来是个相当有才干的人啊」 
 
    「是呀，是个非常会使坏心眼的人」 
 
    「不可能是那样。我觉得他是一个心地非常善良，不会做坏事心灵纯洁的人」 
 
    「……。那个人是我们学校的毕业生，他的名字是……姬武静姬同学。也就是说，这就是你真正的名字！！」 
 
    近卫老师刷地用食指指在我眼前，斩钉截铁地断言道。 
 
    「为什么会发现！？」 
 
    「果然……！本来，接到似鸟同学的父亲的电话的时候，我就觉得有什么不对劲……」 
 
    「不不，老师，瞧，我不管怎么看都是个小孩子不是吗？姬武静姬这人已经毕业了，所以不可能变成这样的小孩子对吧？」 
 
    「要是姬武的话，这种程度的事肯定能做到！那家伙有多棘手我很清楚！这种死鸭子嘴硬的样子，绝对没错，你就是姬武静姬！！」 
 
    「被说到这种地步了，我也没什么话可以反驳了……」 
 
    不愧是在我小学时代和我并驾齐驱的老师。我非常清楚，她对我的事情非常了解…… 
 
    「那么，姬武，我有件事想问你。」 
 
    「什么事？」 
 
    「为什么，要来上小学？即使变成了小孩子，也不是说就会被抓起来，就这样去高中不就好了吗？」 
 
    「……好像是诶」 
 
    近卫老师一如往常是个精明能干的人啊。 
 
    「为什么会来上小学的呢……？」 
 
    「你不记得了吗？」 
 
    「总感觉没怎么想，自然地就变成这样了。」 
 
    「你啊……不稍微认真地考虑下自己的生存方式的话，将来的人生……」 
 
    「啊啊，抱歉抱歉。是叶美琉的父亲劝我来上小学的」 
 
    因为近卫老师像是要进入在小学的时候就见识过的狠狠说教模式中了，我慌忙找了个说得过去的地方把责任推了过去。 
 
    「因此，就被近卫老师“快回高中”这么要求了哦？」 
 
    「才不是『这么要求了哦？』！！为什么说得像是我的错一样！？因为这个，我可是被被学校给喊去了！！」 
 
    「哈哈哈，这个岁数还被学校给叫去什么的，叔叔还真是调皮啊」 
 
    「真吵！！」 
 
    被近卫老师叫去的那天放学后，我顺道去了似鸟家，把事情的原委告诉了翠莲的父亲，然后不知为何，他变得超生气。 
 
    「对不起呢，姥爷」 
 
    我紧紧地抱住翠莲父亲的腿这么说道。大叔突然变得哑口无言。 
 
    「哦、哦，翠莲和静姬要是生了儿子的话，大概就是这样的感觉吧……」 
 
    「姐姐也说了一样的话……不愧是亲生父女呢……」 
 
    我的监护人翠莲脸颊微红，像是有些浑身难受；而我的监护人之二叶美琉，有点吃惊地说道。 
 
    「嘛，嘛，总之，只有这次，就以我道歉了事吧。真是的，尽要人照顾……」 
 
    「谢谢姥爷！」 
 
    「唔、嗯……。……翠莲啊，你早点和静姬结婚，让我见见孙子吧」 
 
    「才不要，我才不要去满足那么露骨的欲望……」 
 
    「妈妈，不要讨厌爸爸啊！！」 
 
    「才不是因为讨厌静姬！话说，可不可以别再喊我妈妈了！！」 
 
    被妈妈骂了。 
 
    就这样，精神抖擞重回高中的我走过校门附近时，被周围人好奇地看着。 
 
    「被往来的学生们看着呢……」 
 
    「比被自以为是的学生们看着要好」 
 
    (译注:往来和自以为是日语音近。) 
 
    「怎么觉得非常像是要找茬打架的意思！？」 
 
    自以为是这个词，给人一种飘飘然的印象。 
 
    「啊！姬武君，真的来高中了咝！」 
 
    正因为是我们几个所以才那么显眼吧。 
 
    正骑车前往自行车停车棚途中的庄川追上了我们，吱的一声侧滑停下了车，瞪圆了双眼叫道。 
 
    「毕竟，我是不管发生什么都会来高中的男人啊」 
 
    「我不觉得这是总迟到早退，而且，到昨天为止还在上小学的人说的话咝！？」 
 
    「在这里说话太显眼了呀。赶快去教室吧」翠莲插道。 
 
    「嗯，反正要引人注目，我宁愿在教室里引人注目啊」 
 
    「为什么那么喜欢引人注目！？」 
 
    「因为会提高知名度啊」 
 
    「教室里的所有人早就已经对静姬熟悉到讨厌的地步了呀！？」 
 
    真是博学啊，那群家伙。 
 
    总而言之言而总之，我回到了怀念的高一A班。 
 
    唔哦！？教室里变得骚动起来。 
 
    「真的是小孩子啊！？」 
 
    「而且，还和姬武同学一模一样！？」 
 
    「好厉害！？真的返老还童了吗！？」 
 
    「姬武同学果然不一般啊！」 
 
    班上同学们相继指着我说。 
 
    「早已完全暴露了啊……」 
 
    我抬头看着翠莲和庄川。 
 
    「不是我」 
 
    「那、那个……我觉得如果，突然变成小孩子了，会造成大骚乱的，所以稍微简单的大致说明了一下什么的……咝」 
 
    「是你啊，庄川……」 
 
    「不、不，我是出于好意咝！」 
 
    嘴意外的松啊，庄川这家伙……这点要说起来也确实可以说像是女孩子。 
 
    意外地总在小学见到的朋萌，当然注意到了我的视线，就这么坐在座位上笑嘻嘻地抬头看着我。 
 
    「突然来了个小孩子什么的，我们班已经有过一次经验了啊……」 
 
    总是能在小学里见到的朋萌当然注意到了我的视线，坐在自己的座位上迎着我的目光笑了。 
 
    「不过，话虽如此……咝」 
 
    低头看着坐在朋萌旁边的我，庄川有些佩服地说道。 
 
    「这么一看，不可思议地觉得很般配咝……姬武君和朋萌酱」 
 
    「怎么会，乙海桑，我会害羞的说呢！」 
 
    双手贴脸扭动着身体的朋萌，看起来非常高兴。 
 
    因为坐在我前面的翠莲一脸不高兴地瞪着庄川，我感觉那家伙之后肯定会很惨。 
 
    拜庄川预先说明所赐，那天虽然被问了各种各样的事，但是姑且并没有引起很大的骚动。 
 
    虽然你不过是歪打正着，但人家姑且也可以表达一下感谢哦！我在心中模仿了一下翠莲，不禁连自己也觉得有点恶心。 
 
    「呕呕呕呕呕呕呕呕……！！」 
 
    「可不可以不要突然看着别人的脸，发出呕吐的声音咝！？」 
 
    「不，只是觉得有点犯恶心」 
 
    「没事吗？」 
 
    「没事。只是因为翠莲的事心里有点难受」 
 
    「这是什么意思，静姬酱！？」 
 
    最后一节课后，看着一团和气的我们，不知为何朋萌一脸高兴。 
 
    「不知怎么，听到这种杀气腾腾的对话之后，有种恢复日常了啊的感觉说呢」 
 
    总觉得什么时候听谁说过的台词啊。 
 
    「朋萌酱，你被有姬武君的生活毒害过深了咝……」 
 
    「是啊。快去被没有静姬酱的生活毒害一下啊」 
 
    「不管哪边，都得被毒害的说呢！？」 
 
    这个满是毒害的世界，对朋萌的童心产生了伤害。 
 
    就在我们做着给小孩子的心灵留下阴影的行为时，我注意到，在教室的门口，有一个穿着不是这个学校的制服的女生窥探着室内的情况。 
 
    「咦，那不是和恋吗。在干什么啊，那家伙？」 
 
    「多半是听说了传闻，过来看看情况的咝吧？」 
 
    「也就是说，要是传起『和我H的话，就能实现愿望』的传闻的话，窥探情况的人就会排起长队对吧？」 
 
    「因为这种传闻而过来的女孩子，我觉得，反正都是因为想和姬武君交往才来的……所以虽然这未必不是真的，但是如果叶美琉那边听到了这话，会怎么想咝……」 
 
    「今天晚饭是什么呢？会这么想吧」 
 
    「对姬武君完全不在意咝！？」 
 
    哦叶美琉，请多在意一点我。 
 
    「总之，把和恋喊过来吧。被人在那种地方盯着看，我可安不下心来。让她在更近的距离盯着看吧」 
 
    「这不是更安不下心了吗！？」 
 
    不管怎么说，我招手喊向和恋。 
 
    稍微有些吓一跳的和恋，犹豫了一会儿到底还是胆怯地走进了教室，站在了我们面前。 
 
    「又、又一次变得这么小了呢，姬武君……」 
 
    「小家子气可是不好的性格啊。」 
 
    (译注:「こぢんまり」双关，和恋用来指静姬变小了，静姬曲解成了性格不思进取。为了便于汉语行文稍稍修改了一下意思。) 
 
    看我满不在乎地笑着，和恋像是觉得和我相处的时候经常这样，哼了一声，神情稍稍不快的，故意用嘲讽的语气说道： 
 
    「一开始我还觉得……这可能是件值得悲伤的事情，但是仔细想想，你并不是会因为这种程度的事而丧气的神经纤弱的人呢」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！明明人家这么伤心，这个姐姐却说这么过分的话！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    看着用双手手背遮住眼睛装作大哭的我，和恋明显露出了一副害怕得不停的样子。 
 
    而且，看着哇哇大哭的我和狼狈不堪的和恋，留在教室里和在走廊里路过的学生们『长宗我部同学把小孩子弄哭了』『居然是个会欺负小孩子的人真是大失所望』『真过分……虽然听说是一个严格的人，但是居然把弱者逼哭什么的真差劲！！』等等这么众口一词地把轻蔑的话投向和恋。 
 
    「不、不是……不是的……」 
 
    听到这些话后，和恋在我和学生之间不知所措地左顾右盼。 
 
    「姬、姬武君，请冷，请冷静一点……！是我说太过了，对不起。请别、请别再哭了……！！」 
 
    和恋想要抚摸我的头，但是这么像是哄孩子的行为就她的性格来说很难，所以只是张皇失措，一个劲地哈哇哈哇而已。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个姐姐威胁我让我别哭了！！」 
 
    「那、那个，姬武君，怎么会，我怎么会威胁你……！冷静下来好好说的话肯定会明白了……所以，拜托，总之，请别哭了……！」 
 
    「呜……呜咕……那么，作为和好的证明……」 
 
    「嗯，嗯，什么事？和好对吧？」 
 
    「让我在你的大腿上用油性笔写『正正正丅』……」 
 
    「你给我下地狱去吧！！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这个姐姐说要我下地狱！！」 
 
    就在我格外大声地哇哇大哭后，哈哇哈哇地不知所措的和恋接连被『对着这种小孩子竟然说出这么过分的话』『我们还是叫老师来为妙吧』『我在隔壁女校有朋友，我要去意见箱那里投诉这种暴行』等等轻蔑的视线所刺中。 
 
    「尽管在人家的大腿上用油性笔写『正正正丅』也好『使用完毕』也好『肉便器』也好，饶了我吧，请别再哭了————！！」（兴奋兴奋！） 
 
    泪目的和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。 
 
    「啊不，肉便器啥的不会写的……」 
 
    连我都后退一步，不用说，翠莲庄川都退避三舍了。 
 
    不过一码归一码，姑且在她大腿上被裙子遮住的部分写了『正正正丅』后，我们就回家去了。 
 
    回到家后，立马接到了和恋的妹妹，美穗的电话。 
 
    《喂喂，是静姬君吗？》 
 
    「怎么了？要是你姐姐大腿上『正正正丅』字的事儿的话，不用担心哦？」 
 
    「那是什么！？静姬，你对姐姐做了什么！？」 
 
    不妙……作茧自缚了。 
 
    「哎呀，都说了，不用担心。不如说，希望你能担心一下我」 
 
    《为什么！？》 
 
    「我不知道啊」 
 
    《为什么！？》 
 
    你是为什么教的教主吗。 
 
    「比起那个，不是有事找我吗？」 
 
    《哎，啊啊。嗯。姬武君，明天有空吗？》 
 
    「明天……周日吗」 
 
    《嗯。想让你来我家玩。白天要是有时间的话，要不要来呢？》 
 
    「行啊」 
 
    《太好了！那就等你哦。我会把我家的地址用邮件发给你的，记得来哦！》 
 
    「行，我也把你家的地址用邮件发给你吧」 
 
    《为什么！？》 
 
    你是为什么教的教主吗。 
 
    第二天。 
 
    在长宗我部家。 
 
    以下所说的一切，照例是从当事人……这里是美穗那里听说的，并不是我的所见所闻。 
 
    早上，有规律地早起，梳洗打扮，做完上午的预习和复习然后在客厅读书的和恋，满是责备地看着刚从占了好久的化妆间里出来的妹妹，说道： 
 
    「美穗，你久得我都在想是不是洗澡去了，这次又是待在化妆间里弄头发还是什么的吧，到底在干什么？」 
 
    「嗯，稍微打扮一下」 
 
    「要出门吗？读者模特的工作？」 
 
    因为先入为主的观念而觉得尽是诱惑的读者模特的工作并不怎么好的和恋，不高兴地问道。 
 
    「不是。是静姬君要来了」 
 
    「这样啊……什么，哎哎哎！？」 
 
    『啊啊，什么啊，不是模特工作就好』这么想着又重新看向正在读的书的和恋，猛地发出了突破天际的尖叫声，再一次看向美穗。 
 
    「姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬、姬武君过来要干嘛！？」 
 
    「来玩哦？」 
 
    「是要来玩多下流的游戏！？」 
 
    「为什么要断定是下流的……？只是普通的来玩而已。喝喝茶，做做蛋糕什么的，聊一些酸酸甜甜的话题……姐姐？」 
 
    和恋缓缓起身，瑟瑟发抖。 
 
    「是打算玩下流的游戏，喝女孩子身上酸酸甜甜的汁液呢……多么过分的男人！给我下地狱去吧……！！」 
 
    「才没有这么说！？根本没说过那种事！？话说，女孩子身上酸酸甜甜的汁液是什么……？」 
 
    和恋松手把书掉在了地板上，冲回房间拿出吸尘器开始打扫。 
 
    「真是的！！既然要来，为什么不早点说啊，那个人！所以我才讨厌粗线条的男人！！」 
 
    「不是……是我约他来的，昨天……。话说，母亲早上打扫过，应该已经没问题了」 
 
    「啊！比起客厅，还是打扫你的房间比较好吧！？」 
 
    「哎，姐姐！？喂……喂！？」 
 
    和恋手里拿着整套打扫工具，鲁莽地闯进美穗的房间，整理房内的东西，用吸尘器打扫，晒被褥，洗被单，擦拭桌子、地板和窗户，而且还一直在气势汹汹地骂我： 
 
    「本来，姬武君也是的！只不过被女孩子喊了一下而已，就迟钝地轻易到别人家里去，这已经不是粗线条的级别了！！而且居然还打算进女孩子的房间！」 
 
    就这样，完美结束扫除，把美穗的房间弄得闪闪发光之后，她呼出一口气，用手背拭去了额头上的汗水。 
 
    「对了！他肯定要吃点心的！美穗，去Petit Ange（蛋糕店名）买蛋糕……啊，不，要是拿出在附近买的点心，会被觉得偷工减料的！多么厚颜无耻的人啊！难以置信！真是应该下地狱！要是有特制的桃子小馅饼的话就不会被抱怨了吧！不，仅仅是这样绝对会被抱怨的。然后，会责备我们没有待客之心。那种事，我已经知道了！得去做青苹果果冻还有……木莓冰淇淋……！！」 
 
    「……啊！姐姐……！？」 
 
    和恋钻进厨房里，一边抱怨着我，一边搞定甜点后，走进了客房里。 
 
    这次又想干吗啊，渐渐地跟不上姐姐节奏的美穗，还是跟到了客房里。 
 
    「姐姐，这次又要做什么？」 
 
    「晚饭准备完之后……。毕竟是那个男人，肯定会提出要在这过夜的。不，美穗，什么都不用说了！我对那个男人……姬武君的阴险性格非常了解。要是知道了父母都出门要到明天傍晚才能回来的话，绝对会提出要住下来的！」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「虽然不清楚，但绝对是这样！如果不晒干客房的被褥的话……很有可能说要和我还有美穗一起在床上睡的。要是变成那样就大事不好了！趁现在晒干客人用的被褥……对了，得去准备好客人用的新睡衣。他绝对会提出开睡衣派对的！」 
 
    「啊，好期待呢，睡衣派对」 
 
    「说什么悠闲的话呀！？那个男人脑子里的睡衣派对……只要想想就觉得讨厌！！」（兴奋兴奋！） 
 
    泪目的和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。 
 
    「对了，得把浴室也清洗一下！然后……我也……做好思想准备了，我去清理一下身体……为了守护美穗。要是对美穗出手的话，我就……我就只好牺牲自己了！」 
 
    「姐姐，我已经完全搞不懂你再说什么了……」 
 
    话题回到我这边。 
 
    不管是和恋家还是美穗家，总之我来拜访了长宗我部宅邸。当我按响门铃的时候，已经在家中吃过午饭，随便找了个理由把叶美琉和翠莲留在了家里。 
 
    「你好。我来玩咯」 
 
    打开建筑颇有设计师风格，结构漂亮的独栋楼房的大门，迎面而来的，是和恋和美穗……可是。 
 
    「为什么你们姐妹俩穿得那么庄重？那是在家里穿的衣服吗！？」 
 
    看见她们之后，我不由得扯开嗓子喊了出来。穿得像是要去找医生相亲似的超级庄重的衣服的和恋和美穗就站在我面前。 
 
    「瞧，姐姐，我不是说了吗……这做的太过了」 
 
    「因为，要是穿普通的衣服出来的话，不知道会被这个男人说什么……」 
 
    不知怎么的，姐妹俩发生了争执。 
 
    但美穗很快注意到我张口结舌地注视着她们，把拖鞋递了过来。 
 
    「啊，总之，先进来吧，静姬君」 
 
    「打扰了——」 
 
    「咕……刚一来就立马羞辱我……你给我下地狱去吧！」 
 
    虽然和恋在不停发牢骚，但是我无视她走进了家里。 
 
    「不过，真是时尚又漂亮的房子啊」 
 
    「嗯，因为我爸爸是建筑师，这个家也是爸爸设计的哦」 
 
    「哦。自己把自己的家给建了吗」 
 
    「别说的好像搞砸了一样！？」 
 
    （译注:日语「てしまう」表示后悔遗憾等负面感情。） 
 
    不过，先不谈功能性如何，确实像是把美观追求到了极致的房子啊。 
 
    「我的房间，在三楼哦」 
 
    于是，走在前面的美穗，就把我带到了她的房间里。原本想是充满了读模气息的漂亮的空间，却意外地只是个普通女孩儿的房间。 
 
    「坐吧坐吧。给，靠垫。啊，稍等一会儿。我马上把茶和点心端过来」 
 
    「那么，我就趁此机会，调查一下柜子里的内裤并附上排名了哦？」 
 
    「不要做多余的事！？」 
 
    「我会好好决定出20佳的。」 
 
    「才不是在担心排名的范围！？」 
 
    『绝对不能看内衣啊！』既然她这么叮嘱了，我决定姑且还是只排出前16吧。不过刚这么做的时候，美穗就回来了。 
 
    「被气势汹汹地用靠垫给狠狠揍了的事也是，现在想来也是个美好的回忆啊」 
 
    「嗯……虽然刚刚才被狠狠揍就是了，静姬君」 
 
    「还有，蛋糕很好吃啊！」 
 
    「啊，那个啊，是姐姐亲手做的」 
 
    「哎。这么说来，我们料理实习的时候一起做过，那家伙意外地擅长料理呢。不过，连点心都擅长啊」 
 
    「要是和姐姐说的话，她会很开心的哦？」 
 
    你的姐姐会高兴得颤抖不已，很可怕啊……虽然我是这么想的，不过如果摆在妹妹的眼前则是残酷的现实，所以我将这事留在了心中。 
 
    「你的姐姐会高兴得颤抖不已，很可怕啊」 
 
    「怎么回事！？」 
 
    不妙，一不小心就把残酷的现实给说出来了。 
 
    那之后，我们吃了蛋糕，还看了长宗我部家的相片集。不久因为日渐黄昏，我刚准备起身，和恋就进来了。 
 
    说起来，今天一直没见到这家伙露脸啊。 
 
    嘛，不能将自己的丑态暴露在妹妹面前，这也是不得已的事情啊。 
 
    「那么，天色也不早了，我差不多也该告辞了啊」 
 
    「哎！？晚饭马上就做好了哦！？」 
 
    「啊啊，嗯。因为差不多到晚饭时间了，所以我想是该回去了」 
 
    听我说完之后，穿着围裙的和恋眼角一挑，道： 
 
    「明明人家好不容易把你的那份也做了，你却总是在这种时候才会突然想起体谅别人……你给我下地狱去吧！！」 
 
    「啊啊……什么啊，连我的那份也做了吗。哎呀，但是，呆得太久的话会打扰你们，给家里人添麻烦的吧。我还是回去好了」 
 
    嘛，因为我刚来这里的时候，和恋就『既然要来的话，为什么不早点说』这么发火了，因此我想她应该不会费神做晚饭的。 
 
    看来只能让正值发育期的美穗把我的那份也吃了。 
 
    就在我一边这么思考着，一边想着“垂着肩耷拉着脑袋，不知为何非常丧气的和恋居然会这么失望啊”的时候，不知不觉来到了一楼。 
 
    「确实闻起来很香啊……」 
 
    我被香味勾去，瞧了一眼客厅。一瞥之下就能清楚的极其豪华的——而且还是亲手做的——料理，摆在桌子上。 
 
    「你这是鼓起了多大的干劲做的啊！？」 
 
    「才、才没有，这种在我家很普通而已！！」 
 
    「你们家的人都是美食家吗……」 
 
    「从来没见过有这么丰盛哦？」 
 
    美穗否定了姐姐说的话。 
 
    「和、和姬武君没关系吧！？怎么还不早点回去！？我和美穗要吃饭了，你总是呆在这里会给我们添麻烦的！」 
 
    听了和恋那歇斯底里的台词，面对看起来美味又香气十足的料理，我犹豫不定地晃到了客厅，突然陷入了沉思。 
 
    「……我也留下来吃吧」 
 
    「就这么做吧，静姬君。只有我和姐姐两人根本吃不完这么多……而且大姐又跑去闺蜜那里住了」 
 
    「那，我就承蒙好意了」 
 
    我刚说完，和恋就拿起扣着的碗向电饭锅走去。 
 
    「什么呀，真是个说话变来变去的人！我会给你盛饭的，所以就坐在那边好了！真是的，不仅突然说要来玩，还要留下来吃饭，真是不知羞耻的人呢！盛多点可以吧！饭后甜点也准备好了，真是的，难以置信！」 
 
    就这么想让我吃吗……。 
 
    话说，和恋为什么发这么大的火？ 
 
    将挤得都快要掉下去、摆满了饭桌的料理吃光，接着又把甜点收入腹中，花了两三个小时。 
 
    虽然途中我没吃完的东西好几次都被朋萌给拿走了，但是我还是吃得撑到比吃撑还撑，然后仰头朝天躺倒在了沙发上。 
 
    ……朋萌从哪来的又到哪去了？ 
 
    「静姬君，吃的真多呢……不愧是男孩子」 
 
    「一说话就想吐」 
 
    「居然吐掉好不容易做出来的东西，男生真是太粗线条了！」 
 
    「都是你一边生气，一边吃吧吃吧，吃吧吃吧地这么说才会变成这样的……」 
 
    不过，确实没有吃过就吐的说法啊。 
 
    「要是再说下去的话，感觉要变成充满活力的鱼尾狮了」 
 
    「变成充满活力的鱼尾狮！？」 
 
    充满活力的鱼尾狮能够根据气味和外观将活力分给周围的人，而被分走活力的人会变成缺少活力的鱼尾狮。 
 
    似乎是害怕被变成缺少活力的鱼尾狮，和恋和美穗把我放在一边，去洗碗了。 
 
    我吃了胃药，躺了一会儿。 
 
    感觉肚子差不多稳定下来，终于可以起身了。 
 
    看到我的状态，美穗开口了。 
 
    「静姬君，你可以先去洗澡哦？」 
 
    「为什么？一起去吧？」 
 
    「和美穗说什么呢，你！萝莉控，恋童癖，变态，你给我下地狱去吧！！」 
 
    耳尖听到我们对话的和恋嘶吼道。 
 
    「话说，洗澡就算了。我准备回去了」 
 
    「哎！？」 
 
    「有那么值得惊讶吗，和恋？」 
 
    确实，我虽然最喜欢和女孩子一起洗澡了，但要是与和恋一起洗澡的话感觉就无法挽回了，美穗也不像愿意和我一起洗澡的样子。 
 
    「我把浴室打扫得闪闪发光，不仅晒干了被褥，还准备好了睡衣——现在你居然说要回去，你给我下地狱去吧！！」 
 
    「我什么时候决定要留宿了……」 
 
    不知不觉就变成了这样。 
 
    「要是不打算留宿的话麻烦你一开始就这么说！！本来，姬武同学总是不知羞耻，说要来玩的话，怎么可能不打算留宿！真是差劲！！」 
 
    不知怎么的被狠狠地骂了。总之，我跟在和恋后面，看着和恋来到像是客房的和室里整洁地铺好了被褥，还拿出了不知道为何准备好了的小孩子用的新睡衣。 
 
    「就这么用心准备想要我留宿吗……」 
 
    看着相当垂头丧气，背对着我哭泣的和恋，虽然我是出于好心才这么说的，但总觉得我好像做了坏事一样。 
 
    美穗在我的耳边窃窃私语道。 
 
    「姐姐非常努力地做好了招待你的准备……所以我觉得你还是感激地接受比较好哦？」 
 
    「真没办法喵。要撒娇吗……」 
 
    (译注:日语表示心怀感激地接受的惯用语「気持ちに甘えて」中包含撒娇「甘える」。) 
 
    我哒哒哒哒地一路小跑到和恋身边，然后紧紧地抱住了她的脚。 
 
    「和恋姐姐，我好像有点困了，帮我铺一下被褥吧」 
 
    「是、是吗？真是拿你没办法呢，马上就被你铺被褥好了，在此期间你就去洗澡……不对，为什么要模仿小孩子撒娇啊！？」 
 
    「静姬君，感激地接受才不是这样啊？」 
 
    美穗一脸愕然地对被超生气地骂了的我说道。 
 
    「撒娇的程度真难把握啊」 
 
    「是程度的问题吗……？」 
 
    不管怎么说，还是和家里联系一下吧……。 
 
    于是，为了打电话回去拿许可，我先对和恋姐妹打了个报告： 
 
    「唔，反正要是打电话给绫姐说在外留宿一宿的话，她也要给警察打电话的，所以就先由我来给警察打电话了」 
 
    「完全不明白什么意思！？」 
 
    和熟悉的派出所警察打了电话后，说了希望他能在我家门前勤勤恳恳地巡逻。因为今晚家里只有绫姐一个人啊。虽然那个混蛋警察是个立马就对我说教的麻烦家伙，但是正义感却相当强，所以在这时候算是靠得住。 
 
    前两天才刚发生过跟踪狂事件啊！那个警察气势汹汹，让我不敢说出前段时间案子的真相。……总之就是这样，我才没有想利用这个身体健壮的家伙的正义感。 
 
    「总之，你先去洗澡如何，姬武君？」 
 
    「一个人洗澡好可怕！而且人家不会打香波啦！一起洗吧！」 
 
    「真、真是拿你没办法呢……不对，别装作一副天真无邪的小孩子的样子撒娇！真是卑劣！你给我下地狱去吧！！」 
 
    「要我让你用胸部给我洗背也行喔？」 
 
    我用低沉而挑逗的声音在她的耳边悄声说完，和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。 
 
    「我、我会用胯间帮你洗的，所以饶了我吧！！」（兴奋兴奋！） 
 
    啊……是那个以前跟翠莲提起让她帮我洗之后，她退避三舍的洗澡方式啊。这种方式下，那个毛茸茸的感触可以用来当做搓澡巾……不，不不不。总觉得要是我继续说下去，会被当成那种已经没救的人。 
 
    因为这番对话被美穗听到，导致她退避三舍，结果我还是老老实实地一个人去洗澡了。 
 
    从浴室出来后，美穗一边把麦茶递过来一边问道。 
 
    「水的温度如何？」 
 
    「正合适哦。我还以为，按她平常的泄愤的话，会把水烧得咕嘟咕嘟冒泡呢。」 
 
    「平常你和姐姐都是怎么交往的……？」 
 
    「才没有交往！」 
 
    耳尖听到我和美穗对话的和恋大喝道。她丢下一句“我也去洗澡！”然后拿着换洗衣服迅速跑向了更衣室，因此我也跟了过去。 
 
    「为什么要跟过来！？」 
 
    「不是，你瞧，一不小心打开门目击更衣场景这种事，不是经常有吗」 
 
    「你这完全是想偷看不是吗！？哪里不小心了！？正因为会做出这种淫秽的行为所以才说男生最差劲了！你给我下地狱去吧！！」 
 
    「刚刚你在我换衣服的时候，不小心打开了更衣室的门看见我裸体的事，要我告诉你妹妹也行吗？」 
 
    我用低沉而挑逗的声音在她的耳边悄声说完，和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。 
 
    「非，非常抱歉！我会给你内窥镜的，请仔细看着我的裸体直至里面的里面！」（兴奋兴奋！） 
 
    为什么你家会常备内窥镜啊……？ 
 
    还以为会进入偷看和恋洗澡的场景，但是没想到被美穗给监视了，所以没办法只好改变路线去和恋的房间探险。这只是小小的冒险。 
 
    (译注:出自特摄片《轰轰战队冒险者》。主角明石晓的口头禅。) 
 
    就在我一边这么想着一边刚潜入房间的时候，我看到那张和我一起拍的相片被摆在桌上，吓了一跳。 
 
    「说起来，庄川也把我的相片摆在桌上了啊。我的相片热潮来了吗」 
 
    嘛，即使不是那样，她们也是最喜欢我了吧。 
 
    话虽这么说，要是以玩玩的心态和他们交往，结成只有糜烂行为的关系的话，翠莲和叶美琉会哭的啊……有点不想把她们弄哭，所以我就忍住了更进一步的性骚扰行为。 
 
    心情变得有点感伤。我在和恋的床上游来游去，又闻又舔。 
 
    就在我被香气和软绵绵的触感包围的时候，迷迷糊糊，迷迷糊糊的……袭来了阵阵睡意……。 
 
    「呼……」 
 
    ……。 
 
    ……。 
 
    ……。 
 
    「呼，洗澡真舒服呀。……话说回来，姬武君到底去哪里了？鞋也还在，应该是在家里面闲晃吧。……诶，姬武君！？怎么在人家的床上睡觉！？」 
 
    呜喵……我在梦中听见了和恋发怒的声音。 
 
    「啊——————，居然在我的枕头上流了这么多口水！！真是的——————，你到底在做什么啊！？」 
 
    「呜喵……要我让你下面的嘴流口水也行喔……」 
 
    「对、对不起！！请尽情地在我枕头上流口水！」（兴奋兴奋！） 
 
    就算是在梦中和恋果然还是和恋啊……呜喵……。 
 
    第二天早上。 
 
    嗯……咦？总觉得，非常柔软，还很香。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    总有种像是被什么压在身上的感觉，我稍稍睁开了惺忪的睡眼，刚刚抬起一点头，就和和恋在超近的距离内交合了目光。 
 
    「呜哇呜哇呜哇！？」 
 
    「干干干干干、干什么！？」 
 
    「为什么，我会被和恋抱着睡了！？」 
 
    「因为你在我的床上睡着了，不得已，我只好勉强和你一起睡！」 
 
    明明是勉强睡的，还会把我脸埋进胸里紧紧抱着我吗……。 
 
    这时，门响了，然后也不等回应就吱的一声打开，露出了美穗的脸。 
 
    「姐姐，早上好～。静姬君好像到底是没有在客房的被褥里睡觉的样子，不知道发生了什么……姐姐！？为什么会抱着静姬一起睡！？」 
 
    「不、不是的，美穗！这是误会！听姐姐解释！」 
 
    和恋虽然起来了，但可能因为惊慌失措，就这么一直抱着我。 
 
    「……话说，姐姐，黑眼圈很重哦？」 
 
    「因、因为整晚都没睡着啊！！」 
 
    「心里面小鹿乱撞？」 
 
    「……」 
 
    「心里面小鹿乱撞啊……」 
 
    「……」 
 
    被妹妹轻蔑地盯着的和恋，每次被追问的时候就会低下头，抱着我的脑袋把脸埋进去。 
 
    埋到极限的时候，她啪！地抬起头。 
 
    「不，不是的！是因为要是不小心睡着了，肯定会被做下流的事情的！是因为恐惧才睡不着的！」 
 
    因为被从头顶传来的声音怒斥了，我垂头丧气的口齿不清地说道。 
 
    「对不起，和恋姐姐……」 
 
    「没、没事……那个……我才是，并不是出于本意这么说的……。……不对，都说了别装作小孩子摆出一副招人喜欢的态度！！」 
 
    「这是幼儿play哦？」 
 
    「真差劲！！」 
 
    明明绫姐评价说是“太棒了”啊……。 
 
    「真是的，一大早的就尽说这种话！你给我下地狱去吧！」 
 
    「就算要我让你做幼儿play也行吗？」 
 
    我用低沉而挑逗的声音在她的耳边悄声说完，和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。 
 
    「非，非常抱歉！我会穿尿布的所以请饶了我！！！！」（兴奋兴奋！） 
 
    一大早的都说了些什么啊。这家伙。 
 
    之后洗漱了一下，正在吃早饭的时候，门铃响了。 
 
    「有谁来了！我去应门！！」 
 
    「哎，为什么！？」 
 
    我精神抖擞打算前往玄关。和恋以相当厉害的反应速度抓住我的胳膊，把我拉住了。 
 
    「我最喜欢随便接待别人家的来客并让他们混乱了」 
 
    「净添麻烦……」 
 
    她露出了超级厌恶的表情。 
 
    就在我们这么对话的时候，处事完美的美穗前往玄关，把客人带回来了。 
 
    「「「……」」」 
 
    那三个沉默的客人身边，都围绕着阴森可怕的气氛。 
 
    「哎呀，是绫音学生会长几个人，早上好……」 
 
    看着客人团体——绫姐，翠莲和叶美琉的脸，和恋从饭桌旁起身打招呼。但她的话被紧急叫停了。 
 
    顺便一提，虽然和恋以前把绫姐称作姬武学生会长，但因为姬武成分实在太多，所以最近就渐渐换了称呼方式。 
 
    当初虽然听美穗说，是对我这边的称呼要改变，但好像失败了。果然我自己想出的绰号『姬武学生会长』和绫姐的称呼重复，所以事情会变得更加复杂吗……？以及我不是学生会长啊。 
 
    「……那个，姬武君。我被死死地瞪着……」 
 
    「这是盯和恋健康法啊」 
 
    「什么啊，那个不健康的健康法！？」 
 
    也可以说稍微不健康一点才算是健康的现代人啊。够了，好麻烦。 
 
    「话说，你们这是一起来迎接我吗？啊，把书包和校服也带来了吗。麻烦你们了。嘛，我觉得我更麻烦就是了。」 
 
    「麻烦透了！！」 
 
    有那么麻烦吗……。 
 
    虽然愤怒的翠莲也有点那个，但是在此之上的绫姐死死地瞪着和恋。 
 
    「那、那个，绫音学生会长……？」 
 
    「我看错你了！居然诱惑这么小的小孩子，还在一起共度春宵，你作为风纪委员，失格！！」 
 
    被敬佩的绫姐说了这么严厉的话，和恋受到了剧烈打击，脸色苍白。 
 
    「不、不是的！是姬武君说想留宿……」 
 
    「绫音姐姐！！是那个姐姐硬逼我留宿的！！好可怕！！」 
 
    「我说你啊！！」 
 
    看到我对着绫姐哭泣，和恋摆出一副难以置信的惊愕表情叫道。 
 
    「啊啊啊啊啊……乖啊乖啊，小静，你都变得这么小了……」 
 
    「不，那个，在来我家之前，姬武君就已经这么小了」 
 
    「是因为他的童心被伤到了，所以才变小的！！」 
 
    「……绫音学生会长，总觉得，像是变了一个人似的」 
 
    看着被彻底激怒的绫姐，和恋困惑地说道。 
 
    因为平常，绫姐在外面十分正经啊……。 
 
    另一方面，从刚才开始就瞪着和恋的翠莲她们，看着被绫姐摸着头的我，忽然安静下来了。 
 
    「那个，姐姐，不是说要是见到了哥哥，就要好好说说哥哥和长宗我部姐姐的吗？」 
 
    「看着绫音姐，不知怎么的完全没那个心情了……」 
 
    「啊—……」 
 
    顺便说一下，那天早上因为我们在长宗我部家大吵一架，所以上学迟到了。 
 
    茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠 
 
    10岁。是静姬的父亲再婚对象的女儿，也就是静姬的干妹妹。来自英国名门洁塔萝鸠家的女孩。当初一度反对母亲再婚，自从见到静姬后，便宛如变了个人似地终日黏着他不放。为了追寻静姬的踪影，特地转学到叶美琉所就读的小学。 
 
    桃山彩织 
 
    10岁。是个散发着温驯气氛，曲线纤细的小动物系少女。个性天真率直，打从心底认定静姬就是自己的父亲。过去曾经担任静姬幼稚园时期保姆的母亲小桃，因为无法告知其亲生父亲的真实身分，在迫不得已之下只好将静姬推上了火线。 

  第五卷 第六堂课  
     某天的休息时间。 
 
    一之坂学园高一A班的教室。 
 
    「哎呀，静姬酱去哪了？」 
 
    「……姬武君的话，好像在女生更衣室的说呢」 
 
    在我身上装了发信器，知道我所在位置的朋萌这么告诉翠莲后，她踩着怒气十足的脚步，向女子更衣室走去……。 
 
    「打搅了！！」 
 
    怒气冲冲地走进正绝赞换衣中的女子更衣室的翠莲，环视室内，因为没看到我的人影而迟疑了一会、稍微思考了一下，便从头起挨个打开了不用的衣柜。 
 
    打开第三个衣柜的时候。 
 
    「啊」 
 
    「啊」 
 
    在衣柜里的我和翠莲，视线完全相交。 
 
    「你在干什么啊！？」 
 
    「痛痛痛痛痛痛……！！」 
 
    我被揪着耳朵从衣柜里拉了出来。 
 
    「呜哇哇哇哇哇，人家迷路了！结果大家都进来了，人家一害怕就藏起来了！！」 
 
    「绝对是，骗人的！」 
 
    这时，在那里换衣服的女生们插了进来。 
 
    「嘛嘛，不就是没有恶意的小孩子做的事吗？」 
 
    「也用不着把他弄哭吧。被小孩子看到也没事的！」 
 
    许多女生们因为母性本能而抚摸着哭泣的我的脑袋。 
 
    「在说什么啊！？他可是静姬酱啊！？虽然变成了这个样子，可他是真真正正的高中生啊！？」 
 
    「啊，说起来也是呢」 
 
    「嘛，不过，就算被姬武同学看到了也没什么」 
 
    「第一学期刚开始他男扮女装过来的时候，就已经看过好多次了呢」 
 
    面前毫不在意，敷衍了事的气氛，使翠莲受到了冲击。 
 
    「这个世界太溺爱静姬了……！！但、但是，只要从小管教的话，就不会做出偷窥的事了！」 
 
    「哎，这孩子，还会长大吗？」 
 
    「话说，精神上已经和姬武同学完全一致了，这时候管教已经太迟了吧？」 
 
    意见不合啊—……被这么一部分女生盯着看的翠莲，与此同时也一直在砰砰地敲打我的头。 
 
    「呜哇，好痛啊，姐姐！！」 
 
    「啊～，好了好了」 
 
    我势如脱兔地从翠莲一旁跑开，逃进了温柔的女生的裙中。虽然她温柔地接受了我是很不错……但是，金色的内裤！明明有体育课，居然穿着金色的内裤！！ 
 
    「什么好了好了啊！！借着变成小孩子样子的机会，进女卫生间，进女生更衣室，进女生浴室，简直是为所欲为！！」 
 
    「充分利用小孩子的特权呢……」 
 
    「不，即使是小孩子，男生也一般不会进女卫生间的吧……」 
 
    你竟然能注意到这点。 
 
    「要是这么继续下去，静姬酱，将来怎么样我可不管啊！？」 
 
    「确实，我的角色立场险些改变了……」 
 
    「角色立场险些改变了会怎么样？」 
 
    「会和叶美琉替换」 
 
    「和什么替换啊！？再说，静姬的角色立场是个什么东西啊？」 
 
    就算问我这种事情我也很困扰。 
 
    对着困扰的我，女生中一个人说道： 
 
    「话说，刚刚说的进女卫生间、进女生更衣室还有进女生浴室，不管哪个都像是变成小孩子之前姬武同学干的事……」 
 
    「什么啊。那不就没问题了嘛」 
 
    「是呢！」 
 
    听到女生们一个个都这么说，翠莲愕然了。 
 
    「问题被常态化之后，含糊地敷衍过去了……」 
 
    但我比她还要愕然。 
 
    「但这么一听，“趁现在还是孩子的时候！”这种兴头慢慢没了……」 
 
    「意外地制止了静姬的调皮……」 
 
    无论是我自己还是周围人，都渐渐习惯了我变成了10岁的样子这件事的时候。 
 
    「哥哥！！」 
 
    我回到家后，茱莉叶猛扑了过来，我也紧紧地接住了她。 
 
    「巴投！！」 
 
    (译注:柔道中的代表技之一。一种过肩摔。) 
 
    「喵————————！！」 
 
    就这样，叶美琉亲授的巴投，完美用出。 
 
    「呼……又把无聊的东西甩出去了」 
 
    「哥哥，我不是跟你说好了不要在这种时候用这招的吗！！」 
 
    茱莉叶身后的叶美琉，发着火的同时，扶起了她。 
 
    「没有力量的正义只是暴力！没有正义的力量只是无力！记住，只有同时兼备力量与正义，才能成为真正无法无天的人！！」 
 
    (译注:大山倍达的名言“没有正义的力量只是暴力，没有力量的正义只是无力/无能”掉了个个儿。) 
 
    「太无法无天了！！」 
 
    因后背狠狠撞在地上，痛得皱起眉头的茱莉叶，怒吼道。 
 
    「哥哥，你在摆什么架子……」 
 
    「居然这么对待我这个好不容易才回到老家，找到了让哥哥的身体恢复原状的方法的妹妹，真是太过分了！！」 
 
    「是我错了……」 
 
    「不对，能恢复原状吗！？」 
 
    和我一起回来，呆愣地看着眼前急转直下的暴力事件的翠莲，对茱莉叶那句不能当做没听见的话起了反应。 
 
    「话说，这几天，我还想着怎么见不到你人影，原来是回老家了吗」 
 
    「明明可爱的妹妹不在，居然说的这么过分！！真是的，我不要理哥哥了！！你就一辈子那样吧！！」 
 
    「骗你的骗你的，实际上是寂寞的。感觉有那么一抹寂寞。」 
 
    「只有一抹！？」 
 
    对日语很熟悉啊，明明是英国人。 
 
    看着我和义妹和睦的进行家庭谈话，翠莲焦急地插了进来。 
 
    「那种粗俗的事怎么都好！比、比起那个，真的吗！？真的找到了恢复原状的方法了！？」 
 
    「是去泌尿科问的吗？」 
 
    「居然还记着泌尿科的事吗！？」 
 
    「那是，怎么可能把泌尿科的事给忘了」 
 
    「不，我不是那个意思……」 
 
    「英国的泌尿科真是先进啊」 
 
    「我觉得不是这样……不对，静姬酱插嘴会让事情变麻烦的，给我闭嘴！」 
 
    明明是和我相关的事，却总是让我保持沉默。 
 
    「于是，你是怎么发现的？」 
 
    「我洁塔罗鸠家在英国还处于七国时代的时候就是强力魔术师辈出的名门」 
 
    「魔术师……」 
 
    突然蹦出了个非常可疑的东西。不仅仅是我这么感觉，连翠莲也深深蹙起了眉头。 
 
    「充满了我家族历史和传统气息的地下藏书库至今尚存，在它的深处，简直可以说是发掘一样，找到了一本古代的魔导书……」 
 
    这么说着，茱莉叶取出一本充满发霉味道的卷轴，哗啦啦地打开了。 
 
    「为了恢复原状，有必要进行相关的仪式」 
 
    「仪式……」 
 
    变得越来越可疑了。 
 
    「只要通过什么仪式就能做到什么的，也太不科学了……」 
 
    「早上起来之后变成了小孩子的样子才更加不科学」 
 
    翠莲和茱莉叶互相瞪着。 
 
    「唔，各自都有一定的不科学度啊」 
 
    「「（静姬）（哥哥）给我闭嘴！！」」 
 
    面对眼前无法进行下去的对话，或许是看不下去了，叶美琉一脸困扰地从旁插嘴道： 
 
    「那个……我觉得用非常识的东西来对付非常识的东西是正确的做法」 
 
    「就像炒面面包，是用碳水化合物配碳水化合物那样，对吧？」 
 
    「总觉得，意思一点都没传达到！？」 
 
    不知为什么我的举例被驳回的次数很多。 
 
    「于是，是什么样的仪式？」 
 
    「啊，嗯，那个……首先需要收集5种材料」 
 
    「哦」 
 
    像是都在等着茱莉叶读完需要收集的东西，没有一个人说话。 
 
    但很快茱莉叶变得满脸通红，把卷轴推给了我。 
 
    「什么啊？……那个，什么什么？仪式所必需的的东西是…… 
 
    ——其一，镜花水月般的10岁幼女的尿。 
 
    ——其二，传说中的10岁幼女的阴毛。 
 
    ——其三，如梦似幻的10岁幼女的经血。 
 
    ——其四，人所传言的10岁幼女的腋汗。 
 
    ——其五，大受欢迎的10岁幼女的唾液。 
 
    ……这样。」 
 
    「变态的卷轴啊！？」 
 
    「读着读着，连我都退避三舍啊……。与其说是魔导书，不如说像是在大人的玩具店里和内裤一起卖的东西的一览表上的阵容啊……」 
 
    「你那种感想更让人想要退避三舍……」 
 
    「嘛，我比较退避三舍就是了。此乃退避三舍·螺旋是也。」 
 
    「并不觉得很帅……」 
 
    「不过，话虽如此……」 
 
    我再一次看向必需物品的清单。 
 
    「我也就算了，但是我想，要是普通人去收集这些东西，会瞬间变成犯人哦……」 
 
    「不，就算收集人是静姬酱，也是会变成犯人的」 
 
    「嘛，这里就睁一眼闭一只眼……。该说是不幸中的万幸吗，我周围的10岁儿童意外地多啊。总有办法的吧。」 
 
    大概算算，虽然和我关系比较近的屈指可数，但也有叶美琉、茱莉叶、宫泽、彩织、薄红、朋萌，6个人在，仅仅这几个就已经足够了，而且还有叶美琉的同班同学，也就是我不久之前的同班同学在啊。 
 
    「话说，静姬，你是认真要收集这些东西的吗？」 
 
    「不是认真的，不过我对收集这些东西充满了干劲哦？」 
 
    「完全就是认真的！？」 
 
    「因此，叶美琉，首先，把尿……咦？叶美琉不见了」 
 
    「刚才在静姬刚读完仪式必要的材料的时候，她就已经偷偷地逃走了」 
 
    「那家伙，越来越小心谨慎了啊！！」 
 
    而且，我竟然还没察觉到！ 
 
    「以前的叶美琉，不管我说的是什么，明明总会留到最后，然后被卷入麻烦中的……」 
 
    「毕竟，每天都被卷入静姬惹的麻烦里的话，也该长心眼儿了……。话说，你也明白自己总是惹麻烦呢，静姬酱……」 
 
    「好吧，这时候就拜托我的妹妹吧。是吧！茱莉叶？」 
 
    茱莉叶到现在才发现，因为叶美琉逃掉了，所以矛头已指向自己。正当她蹑手蹑脚地打算准备逃跑的时候，我紧紧地抓住她的肩膀，阻止了她。 
 
    「那、那个……哥哥……？」 
 
    「没事的。我常备检尿杯的」 
 
    我微微勾动嘴角，用带着点威胁的表情看着茱莉叶，将纸制杯子拿给她看。茱莉叶瑟瑟发抖地大叫道： 
 
    「不……不要啊————————————————————————！！」 
 
    ……。 
 
    ……。 
 
    ……。 
 
    「呼，成功采集到尿了」 
 
    因为强行采集尿液而出了一身汗，我一边心情舒爽地深呼了一口气，一边擦拭着额头上的汗珠。 
 
    「呜咕……呜呜……我已经，嫁不出去了……」 
 
    「别担心。我也嫁不出去」 
 
    「哥哥一开始就嫁不出去！！」 
 
    茱莉叶躺在床上，满眼泪花。你还是尽快穿上内裤和裙子为好。 
 
    「首先拿到第一样东西了。不仅是金发，连尿都是金色的啊，黄金水呢」 
 
    「搞得像是在说阴毛一样……话说，不管是谁都是金色的」翠莲道。 
 
    「能不能别一直盯着看！！」茱莉叶抗议道。 
 
    姑且先放进合适的小瓶子里。 
 
    「这就是镜花水月般的10岁幼女的尿吗」 
 
    「传说什么的镜花水月什么的，有什么特别的意义吗？」 
 
    「“元祖蘸面”什么的，“本家蘸面”什么的，也就像是这样的前缀吧」 
 
    「毫无价值！？」 
 
    跟我说也没用啊……。 
 
    「好了，下一个是阴毛。叶美琉长出来了喵？」 
 
    「突然变得神气十足呢，静姬酱……」 
 
    那之后。 
 
    不仅被叶美琉讨厌了，还把她惹哭了，更有甚者强行确认之后却发现下面并没有长毛，所以就打消了从叶美琉那里采集阴毛的念头。 
 
    「有没有可以偷偷拿走毛的人的线索呢，叶美琉？」 
 
    「不知道！！」 
 
    大吵一架之后，我回到家，在客厅里一边喝着冰绿茶休息一边这么问道。和我保持距离的叶美琉一副非常生气的样子，很不高兴地把头扭向了一边。 
 
    「好奇怪啊。叶美琉明明说过等长大了，就要当哥哥的新娘的……」 
 
    「才没说过！」 
 
    「就算这么说过，但现在你也已经被狠狠地讨厌了呀。毕竟做了那种事」 
 
    「明明是我和叶美琉的金石般的情谊啊……」 
 
    「我觉得还能搭理你，你就应该谢天谢地了……」 
 
    「唔—……不过，像我和叶美琉这种潭深千尺的情谊也就算了，要是别人说了“如果长阴毛了就给我一点吧？”这种话，人际关系肯定会被破坏掉的啊」 
 
    「不，所以说，就算对象是叶美琉，也是会破坏人际关系的」 
 
    这时，电视柜里好像传出了嘎吱嘎吱的声音。一个银白色的物体突然冒了出来，我们都被吓了一跳。 
 
    但是，想明白那个银白色是头发的颜色后，我们马上就知道了那是什么。 
 
    「啊啊……是朋萌吗」 
 
    「是的说呢。因为看见姬武君很困扰，所以就来做紧急报告说呢」 
 
    「与其说是来了，不如说是本来就在呢……」茱莉叶吐槽道。 
 
    渐渐地不再对朋萌出现在家里各种各样的收纳空间里持有疑问这点，真是觉得可怕啊。 
 
    「于是，紧急报告是指？」 
 
    「啊，是的说。上游泳课的时候，偶尔听见姬武君的朋友——山本薄红桑，已经长出来了说呢」 
 
    「我就知道那家伙肯定是个多毛！」 
 
    (译注:原文「剛毛」，修饰女性时，指各种毛发如阴毛、肛毛、腋毛等较多的女性。有性的意味。) 
 
    「……要是本人听到了，会怎么说呢」 
 
    翠莲轻蔑地看着肆无忌惮发表意见的我。 
 
    然后，朋萌动了动胳膊，抬头看着我： 
 
    「比起那个，待在纸箱里，因为热所以出汗了说呢。啊，要采集腋汗吗？难得有的说呢」 
 
    「哦、哦……」 
 
    太主动了，有点被吓到了。 
 
    从朋萌那儿采集到腋汗后，我把它收进了小瓶中。 
 
    「搞定，人所传言的10岁幼女的腋汗到手了。不好意思啊，朋萌」 
 
    「没事。能帮上忙我很高兴说呢。而且，和平常从姬武君那里（擅自）得到的各种各样的东西相比，这点腋汗不算什么的说」 
 
    「该怎么说呢，话题要不是腋汗的话，这对话还真是一派和谐呀……」翠莲道。 
 
    「还有，如果朋萌不是跟踪狂的话……」我叹气道。 
 
    「总而言之，一点都不和谐……」茱莉叶这么说道。 
 
    不论如何，很快就已经收集到了五个中的两个，再加上从朋萌那里入手的情报，我试着给薄红的手机号码打电话。 
 
    在循环了数次铃声后，薄红接电话了。 
 
    「啊，喂喂？薄红？这是挚友的请求啦。可以把阴毛分我一点点吧？」 
 
    我刚接听不久，就一脸微妙地放下手机。翠莲惊讶地看了过来： 
 
    「怎么了？」 
 
    「被挂断了」 
 
    「想也是这样……」 
 
    「没办法，这样的话，只有使用杀手锏了！」 
 
    「杀手锏用的太早了！！」 
 
    我用手机打通了别的号码。 
 
    「啊，喂喂，深绿姐姐？我是静莲。稍微想拜托你点事」 
 
    ……。 
 
    ……。 
 
    ……。 
 
    这么等了一会儿。 
 
    叮咚叮咚门铃十分吵闹地响过之后，朴素的眼镜巨乳少女——深绿，气喘吁吁地跑了进来，立马将短小的卷毛拿给了我。 
 
    「给，这是薄红的阴毛！」 
 
    「不好意思啊」 
 
    「然后，这边是我的」 
 
    「你的就算了！！」 
 
    「怎么这样……」 
 
    深绿呜哇地放声大哭道。 
 
    「……明白啦，我收下就是了」 
 
    「好开心！果然，静莲既温柔又出色呢！」 
 
    「哈哈哈，别这样」 
 
    「……虽然话题的流向多少感觉不错，可惜内容却是阴毛呢」 
 
    翠莲用非常冷淡的口吻说道。 
 
    我去彩织家拜访并对她说这是家族危机，『既然是为了家族的话就没办法了呢』就这么轻易从她那得到了唾液，这下5件东西已经集齐了4件。 
 
    然后，我们再次回到姬武家，一边吃着迟来的晚饭，一边把小瓶一个个排放在桌上。 
 
    「这下，传说中的10岁幼女的阴毛和大受欢迎的10岁幼女的唾液就集齐了，剩下的只有经血了」 
 
    「干什么，哥哥？为什么要看着我？」 
 
    叶美琉绷着脸非常生气地说着带刺的台词。 
 
    「说到经血角色，果然，我觉得只有叶美琉了」 
 
    「什么啊，那种让人非常讨厌的角色设定」 
 
    「嘛，虽然也经常有人说非常讨厌我的角色设定」 
 
    「哥哥那讨厌的角色设定绝无仅有！」 
 
    被叶美琉这么明确地说出来，感觉超受打击…… 
 
    「叶美琉，说得太过了！」 
 
    注意到我双手捂脸非常失望地耷拉着脑袋的翠莲，一边用手抚摸着我的肩安慰我，一边责备叶美琉。 
 
    「啊……对、对不起，哥哥。虽然哥哥有让人讨厌的地方……但是，在此之上，更多的是优点，所以，请打起精神」 
 
    「嗯，我打起精神了，所以给我经血？」 
 
    「叶美琉，你说得一点都不过分！」 
 
    「哥哥那讨厌的角色设定绝无仅有！」 
 
    被如此痛切地评价之后，变得更加消沉的我，被翠莲给无视了。 
 
    「话虽如此，要是收集不到最后一件东西，静姬就无法变回原来的样子了呢……」 
 
    「……」 
 
    又像是在生气，又像是感到困惑，又像是觉得寂寞，又像是在哭，叶美琉一脸复杂的表情看着我。 
 
    「……差不多，夜要深了。今天就先解散吧」 
 
    那天夜里。 
 
    我独自一人，躺在自己房间的床上时，翠莲经常使用的从隔壁庭院伸向我家阳台的梯子，轻轻发出了嘎吱嘎吱的声响。 
 
    我往梯子方向瞥了一眼，看见一个比翠莲更娇小的黑发少女正向上爬。 
 
    「叶美琉吗……。怎么了？」 
 
    我向姑且敲了敲窗才进来的叶美琉这么问后，她有点郁郁不乐地低下了头，叹了口气。 
 
    「稍微……那个……可以和你说点事吗？」 
 
    「当然可以」 
 
    从床上起身的我，坐在了床边，叶美琉也轻轻地坐在了我旁边。 
 
    然后，她忽然转头，迎着我的视线紧紧看着我。 
 
    也不知彼此对视了多久。终于，叶美琉悄然开口了： 
 
    「我……能和哥哥一起上学，成为同桌一起学习，一起……走在一起，我觉得很高兴」 
 
    「我也是哦。叶美琉一直看见的风景，原来是这样的啊。我和你在一起的时候，一直都在这么思考着。」 
 
    「哥哥……」 
 
    叶美琉微微一笑。 
 
    「不过，哥哥，不恢复原状可不行呢」 
 
    「叶美琉……」 
 
    「一直仰望着的哥哥，突然就在身旁平视着……就像这样笔直的注视着我……若是可以的话，真希望能一直如此，一起成为大人……虽然我有过这种不好的幻想」 
 
    「才不是不好的吧。能和叶美琉从小学、中学起从头来过，也别有一番乐趣哦？」 
 
    「……果然，还是不好。这样就足够了」 
 
    叶美琉苦笑着。 
 
    「所以……。……所以，哥哥，请变回来吧」 
 
    这么说着，叶美琉把一个小纸包递给了我。 
 
    里面装的是什么，很容易想象的到。 
 
    「哥哥，请变回我一直仰望着的哥哥吧」 
 
    我毫不犹豫，紧紧抱住了双颊羞红的叶美琉。 
 
    「马上，叶美琉也会追上我的哦」 
 
    「是……这样吗？」 
 
    「嗯。到那个时候，我们再度站在同样的高度上，看着同样的风景吧」 
 
    「哥哥……。……嗯」 
 
    叶美琉将脸埋入我的肩膀中，她环抱着我的双臂，不觉搂得更紧了一些。 
 
    第二天放学后。 
 
    按照魔导书所述，为了进行仪式，需要制作一个结界，即用一定程度大小的场所来画魔法阵之类的东西。所以我们去借来了翠莲家的庭院。 
 
    我一边『库库库……愚蠢的人类，在黑暗中走向灭亡吧……』地抿嘴笑着，一边『咕……吾之右手哟。时机尚早，此刻暂且安静下来』按着手腕，一边画着魔法阵。就算被女生们非常冷淡地看着，仍然觉得有些愉快。虽然不会再做第二次了。 
 
    「好了，这样就搞定第一阶段了——差不多这样？」 
 
    「是呢……然后，还要在魔法阵的中心，支起炉灶」 
 
    看得懂英语的我和翠莲探头看着魔导书进行确认。为了支起炉灶，大家把一堆大块石头——或者该说是小块巨岩吧——运了过来，搭成了一个大型圆筒的样子。 
 
    叶美琉和朋萌等10岁儿童协助收集材料，加上帮做体力活的庄川，还有过来帮忙的和恋和美穗。我注视着这景象，陷入了思考。 
 
    「来协助我的家伙，尽是女孩子啊……」 
 
    「因为你尽是和女孩子玩」 
 
    「虽然一点都不想说，但是小学时候，还是有些男性伙伴跟我一起玩的啊……」 
 
    「完全不知道关系好不好呢。那么，为什么那些人没有来这里帮忙呢？」 
 
    「要是知道我和女孩子关系如此亲密，心情肯定会变差然后郁郁不快吧……」 
 
    「……」 
 
    就在我们这么聊着的时候，基本一个人在搬石块的庄川向我们挥着手。 
 
    「炉灶支起来了咝！」 
 
    没办法，我也精神抖擞一蹦一蹦地跳起，举起双手用力挥着。 
 
    「才不是那个意思咝！！这种反应，怎样都好咝！！这个接下来，要怎么做咝！？」 
 
    「推倒炉灶，然后在这里重新支起来哦？」 
 
    「拷问吗咝！？」 
 
    「要说的话，还是更像赛河原一点吧……。乙海，别管静姬酱说的，在炉灶里生起火」 
 
    （译注：赛河原，有濒临死亡经验的人，都会指出在阳世和阴间之间有一条河川。那条河川的沿岸，就是俗称赛河原的地方。有人说先父母而死的小孩，必须要负起让父母伤心难过的不孝罪名，而永远在那里堆永远堆不完的石头。） 
 
    堆起柴火，投下火种，扇几下风，稳重有序点起了火。 
 
    在此期间，看着卷轴里下一个步骤的翠莲，发出了指示。 
 
    「在炉灶上架起锅，加入天然水。然后，放入焙灰的七色蝾螈、曼陀罗草的根、独角兽的角，还有其他16种用于魔术的基本材料，煮烂为止」 
 
    「……要从哪里得到咝，这些可疑的材料？」 
 
    对庄川理所当然的疑问，茱莉叶挺着还没发育的胸部回答道。 
 
    「是在祖先传下来的秘藏的药品房里保存的」 
 
    「明明连这种东西都常备，却没有收集腋汗什么的吗……」 
 
    魔术师还真是让人难以理解啊。 
 
    「等现在放进去的东西经过一个小时煮烂之后，用勺子一边捣烂一边慢慢地搅动」 
 
    「角什么的，煮一个小时能煮烂吗？」 
 
    「乙海，你给我使劲嘎吱嘎吱地把它捣碎」 
 
    「我明白了咝」 
 
    不愧是大猩猩啊，虽然我这么想着，但是并没有说出来。 
 
    「我们其他人在这段时间里，做别的工作」 
 
    「哦」 
 
    紧跟看着手里的卷轴的翠莲，我和叶美琉、绫姐来到办游园会时用的带顶棚的室外烹调场开始接下来的工作。 
 
    「首先，把牛筋和芹菜叶子一起烫一下，烫完后用水洗牛筋，切成合适的大小。在烫的时候，要把浮沫撇出。」 
 
    「然后，用橄榄油把洋葱炒成米黄色。途中加入肉豆蔻、鹰爪、切碎的的大蒜和生姜，盐和黑胡椒适量。」 
 
    「交给我吧～」 
 
    「之后，把镜花水月般的10岁幼女的尿，传说中的10岁幼女的阴毛，如梦似幻的10岁幼女的经血，人所传言的10岁幼女的腋汗，以及大受欢迎的10岁幼女的唾液加进去……尤其要把毛烧焦，磨成炭屑」 
 
    「真讨厌啊……」 
 
    「再把芹菜、胡萝卜、西红柿、坚果、白芝麻磨碎，和牛筋一起放进锅里用大火炒……这么写着」 
 
    「哥哥，我们一起把这些东西磨碎吧」 
 
    「嗯」 
 
    「达到一定火候之后，接下来放进水、清汤和罗勒草炖煮」 
 
    「在煮的时候把浮沫撇出，途中加入少量的速溶咖啡和酱油作为佐料，再炖煮」 
 
    「好的」 
 
    「然后，将磨碎至味道变得醇厚的苹果、酸奶和蜂蜜加进去」 
 
    「OK～」 
 
    「最后，往融化的黄油里加入小麦粉并搅拌加热，将用孜然、香菜、姜黄、生姜、芥末、黑胡椒、丁香和红辣椒调合而成的粉放进去，并将凝固而成的东西加进一直煮到现在的东西里」 
 
    「好的好的」 
 
    「然后，把另外烫过的胡萝卜和马铃薯切成合适的大小，放进去直至融化，再装入外面的锅中，以为调味」 
 
    「知道了」 
 
    按照翠莲说的做后，大家围在外面的锅的旁边站着。 
 
    「……该怎么说呢」 
 
    「嗯，我明白」 
 
    「闻起来像咖喱的味道……咝」 
 
    「话说，从途中开始就明显是咖喱的菜谱了吧」 
 
    「这么一说，闻起来当然跟咖喱一样啊……」 
 
    「……」 
 
    大家无言地注视着锅，不管是谁，肚子都咕咕地叫起来了。 
 
    「……把米饭拿来吧。」 
 
    「来做把肉和蔬菜串在扦子上，用火烤的仪式吧？」 
 
    「那是烧烤！！」 
 
    「秘密仪式BBQ哦？」 
 
    「一样啊！？」 
 
    数小时后。 
 
    「哎呀，吃饱了吃饱了。感觉像是小型野炊，好开心啊！」 
 
    「因为大家一起在外面吃的话会很美味咝！」 
 
    「下次在河边一边钓鱼一边这么干也不错啊～」 
 
    「嘛，明明吃得很饱了说呢，却已经定好下次的野炊计划了吗？」 
 
    充满了饱胀感的我们哇哈哈的笑声，回响在似鸟家的院子里。 
 
    而我们之中有个人——叶美琉，一脸困惑地说： 
 
    「那个……我们是不是把原本的目的给忘掉了，这样真的好吗、」 
 
    哇哈哈哈……哈，突然，笑声停止了。 
 
    ……这时。 
 
    「啊！静姬，总觉得，你的身体在发光！？」 
 
    「也许要使出必杀技了！！」 
 
    「必杀技是什么啊！？你什么时候变成那种角色了咝！？」 
 
    「哥、哥哥，你的身体变大了！？」 
 
    「也许是身体巨大化的必杀技！！」 
 
    「你就忘了必杀技吧！！」 
 
    就在我们这么说来说去的时候，我的身体不断地成长，变回了原来高中生的肉体。 
 
    从目瞪口呆的注视着事态发展的女孩子中扑来的叶美琉，紧紧地抱住了我。 
 
    「哥哥，恢复原状了！！」 
 
    「衬衫和裤子绷得紧紧地勒得好痛！！」 
 
    「刚变回来先说的是这个！？」 
 
    不管怎么说，我通过神秘的仪式安然无恙地恢复了原来的模样。 
 
    然后，第二天早上。 
 
    当我在自己房间睡懒觉的时候，传来了跑上楼的嘈杂声。 
 
    脚步声的主人，砰地以像是要把门撞坏一样的气势打开了门……并没有，和我的想象相反，暂且在外面调整了下呼吸，然后普通地打开了门。 
 
    「哥哥……那个……早上好」 
 
    走进房间的是，叶美琉。 
 
    ……但是。 
 
    我一边揉着惺忪的睡眼一边起身看向眼前。 
 
    「巨乳叶美琉！？」 
 
    是变成高中生的样子，胸部发育得非常好的叶美琉。 
 
    「比起身高先感到吃惊的地方是胸部吗……」 
 
    要说是有哥哥的风格也确实是这样，一脸颓丧的叶美琉，深深地叹了一口气。 
 
    「长大了啊，叶美琉。还记得我吗？我是住在隔壁的哥哥哦？」 
 
    「才不是过了多少年之后！昨天才一起在庭院里吃过野炊饭！！」 
 
    「什么啊……我还以为就我一个人使用了穿越的能力……。所以说，你为什么还是这个样子……？」 
 
    「我也不知道！为什么过了一晚就变成这样了……我以为经过一晚后变小的哥哥会知道什么，所以才来的」 
 
    「即使你这么跟我说，线索什么的……」 
 
    我刚开口，突然回想起了野炊饭的事。 
 
    「小美琉啊……你，昨天吃了仪式用的咖喱了吧？」 
 
    「……啊」 
 
    「要说有可能性的话，也就只有那个可疑的咖喱了……」 
 
    「哎……不过……吃了那个咖喱的，不止我一个……哦？」 
 
    「也就是说……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    不妙的沉默围绕在两人之间。 
 
    像是要打破这沉默一样，传来了跑上楼的声音。 
 
    「静姬酱！！」 
 
    「大事不妙了咝！姬武君！！」 
 
    声源从敞开的门外吱！！地在地板上就这么滑了进来。是翠莲和庄川。 
 
    而且……。 
 
    「呜哇，好小！！」 
 
    两人都变成了幼女。 
 
    而且，是和到昨天为止的我一样的，10岁儿童的样子。 
 
    「太好了……因为叶美琉长大了，我还担心你们变成了熟女呢」 
 
    「才不好！」 
 
    「是咝！怎么办啊，这个样子！？」 
 
    「吃了咖喱就能治好哦？」 
 
    「「……」」 
 
    幼女两人组沉默了。 
 
    「不过，10岁的翠莲，很久没见过了，很可爱啊。要是我和翠莲的女儿出生的话，就是这样的感觉吧？」 
 
    「才不是女儿我可是本人啊。话说，在说什么难为情的话呀，在说什么难为情的话呀！？」 
 
    羞个不停、使不上劲的翠莲，啪叽啪叽地敲着我的大腿。 
 
    「话说，10岁的庄川，超软啊！！」 
 
    「喂……姬武君，别戳我的脸咝！！」 
 
    「呜哇————，全身都没有肌肉，取而代之的是普通地软绵绵的肉！超软！」 
 
    「不要啊，姬武君，摸得好H咝！别抱住我咝！别抱着我举高高咝！」 
 
    「背摔！！」 
 
    我把举高的庄川从背后扔到床上。 
 
    「好痛！！干什么咝！？」 
 
    「背摔」 
 
    「才不是问你这个咝！！」 
 
    明明告诉了她这个职业摔跤技的名字，庄川却很不高兴。 
 
    「话虽如此，真是大意了……明明知道放入了奇怪的东西，却输给了香味吃下了可疑的咖喱……」 
 
    翠莲后悔地自责道。 
 
    「啊。昨天的咖喱一点都没剩吗？」 
 
    「全部吃完了」 
 
    听到翠莲那绝望的情报后，叶美琉和庄川感到头晕眼花。 
 
    「明明有那么多……」 
 
    「是有多能吃咝，大家……」 
 
    「明明摆一晚上会更美味啊，咖喱」 
 
    「才不是在说那种事咝！！」 
 
    庄川惊慌失措，好可怕。 
 
    「这样就只能不得已而为之了。总之先从你们几个10岁儿童那儿采集尿和经血吧！！」 
 
    「变态啊！！」 
 
    「大变态咝！！」 
 
    就在我要脱下她们的内裤的时候，无言地走上前挡住我的叶美琉使出了柔术中的寝技。 
 
    「好痛好痛！！小美琉，好痛！！这是为了让你们恢复原状不得已而为之的事啊！！」 
 
    「……也是呢」 
 
    「嘛，虽然一半是我的兴趣好痛好痛好痛好痛好痛！！」 
 
    一度缓和的绞技急剧用力起来。 
 
    「不过，按这个样子来看，其他昨天吃了咖喱的家伙……」 
 
    就在我联想起剩下的女孩子……的时候。 
 
    伴随着绫姐和茱莉叶几个人喊着我的声音，咚咚咚咚咚！！地响起来跑上楼的脚步声…… 
 
    长宗我部美穗 
 
    和恋的妹妹。个头娇小玲珑，与和恋长得十分相像。和姊姊不同，即使面对男性亦能表现得落落大方。是个没有异常性癖的平凡美少女。目前兼差担任杂志模特儿。 

  第五卷 回家前的班会  
     哈！？梦的主人醒了。 
 
    梦中反复回响的嘈杂声，原来是闹铃声。 
 
    「是，是梦……？」 
 
    缓慢地关上闹钟后，梦的主人深深地叹了一口气。 
 
    「好……好可怕的梦咝」 
 
    因为做了噩梦而擦着额头上的虚汗的，不是别人，正是庄川乙海。 
 
    「哈……真是相当混乱的梦咝……」 
 
    不知多少次重复着台词叹气的庄川，结束早上的沐浴，换上制服往充满早饭香味的客厅走去。 
 
    「怎么了，乙海，一大早就无精打采地叹着气」 
 
    「啊啊，父亲，早上好咝」 
 
    庄川从正在准备早餐的母亲手中接过递过来的装着牛奶的马克杯，喝了一口后，我姬武静姬向她打了招呼。 
 
    「早上好，小海」 
 
    「噗——————————————————————————————！！」 
 
    「你在做什么啊，乙海！？很脏呐！！」 
 
    庄川的老妈用毛巾粗略地擦了擦庄川的脸和桌子。 
 
    「你、你、你、你你你你你你你……你来干什么咝，姬武君！？」 
 
    「来吃早饭」 
 
    「能不能别擅自在别人家吃早饭咝！？」 
 
    「我最喜欢擅自在别人家吃早饭了啊……」 
 
    「太会给人添麻烦了咝……」 
 
    难以置信地注视着我的庄川一大早就精神高涨啊。 
 
    「是妈妈喊来的哦。因为你爸啊，一直说想见一次乙海的男朋友」 
 
    庄川难以置信地看着，和我并排坐着，吃着早饭的老爸。 
 
    对这家伙来说这世界充满了难以置信的东西啊。 
 
    真希望你再多信任世界一点。 
 
    看着那样的庄川，稍微绷着脸的庄川老爸说道。 
 
    「想着那个装饰在床头的合影相片里的男生，到底会是什么样的家伙……。试着聊了聊，这不是相当好的青年吗，乙海」 
 
    「爸，你看到那个像是流出画面一样的合影相片了吗……。话说，好青年……。真要说的话，更偏近于好色青年咝……」 
 
    面对接二连三的突发状况，庄川变得茫然自失。 
 
    「小海那家伙，总是这么说哦，叔叔。哈哈哈哈哈」 
 
    「抱歉啊，静姬君。女儿净说招人讨厌的话。话说，乙海，你别再让男朋友喊你『小海』了。怪恶心的」 
 
    「爸，对亲生女儿说恶心，是什么意思咝！？话说，我才没有让他用这种爱称喊我咝！？姬武君，你给我爸吹了些什么风啊！？」 
 
    「有的没的哦？」 
 
    「真是的，太过分了咝！？」 
 
    虽说是有的没的，但没的那部分占的比较多，简言之就是大部分都是随便说的事实。 
 
    也就是说可以说压根就不是事实。 
 
    「哈……够了咝……不仅做了奇怪的梦，完全没了困意，一大早还遇上了这样的事，要是这么过度反应下去就要发烧了咝」 
 
    「奇怪的梦？」 
 
    我一边咀嚼夹着熏肉蛋，沾满黄油的吐司，一边这么问后，庄川实在受不了地叹气道： 
 
    「特别奇怪的梦咝」 
 
    「哎。我出现在那个梦里了吗？」 
 
    「出现了咝。不如说，到处出现咝。不对，全篇尽是姬武君出场，基本上就是姬武君的梦咝」 
 
    「哈哈哈，居然做了那种梦，毕竟小海最喜欢我了啊」 
 
    「真吵！！」 
 
    小海超生气。 
 
    「啊，对了」 
 
    「？」 
 
    看着把装有冰的牛奶咖啡的杯子放在桌上，啪地拍了下手的我，庄川歪了歪头，一边喝着牛奶。 
 
    「马上就要到暑假了。等放假了，就一起去野炊吧，我这么和翠莲还有叶美琉说了哦。庄川也去吧？来弄咖喱和BBQ什么的吧？」 
 
    「噗——————————————————————————————！！」 
 
    小海化身为攻击状态的射水鱼，向周围喷出了大量的牛奶。 
 
    夏天马上就要来了…… 
 
    虽然我想强行用一句漂亮的话来结尾，但是我身上满是牛奶味。 
 
    山本深绿 
 
    奈奈坂学园2年级。黑框眼镜加上两条麻花辫，脸上还有雀斑，是个朴素要素齐备的女孩。目前在父母留下的咖啡厅工作。是个个性迷糊的巨乳服务生。 
 
    山本薄红 
 
    深绿的妹妹。八坂原学院小学部四年级（叶美琉的同学）。绑着一条麻花辫的仆少女巨乳小学生。 
 
    敕使河原朋萌 
 
    以跳级生身分转到静姬班上的10岁女孩。是个『端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的美少女，同时也是外交官的掌上明珠』的传说生物。 

  第五卷 后记  
     Hallo everytenyears old。我是竹井10日。 
 
    我想试着编出一些新的打招呼方式。超译一下就是，你们好10岁的各位，像是这样的感觉吧。哎，你们都不是10岁！？怎么这样……。 
 
    嘛算了。 
 
    从打击中振作起来，让我们来聊聊第5卷的内容吧。 
 
    虽然也许有读者会说早就知道了，不过真没想到，这个第5卷竟然也有特装版！！ 
 
    是附有广播剧CD的特装版！！ 
 
    因为是曾被称作广播剧CD制作人的竹井10日，这简直可以说是自己的本职也不过分了。 
 
    (译注:竹井基本上所有有名气的作品都有广播剧……) 
 
    配音演员有，姬武静姬·佐藤利奈桑，似鸟叶美琉·竹达彩奈桑，似鸟翠莲·钉宫理惠桑，庄川乙海·田村由加莉桑，姬武绫音·阿澄佳奈桑，长宗我部和恋·日笠阳子桑（按本篇登场顺序），会让人觉得“真亏你能聚得起来啊！”这样超豪华的阵容！！ 
 
    大家都兴致勃勃地扮演着各自的角色，简直就是角色们真的出现了一样的再现率，超厉害！ 
 
    要说有多厉害，欣赏一下广播剧CD便知……买了普通版、通过这篇后记知晓特装版的存在的读者，嗯，那个。因为普通版和特装版的封面也是不同的，所以我极力推荐也备齐特装版。不仅不会觉得亏了，反而会觉得赚了程度的有趣哦，广播剧CD！！因为脚本也是我写的呢！！ 
 
    佐藤利奈桑扮演的静姬酱，帅气度、可爱度以及傻气绝妙地混合在一起，让人感觉非常棒。就像静姬酱本人一直挂在嘴边说的那样，因为静姬酱总之很可爱呢！能目睹静姬的高涨情绪波及周围的样子，也是相当开心呢。 
 
    竹达彩奈桑扮演的叶美琉桑，很可爱，总而言之很可爱，把努力吐槽的叶美琉的那种拼命的感觉很好地再现了出来，非常可爱。危及到静姬酱的可爱第一的位置程度的可爱，就好像竹达桑就是叶美琉桑的化身一样！这种的感觉的叶美琉桑。 
 
    钉宫理惠桑扮演的翠莲桑，将那份高雅和对静姬酱的关爱同时存在的美妙完全再现了出来，毫无遗憾地发挥出了像是充满大小姐味道的翠莲桑的翠莲桑一样的感觉。虽然和您上次共事已经差不多过去7年了，但想起各种各样的事，真的很开心。 
 
    田村由加莉桑扮演的庄川桑，给人一种不愧是竹井作品常客的感觉，可以说已经完全融入了世界观。渐渐成为故事发展的一环，是必不可少的一员呢！庄川在我的脑中，在还是小说的时候就已经是通过由加莉桑的声音播放出台词，果真，真人就是不一样！ 
 
    阿澄佳奈桑扮演的绫音桑，那仿佛让人融化一样的溺爱姐姐的感觉真是让人欲罢不能！在CD里，因为都是作为家人出场的，所以隐藏了威严可敬一面。如果下次还有机会的话，请务必让我欣赏到严厉的姐姐模样。 
 
    日笠阳子桑扮演的和恋桑，不管怎么说因为和恋性格古怪，所以我稍微有点担心并衷心在心中祈愿，但在专业技巧面前，这完全就是杞人忧天！而且总觉得，增加了意料之外的可爱度，各种意义上都是让人神往的和恋桑！要是能再多一些出场机会就好了！！ 
 
    制作人和音响监督也是，非常高兴地参与进来，并且透彻地理解了作品，以相当高的质量完成了该作！ 
 
    请允许我对参与广播剧CD制作的全体人员，再一次，深表感谢！ 
 
    前面也说了，第5卷的普通版和特装版的封面是不同的。分别是10岁的翠莲和10岁的庄川。抛开女主角小美琉，翠莲已经第二次登场了！！ 
 
    加上特装版那部分，插画量比往常增加了不少，真是非常感谢，高见老师！还有也很感谢XEBE老师。 
 
    还有，本想着责编老师因为工作量增加了，会很不得了，但是却能超努力的完成了，我真的非常感谢您！ 
 
    然后，这本书出版时的8月，正是处于竹井10日祭典状态！1号，角川Sneaker文库的密室恋爱大逃杀「想从这里出去的话就请相爱」第2卷；2号，讲谈社轻小说文库「如果她的旗帜被折断」第3卷和漫画第2卷；接着是本作「10岁的保健体育」。在一个月里出3本小说和1本漫画，再加上附有广播剧CD，竹井10日真是努力工作啊！像是这么觉得。可以请大家都来参加这场盛典吗？ 
 
    提起漫画化，本作的漫画化，正在暗中进行。 
 
    我想等到下卷出版的时候就应该能见到了。 
 
    嗯，这次就到这里，都没说些没什么所谓的话啊……。 
 
    不过，可惜的是，页数也快到头了！说得多也有利有弊啊！ 
 
    就这样，那么，就第6卷再见了！ 
 
    感谢您购买10岁的保健体育第五卷，我是竹井10日。 
 
    翠莲桑豆知识。10岁的翠莲桑，是当时学校里第二可爱的人，无人不知无人不晓。第一毫无疑问是她青梅竹马的少年啦。「翠莲酱，好可爱！」正是因为她总是被这么说，才诞生了静姬军的名台词「嘛，我觉得我比较可爱就是了。」 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 