 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 朝会时间  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：阳子ようこ 
 
    录入：细菌 
 
    修图：james1945♂FIREaYZH 
 
    校对：细菌 
 
    「哎呀，叶美琉！虽然才刚从美国回来没多久就被卷入了婚约风暴，不过总算是告一段落了呢！」 
 
    「咦！？为什么突然提到这件事！？」 
 
    像往常一样，在姬武家的客厅里东翻西滚的本人·姬武静姬，毫无预警地向乖巧地在我身旁写着功课的隔壁家十岁小女孩·叶美琉搭话，她立刻吓了一跳似地望着我。 
 
    ※如果她是张开血盆大口看着我的话，我就会被她吃掉了。（译注：日文中『吓了一跳』和『张大嘴巴』发音相近。） 
 
    「叶美琉，你不要吃我啦。」 
 
    「不是在说美国的事吗！？为什么突然变成吃东西的话题了？」 
 
    「如果是突然转变成做爱的话题，不就会被当成是怪人了吗？」 
 
    「可是，哥哥，突然转变成做……你不就是最喜欢这一类的话题了吗？」 
 
    简而言之，她就是想大声疾呼说我是个怪人。 
 
    还有，从那副忸忸怩怩的态度看来，她似乎对于要吃掉我这件事颇为害羞的样子。看来她果然是打算吃掉我了？（我指的是性方面。） 
 
    「叶美琉？不可以随便和怪人说话喔。」 
 
    叶美琉的姊姊，同时也是我住在隔壁的青梅竹马·似鸟翠莲主动对妹妹进行了教育性质的指导。 
 
    翠莲一如往常，正拿着时尚杂志随意地翻阅着，连正眼都不瞧这里一眼。 
 
    只见叶美琉面露苦笑地做出回应。 
 
    「呀哈哈哈……对了，哥哥，你刚才到底想和我说什么事？」 
 
    「……」 
 
    我闹别扭地将头撇向了另一边，然后不予理睬地躺了下来。 
 
    「哥哥？」 
 
    「反正人家就是个怪人嘛……！」 
 
    「哥哥，请你不要像个小孩子一样发脾气啦……」 
 
    「……」 
 
    叶美琉摇晃了我的身体好一会儿后，似乎发现自己拿我没办法，于是便伸手拉住了翠莲的衣袖。 
 
    「姊姊……哥哥一直在闹别扭，拜托你去安抚他好吗……」 
 
    「真是的，他真的是个很难应付的人耶！……欸，静姬，你这个样子在小孩子面前很难看喔？」 
 
    「……」 
 
    我再度不发一语地将头撇开，借此表达自己的不满。 
 
    「……唉唷——好啦，是我不好。来，你要我做什么我都答应你，所以不要再发脾气了好吗？」 
 
    「那么，和我一起去洗澡吧！？」 
 
    「这个人为什么就那么想和女生一起洗澡呢……？」 
 
    翠莲看着为了眼前的好处而立刻起身的我，露出一脸错愕的表情。 
 
    我们急急忙忙地前往更衣间，迅速地褪去身上衣物，然后进入浴室并且泡进浴缸。 
 
    「好久没和翠莲一起泡澡了呢……」 
 
    「……是这样吗？我怎么觉得好像不久之前才一起洗过而已……啊！喂！你不要随便乱摸奇怪的地方啦！」 
 
    「可是，每一个部位都得洗干净才行喔？」 
 
    「哪有人会在泡澡的时候才洗呀！」 
 
    「有啊，泡泡浴的时候不就会在浴缸里洗吗？」 
 
    「现在只是一般的泡澡而已吧」 
 
    我在一般的浴缸里啪沙啪沙地玩得不亦乐乎，翠莲终于按捺不住地向我抗议。 
 
    「欸……！会被叶美琉听到的啦……啊、不、不行啦！！」 
 
    …… 
 
    ………… 
 
    ……………… 
 
    「呼，洗得好舒服喔。」 
 
    泡完热呼呼的澡之后，肌肤微微散发着热气的我和翠莲才刚回到客厅，叶美琉轻蔑的目光便立刻朝我扫来。 
 
    「哥哥果然是个怪人。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    她不发一语地将头撇开，我赶紧伸出手指戳了戳那鼓胀的嫩颊。 
 
    「……」 
 
    「不要生气了嘛，叶美琉～不然我也和你一起去洗个澡吧？」 
 
    「静姬你这个变态！！」 
 
    翠莲一把抓起挂在脖子上的毛巾，用力地朝我的头扫了下去。 
 
    我坐着乘凉了好一会儿。而逐渐了解到如果要继续和我牵扯下去，只能对我的所作所为视而不见的叶美琉，刻意转移话题并且用平静无波的语气重新向我搭话。 
 
    「刚才哥哥不是提到关于美国的事吗？那到底是指什么呢？」 
 
    「啊——……」 
 
    我似乎的确有提过类似的话题呢…… 
 
    我摇摇晃晃地走到厨房，从冰箱里拿出麦茶喝了起来，一边回想着自己刚才说过的话。 
 
    「啊，我是想告诉你，我去美国留学之后不是出现了未婚妻吗？现在想起来也算是不错的回忆呢。」 
 
    「啊，确实有发生那件事呢……」 
 
    叶美琉点到为止地附和着我。 
 
    「就这样。」 
 
    「就这样吗？」 
 
    「对啊。」 
 
    「这样子呀。」 
 
    叶美琉和我彼此点了点头。 
 
    过去无关紧要的话题也就此打住，今天的姬武家依然和平无波。 

  第四卷 第1堂课  
     一坂学园目前正处于如火如荼的期中考周。 
 
    而我则是号称最喜欢考试的男人。 
 
    因为考试不需要听别人说话，写完后就可以趴下来睡觉，如果还能尽情搓揉胸部的话，应该就没什么好抱怨的了吧…… 
 
    当我在思考着这些事情时，学校的下课钟声也刚好「当——当——」地响起。 
 
    「现在停笔，把考卷收上来。」 
 
    一旦察觉到有人出现作弊意图，必会立刻用挂在腰际的日本刀将考卷斩成碎纸的班导·巴老师一发出指示，同学们便开始将自己的考卷叠在后方传来的考卷上，接着再继续向前传递。 
 
    等到巴老师拿着考卷步出了教室，我们的好朋友·肌肉少女庄川乙海便露出一副忸怩的表情走了过来。难道她忍不住漏尿了吗？ 
 
    「翠莲，第四题的答案是什么呀！？」 
 
    「我也不知道耶。」 
 
    不过，裙子上看起来似乎没有污渍的样子。 
 
    「姬武同学，你为什么要一直盯着我的裙子看！？拜托你不要老是想偷看我的内裤好吗！」 
 
    「你的裙子上都没有痕迹耶？」 
 
    「什么痕迹呀！？我完全听不懂你在说什么！」 
 
    「我是说漏尿后留下来的痕迹啊？」 
 
    「从一开始就没人提过这件事吧！这话题到底是从哪里冒出来的！？」 
 
    「当然是尿道啰？」 
 
    「我不是在问你这个啦！！」 
 
    如果不是尿道的话，那么搞不好是所谓的潮吹也说不定呢。 
 
    「不要再胡扯了，我是在和你们讨论考试的事啦！」 
 
    「静姬，问题四的答案是什么？」 
 
    「那题是『X≦5的时候等于﹣3』喔。」 
 
    原来她们不想谈论有关于潮吹的话题啊…… 
 
    「为什么突然变得那么沮丧……？而且你说的真的是正确答案吗？」 
 
    「既然是静姬说的，应该就是正确答案了吧？」 
 
    翠莲瞥向被我拿来当验算纸的题目卷，然后啧啧称奇地打量起我的解题方式。一旁的庄川则是露出了不可置信的表情。 
 
    「翠莲，你太相信姬武同学了啦。我有时候反而会因为你这样而觉得很不安呢。」 
 
    「喔……我猜乙海应该不知道吧。不要看静姬这副模样，他的考试成绩可是班上数一数二的喔？」 
 
    「骗人！？」 
 
    翠莲一脸若无其事地说着，庄川则是失礼地露出惊讶的反应。 
 
    「我也不是完全不会觉得奇怪啦。毕竟到目前为止，我依然无法理解静姬的考试成绩还不错这件事呢。」 
 
    翠莲一边这么说道，一边露出『原来如此，看起来应该没解错呢』般的表情，然后将题目卷交还到我的手上。 
 
    「还真是碰巧呢。我到现在也一样无法理解，为什么无法在考试时尽情地搓揉女生的胸部这件事呢。」 
 
    「这也能算是碰巧吗！？」 
 
    「为什么会突然冒出尽情搓揉胸部这种话题呢……？」 
 
    「我不是在说尿道的事喔。」 
 
    「还用你说！！」 
 
    如果可以换成尽情玩弄尿道的话或许也不错呢…… 
 
    「说真的，为什么你的考试成绩能够保持得这么好……？」 
 
    「日本的教育一定是哪里出了问题……」 
 
    说到这个，我也曾经向美国和英国的教育体制反映过，希望可以加入尽情搓揉胸部和玩弄尿道的内容，但却很不幸地被打了回票。 
 
    欧美的教育水准似乎尚未达到如此进步的领域的样子。 
 
    真是遗憾。 
 
    就在我们过着与一般学生没两样的平凡日子时，某天发生了一件事。 
 
    期中考全数告一段落后，我和翠莲还有庄川在回家前来到了某间速食店里。在天南地北随意地聊着天时，我忽然瞥见了窗外有个可疑的小女孩正一边心不在焉地走着，一边鬼鬼祟祟地探头窥视着店内。 
 
    「……是叶美琉耶？」 
 
    她到底在做什么啊……？ 
 
    她似乎并未发现我就在店内，继续向前走去，最后消失在商店街街尾的巷弄里。 
 
    嗯～那个方向并不是回家的路线耶……她到底打算背着书包到哪里去呢……？ 
 
    「静姬，怎么了？」 
 
    「窗户外面有什么吗？」 
 
    翠莲和庄川发现我不知为何突然沉默地注视起窗外，也纷纷投来疑惑的视线。 
 
    「没有啦……」 
 
    差点就将叶美琉在外面的可疑行踪说出口的我，忽然想到她既然会如此低调行事，就表示背后必定有什么无法告知他人的内情，于是便刻意地转移了话题。 
 
    「我只是在想，差不多也该来认真攻陷庄川了……」 
 
    「呜噫咦咦咦咦咦咦咦咦！？呜～翠莲，你、你抓我的脚抓得太用力了啦！你的指甲、指甲都嵌到肉里了啦！！」 
 
    虽然翠莲那双千金小姐的柔弱双手，不可能造成庄川宛如圆木般的钢铁巨腿丝毫损伤，但痛楚似乎还是难以隔绝的样子。所以她的腿到底算是圆木还是钢铁呢？ 
 
    「我也差不多到了该交个女朋友的年纪了。而且以翠莲的立场来说，比起不知道从哪里冒出来的野女人，如果庄川当我的对象的话，你应该也会比较放心吧？」 
 
    「唔……！！这、这个嘛……当然，以究极的选择而言，庄川也不是不能够列入考虑，可、可是……对、对了！如果乙海没有那个意思的话怎么办！？这种事还是得先确认过才行吧！？」 
 
    翠莲以一副无比认真的表情直瞪着庄川。 
 
    至于狼狈不堪的庄川则是轮流向我和翠莲投来求救的眼神。但毕竟我和翠莲正是将她逼入绝境的始作俑者，从我们两人的身上可是得不到救赎的喔。 
 
    「我、我……我……」 
 
    「乙海，你到底是怎么想的！快点清清楚楚地把你的想法告诉我！」 
 
    「我……我……唔！……我、我突然想起来还有急事要办，我先走了！！」 
 
    庄川一鼓作气地将汉堡、薯条和可乐全部塞进嘴里，然后慌慌张张地拿起托盘，以超越大猩猩的猩猩力量将托盘里的厨余倒进垃圾桶里，几乎让人怀疑垃圾桶要被她撞飞了。接着再以几乎要压垮托盘放置处的超级猩猩力量「碰！」一声地猛力放下后，立刻像只野兔似地奔出了店外。 
 
    所以她到底算是大猩猩还是兔子呢？ 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    被留在原地的我和翠莲，只能呆望着大猩猩和兔子融合的生物远去的背影。 
 
    「……她逃跑了耶。」 
 
    「……是啊。」 
 
    我们两人动作一致地啜了口冰茶，然后轻轻地将杯子放在桌上。 
 
    「那么，我们也快点逃走吧。」 
 
    「你要逃什么呀！？」 
 
    所谓的青春也是一样，总是经常得从某些情况下逃走才行。嗯，我不是觉得要掰个理由很麻烦才这么说的。 
 
    当天晚上，叶美琉一如往常地来我家吃晚餐，我把握这个机会低声询问白天的事。 
 
    「欸，叶美琉？」 
 
    「是的，哥哥。有什么事吗？」 
 
    叶美琉正准备把盘子送到正在洗菜的人手上，我悄悄地把她拉到身旁，并且将她带到走廊角落。叶美琉则是以不可思议的眼神盯着我看。 
 
    「今天大概过了中午那个时段，我在商店街那里有看到叶美琉喔……」 
 
    「咦！？」 
 
    只见叶美琉的表情瞬间愣住了。 
 
    「你在那个地方做什么？」 
 
    「没、没没没、没有呀……？我、我没有到你说的那个地方去耶。」 
 
    她看起来很明显地在回避着我的视线。 
 
    叶美琉，你的目光正在游移喔。 
 
    「呃～可是、那个人怎么看都是叶美琉耶。而且感觉还鬼鬼祟祟的唷。」 
 
    「哥、哥哥，我想你应该是把其他女生误认成我了吧？」 
 
    这次连抖音都跑出来了。 
 
    如果声音变成了※Sd.Kfz.2的话，指的就是所谓的半履带车。我到底在说什么？原来连我自己都不知道自己在说什么啊。（译注：日文中『抖音』和德国于二次大战中开发的『Sd.Kfz.2半履带车』发音相近。） 
 
    「而且是今天中午的事喔？你不是走进了从书店隔壁那间速食店里面可以看得见的宠物店旁边的小巷子吗？那间宠物店的超猛女店员还跑来问我『欸，你有没有兴趣把女生当宠物养？』，结果差点害自己被炒鱿鱼了呢。」 
 
    「我并不想知道那些无关紧要的情报！而且我有时候会和宫泽去那间店看小狗耶，这下子你害我尴尬到没办法去了啦！！」 
 
    「嗯，不过直接被对方搭讪的我应该比你还要尴尬吧。」 
 
    我记得那个女店员不但穿着迷你裙，屁股后面还跑出一条像尾巴一样的装饰品，那到底是从哪个部位长出来的呢？ 
 
    关于叶美琉所提到的宫泽，指的是班上同学当中和她特别要好的鲇川宫泽。鲇川是她的姓氏，宫泽则是名字。也就是说，「鲇川宫泽」指的并不是鲇川和宫泽这两个人。 
 
    「那种事不重要啦。倒是我真的有看到叶美琉了喔。你觉得我有可能将别人误认成你吗？」 
 
    「我觉得哥哥经常都会认错人呀……」 
 
    叶美琉对我的信赖度竟然开始动摇了。 
 
    「嗯～……」 
 
    「总、总之，那一定只是长得和我很像的女生而已啦！」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「一定是的！」 
 
    叶美琉这家伙，怎么看都像是在掩饰什么。 
 
    想不到她竟然有事瞒着相当于亲生哥哥的我…… 
 
    不过，如果换个角度来看，个性率直诚实的叶美琉会这么做，或许也代表她正逐步地登上成为大人的阶梯。想到这里，真是令我不禁有些感慨呢。 
 
    唔～ 
 
    这时候，或许我应该秉持着和她最为亲近的年长者立场，在一旁温暖地守护着她才是正确的做法吧…… 
 
    「说得也是，叶美琉比我看见的那个女生还要可爱多了呢。」 
 
    「对、对呀……咦～没有啦，才没有那回事。我长得又没有多可爱。」 
 
    「也是啦。再怎么说，还是我比较可爱。」 
 
    「嗯……说得也是。」 
 
    你为什么要苦笑以对？ 
 
    ……到了隔天。 
 
    我自发性地提早离开了学校，并且来到了叶美琉就读的八坂原学院·小学部的正门等待她放学。 
 
    下课钟响后过了一会儿，大量的小学生便开始从正门涌出。 
 
    如果是中年大叔大量涌出的话，那画面就太可怕了。毕竟这里又不是※竞轮场。（译注：以自行车竞赛为主的赛场。） 
 
    「喔，发现叶美琉了。」 
 
    我将手放在自己的额头上，开始窥视起叶美琉的动向。 
 
    「她看起来好像急着要回去……还有一个没看过的女生跟她走在一起呢。」 
 
    如果是在平常时候，叶美琉应该会与宫泽，或是和我没有血缘关系的妹妹——茱莉叶·H·洁塔萝鸠一起回家才对啊……？ 
 
    「喔，糟糕，她快要走远了。」 
 
    在我思考着种种不合理的状况时，叶美琉已经和我拉开了一大段距离。于是我连忙快步追了上去。 
 
    ……就在此时—— 
 
    「有个怪人在跟踪小女生！」 
 
    「呜！」 
 
    忽然出现在我身后的某位神秘小女孩扯着嗓门，毫不留情地指出了令我无可反驳的事实。 
 
    「……咦？你……你是姬武静姬吗？」 
 
    一股强烈的似曾相识感袭上我的心头……眼前这个乍看之下大概国小五、六年级的小女孩，一看见我的长相，语气顿时削弱了不少。 
 
    「你竟然知道我的真实身分，想必应该不是个普通人物吧……？」 
 
    是说，我愈是仔细打量眼前的女孩，愈觉得她和那个人根本是同一个模子印出来的。这个女孩难道是…… 
 
    「你是……？欸，你认识一个叫做长宗我部和恋的女生吗？」 
 
    「啊，嗯，她是我的姊姊。」 
 
    「你是和恋的妹妹！？」 
 
    与其说眼前的小女孩长得像和恋，不如说她根本就是缩小成小学生的和恋……这两个人就是如此相似。 
 
    简直就是和恋的小学生版嘛。 
 
    ……该不会连个性都跟和恋一模一样吧？ 
 
    如果真是那样，这种小学生未免也太惹人厌了吧。 
 
    「我叫做长宗我部美穗，今年是小学六年级。请多指教，静姬。」 
 
    「今后请多多指教。」 
 
    「啊，对了，你现在有空吗？你喜不喜欢糖果店？我可以请你吃巧克力棒喔。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    超开心的我二话不说，立刻跟在小学生身后离开了现场。 
 
    「超赞——！巧克力棒超好吃的——！！」 
 
    跟着小学女生来到了糖果店的我，津津有味地品尝了对方请的巧克力棒。 
 
    「静姬，你的个性好直率喔，真是可爱呢。我们班上的男生每次都只会说『我才不要让女生请客呢，超逊的』之类的话，实在有够臭屁的呢——」 
 
    「因为我比较酷吧。」 
 
    美穗情不自禁地笑了出来。 
 
    「我有在儿童杂志上担任读者模特儿（读模），所以会拿到一些零用钱，不过几乎都被家人强迫存起来了，能够自由运用的只剩下一点点而已。静姬，如果你还想吃点什么，可以尽管拿喔。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    开心指数破表的我，再度让小学生破费买了※麸果子和果汁棒。（译注：以干燥麸外面加上一层糖衣制成的平民零嘴。） 
 
    「原来你是读模啊……美穗和姊姊不一样，很懂得运用自己的美貌呢。」 
 
    「毕竟姊姊的个性很固执嘛。但是，她最近在家里经常会提到静姬的事呢。」 
 
    「喔……所以你才会认识我啊。」 
 
    美穗一口将剩下的巧克力棒吞下，然后对着仍大口地咬着麸果子的我问道： 
 
    「咦，为什么你会觉得我原本就认识你？」 
 
    「因为八坂原学院的学生应该没有人不知道我的传说……」 
 
    「啊——这么说来，静姬的确很有名呢……」 
 
    美穗像是听过我所写下的无数丰功伟业一样，很佩服似地反复点了点头。 
 
    「不过，姊姊和静姬居然会兜在一起，真是令我意外呢。虽然姊姊有些异于常人，但你还是要和她好好相处喔？」 
 
    「我可以吃炸串烧吗？」 
 
    「……可以呀。」 
 
    不知为何，美穗脸上的笑容有点尴尬。 
 
    我则是再度让美穗掏腰包请客，并且以耀眼的笑容当作回应。 
 
    「我知道她有些异于常人，但我会和她好好相处的。」 
 
    「静姬，你真的好有趣喔——」 
 
    「我倒是觉得你姊姊比较有趣……」 
 
    虽然趣味的性质不同，但我觉得和恋也是我身旁少见的有趣人类。 
 
    不过话说回来，如果像和恋这样的女生充斥周围的话，恐怕也是一种困扰吧。 
 
    「骗人！？你是说那个性格呆板，一点都不有趣的姊姊吗！？静姬，你真的是一个很感性的人耶——」 
 
    喔……原来这个女孩还不知道姊姊的本性如何啊？ 
 
    再怎么说，她应该也不会在自己妹妹的面前浑身颤抖吧…… 
 
    正当我们两个一边坐在糖果店门口的老旧板凳上闲聊着，一边大啖琳琅满目的各式零食之时—— 
 
    「美穗！？还、还有姬、姬姬姬姬姬、姬武同学！？」 
 
    正巧从店门口经过的和恋猛然转身，确认的确是我们之后便放声大叫。 
 
    「唷，和恋。」 
 
    「姊姊，欢迎回来。你今天比较早回来耶？」 
 
    「我现在才正要去图书馆而已……等等，为什么你们两个人这么自然地在聊天！？应该说，为什么你们两个人会凑在一起！？」 
 
    和恋紧张地飙起高音，用宛如激动型搞笑艺人般的声音质问道。 
 
    「我们在交换彼此担任读模的心得。」 
 
    看见我以十分自然的语气回应着态度极端不自然的和恋，一旁的美穗有些讶异地向我提出反问。 
 
    「咦～静姬也有在担任读模吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「既然这样，我们哪来的心得可以交换呀！？」 
 
    「想不到你竟然能够察觉到这一点呢……」 
 
    我吃着后来又追加的弹珠汽水糖，顺便也往美穗的嘴里塞了一颗。 
 
    和恋看见我和美穗相处得如此融洽，立即伸出手指向我大叫起来： 
 
    「美美美、美穗，你快点离这个男人远一点！这个人是个会将女生吞下肚的超级差劲男喔！！」 
 
    「美穗，我可以吃这个像是优格但又不是优格的零食吗？」 
 
    「可以呀。」 
 
    「美穗，你已经被他当成食物了啦！！」 
 
    看见美穗毫不犹豫地帮我付了钱，和恋顿时像是陷入绝望般地抱着头仰天长叹。 
 
    而我则是一边拿起木勺挖着那像是优格但又不是优格的零食吃了起来，一边对着身体往后仰的和恋说道： 
 
    「我又不是在吃美穗，只是在吃这个像是优格但又不是优格，不过吃起来还是和优格有点接近的食物耶？」 
 
    「你很烦耶！！就是因为有你这种人，我才会觉得男生全都是卑鄙无耻的生物！！你下地狱去吧！！」 
 
    嗯——是不是因为和恋的父母受过对姊姊的教育矫枉过正的教训，才会让妹妹这样顺其自然地成长呢……？ 
 
    「姬武同学，你到底是有什么目的才这样欺骗美穗！！」 
 
    「姊姊，是我主动找他来这边吃东西的耶？」 
 
    「你一定是被强迫这么回答的吧，可怜的美穗！！你这个男人怎么会如此残酷！？快点下地狱去吧！！」 
 
    看来不管我再怎么解释，你应该都听不进去了吧。和恋姊姊。 
 
    「……」 
 
    于是我进行了短暂的思考。 
 
    「美穗和我已经是好朋友了呢。对吧，美穗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「什……！？」 
 
    和恋顿时惊讶到说不出话来。 
 
    我故作轻松地踏着小碎步走到害怕地向后退的和恋身边，然后以美穗听不到的音量在她耳边说道： 
 
    「呵呵呵，美穗已经是我的囊中物了唷？」 
 
    「美穗还只是个小学生而已耶！？如果你敢对她做出什么奇怪的事……！」 
 
    和恋同样用耳语般的音量怒斥着。 
 
    「呵呵呵，我该怎～～么做才好呢～～？」 
 
    我露出邪恶的表情笑着说道，和恋则是一脸咬牙切齿地瞪着我。 
 
    「我……我会代替她听从你的命令，所以请你不要对美穗出手！」 
 
    「喔，真是令人感动的觉悟呢。」 
 
    「你……！！」 
 
    面对满脸邪笑的我，全身微微颤抖的和恋身上也开始冒出了阵阵的鸡皮疙瘩。 
 
    「姊姊，你和静姬在聊什么？」 
 
    我与和恋一同移动到道路对面附近，私下谈了一会儿之后，我紧紧地搭着和恋的肩膀走回原处。美穗立刻带着狐疑的眼神如此询问。 
 
    理所当然地，和恋十分介意我搭在她肩上的手，因此视线始终离不开自己的肩膀。 
 
    「没有啦，我只是告诉她，我与和恋感情很好这件事美穗早就知道了，所以没必要忸忸怩怩的而已。」 
 
    「原来是这样呀……可是，看见正经八百的姊姊被男生搭着肩膀的画面，我总觉得自己好像会作恶梦耶。」 
 
    「你说什么？应该是搭着和恋肩膀的我才会作恶梦吧？」 
 
    「你们两个人是什么意思！？」 
 
    和恋忽然怒气冲冲地对着我和美穗大声斥责。 
 
    她真是个开不起玩笑的女孩子呢。 
 
    不过，我也不是在开玩笑就是了。 
 
    「如果你真的那么不喜欢，根本没必要搭着我的肩膀呀！害人心里紧张得要命，结果竟然还说出那么过分的话，你下地狱去吧！」 
 
    「你不在乎妹妹会变成怎么样了吗？」 
 
    我语带威胁地在和恋的耳边嘟哝着，和恋的双腿立刻变成双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字形，身体也不断地痉挛颤抖。 
 
    「不、不行啦～～～～～～～～～～～～～～～～！！如果你真的要做那些淫秽的行为，那只要针对我就行了！」 
 
    看见姊姊态度丕变，美穗也吓得全身猛然一颤。 
 
    这对姊妹还真是动不动就要抖动身体呢。 
 
    「姊、姊姊……？」 
 
    「咦！？没、没什么事，美穗，真的没事啦。你不需要担心任何事喔！」 
 
    「呃～可是我比较担心姊姊耶……」 
 
    小学生面露担忧地说出了极为正常的说词。 
 
    话说回来，身为一个高中女生，竟然在大庭广众下流着口水，说出『请对我做淫秽的行为』……有这种姊姊确实会令人担心呢。 
 
    「对、对了，美穗，你还是先回家去吧。放学后跑到糖果店买零食吃，是不良少女才会做的行为喔！小学生不可以做这种事！」 
 
    此时我搂抱着她的手从肩膀悄悄移往腰部。虽然我不太介意和恋说些什么，但是一边被男人搂抱一边向小学生说教，听起来实在没什么说服力呢。 
 
    「呜～……？可是，大家都会这么做的呀……」 
 
    「你、你在说什么！这么做是违反校规的吧！？」 
 
    和恋露出了与『铁之风纪委员长』名号相符的严肃表情。 
 
    「可是，姊姊自己不是也违反了禁止男女交往的校规吗？」 
 
    啊啊，果然还是被戳中痛处了。 
 
    「呜噫！？这、这是因为他强迫我……！！」 
 
    我没让和恋解释，立刻语带威胁地附在她耳边悄声说道： 
 
    「要我把你的妹妹玩弄到不成人形吗？」 
 
    「是、是我自己要求姬武同学好好调教我的！！」 
 
    和恋的双腿再度像是要相互磨蹭膝盖般地变成了内八字形，身体也开始一阵一阵地颤抖起来，甚至还在糖果店的板凳上摆出M字张腿的姿势，加上双手的V字胜利手势和一副陶醉失神的恍惚表情，这一切都让她丝毫没有辩解的余地。 
 
    「姊姊……原来是这么回事呀……」 
 
    面对如此冲击的事实，美穗只能一脸愕然地伫在原地。 
 
    就在这时候，某间宠物店的女店员正巧经过我们身旁，并且对着姊妹俩开口说道： 
 
    「咦，这不是和恋和美穗吗？你们在做什么？」 
 
    「「英子（姊）（姊姊）。」」 
 
    「原来你们三个是姊妹啊！！」 
 
    连我也不禁倍受冲击。 
 
    宠物店店员英子姊先是看了以M字张腿的姿势横躺在板凳上，双手还比着胜利手势的妹妹一眼之后，才转过头来对我说道： 
 
    「啊，你果然有把女生当成宠物的兴趣呢。真是的，早点告诉我不就好了？来，这是绳子。如果觉得只有和恋不够的话，要记得叫我一声喔？」 
 
    「……」 
 
    美穗看着姊姊们的眼神变得异常冰冷。 
 
    你要坚强地活下去喔，美穗。 
 
    然后也别忘了，以后还要继续请我吃更多的零食。 
 
    我在心中默默地为她加油打气。 
 
    隔天。 
 
    前一天在中途因为喜获小六女孩请客而耗费了心神，以至于把原本应该要做的事忘得一干二净的我，因为碰上了出乎意料的状况，使得我必须重头来过，再度潜伏到八坂原学院的正门附近探查情况。 
 
    当然，今天我也是自作主张地提早离开了学校。 
 
    下课钟响后过了一会儿，大量的小学生便开始从正门涌出。 
 
    值得欣慰的是，今天也没有涌出大量的中年大叔。 
 
    「喔，发现叶美琉了。」 
 
    我将手放在自己的额头上，开始窥视起叶美琉的动向。 
 
    「今天也是赶着去哪里的样子呢……而且身边也还是昨天那个没看过的女孩子。」 
 
    为了不重蹈昨天的覆辙，我尽可能避开其他小孩的耳目，巧妙地尾随在叶美琉的后头进行跟踪。 
 
    我们从※名符其实地位于山坡上的八坂原学院沿着斜坡走下山，然后各自进入了电车中。我继续藏身在隔壁车厢窥探着叶美琉的举动。（编注：日文的「坂」是坡道的意思。） 
 
    唔～看起来她只是一边和朋友聊着天，一边往家里移动而已呢。喔，她还让座给年长者，叶美琉真是个乖女孩呢。喔，她的朋友给了她糖果耶。 
 
    ……就这样搭了一会儿电车后，她在某一站下车了……喔？ 
 
    果然没错，她们又朝商店街的方向走去了。 
 
    只见叶美琉等人经过宠物店的转角，直接朝着巷弄走去……从眼前的状况看来，几乎已经可以笃定先前所看见的画面并非是自己看错了。 
 
    ……就在这个时候。 
 
    「哎呀，这不是静姬吗？」 
 
    有个不知打哪冒出来的中年妇女在一旁出声叫住了我。 
 
    「……？喔——是庄川的妈妈啊。」 
 
    「咦～姬武同学！？」 
 
    什么嘛，原来庄川也在。从身上仍然穿着制服，手里牵着脚踏车的模样看来，她应该是在放学回家的路上和母亲会合，然后准备一起前往某处吧？ 
 
    看看手表，这才发现早已过了放学时间呢…… 
 
    当我还在感叹时，庄川以极快的速度轮流打量我和自己的母亲，接着极度错愕地大喊了起来。 
 
    「妈妈，为什么你会认识姬武同学！？而且你还直接叫他的名字，简直比我和他的关系还要亲密嘛！？」 
 
    「之前他有来过我们的店里呀。那时候我从他那里听说了很多事喔——？」 
 
    庄川妈妈一脸藏不住笑意地说道。 
 
    「噫咦咦～！？什、什么？他到底和你说了些什么？」 
 
    「呵呵，何必在意那点小事呢？话说回来，静姬，你是来买东西的吗？」 
 
    「是的。阿姨，乙海受您照顾了呢，谢谢您。」 
 
    见我礼仪端正地鞠躬致谢，庄川妈妈也堆满笑意地回应。 
 
    「不会啦，你不要那么客气嘛。」 
 
    「你们的对话太奇怪了吧！为什么姬武同学要向我妈说『乙海受您照顾了』这种莫名其妙的话！？还有，姬武同学，你为什么突然直接叫我的名字！？」 
 
    庄川不仅满脸通红，双手也不知所措地乱挥起来。 
 
    我无视于庄川的抗议，径自将手放在她的头上，边向庄川妈妈露出清爽的笑容。 
 
    「不好意思喔，乙海这女孩就是比较害羞。」 
 
    「嘻嘻，有静姬这样的男生当我家女儿的男朋友真是太好了呢。你也知道，她确实就是有些奇怪的地方特别害羞呢。」 
 
    「啊，不过，我觉得那同时也是乙海的可爱之处呢。」 
 
    我稍加施力，用放在庄川头上的手将她稍微抱向自己，看见这一幕的庄川妈妈则是将手轻放在嘴边，露出十分优雅的微笑。 
 
    「哎呀，承蒙你款待了。」 
 
    「这是什么话啊！？你们两个人的对话未免也太奇怪了吧！？」 
 
    庄川的双眼开始晕眩似地旋转起来。 
 
    「为什么你突然变成了一个十分了解爽朗男友和害羞女儿的母亲！？我完全搞不懂你在想什么耶！？」 
 
    我就是喜欢庄川妈妈识时务这一点。 
 
    「对了，我和乙海接下来有些东西要买，待会儿静姬也到我们家一起吃饭吧。」 
 
    「呃——……」 
 
    我差点反射性地回答『OK』，接着忽然想到自己正在跟踪叶美琉一事……唔唔—— 
 
    我一边慎重其事地思考着，一边往叶美琉的身影最后消失的方向跑去并窥探了一眼。 
 
    「唉，算了，反正人也早就跟丢了。」 
 
    我在心底吐槽自己。 
 
    既然叶美琉已经不知去向，今天应该也没办法继续跟踪了吧…… 
 
    我回到庄川母女身边，有些困扰地搔了搔头。 
 
    「那么，我就不客气了……」 
 
    「姬、姬武同学，你不用勉强自己来也没关系喔！？你、你不是还有其他事情吗！？」 
 
    虽然不知道庄川在担心什么，但既然她很明显地表现出希望我远离她家的态度，我当然更得要反其意而行才对。 
 
    「不，对我来说，没有任何事比乙海优先喔？对吧，阿姨？」 
 
    「真是让人羡慕呢，乙海。你这个帅气的男朋友真的很珍惜你呢。」 
 
    「他平常才不会对我这么好！！他应该是个更加口不择言的人才对！而且我一点也不觉得自己有被他珍惜的感觉！！」 
 
    庄川，你好HIGH喔。 
 
    总而言之，在谜一般的发展下，我决定前往庄川家和她们共进晚餐。 
 
    「好久没来庄川家了呢——」 
 
    我兴致勃勃地看着庄川将脚踏车停进升降式停车场里，语带感叹地说道，庄川立刻一脸疑惑地停下了动作。 
 
    「咦？姬武同学，你没来过我家吧？」 
 
    「有啊。」 
 
    「咦～真的吗？」 
 
    「我趁着庄川不在家的时候跑来的，阿姨还请我喝了茶呢。」 
 
    「你为什么要趁人家不在的时候做出这种事！？还有妈妈，拜托你不要随便放这种人进我们家门啦！！」 
 
    庄川怒吼一声，一口气将整台脚踏车举了起来。 
 
    升降机根本派不上用场嘛。 
 
    「是妈妈告诉静姬，只要到店里来的时候随时都可以来家里玩的喔。」 
 
    「妈妈……」 
 
    庄川将脚踏车放到升降机上，接着叹了口气。 
 
    「怎么了，乙海？你在家里明明三不五时都把『姬武同学』挂在嘴上，为什么实际见到他时却变得这么排斥？」 
 
    「那、那是因为……呃……！不……不是应该按照顺序来才对吗？邀请他到家里来会让我有点不好意思，而且有些男生不是不喜欢和女方的家人见面吗……」 
 
    因为庄川妈妈没理会忸忸怩怩的庄川，继续朝着电梯的方向走去，我当然也就跟在她的身后了。 
 
    「乙海，我们要先上去了喔——？」 
 
    「妈妈，为什么你每次都不好好听人家把话说完！？」 
 
    真是个不受拘束的奔放母亲呢…… 
 
    ……于是我们便搭乘电梯到了八楼，然后进入了庄川的家里。 
 
    「我回来了。」 
 
    「乙海，你不给我一个返家之吻吗？」 
 
    「绝对不要！！」 
 
    我脱好鞋子准备从玄关踏上走廊时，主动地向庄川提议道，不过却被她狠狠地打了回票。 
 
    「哎呀，你就亲嘛，乙海。就算你们的关系已经像老夫老妻了，还是要经常这样调情才行。这可是情侣感情能够持久的秘诀喔？」 
 
    「我才不要做那种事哩！！」 
 
    率先踏入走廊的庄川妈妈接着说道，庄川也再度变得满脸通红。 
 
    「而、而且、我和姬武同学根本就还不是那种关系……」 
 
    因为庄川妈妈再度无视忸忸怩怩的庄川，继续朝着客厅的方向走去，而我当然还是选择跟在她的身后。 
 
    「乙海，你也快点进来吧。」 
 
    「妈妈，拜托你好好听人家把话说完好吗！？」 
 
    果然是个豪放不羁的随兴母亲呢…… 
 
    接着，庄川妈妈表示她得赶紧准备晚餐，要我随意在客厅翻滚看看电视稍等一会儿。但毕竟还是在别人家作客，还是得收敛一点才行。 
 
    「姬武同学，晚餐我们要做炖煮汉堡排。你主餐想要吃法国面包还是白饭呢……喂，你为什么随便穿别人的T恤和短裤，而且还在客厅里一边翻滚，一边看别人录影的节目！？你会不会太放松了一点呀！？」 
 
    「没有啦，我是想说帮忙折一折刚洗好的衣服，顺便换上比较轻松的家居服，所以就借你的衣服来穿了。」 
 
    「你根本就随便到极点了啊！！」 
 
    当然，我在帮忙折衣服时，也仔细地端详了庄川的内裤之类的贴身衣物。 
 
    「不过，这件T恤胸口的部分好宽松喔。应该是因为胸部太大，所以才会撑成这个样子对吧。就是这里……」 
 
    「拜托你现在立刻把T恤脱下来！！我有一种整个人都被彻底玷污了的感觉！！我以后绝对不会再穿那件T恤了！！」 
 
    「既然如此，我可以将这件T恤带回去吗？」 
 
    「你休想！！」 
 
    「难得找到一件只有胸口特别宽松的T恤，我还在高兴自己的梦想好不容易实现了呢……」 
 
    庄川一脸无可奈何地叹了口气，然后在我面前蹲下身。 
 
    「唉……算了。我不能给你这件T恤，不过你可以穿着它没关系……」 
 
    「T恤已经沾上了我的味道，你等一下可以自己偷偷闻个过瘾喔？」 
 
    「绝对不会！！我既不会闻也不会舔啦！！」 
 
    我又没有要你拿来舔…… 
 
    就在此时，庄川妈妈正好也从厨房里走出来。 
 
    「欸，乙海，只是叫你问一下他要吃面包还是白饭，你到底要花多久时间？」 
 
    「不是啦，是姬武同学他……」 
 
    「乙海说我可以穿她的T恤，所以我就换上了！」 
 
    我抢在庄川之前开口说道，庄川立刻发出委屈的哀嚎。 
 
    「呃，虽然我的确是说你可以穿啦，可是……！！」 
 
    「哎呀，这女孩连你换衣服的过程都看光了吗？」 
 
    「我才没有看到！！」 
 
    庄川手忙脚乱地想要躲避母亲朝自己投来的哀怨眼神。 
 
    「然后啊，我也要求她接下来不要把已经沾上我的味道的T恤拿去又闻又舔。」 
 
    「等一下，你胡说！明明就是你要我又闻又舔的！你明明有说！！你再这样单方面地乱讲话，会害我被妈妈误会的啦！！唉唷，妈妈，拜托你不要一语不发地走回厨房啦！！」 
 
    之后，厨房便不断传来庄川母女愉快又融洽的叫骂声（大多来自女儿），和乐的家庭氛围令身为外人的我也不禁莞尔。 
 
    大约一个小时后，晚餐准备似乎也已经告一段落。在等待炖肉完成的这段时间，我和庄川母女一边喝着茶，一边聊着在学校里发生的事。 
 
    为什么从刚才起，庄川的身体就一直抖个不停，感觉就像是在担心着『这家伙不晓得会突然说出什么』一样？ 
 
    在闲聊的过程中，庄川几度提议要我陪她到便利商店，想借此将我带离现场。只是我不为所动的反应似乎令她倍感挫折。 
 
    「呃，那个……姬武同学，我们差不多该……」 
 
    「喔，说得也是呢……」 
 
    我向面露僵硬笑容的庄川点了点头，接着从椅子上站起身来。 
 
    我还是有点同情她的处境。 
 
    「那么，我们现在就到乙海的房间去吧。」 
 
    「你说什么！？这个话题是从哪里冒出来的！？」 
 
    「庄川，你今天一直在重复类似的台词耶？」 
 
    「还不都是你害的！？」 
 
    「？？？」 
 
    「为什么你还能那么自然地装出一副什么都不知道的表情！？我才搞不懂你脑子里到底在想什么呢！！」 
 
    今天的庄川还真是兴奋呢。 
 
    「哎呀，你们要一起去乙海的房间吗？那么，妈妈出门去买点东西好了。我应该一个小时之内都不会回来喔。」 
 
    庄川妈妈站起身来，我朝她轻轻地点头致意。 
 
    「不好意思，还让您这么费心。」 
 
    「你到底在费什么心！？等一下，你把我和他两个人单独留在家里，我会很伤脑筋的！！」 
 
    庄川激动地大叫着，庄川妈妈依然无动于衷，满心雀跃地拿起了手提包。 
 
    「啊，不然结束之后我再发个邮件告诉您吧？」 
 
    我机灵地提议道，庄川妈妈也满意地不断点头。 
 
    「说得也是，这么做应该比较好呢。」 
 
    说完之后，她便独自朝着玄关走去。 
 
    「等等，是要结束什么啊！？到底是说什么事情结束之后！？等一下……妈妈，你真的要出门吗……喂！！」 
 
    「她走掉了呢……」 
 
    关门声『碰』一声地响起，宛如阻断了庄川的逃生道路一样，只见她开始发起抖来。 
 
    接着，大门又传来了上锁的声音。 
 
    ……不过，从内侧还是能打开就是了。 
 
    「……等一下，姬武同学，你应该不知道我妈妈的手机信箱吧？」 
 
    「我之前就和她交换过信箱了喔？」 
 
    「你到底打算和我家人混得多熟才满意呀！？」 
 
    我也不确定耶……算了，还是赶快办正事吧…… 
 
    「乙海，你要先去冲澡吗？」 
 
    「我才不要！！」 
 
    「喔，其实我也比较喜欢不要冲澡直接做呢。」 
 
    「这跟你的喜好完全没有关系！！是要不要做的问题！！」 
 
    「所以我们要做吗？」 
 
    「不做！！」 
 
    「那么，就不是要不要做的问题了啊……」 
 
    「讨厌——！！我不想再和你扯下去了啦！！」 
 
    再继续捉弄她，我的脖子搞不好会被她折成两半，因此我决定让闹剧先暂时到此告一段落。 
 
    「好，总而言之，继续待在这里也没事做，还是到庄川的房间去看看吧。」 
 
    「咦，你真的要去吗！？」 
 
    看来这出闹剧还得再继续演下去的样子。 
 
    只是，如果把庄川逼得太紧，甚至害她哭出来的话，到时候困扰的反而是我自己。于是我换上轻松诙谐的语气，试图解除她的戒心。 
 
    此刻的庄川简直就像是个遭到胁迫，因而裸身被带进了宾馆的女孩一样呢…… 
 
    ……不过话说回来，既然都已经全裸了，不管是被带到宾馆还是其他地方，应该都没有差别了吧。 
 
    「我不会对你做什么，没必要摆出那么警戒的姿势啦，庄川。你应该也知道我是个和外表不相符的绅士吧？」 
 
    「嗯……我知道啦……只是你的手为什么要摆出像是准备搓揉胸部的动作？」 
 
    「因为我正准备要搓揉胸部啊？」 
 
    「你果然还是想对我出手对吧！？」 
 
    唔，全裸的宾馆少女警戒心果然很强呢。 
 
    「呜呜……让你进房间也不是不行，可是你绝对不可以对我做出奇怪的事喔？」 
 
    「嗯，我只会对你做很舒服的事喔。」 
 
    「就算是那样也不行！！」 
 
    做很舒服的事明明就很棒啊…… 
 
    不过到底是怎样个舒服法，细节容我暂且保密。 
 
    争论了好一阵子后，我总算成功卸下庄川的心防，并且由她领着我走进她的房间，真是个容易操控……的温柔女孩呢。 
 
    「唷喔——！是庄川的床耶——！」 
 
    才刚踏进她的房里，我立刻以扑上床铺来回应她对我的信赖。 
 
    如果要违背她的信赖的话，我就会直接把她扑倒在床上了。 
 
    总而言之，女生的床对我而言就是如此具有吸引力。 
 
    「唔哇！！你不要随便扑到我的床上啦！！」 
 
    「这叫做浮潜喔？」 
 
    「又没有人在和你聊海边的活动！？不可以钻进棉被里啦！！」 
 
    「嘻嘻嘻，你可不要被我骗上床喔？」 
 
    「你的话根本一点都不吸引人！」 
 
    自诩为高手的我硬生生地遭到了否定。 
 
    「唔哇——有庄川的味道耶——！！」 
 
    「姬武同学，你真的很差劲耶……」 
 
    庄川的情绪明显地降到了谷底，令我不禁判断时机已然成熟。 
 
    我将埋在枕头里的头抬起来，并且从床上爬起身。 
 
    「可是，翠莲在床上都会对我说『静姬最棒了呢』……」 
 
    「我才不想听到那么真实的对话过程！！」 
 
    「哪有真枪实弹，我都会戴套子耶？」 
 
    「那样听起来更真实了啦！！」 
 
    听见我为了保护女生身体所采取的措施，庄川不知为何开始抱头懊恼起来。 
 
    看来她似乎正在理性与本能之间挣扎的样子。 
 
    我真是个罪恶的男人呢。 
 
    「喔，庄川，你桌上放了我的个人照耶。」 
 
    「呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不不不不不不不不不可以看啦！！」 
 
    庄川充分地活用了肌肉的力量，以惊人的速度冲上前将桌上的相框夺走。一阵非比寻常的狂风所刮起的轰然声响也跟着扫过耳畔。 
 
    「为什么？我们一起来鉴赏我的照片嘛？」 
 
    只见庄川满脸通红地将手中的相框藏在身后，然后快步退到远处，再将相框反过来盖住。事到如今再藏也没意义了吧。 
 
    「……只不过是姬武同学平时的照片而已，没什么好看的啦。」 
 
    「怎么会没什么好看的？如果是我的照片，一定有足以令人大爆笑的要素在里面。」 
 
    「你为什么莫名地充满自信！？」 
 
    仔细想想，平常拍照时我总是摆出正经八百的招牌表情，如果不特地装出鬼脸的话，要引起爆笑确实是不太容易呢。 
 
    「你好像没放和翠莲或是家人一起拍的照片呢。」 
 
    「……」 
 
    庄川极度不悦似地陷入了沉默。 
 
    「真拿你没办法。趁这个机会，我就帮你把全班同学的照片都排到桌子上吧。」 
 
    「你为什么非要把我当成那种喜欢在桌上排满照片的女生！？而且如果照片把桌子的空间都占满了，我不就没办法读书了吗！」 
 
    「原来如此……所以你才会只摆我的照片啊。」 
 
    「呃……嗯——……也、也可以这么说啦……」 
 
    庄川支吾其词地答着，我则是再度随兴地躺到床上，然后脱口问出忽然想到的问题。 
 
    「对了，先前我们约会的时候好像也没有一起拍照嘛，真是可惜呢。如果那时候有拍照留念就好了。」 
 
    「对、对呀……」 
 
    不知为何，有些羞涩地笑着的庄川刻意将视线从我的身上移开。 
 
    「不过，如果要放在桌上当摆饰，与其选只有我一个人的照片，不如放两人的合照不是比较好吗？」 
 
    「咦！？可是我没有那种照片呀！」 
 
    「这样啊……我这里应该至少有个一张才对……」 
 
    仔细想想，我和翠莲几乎都会一起拍照呢。 
 
    而且我的纪念照里面大部分都会拍到翠莲……就像是灵异照片一样。 
 
    有够恐怖的。 
 
    「好，既然如此，难得有这个机会，我们两个人一起拍张照片吧？」 
 
    「现、现在拍吗！？」 
 
    不知道庄川为什么会这么惊讶，但我双手环胸继续沉稳地提议道： 
 
    「或者是使用我时光旅行的能力，回到我们约会的时间点拍照也行喔……」 
 
    「我看还是现在拍吧……」 
 
    嗯嗯，时光旅行这项能力如果过度滥用的话，可能会被※时空巡逻队给盯上。庄川的判断确实相当贤明呢。（编注：典出《哆啦A梦》，是二十二世纪的世界中为了防范刻意回到过去或未来窜改时间历史的罪犯，而成立的一组巡逻队。） 
 
    我一边感到佩服，一边拿出了相机。 
 
    「嘿，庄川，过来这边吧。」 
 
    「要在床上拍吗！？」 
 
    「总不可能在床底下拍吧？」 
 
    「为什么你非得锁定在床铺周围拍不可！？」 
 
    你不觉得床铺是个躺起来特别舒服的地方吗……？ 
 
    「别客气嘛。虽然上面可能有奇怪的污渍，但我还是觉得这是一张很香的床喔？」 
 
    「那是我的床！！而且上面根本就没有什么奇怪的污渍！！」 
 
    「我可以检查看看吗？」 
 
    「你敢检查的话，我就让你这辈子永远躺在这张床上起不来」 
 
    明明是同班同学，讲起话来还真是不留情面呢。 
 
    庄川顶着宛如快喷火般的赤红双颊，一边向我抱怨，一边全身颤抖地嘟哝着『那、那我上床了喔……』，然后一脸紧张地跨上床铺。 
 
    「不躺下来的话没办法拍喔——？」 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」 
 
    庄川的头上『碰——————————————！！』地喷出了一阵如同水蒸气般的热烟，接着啪嗒一声倒在床上。 
 
    「你你你你你你你、你到底想做什么！？现在究竟是什么状况！？」 
 
    「不要在别人耳边大吼大叫啦……」 
 
    我和庄川以仰躺的姿势并躺在床上，同时开始凭感觉调整起拿在手上、面对着我们两人的相机位置。 
 
    我先试拍了几张，大概抓住了距离感之后，庄川的情绪似乎也稍微平稳了一些。只见她一边微喘着气，一边附在我的耳朵问道： 
 
    「欸，姬武同学平时都会随身带着数位相机吗？」 
 
    「嗯……而且今天我又刚好在进行操行调查……」 
 
    「操行调查……？」 
 
    「呃，没有啦，没什么。」 
 
    关于叶美琉的事，顾虑到当事人的感觉，还是必须私下进行才行。 
 
    「好，我要拍啰？欸，庄川，你不靠过来一点的话就拍不到了啊。」 
 
    我一把将庄川抱过来，并且抓准两人贴近的瞬间『啪嚓』地按下了快门。 
 
    「噫呀！？你把我刚才的样子拍下来了吗！？你、你真的拍下来了吗！？」 
 
    「好，接下来摆出猫咪的姿势吧。」 
 
    我们两人接着将手举到头上，模仿猫耳朵的样子再拍了一张。 
 
    「喔，拍得不错嘛。」 
 
    我撑起上半身，然后把显示着两人合照的相机液晶荧幕放到庄川的面前。 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」 
 
    庄川的头上再度『碰————————————』地喷出了一阵如同水蒸气般的热烟，原本好不容易才从床上爬起的她又再次倒了下去。 
 
    「我回去之后会把照片印出来，明天再拿一张给你吧？你要把照片摆在桌上喔。」 
 
    「我我我、我才不会摆这种东西！！看起来根本就像是不小心外流的私密照片嘛！！」 
 
    「别说成外流私密照啦。」 
 
    难得有机会和同班同学拍张双人合照，竟然被这家伙当成不入流的丑闻看待。 
 
    「可可可、可是……！！」 
 
    「有什么关系嘛。反正是放在庄川的房间里，也只有庄川才能看到啊？」 
 
    「嗯……这么说也对啦……」 
 
    不过，庄川这家伙从刚才开始，整张脸就始终维持着通红的状态呢。 
 
    「好了，接下来要做什么呢？」 
 
    「你还打算要做其他的事吗……？」 
 
    为什么语气听起来那么排斥？ 
 
    「我也不太清楚到女生的房间里应该要做些什么事才好。毕竟我也只会到翠莲或是绫姊的房间而已……」 
 
    「嗯……我的房间里男生应该会喜欢的东西，顶多也只有哑铃而已吧……」 
 
    我倒觉得喜欢哑铃的男生应该也没那么多才对。 
 
    「那就没办法了。不然我们拿抽屉里的胸罩和内裤来玩※神经衰弱吧？」（编注：一种纸牌游戏，掀开牌面后若是有成对就可以列入积分，类似台湾的「钓鱼」游戏。） 
 
    「用那种一看就能分辨的东西来玩，我看应该只有我的神经会愈来愈衰弱吧！！而且正常人会在女生的房间里拿内衣裤来玩吗！？」 
 
    可是，我好想试一次看看喔…… 
 
    「不然拿胸罩和内裤来玩抽鬼牌吧？」 
 
    「为什么你的提议全都是程度破表的性骚扰游戏！？难道就不能用普通的扑克牌来玩吗！？」 
 
    「如果一开始就说要玩扑克牌，结果却发现没有扑克牌的话，气氛不是会变得很尴尬吗？」 
 
    「说到胸罩和内裤应该会让人更尴尬吧！！」 
 
    可是，现在的你看起来并不会很尴尬啊。 
 
    「※就算没有扑克牌，你应该也有黛安芬的内衣吧？」（译注：日文中「扑克牌」和「黛安芬」发音相似。） 
 
    「你为什么要露出那么得意的表情！？好像自己说了很绝妙的比喻一样！？」 
 
    话说回来，内衣公司（黛安芬）真是不错呢。简直就是男人的梦想之地。 
 
    我们这样闹一闹，时间也过了快一个小时。庄川妈妈也在这时候回到了家里。 
 
    「欸，姬武同学，差不多该吃晚餐了啦。我们去客厅吧。」 
 
    「好！我肚子快饿扁了耶！」 
 
    庄川连推带拉地强行将我带出房间，我们刚好和庄川妈妈在走廊上碰个正着。 
 
    「我在外面逛到觉得有点无聊，所以就回来了。你们两个还好吗？」 
 
    「完全没问题！妈妈，你到底在说什么呀！」 
 
    庄川像是在极力撇清什么似地吼声说道。 
 
    「你们刚才在做什么？」 
 
    庄川妈妈露出莫名兴奋的表情接着问道。 
 
    「我们什么都没做呀。当然也没有做出任何妈妈期待的事。」 
 
    双手环抱在胸前的庄川用略显愤怒的语气回答。 
 
    「唉，那还真是可惜呢。」 
 
    虽然得到的答案不出自己所料，庄川妈妈却依然半带认真地做出了遗憾的反应。于是我便带着爽朗的笑声将真相据实以告。 
 
    「是啊，我们顶多只有在床上拍两个人的合照，还有聊一聊关于胸罩和内裤的话题而已。」 
 
    「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」 
 
    庄川突然喷出一整团雾状唾液。 
 
    脏死人了。 
 
    不过，即使她想辩解自己喷出的东西是※白色的灵质，最后还是会被看穿的。（译注：「ectoplasm」，指灵媒口鼻中所释放出来的白色雾状物。） 
 
    「……」 
 
    庄川妈妈不发一语地望向女儿的下半身。 
 
    我也猜得到这位母亲的反应大概会是如此。 
 
    「我、我……我确实是做了那些事啦！但是并不是妈妈你想的那种事，反而比较像是……！！」 
 
    「……乙海，你要记得把床单拿去洗干净喔？」 
 
    「～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」 
 
    无言以对的庄川只能双手抱头，身体也像是在跳舞似地扭动了起来。 
 
    站在她身后伴舞的我则是毫无意义地模仿起※关8的BOX舞步。不过那个团体毕竟只有七个人，如果能再补上※火柴凑成八个人就好了呢。（译注：「关8」指杰尼斯艺人·关西杰尼斯8，原本团体人数为八人，后因成员内博贵退出而变为七人；「火柴」指杰尼斯艺人·近藤真彦，「火柴（マッチ）」是他的绅号。） 
 
    这时候，庄川妈妈一脸若无其事地说了声『那么差不多该吃饭了喔』，而我也主动上前帮忙端菜摆盘，接着便奇妙地在庄川家和庄川母女围着餐桌开始用餐。 
 
    「「我要开动了——」」 
 
    「来，尽量多吃点喔。」 
 
    我狼吞虎咽地大口吃着桌上的料理，庄川母女则是兴味盎然地直盯着我瞧。 
 
    「味道如何？合你的口味吗？」 
 
    「好吃！该怎么形容呢……有种妈妈的味道呢。」 
 
    庄川妈妈似乎也知道我的母亲已经过世的样子，当下的气氛因此变得略显沉重。 
 
    「啊，不、不要让气氛变得像在守灵一样嘛。你们也一起吃吧？」 
 
    我努力地以开朗的语气说道，两人也同时露出笑容，并且动筷子夹起桌上的菜肴。 
 
    「嗯，炖煮汉堡排好好吃喔。」 
 
    「乙海，你也要多吃一点沙拉才行喔。」 
 
    和乐融融的餐桌氛围。 
 
    「……妈妈。」 
 
    我语带寂寥地嘟哝着，原本的温馨氛围也戛然而止。 
 
    「啊、没什么啦，别在意那些小事，我们继续吃吧。嗯，好吃好吃！」 
 
    平和融洽的气氛再度回到了餐桌上。 
 
    「……我妈妈做的汉堡排也很好吃呢。」 
 
    庄川母女的脸上再度顿失笑容。 
 
    「你们是怎么了啊——？大家快乐地吃饭嘛？」 
 
    「姬武同学，你一定是故意说那些话的对吧！？」 
 
    「因为你们的反应很新鲜啊。不像翠莲和绫姊，已经对我的话一点反应都没有了……」 
 
    「你们家的餐桌气氛也太可怕了吧……」 
 
    其实我也不太清楚自己为什么非得把餐桌氛围弄得这么僵不可。 
 
    总之，在一阵恶搞并且心满意足之后，我用汤匙舀起汉堡排和酱汁，接着拿往庄川的方向。 
 
    「来，乙海。啊～」 
 
    「……！！」 
 
    庄川的动作立刻变得狼狈惊慌。 
 
    「看来上过同一张床之后，你们的感情立刻就升温了呢，乙海。」 
 
    「妈妈，你的笑容也太可怕了吧！！而且你好像还话中带刺耶！！拜托你不要用『上过同一张床』这么暧昧的说法好吗！那只是为了拍照！我们只有在床上拍照而已！！」 
 
    庄川看着太阳穴微冒青筋，脸上还挂着冰冷笑容的妈妈，拼了命地辩解。 
 
    「乙海，吃饱饭后让我躺在你的膝盖上嘛。」 
 
    「乙海，你要记得向爸爸报告一声喔？」 
 
    「什么意思！？你到底要我报告什么！？还有，姬武同学，拜托你不要再火上加油了啦！！」 
 
    可是，我最喜欢的事就是火上加油了耶…… 
 
    在这股喧嚣未息的热闹氛围下，我在庄川家里度过了一段愉快的时光。 
 
    隔天。 
 
    一大早在邻近学校的车站前，我发现了一脸疲倦、摇摇晃晃地骑着脚踏车的庄川，于是便出声叫住了她。 
 
    「庄——川——」 
 
    「……姬武同学。」 
 
    庄川则是有气无力地转过头来。 
 
    「你怎么了嘛——怎么不像平常一样，只用脚踏车的前轮倒退跳来和我打招呼呢？」 
 
    「我从来都没做过那种特技表演！」 
 
    庄川似乎稍微恢复了一些精神呢。 
 
    「话说回来，昨天玩得真开心呢，庄川。」 
 
    「我快累死了！等一下，你昨天明明就叫『乙海』叫得那么亲密，今天怎么又突然变回『庄川』了……你这个人到底是怎么回事……？」 
 
    就在此时，有个黑影忽然不露声色地潜伏到庄川的身后，接着以冰冷却又充满魄力的口吻平静地发出了质问。 
 
    「喔……昨天他都叫你『乙海』是吗？不如将过程钜细靡遗地说给我听听看吧……！」 
 
    「噫啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」 
 
    先前把我留在这哩，独自跑去站前的便利商店买东西的翠莲，从身后一把揪住了庄川的肩膀，让她立刻发出了惨烈的尖叫声。 
 
    「不、不是啦！根本就没有发生像翠莲所想象的那么美好的事情！！姬武同学，你快点帮忙解释一下啦！！」 
 
    「庄川到了床上也像一只可爱的小猫呢。」 
 
    「你少乱讲！！为什么你每次都要说那种会引发误会的话！？」 
 
    翠莲尖锐的指甲逐渐地嵌入了庄川的肩膀里……但又好像没有明显地陷进去。仔细一看，原来是被庄川的肌肉挡住了呢……不过，被指甲刺入的皮肤看起来似乎还是很痛的样子。 
 
    「床上是什么意思……？」 
 
    翠莲的声音变得更加低沉，庄川已经快被她的气势给压倒了。 
 
    「你看，这是在床上拍的合照。」 
 
    我将两人并躺在床上，双手放在头顶模仿猫耳的照片拿给翠莲看，她的身体也在瞬间涌出一阵漆黑的气息。 
 
    「噫啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」 
 
    庄川发出混杂着哀嚎的尖叫声，将翠莲放在自己肩膀上的手拨开之后，立刻以惊人的速度踩着脚踏车冲上了通往学园的坡道。 
 
    「……她逃走的方向和我们要去的地方一样耶。」 
 
    「静姬，我们快追上去吧！！」 
 
    翠莲迈开步伐，以不符合千金小姐形象的抬腿动作沿着坡道而上。而我则是一边注视着她远去的背影，一边在心中诚挚地为庄川默祷。 
 
    「南无阿弥陀佛。」 
 
    Miho　Chousokabo 
 
    长宗我部美穗 
 
    10岁 
 
    和恋的妹妹。 
 
    个头娇小玲珑，与和恋长得十分相像。和姊姊不同，即使面对男性亦能表现得落落大方。是个没有异常性癖的平凡美少女。目前兼差担任杂志模特儿。 

  第四卷 第2堂课  
     呃……我到底准备要做什么呢……？ 
 
    虽然过程迂回到几乎令我忘了原本的目的，但我依然继续把跟踪叶美琉这件事放在第一顺位。 
 
    至于为此而放弃了哪些事，其实我自己也不清楚。 
 
    毕竟唯有舍弃掉许多事物，才能够蜕变为独当一面的成熟大人。 
 
    「好，她又来到那间宠物店的转角了。」 
 
    我已经连续好几天提早离校，再不赶快分出胜负的话，恐怕就得面对学校的盘问了。 
 
    如果乖乖等到高中班会的时间结束再离开，就没办法顺利跟上叶美琉的行踪……小学的课总是那么早就结束，有够狡猾的。 
 
    ……只见叶美琉一如往常从商店街钻进了小巷里，穿过两、三条窄巷后，来到了一处静谧的住宅区。 
 
    叶美琉和看起来像是她朋友的女孩，进入了其中一间外观装潢的西式房屋里。 
 
    「虽然并未有人从中阻扰，但我依然碰上了许多意料之外的突发障碍，克服这些状况确实花了我不少心力呢……不过辛苦是有代价的。这下子，总算被我找到了叶美琉不可告人的秘密场所了吧。」 
 
    我独自一人站在路上，感慨良多地点着头。 
 
    「可是，这里到底是什么地方……？是咖啡厅吗？」 
 
    『深绿吃茶』……如此隐蔽的巷弄里竟然藏了这么一间咖啡厅。 
 
    想不到叶美琉这家伙竟然会趁着放学回家路上偷偷跑到咖啡厅来，看来她真的受了我不小的负面影响呢。看来我八成又要被翠莲痛骂一顿了。 
 
    身为年长者的我，也只能上前好好地训斥她一顿，或是进到店里痛快地大吃一顿了。不晓得这里有没有卖大盘的意大利面呢？ 
 
    我一边思考着，一边推开了年代似乎颇为久远的木造大门，门铃也跟着喀啷喀啷地作响。 
 
    「欢、欢迎光临。」 
 
    有个身穿围裙装，好像还不太习惯接待顾客的女服务生走上前来。 
 
    看起来好像和我差不多年纪呢…… 
 
    「客人一位……唔哇……好帅喔……」 
 
    女服务生不自觉地呢喃出声，接待的动作随即停了下来，只是站在原地出神地望着我的脸。 
 
    她戴着黑框眼镜，左右绑着两条麻花辫，加上一脸雀斑——是个朴素要素齐备的女孩。虽然长得不算丑，但全身上下却散发着一股显而易见的庸俗感。真是可惜了那对外形姣好的巨乳呢。 
 
    「总之，先来一份大盘的意大利面吧。」 
 
    「是、是的，立刻帮您准备！」 
 
    女服务生应完声之后也没有帮我带位，便径自跑进了柜台后方。 
 
    难道我等一下得站在门口吃吗……？ 
 
    我一边这么想，一边眺望着不算宽阔的店内…… 
 
    「叶美琉好像不在这里耶……」 
 
    真奇怪……？我确实亲眼看到她走进了这间店啊。 
 
    正当我疑惑不已时，从店后方忽然走出了两位女孩。她们穿着黑色洋装搭配围裙，看起来像是这间店的女服务生制服。 
 
    「啊，您好……欢迎光临。」 
 
    「欢迎……哥哥！？」 
 
    「……唷，叶美琉……你在打工吗……？」 
 
    真是出乎意料的状况。 
 
    「啊、呃、这是……该怎么说明才好呢……呃……」 
 
    「叶美琉，你认识这位客人吗？」 
 
    和叶美琉一起走出柜台、绑着一条麻花辫的女孩语带担忧地问道。 
 
    再仔细一看，这个女孩的胸部也有够雄伟！不管是宫泽还是眼前的女孩，最近的小学生发育实在好过了头。几乎每个人都是破表的巨乳嘛！！ 
 
    「啊、嗯……他是住在我家隔壁的哥哥。」 
 
    「啊……怎、怎么办……呃，哥哥，叶美琉她……该怎么说明才好呢……」 
 
    就在此时，一阵番茄酱的香味飘来，原来是方才的朴素女孩端着大盘的意大利面走了过来。 
 
    「让您久等了，这是大盘的意大利面。」 
 
    「我果然还是得站在这里吃吗！？」 
 
    「啊啊啊对、对不起、对不起、对不起！！我、我立刻带您到座位上！！」 
 
    看来这里是间有着迷糊店员的咖啡厅呢。 
 
    「姊姊，你要专心一点啦，真是的……」 
 
    巨乳小学生嘟哝着。原来这个店员是她的亲姊姊……真是一对巨乳姊妹花呢…… 
 
    于是，迷糊女服务生领着我来到了里侧的座位上，巨乳小学生则是跟在她的身后，拿着冰水和湿纸巾过来。 
 
    「先生，对不起、对不起、真的很对不起！！」 
 
    迷糊女服务生不断地朝我低头致歉。 
 
    我决定暂且不追究这件事，直接将话题集中在谜题依然悬而未解的叶美琉身上。 
 
    「咕噗咕噗咕噗，咕噗噗噗咕噗噗？」 
 
    「哥哥，你太专心在吃意大利面了，我完全听不懂你在说什么耶……」 
 
    于是我将嘴里的面一口气吞下，然后再度向叶美琉发问。 
 
    「叶美琉，如果你只是在打工的话，根本就没必要瞒着我啊……而且又是在咖啡厅里，迟早会被以客人身分上门的我发现的。」 
 
    「呃，其实我并不是来打工的……」 
 
    叶美琉语带保留地说道，接着瞄了身旁的巨乳小学生一眼。 
 
    只见巨乳小学生用力地点了点头，转而望向我。 
 
    「呃，是这样的，其实是因为经营这间店的爸爸突然生了病……然后我们家又没有妈妈……可是，如果不继续做生意的话，我们就会被赶出这里……」 
 
    巨乳小学生说着说着，眼眶不自觉地泛出了泪水。叶美琉见状，立刻慌张地以身上的围裙为她擦拭眼角。 
 
    「刚开始的时候，我还以为凭自己和已经读高中的姊姊，应该可以想办法撑起这间店……可是姊姊个性实在太迷糊了……所以我开始担心起这间店的未来，整个人也变得很沮丧。这时候，叶美琉主动跑来关心我……」 
 
    「你说话的语气好像男生喔！！」 
 
    「哥哥，这是你听了刚才那番话之后最在意的部分吗……」 
 
    叶美琉表情僵硬地挤出笑容。 
 
    「因为叶美琉答应过来帮我，我才能够振作起来……所以……」 
 
    即使听到我和叶美琉的吐槽对答，男性化巨乳小学生依然不见动摇，看起来似乎是个个性相当坚强的女孩。虽然我不知道用这样的标准来判断适不适当就是了。 
 
    「唔，我并没有责备叶美琉的意思，当然也没打算张扬她在打工的事……呃，不过如果只是来帮忙的话，就称不上是打工了呢。」 
 
    「是的，我并没有拿薪水……只是觉得自己不能袖手旁观，希望能够帮上一点忙而已。可是如果让哥哥还有姊姊知道了，一定会很担心，所以我才会瞒着你们……对不起。」 
 
    「原来是这样子啊……」 
 
    嗯——不过话说回来，让小孩子工作好像还是会产生一些问题呢……再加上叶美琉又是地方望族的女儿……如果被发现的话，恐怕骚动是躲不掉的。 
 
    「……哥哥？」 
 
    我沉默不语，低头大口地将意大利面扒进嘴里。叶美琉则是一脸担忧地窥视着我。 
 
    「好！既然如此，我也一起来帮忙吧。只要将这件事当成是由我引起的，翠莲和叶美琉的老爸应该……还是会骂我一顿吧。不过这么一来，至少他们应该不会直接骂叶美琉才对。」 
 
    「哥哥……！」 
 
    叶美琉的双眸顿时变得湿润，她一脸感动至极地将小小的双手在胸前握紧，身体也微微颤抖着。 
 
    接着，她忽然跑上前来，一股脑儿地抱住了把意大利面吃个精光的我。 
 
    「谢谢你，哥哥！！」 
 
    「哈哈哈，你就尽量多感谢我一点吧。」 
 
    我豪爽地笑着回应，但不知为何，一旁的男性化巨乳小学生和迷糊巨乳服务生却露出了困扰的表情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没有啦……只是，即使你愿意来帮忙……现在这间店（我们家）也没办法发薪水给你……」 
 
    迷糊巨乳服务生垂下头，语带歉意地低声说道。 
 
    「喔，我只是来帮叶美琉的忙而已，所以不用给我薪水也没关系喔。」 
 
    「可是，这样一来……」 
 
    嗯～如果善意释出得太过火，恐怕会让对方感到负担呢…… 
 
    「那么，等到店里赚大钱的时候，再给我一份表示心意的薪水就行了。就像是业绩制度一样。这么一来，我也比较能够提起干劲做事。」 
 
    「如、如果是这样的话……」 
 
    巨乳姊妹互相看着对方，然后朝彼此点了点头。 
 
    「……不过话说回来，叶美琉的班上有胸部这么大的巨乳同学吗？」 
 
    「巨……」 
 
    男性化巨乳小学生像是要遮住那对丰满的胸部一样，怯生生地躲到了叶美琉的身后。 
 
    之前我到叶美琉班上去教授保健体育的课程时，从来不曾看到如此壮观的胸部……不对，没有看过这张脸啊。这对胸部我只要看过一次，应该绝对不可能会忘记才对…… 
 
    「啊，我们是不同班的。是因为园艺委员会才变成了朋友。」 
 
    叶美琉主动地为我做说明，我则是恍然大悟地点了点头。 
 
    话说回来，她怎么又开始参加这种不起眼的委员会了呢…… 
 
    「啊，对了。我叫做姬武静姬，目前就读一坂学园高中部一年级。」 
 
    我露出爽朗的笑容这么说道，脸颊略微泛红的姊妹花则是面露有些僵硬的笑容，微微低着头各自向我自我介绍。 
 
    「我叫做山本深绿，是奈奈坂学园二年级的学生。」 
 
    迷糊巨乳朴素服务生……年长的姊姊先向我鞠了个躬。 
 
    「我叫山本薄红，是八坂原学院小学部四年级生。」 
 
    男性化巨乳小学生……同样穿着女服务生制服的妹妹挥了挥放在胸前的可爱小手。 
 
    「我叫做姬武静姬，目前就读一坂学园高中部一年级。」 
 
    「哥哥，为什么你要再自我介绍一次！？」 
 
    叶美琉经常会提出连我自己都无法回答的质问呢。 
 
    因为这样，我换上了咖啡厅店长的制服，并且从当天开始担任受雇的打工店长。 
 
    为了让自己更像是一店之主，我便跑到了柜台内，开始毫无意义地擦拭起玻璃杯之类的东西。 
 
    「哥哥，你穿这样看起来很帅呢。」 
 
    「很帅对吧？」 
 
    叶美琉笑容满面地抬头望着我，我也立刻摆出一个超级帅气的姿势作为回应。 
 
    「……哥哥，你的姿势好像老年人快要抽筋的样子喔。」 
 
    那到底是什么样的姿势？ 
 
    「……噫！！」 
 
    正好从洗手间走出来的深绿一看见我的帅气姿势，不知为何，立刻露出一副差点抽筋的惊吓样。 
 
    我解除姿势，放下手中的玻璃杯，再度打量起坐在柜台前高脚椅上的叶美琉。 
 
    「叶美琉也很适合穿服务生的制服喔，很可爱呢！」 
 
    「咦……？没、没有啦……嘻嘻……」 
 
    叶美琉一脸羞涩地答道，我则是伸手隔着柜台摸了摸她的头。 
 
    「……总觉得好像已经很久没有像这样和哥哥相处了呢。」 
 
    「听你这么一说，先前我不是出国留学，就是忙着上保健体育的课，确实没什么时间和叶美琉好好相处呢。」 
 
    「对呀。毕竟哥哥是个大忙人，就算抽不出时间陪我，也是没办法的事对吧……」 
 
    叶美琉丝毫没有闹别扭，只是很单纯地表现出因为难过而沮丧的模样。 
 
    「对不起喔，叶美琉……没想到你也是个这么怕寂寞的女孩子……好，我知道了，从今天起我要一直陪在叶美琉身边。」 
 
    「真的吗！」 
 
    叶美琉听到之后，立刻露出一脸灿烂的笑容。 
 
    「对啊，而且我大部分会在你去上厕所、甚至是换衣服的时候，都形影不离地陪在你身边喔。」 
 
    「那些时候请你离我远一点！！」 
 
    「这个年龄的女孩真是教人难以捉摸呢……」 
 
    原本我还想用卫生纸帮上完厕所的她擦屁股，或是陪着她一起挑选内衣裤呢……不过这么一来，我所谓的陪伴可能会变得比较像是看护也说不定。 
 
    「话说回来，叶美琉最近有什么希望我帮你做的事吗？」 
 
    发觉不能再继续乱扯下去的我将对话内容拉回正轨，重新向叶美琉问道。 
 
    叶美琉将握着拳头的小手放在嘴边，开始认真地思考起来。 
 
    「嗯——……其实也没有耶。」 
 
    「不要这么说嘛。你一定有什么希望我帮你做的事吧？像是发送一些莫名其妙的简讯到翠莲的手机里，或是将录了情歌的CD丢到庄川家的信箱之类的啊。」 
 
    「哥哥，为什么你总是要做那些找别人麻烦的事！？」 
 
    她不喜欢吗……总之，我还是先寄一些莫名其妙的简讯给翠莲吧。 
 
    「我打我打……传送。对了，叶美琉，你要不要写功课？我可以帮你检查喔。」 
 
    「不，我还是晚一点再写好了……啊，哥哥，你的手机在响喔。」 
 
    「嗯？是翠莲耶……喂喂？」 
 
    我接起了翠莲打来的电话。 
 
    《是静姬吗！？你传这封简讯是什么意思！？什么叫做『今天晚上十二点，务必小心镜子』！？》 
 
    翠莲这家伙，居然在电话的另一头疯狂破口大骂。 
 
    「是叶美琉要我传莫名其妙的简讯给你的……」 
 
    「我才没有！哥哥，我以为你只是在开玩笑而已，结果你真的传了简讯吗！？」 
 
    《叶美琉和你在一起吗？你们现在在哪里？我也要过去那……》 
 
    虽然翠莲话才说到一半，但感觉好像会没完没了，于是我索性按下结束通话键，并且切换成语音信箱模式。 
 
    「呼……莫名简讯的内容差点就要被她识破了呢……」 
 
    「根本早就完全被识破了吧！」 
 
    「真的吗！？」 
 
    翠莲这家伙的直觉变得出乎意料地敏锐呢。 
 
    「……对了，我可以稍微离开店里一下吗？」 
 
    突然被我这么一问，深绿立刻略显畏缩地点了点头。 
 
    「啊，可以，没关系的。」 
 
    「咦，哥哥，你要去哪里？」 
 
    我朝着疑惑的叶美琉比出了充满自信的大拇指，然后径自脱下了围裙，走出店外后立即快速地向前奔跑。 
 
    不久之后，我带着十分灿烂的笑容回到了店里，可是叶美琉却反而露出一副写满不祥预感的嫌恶表情。 
 
    「叶美琉，你怎么了？」 
 
    「没什么……啊，庄川姊姊打电话来了耶。」 
 
    叶美琉确认手机上的来电显示后，便接通了电话。 
 
    《啊，是叶美琉吗？我刚才一回到家，就发现信箱里有一片CD，上面还用姬武同学的字写着『给庄川姊姊　叶美琉敬上』。我把CD放来听，结果里面竟然全都是姬武同学唱的死亡金属风格的歌曲，这到底是怎么回事……？》 
 
    「……」 
 
    叶美琉一脸无言地瞪着我。 
 
    是说，我唱的并不是死亡金属风格，是情歌好吗…… 
 
    「……呃～该怎么说才好呢，那是哥哥自作主张的行为……」 
 
    《喔……我猜也是……我刚才也有打电话给姬武同学，可是一直都是语音信箱，所以我才想说打电话问叶美琉看看，看来果然不出我所料呀……》 
 
    「啊，可是，请庄川姊姊不要生哥哥的气！他只是希望能够为我做些什么，并不是想要恶作剧才这么做的……」 
 
    叶美琉，难道你是在包庇我吗！为了表示对你的感谢，就让我拿店里的湿毛巾来帮你擦脸吧！ 
 
    「噗哇！？哥哥，你做什么啦！？很烫耶！烫到我的脸了啦！！」 
 
    《咦～姬武同学也在那里吗？喂？叶美琉？你没事吧？对了，翠莲交代我说，如果发现姬武同学的话，一定要马上打电话给她……》 
 
    此时，我径自按下了叶美琉手机的结束通话键，并且切换成语音信箱模式。 
 
    「叶美琉，打工的时候讲手机是不好的行为喔？」 
 
    「……」 
 
    在一阵混乱过后，原本热烫的湿毛巾也冷却了不少。于是叶美琉伸手拨掉脸上的毛巾，并且以有如大梦初醒般的明亮眼神望着我。 
 
    ……接着，她忽然像是再也忍不住似地轻笑出声，然后开口说道： 
 
    「看见哥哥愿意为了我而去做些什么，我真的觉得很高兴喔。」 
 
    「叶美琉……」 
 
    「仔细想想，哥哥愿意留在这间咖啡厅工作，其实也是为了我着想。即使不特地去感受这一切，不论我遇到任何事情，哥哥都会像这样主动陪伴在我的身边呢。」 
 
    「我也是希望叶美琉能够发现这一点，所以才会发那种莫名其妙的简讯给翠莲，还有把CD丢到庄川家的邮筒里喔。」 
 
    「我还是不懂你做这些事的意义在哪里耶！？」 
 
    嗯，其实我也不懂自己做这些事的意义在哪里。我和你算是半斤八两吧。 
 
    深绿和薄红这对姊妹，在一旁有些呆愣地听着我和叶美琉的对话，接着仿佛再也忍不住似地嗤嗤笑了起来。 
 
    「？……深绿，你怎么了？」 
 
    「嘻嘻嘻……啊，没、没有啦，对、对不起。我只是觉得，姬武先生和叶美琉的感情真的很好呢。」 
 
    「也没有你说的那么好啦。平时我们都会互殴呢。」 
 
    「我、我才没有和哥哥互殴呢。」 
 
    「也是啦，因为叶美琉是柔道达人，所以经常都是我单方面地被摔出去就是了。」 
 
    「我、我才没有把哥哥摔出去呢。」 
 
    叶美琉一边以慌张的语气说着『哥哥，你不要一直说谎啦』，一边快步跑进了柜台后方，踮起脚尖伸长了手试图捂住我的嘴巴。 
 
    「还有，我也经常被叶美琉的绞技给弄哭了呢。」 
 
    「哥哥，你再不收敛一点的话，我真的要对你使出绞技了喔。」 
 
    「「「……」」」 
 
    我、深绿以及在稍远处擦着桌子的薄红，不约而同地默默注视着叶美琉。 
 
    突然被沉默的视线集中注视的叶美琉，猛然回过神来。 
 
    「咦！？不、不是那样的，我才不会对哥哥使用什么绞技！」 
 
    叶美琉一边解释着，一边紧紧地扣住了我的腹部。 
 
    「我摔！！」 
 
    我立刻使出了自己擅长的相扑抛摔技巧来反击，将怀中的叶美琉摔了出去。不过由于空间狭窄的关系，导致招式的犀利度也受到了影响，使得抛摔的力量无法完全地释放出来。 
 
    只见叶美琉若无其事地在不远处平安着地，始终注视着我们的深绿脸上的微笑也跟着愈见明显。 
 
    「你们的感情好到就像是真的兄妹一样呢。」 
 
    「会吗？深绿，你们这对巨乳姊妹花的感情应该也很好吧？毕竟你们两个人一直同心协力想要撑起这间店啊。」 
 
    「「巨……！」」 
 
    深绿和薄红连忙用手遮住胸部，不仅面露困扰还满脸通红。 
 
    「……对了，我好像都直接叫深绿的名字呢。你明明是大我一岁的学姊，我讲话却这么没礼貌，反而是你对我说话时都使用敬语……」 
 
    「啊，请别在意这种事。」 
 
    「嗯，真要说起来的话，通常还是巨乳让我比较在意。」 
 
    「也请你不要在意那种事！！」 
 
    我注视着那对晃动不已的豪乳，心中也毅然地否定了对方的要求。 
 
    「对了，因为深绿的年纪比我大，所以你也直接叫我的名字如何？」 
 
    「咦！？」只见深绿犹豫了一会儿之后，才吞吞吐吐反复念着『静……静……静……』，但最后还是因为说不出口而垂下了头。 
 
    「我、我办不到……唔。要我直接叫你的名字……还是有点困难……」 
 
    「也是啦，直接叫我的名字的话，可是会被诅咒的喔。」 
 
    「既然如此，为什么还要我直接叫你的名字！？」 
 
    「？？？」 
 
    「你到底在疑惑什么啦！？」 
 
    尚未习惯我独特风格的深绿难以释怀地大叫着，叶美琉则是满脸歉意地为我找了个台阶下。 
 
    「呃……哥哥经常都是这个样子的……」 
 
    「姬武同学真是个有趣的人呢……」 
 
    「经常有人这么说喔。」 
 
    此外，也常有人赞美我是个『很有个性的人』喔。 
 
    「话说回来……这间店还真的是都没有什么客人呢……」 
 
    从我踏进店里之后，就没有再看见半个客人上门了。 
 
    「是呀……毕竟这间店位于隐蔽的巷弄里……不过，平时也不会像今天这么冷清就是了。」 
 
    不知为何，深绿用充满歉意的声音说明着。 
 
    「可是，如果是开了很久的咖啡厅，照理说应该会有一些常客才对啊？」 
 
    连固定客源都没有的话，这间店应该很快就会倒闭了吧。 
 
    「呃……这个嘛……」 
 
    「一开始的时候，确实有客人说过『你们经营得真辛苦呢——』或是『既然有年轻的女服务生在，那我会每天光临的喔——』，但是因为姊姊实在太容易犯错了，结果到最后就连那些常客也渐渐地不再上门了……」 
 
    妹妹代替姊姊这么回答。 
 
    「原来如此，好像可以理解呢。」 
 
    毕竟要顾客站在门口吃喝的店实在令人无法恭维呢…… 
 
    「唉……」 
 
    深绿像是羞愧到想找个地洞钻进去似地长叹了一口气。 
 
    当然，如果真的有洞的话，也希望有人能让我钻进去。 
 
    「嗯～这么说来，如果不想个能够彻底改善的方法，这间店迟早会经营不下去，到时候一家人就得喝西北风了呢……」 
 
    「哥哥，你能不能帮她们想想办法？」 
 
    「咦？你希望我来想办法吗？原来如此，想不到叶美琉已经能够毫不畏惧地对我提出要求了呢。哥哥觉得很高兴喔。」 
 
    「咦……等等……哥哥……你该不会又在打什么奇怪的主意了吧……？」 
 
    叶美琉紧紧地抓住我的围裙，仿佛在告诫我『千万不可以喔？千万不可以做出什么奇怪的事喔？』一样。看来，她已经会在无意识中担任起阻止我突发性地做出怪事的责任了呢。 
 
    当然，我也同样充满了干劲。只要稍有破绽，我就能轻而易举地排除任何阻扰我做怪事的障碍。 
 
    「总而言之，我们就先依照女服务生总管的性格，用不起眼的普通方法，试着一步一步地建立起客源吧……」 
 
    「不好意思……我这么不起眼……」 
 
    啊，她快哭出来了。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    啊，她不哭了。 
 
    「……请问，我的外表看起来很不起眼吗？」 
 
    原来她自己也很在意啊…… 
 
    「也还好啦。如果到了关键时刻，只要穿上华丽的内裤就能取得平衡了。」 
 
    「那样子反而会破坏平衡吧！」 
 
    我被叶美琉吐槽了。 
 
    「……呃～请问静姬同学也很介意我不起眼的外表吗？」 
 
    在意的人是你吧。 
 
    我在心中这么想着，但直接指责对方似乎也不太好，于是我决定暂且搁置不说。 
 
    「不会啊，我很喜欢外表朴素的巨乳女性喔。」 
 
    「是、是真的吗！？如、如果姬武同学喜欢的话……那、那就没关系了……就、就算我的外表看起来不起眼……」 
 
    不知道为什么，叶美琉突然用力地捏住了我的屁股。痛死人了。 
 
    「啊，姬、姬武同学，你有女朋友吗……？」 
 
    「没有。」 
 
    「那、那么，就算我不起眼也无所谓。我又有了努力活下去的动力了呢。」 
 
    虽然我不太清楚自己没有女友，和深绿不起眼也无所谓之间究竟存在何种因果关系，但是这个世界上有许多事如果太过追根究柢，反而会让状况变得更加棘手，于是我决定不再深入追究下去。 
 
    话说回来，叶美琉从刚才起就紧紧地捏住我的屁股不放，真的是超级痛的。 
 
    「好，首先就来做个传单拿去外面发吧。」 
 
    「啊，真是个好点子！」 
 
    「对哥哥来说，的确是正常到令人吓一跳的提议呢……」 
 
    深绿一脸开心地拍手叫好。 
 
    另一方面，叶美琉总算是放开了我的屁股，并且以微妙的口吻感叹着。 
 
    「不过，可不能把煮过的尿拿去发喔。」 
 
    「那样做的话，这间店就不可能继续营业了啦！」 
 
    我又被叶美琉吐槽了。 
 
    「反正再这样下去，这间店迟早都会关门吧……」 
 
    「就算如此，也不需要那么积极地让咖啡厅关门吧！」 
 
    哎，说得也是啦…… 
 
    在我们谈论这些没营养的话题时，薄红已经从店里拿来了白纸和麦克笔，并且放在桌上。 
 
    「既然要做传单的话，就来画一张有插图的可爱传单吧！」 
 
    「好主意耶。」 
 
    叶美琉也带着笑容跑向桌子。 
 
    妹妹还真是机灵呢。 
 
    于是我也跟着走出柜台，和大家一起围在桌子旁。 
 
    「那么，我们就各自画出图案，然后来比赛吧。」 
 
    「比赛？」 
 
    听见我的提议，薄红不解似地歪着头问道。 
 
    「就是大家先各自画出自己喜欢的图案，然后放在一起比较过后，再决定要用哪一张的意思。」 
 
    「啊，原来是这个意思呀。」 
 
    深绿这么说明后，我语带惊讶地做出了回应，深绿则是一脸疑惑地反问： 
 
    「咦～难道还有其他的意思吗？」 
 
    「没有啊。」 
 
    「那么，从一开始不就是这个意思了吗！？」 
 
    由于深绿尚未习惯吐槽，因此被叶美琉先一步抢走了吐槽的时机。她果然是个十分优秀的女孩呢。 
 
    「呃～和哥哥讨论事情的时候如果太过正经，谈论的重点就很难有进展喔……」 
 
    可是叶美琉的语气听起来就像是『我家的哥哥这么不正经，真是对不起各位』，让我的心头不禁掠过一抹伤感。 
 
    「叶美琉，不要说那种令人伤感的话嘛。哥哥也是能够一边正经地讨论，一边让重点有所进展的喔，叶美琉？」 
 
    「……啊，是、是的。」 
 
    我隐约透露着孤寂委屈的口吻说着，叶美琉立刻像是受到了良心的苛责一样，满脸歉意地猛然点头。 
 
    「哇哈——！不愧是叶美琉！你果然最了解我了！」 
 
    叶美琉也像是要将方才沉闷的气氛一扫而空似的，主动靠近亢奋不已的我，并抱住我的手臂央求道： 
 
    「啊，哥哥，就算是这样，你、你还是要好好工作才行喔？答应我，一定要很认真地做，好吗？」 
 
    「我没办法答应你。」 
 
    「为什么！？」 
 
    「……到底是为什么呢？」 
 
    「为什么连你自己都不知道！？」 
 
    「叶美琉，你的问题好多喔。」 
 
    「呜呜……还不都是因为哥哥每一句话都让人摸不着头绪的关系……」 
 
    叶美琉仿佛浑身疲惫不堪似地垂下了肩膀。 
 
    「算了啦～总之，我们先开始画传单吧？」 
 
    「啊，好的。」 
 
    山本巨乳姊妹花脸上虽然始终挂着略显僵硬的笑容，双手却已经开始画起了草图。我则是将笔交到了叶美琉手上。 
 
    「叶美琉，你想画什么样的传单？」 
 
    「咦？……我想想看喔～因为这里是咖啡厅，所以我想画咖啡杯之类的图案……或是可爱的服务生……大概是这样的构想吧。」 
 
    「好，你的点子我收下了！」 
 
    「哥哥，你好狡猾喔！！」 
 
    叶美琉受到了打击。 
 
    「静姬哥哥，那又不是什么值得借用的点子，听起来一点独创性都没有呀。」 
 
    一旁的薄红也帮忙吐槽起来。 
 
    「说得也是……好吧，叶美琉，你再想一个更有独创性的新点子吧？」 
 
    「……哥哥，你打算等我想出来之后再拿去用对吧？」 
 
    「想不到叶美琉竟然是用那种眼神看我的，我好难过喔……」 
 
    叶美琉以冷淡中夹杂着悲哀的视线望着我，对此，我不禁沮丧地垂下了肩膀。 
 
    「哥哥，其实真要说的话，应该是我比较难过才对……」 
 
    「你竟然盗用了我的专长！！」 
 
    叶美琉，你不可以老是学一些莫名其妙的东西喔。 
 
    我会不会被翠莲骂啊…… 
 
    「不然，就由我来给叶美琉各种不同的刺激，等到你灵光一闪的时候，再把你想到的主意分给我就行了。这就是所谓的Give　and　take　and　power喔。」 
 
    「哥哥，这句英文最后面没有Power这个字啦。」 
 
    「咦！？应该有才对吧！？」 
 
    由于叶美琉似乎是否定Power那一派的，于是我便将问题转向山本巨乳姊妹花。 
 
    「咦～呃～这个嘛……」 
 
    「Power要用在什么地方？」 
 
    突然被我这么一问，姊姊深绿只能不知所措地点着头，妹妹薄红则是反倒向我抛出了问题。 
 
    「当我盗用叶美琉的新点子逃走的时候，就能用Power来逃过叶美琉的绞技。」 
 
    「哥哥，为什么你满脑子都是一些投机取巧的念头啊！？」 
 
    「我也有认真在思考关于胸部的事喔？」 
 
    「请你思考正经一点的事情好吗！」 
 
    难得我那么认真地在思考胸部的事呢…… 
 
    在我不断提及关于胸部的话题之后，巨乳姊妹花也渐渐地不再对自己的胸部遮遮掩掩了。 
 
    其实我还蛮喜欢欣赏用手臂遮盖胸部时，因为受到推挤而柔软地变形的样子呢…… 
 
    「唉唷，哥哥，认真想啦。」 
 
    叶美琉强行用手将我正在欣赏胸部的头扳向桌上的纸张，并且逼迫我开始动笔绘图。 
 
    「那我问你，叶美琉。你的传单构图主要的概念是什么？」 
 
    「……概念……呀～」 
 
    只见原本似乎又要脱口说出『你又打算抄袭我的概念对吧』的叶美琉，先是放弃似地轻轻叹了口气，接着「唔——」地思考了起来。 
 
    「这个嘛，我想我应该会尽量强调店里的特色吧。」 
 
    「强调巨乳吗？」 
 
    「我觉得那样做只会对哥哥产生强调效果而已……」 
 
    叶美琉面露苦笑地说道。但这么做的话，不只是我，应该也能招揽到男性顾客才对啊……不过话说回来，如果只有男性顾客上门的话，其实也满无趣的呢。 
 
    我看还是放弃主打巨乳的念头吧。 
 
    「只是啊，叶美琉……要在这间店找出巨乳以外的特色可是很难的喔？」 
 
    听见我无情的批判，山本巨乳姊妹花不约而同地露出恨不得立刻结束自己生命般的沮丧表情。 
 
    叶美琉似乎也察觉到了吧，于是连忙挥手否定了我的发言。 
 
    「才、才没有那种事呢。比、比方说，这间店让人有一种很放松的感觉，这一点就很不错呀。」 
 
    「说得也是。如果连现在在店里的四个人都离开了，这里就真的成了空无一人的空间了呢……」 
 
    话说回来，在喧嚣的都市中，有一处隐密的店家可供休息，反而会是个不错的卖点呢。 
 
    「喔，不错耶。我们就走这个路线吧。」 
 
    看见我开始认真地画起草图，叶美琉毫不掩饰地松了口气，然后自己也开始画了起来。众人专注地画了一阵子之后…… 
 
    我先将自己完成的图拿给叶美琉看。 
 
    「……你觉得这样子如何？」 
 
    「『一间空无一人的咖啡厅，一个人放松独处的绝佳空间』……才不是这样咧，哥哥！？你画这种只有一个人坐在阴暗店里的插图，看起来也太寂寞了吧！根本一点都没办法放松嘛！！应该说很可怕！！」 
 
    「叶美琉，你不应该否定自己提出的概念喔。」 
 
    「我完全不懂你为什么要鼓励我！」 
 
    叶美琉整个人超激动的。 
 
    亏我还为了安抚她的情绪，伸手换摸她的头呢…… 
 
    「插图里面不能没有店员啦。而且如果没有人服务的话，客人要怎么点想喝的饮料呢？」 
 
    「可以改成自助式啊。」 
 
    「听起来虽然还不错，但是和这间店的形象不符耶。」 
 
    嗯——……真拿你没办法，那我就把店员加上去吧。 
 
    我在插图里画上了店员之后，再度拿给叶美琉评鉴。 
 
    「在昏暗的店内，客人被头上套着纸袋的店员团团包围！？这不是变得更可怕了吗！」 
 
    「为什么每个店员头上都套着纸袋……？」 
 
    叶美琉因为惊讶而提高了说话的音量，使得一旁的深绿也跟着加入了对话。 
 
    「因为传单会发给非特定的多数顾客，为了保护店员的隐私，所以我才把大家的脸都遮起来。」 
 
    「哥哥的体贴方式未免也太偏颇了吧！！」 
 
    「还是说把大家的眼睛都用黑线遮起来比较好……？」 
 
    「那样根本就是犯罪组织的大本营嘛！！」 
 
    叶美琉接连地吐槽了我的提议。 
 
    话说回来，犯罪组织开的店究竟是在卖些什么呢……？ 
 
    「……哥哥，请你认真一点画啦。」 
 
    「我一直都很认真啊……」 
 
    「你这么说反而让我受到更大的打击了……」 
 
    对孩子来说，他们的世界还会被更多打击给填满啊。 
 
    「哎，不过我们能做的事应该也已经到极限了吧……」 
 
    「为什么连我也一起算进去了！？」 
 
    我将手放在叶美琉的头上如此说道，她则是立刻对我表示抗议。 
 
    「我也画好了……可是……」 
 
    深绿像是要遮住胸部似地将反盖的传单拿在手上，看起来似乎正在犹豫着是否该拿给我们看。 
 
    只是，从传单的边缘处依然隐约可见……即使再怎么遮掩也无法完全遮住的……咦～现在到底在讨论什么？ 
 
    「请让我们看看你画的吧。」 
 
    叶美琉以天真无邪的口吻要求她展示自己的胸部。 
 
    小孩子纯真自然的个性真是不错呢。 
 
    「你、你们不可以笑喔……」 
 
    我屏气凝神地注视着即将揭开传单的深绿……的胸部。 
 
    「哥哥，你到底在看什么地方……？」 
 
    叶美琉用力地捏住了我的耳朵。 
 
    「好痛喔……！唔，深绿就连传单都画得很不起眼耶。」 
 
    「打击！！」 
 
    我还是第一次看见有人会直接把『打击！！』给说出口呢。 
 
    该怎么说才好呢？上头虽然画了地图和一部分的菜单，但整体构图就是显得十分低调朴实。不过，至少设计者是个巨乳无误。 
 
    「我也画好了！」 
 
    在我们讨论着深绿的作品时，薄红也趁机将完成的传单用力地摊在我们的面前。 
 
    「喔喔！虽然看不太懂，但确实是张能够吸引顾客目光的传单呢！」 
 
    「推荐的料理看起来都很好吃呢。」 
 
    「地图也是简单易懂呢。」 
 
    赞美不绝于耳。 
 
    叶美琉向有些害臊的薄红露出了微笑，接着开口对我说道： 
 
    「那么，就决定用这一张传单吧，哥哥。」 
 
    「说得也是，那就决定用我画的传单吧。」 
 
    「为什么会变成这种结论！？」 
 
    除了不敢置信地大叫着的叶美琉，一旁的山本巨乳姊妹花也同样表情愕然。 
 
    「因为我画的传单看起来最可怕啊……」 
 
    「传单不需要恐怖的要素啦！恐怖感到底是哪来的呀！？」 
 
    「应该算是……无意间产生的吧？」 
 
    「太恐怖了吧！」 
 
    哎，毕竟是恐怖的要素啊…… 
 
    「真拿你没办法耶……看来只好勉强用候补的薄红的作品了……」 
 
    「为什么你看起来一脸很不甘愿的表情……？」 
 
    叶美琉用无法理解的语气向显得不情不愿的我说道。 
 
    「我们先拿去便利商店影印，然后再去发传单吧，叶美琉。」 
 
    「啊，好、好的。」 
 
    「山本巨乳姊妹花就负责看店吧。」 
 
    「「好的。」」 
 
    于是，我和叶美琉到便利商店印好了需要的数量后，一同来到了车站前。 
 
    「深绿吃茶热情开幕中唷——」 
 
    我们开始逐一将手中的传单塞到从车站里大量涌出的行人手中。 
 
    「哥哥，我怎么觉得你的传单都只发给女生呢……」 
 
    「因为女生收下我的传单的机率高达150%的关系。」 
 
    「听起来高到有点诡异耶！」 
 
    「那是因为收下传单的女生，两个人当中就会有一个人多看我一眼，然后回头再来多拿一张传单的关系……」 
 
    「这样根本就是在浪费传单嘛……」 
 
    叶美琉一边嘟哝着『哥哥，你真的很糟糕耶』，一边不停地用手拍打我的大腿。 
 
    「话说回来，如果对方是男性，我就得换上女装来发传单，这样做不是很花时间吗？」 
 
    「我觉得没必要卖弄美色耶。毕竟我们只是普通的咖啡厅而已啊。」 
 
    「原来如此——……」 
 
    不过，我还是比较希望清一色都是女性顾客上门呢…… 
 
    「算了，叶美琉也一起努力发传单吧。」 
 
    「啊，好的，我会加油的。」 
 
    叶美琉将手握拳放在胸前，充满气势地快步跑向前，然后将传单发给经过自己身旁的年长者。 
 
    「我们是深绿吃茶，欢迎来坐坐唷。」 
 
    「哎呀，你在玩咖啡厅的办家家酒吗？感觉很有趣呢。那婆婆可以点一杯红茶吗？费用的话，用糖果代替可以吗？」 
 
    老婆婆一边说着，一边从手提包里拿出糖果放在叶美琉的手上。 
 
    「啊、呃……不是的。我不是在玩扮家家酒……」 
 
    「哎呀，还是说你不喜欢糖果，比较喜欢巧克力呢？」 
 
    这次婆婆掏出巧克力塞到了叶美琉的手里。 
 
    不知所措的叶美琉苦恼着该如何说明才能让对方理解，只见她脸上挂着一副泫然欲泣的表情，说话也结巴了起来。 
 
    「呃……这是一间真的咖啡厅喔……」 
 
    「哎呀，是这样子呀。」 
 
    「是的，是真的。」 
 
    对方似乎总算听懂了自己的话，叶美琉也跟着露出了灿烂的笑容。 
 
    「那么，我就特别再多送你一块煎饼吧。」 
 
    婆婆又塞了一块煎饼到叶美琉的手里。 
 
    「再见啰。你要好好加油，把咖啡厅扮家家酒经营得更好喔。」 
 
    「啊……」 
 
    婆婆说完后便挥了挥手，径自向前走去。没能留住婆婆的叶美琉只能茫然地伫在原地，目送对方离开。 
 
    等到婆婆走远了之后，我才静静地走到叶美琉身旁，不发一语地将手放在她的肩膀上。 
 
    「……哥哥。」 
 
    「你太狡猾了吧！竟然自己一个人拿了那么多零食！」 
 
    「我完全不懂你为什么要那么生气耶！」 
 
    接下来的时间，我们两人就像这样，融洽地继续发着传单。 
 
    等到传单全数发完后，我和叶美琉准备回店里去。 
 
    「叶美琉，我猜店里现在一定大排长龙，甚至得站着喝咖啡了呢。」 
 
    「听起来好像变成那种经常在电影里看到的，外国喝酒的地方呢……」 
 
    那叫做BAR。 
 
    我们一边闲聊着，一边满怀期待地打开了店门。 
 
    不过满怀着丰满上围的，却是店里的两位店员。 
 
    「欢迎光……啊，是姬武同学呀……」 
 
    深绿以为是顾客而面带笑容地上前招呼，一发现是我和叶美琉，立刻毫不掩饰地换上了沮丧的表情。 
 
    顺带一提，店里正如同深绿无力的反应一样，与我的预测相悖，呈现空无一人的冷清状态。 
 
    「我要一杯特调咖啡。」 
 
    「你什么时候变成普通的客人了！？」 
 
    应该去发传单的工读生，回到店里之后顺其自然地点了杯咖啡，让深绿忍不住发出抓狂般的怒骂声。 
 
    「嗯——先不开玩笑了，发传单一点效果都没有吗？我明明还遇到了说过『一定会上门光临』的大姊姊呢……」 
 
    听见我这么说，薄红不知为何露出了有些无奈的笑容。 
 
    「啊——……我知道喔……其实就在刚才，店里来了满多年轻的女客人，结果到了店里之后，她们开始交头接耳地讨论着『那个男孩子好像不在呢』、『原来他只是负责发传单的呀』，探了一下店里的状况然后就立刻回去了……唉。」 
 
    「叶美琉，你被客人当成男生了耶？」 
 
    「她们说的人是哥哥啦！」 
 
    「什么，原来是这样啊……虽然我觉得自己的年龄已经不能算是个男孩子了，但想不到竟然还能跟叶美琉比个高下呢。」 
 
    「呃……我觉得她们并没有把你当成那么小的男孩子耶……」 
 
    算了，反正这件事也不是重点所在。 
 
    「如果可以将以静姬哥哥为目标的客人像是旅行团一样，整团带回店里的话就太好了呢……」 
 
    薄红轻轻地叹了口气。 
 
    「说得也是……只要有那么多客人上门，要进行全国巡回就不再只是梦想了。」 
 
    「你到底打算带客人去哪里的咖啡厅呀！？」 
 
    「我不是要去咖啡厅，而是要去巡回演唱喔？」 
 
    「这样根本就和原本的目的不一样了嘛！？」 
 
    「该怎么说呢？静姬哥哥的生活方式还真是摇滚呢……」 
 
    我好像曾经在哪里听过某人说出和薄红相同的形容词呢。 
 
    「不过，我以前的生活方式比较偏向民谣歌手的风格喔。」 
 
    「哥哥之前不是说像演歌吗！？」 
 
    想不到叶美琉竟然将我说过的话记得如此清楚……连我自己都因为个性太大剌剌，以至于经常忘记曾经说过哪些话呢。 
 
    就在这时候，深绿难得带着雀跃的表情倾身向前，积极地加入了我们的对话之中。 
 
    「啊，姬武同学，你也喜欢演歌和民谣吗？其实因为店里的广播电台经常会放这些歌曲的缘故，所以我听着听着就喜欢上了呢……」 
 
    「深绿连喜欢的歌曲风格都好老土喔……」 
 
    「打击！！」 
 
    我最近好像也在哪里看见有人直接把『打击！！』给说出口呢。 
 
    「总之，先不要管我的风格到底是什么。从之前的做法看来，光是把受传单吸引而上门的轻浮顾客当成唯一目标，似乎是错误的想法。」 
 
    「那明明就是哥哥你提议的耶！？」 
 
    叶美琉，你真的把我说过的话记得一句不漏呢。 
 
    「我觉得应该用与众不同的料理之类的卖点来促进顾客积极上门，并且想办法让顾客回流，这样的方向会比较稳固。」 
 
    「哥哥，没想到你竟然又说出这么正常的提议……」 
 
    「叶美琉，你到底把我当成什么样的人了……？」 
 
    于是，我们便和因为佩服而不断点头的山本巨乳姊妹花一起思考创新的菜单，并且开始讨论起如何和既有的连锁咖啡厅做出市场区隔的方法…… 
 
    Fukamidori　Yamamoto 
 
    山本深绿 
 
    奈奈坂学园2年纪。 
 
    黑框眼镜加上两条麻花辫，脸上还有雀斑，是个朴素要素齐备的女孩。目前在父母留下的咖啡厅工作。是个个性迷糊的巨乳服务生。 
 
    Usubeni　Yamamoto 
 
    山本薄红 
 
    深绿的妹妹。 
 
    八坂原学院小学部四年级（叶美琉的同学）。绑着一条麻花辫的男性化巨乳小学生。 

  第四卷 下课时间  
     回归正题。 
 
    接下来要说的故事，是隔了几天之后，我从翠莲那里听到的事。由于几经转述，因此可能和事实有些出入。 
 
    希望各位能够理解这一点，并且听我娓娓道来。 
 
    ……只是我有时候也会忍不住感到疑惑，这些台词到底是在对谁说的？ 
 
    某个风和日丽的假日。 
 
    在姬武家的客厅中。 
 
    「今天姬武同学也要出门吗？」 
 
    「是呀。小静最近好像开始在打工的样子。」 
 
    我的堂姊·绫姊，同时也是时刻戴着眼镜的同居人·姬武绫音正一边端茶走来，一边回答着庄川的问题。 
 
    「叶美琉好像也交到了新朋友，最近几乎都跑到对方家里玩呢。」 
 
    翠莲静静地啜了口红茶，并表示：「朋友多也算是件好事啦。」 
 
    话说回来，这群人为什么擅自把我家当成了聚会场所……？ 
 
    此时，电视上正在播放星期日中午的生活资讯节目。节目中的特派记者也将轻松明快的气氛带入了客厅之中。 
 
    《大家好，我是现场记者权田原！！》 
 
    《我是解说员野野宫。》 
 
    《我会帮大家播报内容，所以不需要解说员喔！？野野宫小姐。》 
 
    《好啦，欢迎收看本周介绍各地区娱乐资讯情报的『坂上特区！』。这个星期，我们来到了距离奈奈坂车站有段路程的安静住宅区唷。》 
 
    《你怎么擅自主持起节目了！？》 
 
    翠莲一听见留着复古妹妹头的女记者·权田原和头上盖着金鱼缸的神秘女解说员·野野宫在相互吐槽，忍不住就拿起遥控器准备转台。 
 
    「这是什么无聊的怪节目……？」 
 
    「喔——那是专门播报这一带相关资讯的节目啦。那对双人组合好像是我们学园的毕业校友呢。」 
 
    「喔，原来是这样呀……」 
 
    听见两位记者是同校的学姊，翠莲似乎决定再稍微忍耐一下，于是便把遥控器放回桌上。 
 
    「啊，今天要介绍的店是最近挺有人气的咖啡厅耶。」 
 
    「是喔，那是怎么样的一间店？」 
 
    「嗯——呃，听说每个去过的人都只是异口同声地说了句『去了就知道』耶。」 
 
    「听起来似乎有点诡异呢……」 
 
    电视机画面中的记者权田原，正以超级亢奋的情绪蹦蹦跳跳地朝着目的地移动。 
 
    《今天我们来到的是这间『深绿吃茶』！！》 
 
    这时候，负责解说的野野宫刚好也在电视机前秀出了在车站前发送的传单。 
 
    《地点就在这里，从站前商店街往里面走就可以抵达咖啡厅。这张传单据说是由店主的女儿，目前仍是小学生的女服务生所绘制的。》 
 
    《真是充满梦想呢！！小学女服务生！！》 
 
    《确实是个勤劳的女孩呢。》 
 
    《从外观看来～……只是一间极为普通的咖啡厅呢……那么，我们立刻进入店里一探究竟吧你好——》 
 
    现场记者们开始在店门口排队的人潮间穿梭，并且顺利地进入了店里。 
 
    「「欢迎光临深绿吃茶～」」 
 
    「「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」 
 
    一看见在电视上的小学女服务生身旁，站着另一个动作不甚熟练，却依然笑容可掬地迎接顾客的短发小女孩，翠莲和庄川立刻猛烈地把口中的茶全喷了出来。 
 
    「哎呀，你们两个是怎么回事呀……」 
 
    绫姊立刻拿抹布擦拭满是水渍的桌面。 
 
    「咦，这不是叶美琉吗！？想不到她竟然被媒体逮到了呢……」 
 
    「绫音学姊，我觉得你的说法好像不太正确耶……」 
 
    「静姬也会说一样的话……他们果然流着同样的血脉呢……」 
 
    这两个家伙竟然趁我不在的时候大肆地说我的坏话。 
 
    不过即使我人在现场，她们依然会照说不误，所以我的存在或许一点关系也没有。 
 
    在众人谈论的这段时间，节目也进行到了两位小学女服务生的访谈内容。叶美琉面露尴尬的笑容，而薄红则像是豁出去了似的。 
 
    《两位应该是店里面最受欢迎的吉祥物吧？》 
 
    《才不是呢～》 
 
    薄红面露羞涩地笑着说道。 
 
    《请问你们都是店主的女儿吗？》 
 
    《啊，只有我是。另外还有我的姊姊。原本我的爸爸是店主兼店长，但他现在因为生病而住院……不过，爸爸不在的这段期间，我已经决定要和姊姊一起好好努力了！》 
 
    《真是一桩美谈！！简直就是※卡密儿维丹呀！！》（译注：《机动战士Z钢弹》中的男主角，日文中「维丹」和「美谈」发音相同。） 
 
    《这和卡密儿一点关系也没有吧？》 
 
    虽然只是现场记者无伤大雅的口误，但解说员依旧加以吐槽。 
 
    《至于在店长不在的这段时间，以受雇店长的身分来到这间店的，正是这一位帅哥店长！！》 
 
    《一刀两断！！在下正是武士店长！！》 
 
    「「「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」」 
 
    看见身披战国武将铠甲，上头还套了一件围裙的我出现在电视上，不只是翠莲和庄川，这次就连一旁的绫姊都猛烈地把口中的茶全喷了出来。 
 
    《店长真是一位帅哥呢——……真的好帅喔。》 
 
    记者一脸陶醉地直盯着我看。 
 
    《哈哈哈，即使赞美在下，顶多也只能得到咖啡之类的褒奖喔。》 
 
    《……对了，店长，请问你为什么要扮成战国武将？》 
 
    记者陶醉的神情忽然转成了有些怀疑的表情。 
 
    《唔，当然是因为现今战国风潮正流行是也。》 
 
    《……咦～就只是为了这种理由！？》 
 
    我肯定地向惊讶不已的记者点了点头。 
 
    《正是如此。》 
 
    《呃～可是我觉得战国相关的各种商品已经饱和到有些泛滥，而且当中有些类型已经让人觉得有点厌烦了呢……》 
 
    《咦～真的吗？》 
 
    《你对武将的研究也太不彻底了吧……》 
 
    《正是如此。》 
 
    我再次肯定地向露出微妙表情的记者点了点头。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    坐在姬武家客厅里的翠莲等人，脸上全都滴着方才喷出来的茶水，表情呆滞地仔细盯着荧幕猛看。 
 
    电视上的咖啡厅访谈依然持续进行着。 
 
    《店长，据说这间店一度门可罗雀，几乎没有客人上门。可是如今却摇身一变，成了大排长龙的知名咖啡厅呢！》 
 
    《正是如此。》 
 
    《那么我就直问啰！请问由衰转盛的过程中究竟隐藏着什么秘密呢！？》 
 
    《是由吾辈那充满商业创意的头脑构思而成的极密菜单所创造出的成果是也。》 
 
    我得意地呵呵大笑，并且帅气地摆出了胜利姿势。 
 
    《店长，你到刚才为止的自称并不是『吾辈』，而是『在下』喔？你是不是忘了自己正在扮演什么角色了……？》 
 
    《正是如此。》 
 
    《你根本从头到尾都是用同一句话在回答嘛！！》 
 
    《你这个无礼的家伙！！》 
 
    《呜哇！！恼羞成怒了吗！？》 
 
    我举起玩具武士刀朝对方砍下，记者则是一边抱怨着，一边入戏地痛苦倒地。 
 
    真不愧是电视圈的人呢。 
 
    《……那么，店长，请问所谓的『极密菜单』究竟是什么！？》 
 
    只见记者迅速地从地上一跃而起，然后继续进行节目。 
 
    《广告后马上回来是也。》 
 
    《店长，请你不要再乱加一些即兴演出了。》 
 
    《此话当真？好吧，其实极密菜单就写在那边的挂轴上。》 
 
    《根本就超级醒目的好吗！！而且字还写得超大！！》 
 
    电视圈的人反应真是有趣呢。 
 
    不过，由于必须避免菜单内容曝光，因此上面都打了马赛克。 
 
    《那么，店长，是否能够请你端出自豪的极密菜单呢！？》 
 
    《不行。》 
 
    《拿出来啦！你这样子节目是要怎么进行下去！？还有，拜托你不要再加入即兴演出了好吗！！》 
 
    电视圈的人真是容易激动呢。 
 
    《既然如此，我就请迷糊的巨乳女服务生登场吧。》 
 
    《姬武同学，请你不要再那样叫我了啦。》 
 
    由于摄影机正在拍摄的关系，气呼呼的深绿只能勉强挤出笑容，端着放有料理的托盘走上前来。 
 
    《这道料理正是深绿吃茶引以为傲的海鲜冷面是也。》 
 
    《和咖啡厅根本一点关系也没有嘛——！！》 
 
    记者即刻向我们吐槽道，至于负责解说的野野宫小姐则是一脸兴致勃勃地打量着大碗中的料理。 
 
    《喔喔，难道是从海鲜丼饭得到的灵感吗？》 
 
    《正是如此，您的眼光果然与众不同。这当中毫不吝惜地大量使用了附近鱼店·鱼八的店主呕心沥血从近海买进的鲔鱼、鲜虾、墨鱼、鲑鱼、鲑鱼卵、海胆以及帆立贝，汤头是由邻近一间总是大排长龙的拉面店·面房小次郎屋所精心熬煮的。另外，面条则是来自附近的竞争对手·面屋疾风堂的店主倾尽全力制作的自家手工面条。简而言之，这是一碗集精华之大成的极品冷面。》 
 
    《所有精心制作的料理全都不是出自这间店的人啊！！》 
 
    想不到她竟然能察觉到这一点呢。 
 
    《毕竟身为一名受雇店长，与其在这些杂事下工夫，不如更加专注于本业，反而能够做出更好的东西不是吗？》 
 
    《说得太直接了！！你这个店长说得太直接了！！还有，你的武将语气又开始走样了喔。》 
 
    《正是如此。》 
 
    面对记者过度的激烈反应，我用力地连点了三次头以示回应。 
 
    《……你刚才说过还有许多极密菜单对吧？》 
 
    记者似乎发现采访我只会让节目无法进行下去，于是便将麦克风转向了一旁的深绿。 
 
    《啊，是、是的。像是用商店街的肉店老板娘提供的独门食谱和材料所完成的鲜肉相扑火锅，还有站前鳗鱼饭店已经退休的上一代老板基于兴趣所制作，每天只推出十份的限定·特制鳗鱼压寿司。》 
 
    深绿稍稍提高了音调，勉强算是顺利地回答了对方的提问，但谈吐依然显得土里土气。 
 
    《不论是哪一道料理，这间店的人根————本一点忙都没有帮上嘛……》 
 
    《正是如此。》 
 
    我注视着露出忧心表情的记者，十分肯定地点了点头。 
 
    《这样不好吗？毕竟今日已是一个委外生产的时代。民间可以制造的物品就交给民间负责，而我们的主要业务则是包装制作完成的商品，如此一来既可以减少人事费用，又能集中管理产品供应链是也。》 
 
    《虽然只是一位咖啡厅的受雇店长，但谈起商业行销却莫名地头头是道呢……》 
 
    负责解说的野野宫以佩服的语气这么说道。 
 
    《此外，这样的做法不仅能借由提升营业额来对所有提供协助的店铺回馈相对应的报酬，同时还能够促进地区性的整体发展。这正是再合理不过的店铺经营方式是也。》 
 
    《了不起——……这个人真是大材小用呢……》 
 
    记者权田原也不禁佩服地嘟哝着。 
 
    节目结束。 
 
    我和叶美琉打完工之后，装出一副若无其事的表情回到了家里。 
 
    「我们回来啰～」 
 
    「我回来了。」 
 
    叶美琉，你该回去的家其实不应该是这里吧。 
 
    由于似鸟姊妹平时都会到我家吃晚餐，所以几乎和住在这里没两样了。 
 
    ……不过，这间房子住起来真的有那么舒服吗？ 
 
    「……欢迎回家。」 
 
    这时候，同样是非住户的翠莲走出来迎接我们。 
 
    该不会哪一天似鸟家的人会拿她们早已住在这里的既定事实威胁我，然后把整间房子抢走吧？ 
 
    到时候老爸不晓得会说些什么呢……该不会问『她们喜欢什么伴手礼』吧？咦～老爸什么时候说过要回来了？算了，先不想这件事了。 
 
    「翠莲，你怎么了？为什么一副有话想说的表情……？」 
 
    「呃……虽然我并不是没有话要说，但是因为一连串的状况带给我太大的冲击，所以我一直拿不出力气提起该讲的话题……」 
 
    「我知道了……我们结婚吧？」 
 
    「为什么要突然向我求婚！？你为什么要突然要向我求婚！？」 
 
    翠莲的脸颊有如沸腾的茶壶一样瞬间变得通红。 
 
    「咦？难道你不是怀孕了吗？」 
 
    「……」 
 
    无言以对的翠莲依旧红着一张脸，然后不悦地弹了我的额头。 
 
    双手抱胸、直挺挺地站在原地的翠莲轮流瞪了我和叶美琉一会儿之后，才终于像平时一样叹了口满是无奈的气。 
 
    「唉……算了。你们两个快去洗手吧，要吃饭了。」 
 
    「好。」 
 
    「……是的。」 
 
    这时候，叶美琉直觉自己偷偷打工的事应该已经泄了底。 
 
    当然，我也同时觉得自己偷走翠莲内裤这件事又再次曝了光。 
 
    后来向翠莲追问之后，才知道她虽然对我们瞒着她打工一事相当生气，但因为鲜少看到我这么正经地打工（不过业务内容不太正经就是了），于是决定不再对这件事说三道四。 
 
    ……紧接着—— 
 
    『哥哥，你的电话响了喔。哥哥，快接电话啦。』我的手机忽然响起了叶美琉录制的手机铃声。 
 
    「哥哥，你到现在还在用那个铃声呀……」 
 
    「叶美琉也用我帮你录的那个铃声嘛——喔，是老爸打来的耶……喂，是我，老爸吗？伴手礼买什么都行喔？」 
 
    《我又没有说要回去，为什么劈头就向我要伴手礼！？你说话的风格还真是一点都没变，每次都像是从旁边丢出危险近身球吓对手一样耶！！》 
 
    「我都是从背后丢耶？」 
 
    《那不是更危险吗！！》 
 
    就在老爸这通可有可无的电话干扰之下，当天我们几个人的会话也就不了了之了…… 

  第四卷 第3堂课  
     受雇于咖啡厅而开始打工之后，大约过了两个星期。 
 
    由于山本巨乳姊妹花的父亲已经康复出院，我也因此而结束了短暂的打工日子。 
 
    回归到每日无所事事乏味生活的我，不自觉地望着教室窗外，思索着梅雨季似乎也即将到来了…… 
 
    「虽然有些突然，但今天要向各位介绍一位转学生。」 
 
    佩刀的班导·巴老师在早晨班会上如此宣布。 
 
    这有些出乎意料的事件令全班顿时产生了一股骚动。 
 
    在蠢蠢欲动的氛围中，我依然不忘保持一贯的冷酷。只是我已经不记得自己为何总是如此冷酷了。 
 
    「我和翠莲都曾经体验过一次转学的滋味，所以可以算是前辈吧……」 
 
    「你们只能算是去体验留学而已吧……」 
 
    坐在我斜前方的铃木耳尖地听见了我的嘀咕声，以一副不以为然的口吻吐槽后，随即转过身向站在讲台上的导师提出疑问。 
 
    「老师，请问转学生是男生还是女生？」 
 
    「女生。」 
 
    教室里的男生们立刻掀起一阵喧哗。 
 
    「请问她长得可爱吗！？」 
 
    「很可爱喔。」 
 
    「应该是我比较可爱才对吧！」 
 
    我猛然从座位上站起身，准备要和尚未现身的转学生对峙。 
 
    「虽然比不上姬武，不过也算满可爱的。」 
 
    导师一脸不耐烦地安抚了我的情绪。 
 
    接着，班上的男生便夹杂着『那也很棒啊』的话语，开始交头接耳起来。 
 
    「那么，转学生，你可以进来了。」 
 
    导师如此唤道，那名少女也在同一时间走进了教室里。就某种角度来看，确实是个足以和我相提并论的美少女。 
 
    她有一双圆滚滚的大眼睛。 
 
    一头闪着耀眼光泽，有别于日本人的银白色秀发。 
 
    加上以目测看来大约137公分的身高…… 
 
    「好矮喔！！」 
 
    「顺带一提，这位转学生其实是跳级入学的资优生。」 
 
    「我叫做敕使河原朋萌，今年十岁。」 
 
    转学生·朋萌才刚自我介绍，班上同学便纷纷起身惊呼。 
 
    「十岁！？」 
 
    「跳级！？」 
 
    「那是真的头发吗！？」 
 
    「天才儿童出现了！！」 
 
    「转学生竟然是小孩子！？」 
 
    众人连串地惊呼了一阵子后，原本兴奋的情绪也跟着一口气冷却下来。恢复冷静的学生们各自不发一语地坐回到座位上。 
 
    尤其是男学生，一头热的高亢情绪瞬间冷却的感觉更是格外明显。 
 
    「又是姬武的势力范围……」 
 
    「对啊，又要变成姬武管辖的人了……」 
 
    「你们几个，不要什么人都推到我这里来好吗……」 
 
    我忍不住对不负责任地发言的男同学们抱怨道。 
 
    另一方面，女学生们的情绪依然处于高峰状态。 
 
    「哇～她长得好可爱喔——虽然还是姬武同学比较可爱啦。」 
 
    「真的耶，简直就像是娃娃一样，超可爱的！但是，最可爱的还是姬武同学呢。」 
 
    我正准备站起身和转学生一较高下，但女同学们纷纷安抚起我的情绪，于是我也耐住性子打消了念头。 
 
    「姬武……？」 
 
    有着一头银白色秀发的小女孩听到男女同学这么提及，便微歪着头，动作可爱地嘟哝起来。不过，再怎么样还是我比较可爱就是了。 
 
    「那个男生就是姬武。姬武，就由你负责照顾她吧。」 
 
    「连老师也开始把人推到我这里来了吗……」 
 
    朋萌顺着导师手指的方向望过来，略显惊讶地说了句『您真的长得很可爱呢』。接着，她先是向我轻轻地点了点头，然后才踩着优雅的步伐走到我的身旁，并且再度向我行礼。 
 
    「我是敕使河原朋萌，请多多指教。」 
 
    「我叫做姬武静姬。如果要打比方的话，就像是席卷学园的一匹猛虎吧。」 
 
    「这种词应该不能套用在老虎身上吧……」 
 
    因为先前换过座位，如今改坐在我后方的庄川冷静地吐槽道。 
 
    巴老师眼见自我介绍已经告一段落，便挥着手继续做出指示。 
 
    「为了怕麻烦，敕使河原就坐在姬武隔壁吧。将座位空出来。」 
 
    刚才老师是说『※怕麻烦』吗？我没听错吧？（译注：日文中「照顾」和「麻烦」发音相近。） 
 
    但是如果反抗的话，恐怕得挨上老师一刀。于是，原本坐在隔壁的山田只能忿忿不平地移动到后方空着的座位上。 
 
    就在这个时候，班上同学交头接耳的私密谈话也传进了我的耳朵。 
 
    「为什么每次都是我们班呢……」 
 
    「好像只有我们班经常会加入一些奇怪的元素呢。」 
 
    班上同学的脑海里，想必是浮现了先前某间女子高中的风纪委员长的身影吧。 
 
    众人虽然放低音量地讨论着，但由于班上同学的嗓门异常地大，因此似乎也传进了巴老师的耳中。只见巴老师气势凌人地将双手在胸前交叉，接着以遗憾的语气开口说道： 
 
    「学校的方针就是要将难以应付的要素塞进我们班上。」 
 
    「真的假的啊！！」 
 
    「老师将难以启齿的事用稀松平常的语气说出来了——！！」 
 
    椅子对朋萌来说似乎有点高，她费了点劲才坐了下来。我一边看着她，一边若无其事地听着同学们和老师的对话。 
 
    不过话说回来，既然她是跳级生……那就表示她头脑一定很好吧。 
 
    「……？请问怎么了吗？」 
 
    「没有啦，只是觉得你年纪还这么小，但是却很厉害呢。」 
 
    「谢谢你的赞美。」 
 
    朋萌露出既稳重又温柔的微笑回应，我不禁猜想她应该是出身于家教严谨的名门世家。 
 
    真是个风格和叶美琉迥异的女孩呢……叶美琉虽然也很有礼貌，但还是比较偏向平易近人的庶民派，朋萌则是散发着和翠莲类似的千金小姐氛围。 
 
    此外，在叶美琉身上依然能感觉到幼儿般的稚气，但是眼前的朋萌言行举止却宛如一个成熟的大人一样。 
 
    简而言之，她的身上有着一股难以言喻的安稳感。 
 
    「朋萌的爸爸是在做什么的？」 
 
    「咦～我的父亲吗？他的职业是外交官。」 
 
    「你果然是贵族子女！」 
 
    「没、没有那么夸张啦……他只是个公务员而已。」 
 
    朋萌仿佛觉得困扰似地以羞涩的语气回答，但依然藏不住那有别于常人的高贵千金氛围。 
 
    明明年纪还那么小，却宛如年长女性般，给人一股不可思议的安心感。 
 
    「怎么办才好呢……你除了和翠莲的角色重叠之外，还可能取而代之呢……」 
 
    「我听到背后传来超级失礼的话呢。」 
 
    因为调换座位而坐到我前方的翠莲，此时带着嫌恶的表情转过头来。 
 
    「取而代之是什么意思……？」 
 
    「因为你是个遗憾系千金嘛……」 
 
    「……」 
 
    对于会像这样不发一语地挥拳揍我的千金小姐来说，我认为她绝对有必须改进的问题。 
 
    回归正题。 
 
    一般而言，带着初来乍到的转学生认识学校，一起吃便当，以及教导她在高中部的各种规定等，都是司空见惯的固定内容，因此我决定跳脱这些既定的老旧行程。 
 
    毕竟『不做他人会做的事，只做他人不做的事』正是本人一贯的信条。 
 
    打破窠臼更是我秉持的信念。 
 
    于是，我选择了带着转学生出席放学后的随机会议。 
 
    「……呃，请问这是要讨论什么主题的会议呢？」 
 
    我、翠莲、庄川和我来到了速食店集合，被半强迫地参与会议的朋萌有些畏缩地提出疑问。奇怪，怎么好像有两个我？ 
 
    「我想这应该可以算是欢迎会吧。还满像是姬武同学会安排的事呢……」 
 
    「是这样子吗？我好开心喔。这还是我第一次到卖汉堡的店来呢。」 
 
    「你这千金小姐还真是令人意外的普通呢……」 
 
    「总觉得我好像让人失望了！」 
 
    看见我以失望的态度这么说道，朋萌似乎也受到了不小的打击。 
 
    「我以过来人的身分给你一个忠告，如果你太认真看待这个人的言行举止，而且经常被他影响的话，是没办法度过正常的学园生活的喔。」 
 
    「原来是这样呀……」 
 
    朋萌手指并拢地放在膝盖上，深深地朝着翠莲鞠了个躬。 
 
    「谢谢您这么亲切地告诉我应该注意的事。」 
 
    「不用客气。」 
 
    翠莲也面带笑容地做出了回应。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    翠莲和朋萌动作一致地拿起果汁喝了一口。 
 
    「我总觉得自己和似鸟同学似乎很谈得来呢。」 
 
    「那还真是偶然，我也有相同的感觉呢。」 
 
    翠莲难得收起了高高在上的轻蔑视线呢。 
 
    因为她平时总是斜眼看人……不对，应该是稍微俯视……不不，应该是再抬高一点点吧？至于为何我会分得这么细，是因为我一直有在测量角度的关系喔。 
 
    庄川也察觉翠莲摆出的角度不同以往，悄声对我说： 
 
    「是因为同样身为千金小姐的关系，所以找到了共通点吗？」 
 
    「毕竟有句谚语说『不是千金不相识』嘛。」 
 
    「才没有那种谚语。」 
 
    「谢谢你的赞美。」 
 
    「※我又不是在赞美你！！」（译注：日文中「没有」和「Nice」的发音相似。） 
 
    我和翠莲不约而同地发出了「哇哈哈哈」的客套笑声。 
 
    「我又不是在说冷笑话！！」 
 
    「……」 
 
    身旁的十岁小女孩仿佛像是在看着一群傻瓜似地注视着我们。 
 
    身为年长者在这种时候理应进行机会教育，于是我便温柔地开口向她说道： 
 
    「听好了，朋萌，所谓的成熟的大人，就是要能够游刃有余地放下身段耍白痴喔。」 
 
    「原来如此，我学起来了。」 
 
    朋萌双眼圆睁，并连连点着头。至于翠莲则是一脸错愕地喃喃自语着： 
 
    「她根本完全没有把我的忠告听进去嘛……」 
 
    「简直就是结合了翠莲和叶美琉优点的完美女孩嘛……把这样的女孩子交给姬武同学照顾，怎么想都觉得她只会受到负面影响而已……」 
 
    翠莲似乎被庄川的台词挑动了敏感的神经，只见她以略显不悦的声音朝着庄川发出了质疑。 
 
    「……你的意思是我和叶美琉早就被静姬彻底污染了吗？」 
 
    「啊，不、不是啦，我不是那个意思……」 
 
    庄川立刻惊慌失措地解释起来。 
 
    我先是猛然地站起身，接着又用力地一屁股坐了下来。 
 
    「好，接下来也该进入今天的讨论主题了吧。」 
 
    「你为什么要站起来然后又突然坐下！？」 
 
    不为什么。 
 
    「朋萌，你不用太在意这个人的一举一动喔……话说回来，要讨论的主题是什么？今天不是要帮朋萌办欢迎会而已嘛？」 
 
    「那只是非正式的活动。」 
 
    我用坚定的语气如此回应，朋萌似乎并没有因为我的说法而有所动摇，依然是一副像在说着『大哥哥和大姊姊真是有趣的人呢』般的清爽表情。 
 
    「自从有过先前的打工经验后，我开始觉得做生意真的是一件很有意思的事。」 
 
    「喔……你在打工的那段期间，整个人确实莫名地充满活力呢……」 
 
    在结束打工的当天，我为了将整件事的始末告知翠莲等人，于是便招待她们到店里来，翠莲也因此而知道了事情的来龙去脉。 
 
    「因为我平常就像是僵尸一样挂着一对死鱼眼，然后跳来跳去的关系吧。」 
 
    「那是中国的僵尸吧！！」 
 
    我倒觉得这几个人比我还要活力充沛呢。 
 
    「所以，我想要迈向高中生创业之路……」 
 
    「姬武同学又突然冒出一些莫名其妙的主意了……」 
 
    「话先说在前头，我可不会帮你出资的喔？」 
 
    守财奴千金毫不考虑便驳回了我的想法。 
 
    「我又不是要把钱转进自己口袋，怎么可能会伸手向你要钱？」 
 
    「可是，把钱转进自己口袋也是不好的行为耶……」 
 
    朋萌兴致勃勃地听着『大人之间的对话』。 
 
    「其实先前的咖啡厅因为是采取分红制度的关系，所以光是这段打工时间就已经赚了不少，所以我想把这笔钱当成资本运用。」 
 
    「虽然我现在就已经有会失败的预感了。不过，只要不会造成他人困扰，让姬武同学试试看应该也没关系吧……？」 
 
    「什么……？你难道忘了我重振咖啡厅荣景的手腕吗？」 
 
    「呃——…………姬武同学所作的事总是大起大落，不是彻底失败就是彻底成功，所以我实在很难相信你呢。」 
 
    庄川夹杂着苦笑说道，我则是以点头表示认同。 
 
    「就像是庄川对于处理自己身上的体毛一样没有把握对吧？」 
 
    「你少管闲事！！还有，你为什么知道我有成功和失败的时候！？」 
 
    「因为你穿泳装的时候都露出……」 
 
    「呜哇！！你不要在小孩子面前说这种话啦！！」 
 
    庄川连忙打断了我的话，翠莲则是帮忙按住了坐在庄川斜前方的朋萌的耳朵。 
 
    「如果你担心下次还是会失败，记得处理前先来找我商量吧？我可以用和翠莲玩剃毛玩法的时候培养出来的技术，帮你除到满意为止喔？」 
 
    「我绝对不会去拜托你的！！」 
 
    一旁的翠莲用冰冷而鄙蔑的视线狠狠瞪着我，庄川则是显得更加气急败坏。 
 
    「乙海，你答得很好。如果随便交给他的话，可是会被剃得一丝不剩的喔？」 
 
    「我早就知道会变成那个样子了……拜托他的话，根本就等于直接和失败画上等号一样……欸，姬武同学，你为什么还能笑得那么开心……？」 
 
    「唔～算了，还是先不要讨论庄川体毛的话题了吧。」 
 
    「又不是我喜欢讨论这个话题的！？」 
 
    不能让小孩子听见的话题总算告一段落，翠莲也将按住朋萌耳朵的双手放开来。 
 
    「总而言之，我打算做点生意，你们觉得卖什么比较好？」 
 
    「我也不知道该推荐你卖什么比较好呀……」 
 
    「干脆在namjain16（大楼的名称）的三楼开一间卖进口零食的店面好了……」 
 
    我陷入思索地嘟哝着，庄川一听顿时脸色大变。 
 
    「这么做会和我妈妈开店的地点重叠耶！！你根本只是想妨碍我们家营业而已吧！！」 
 
    「庄川，你要不要来当我店里的外部顾问？」 
 
    「绝对不要！！万一被妈妈知道的话，我在家里的立场一定会变得超级尴尬！！」 
 
    「在事情曝光之前我会帮你隐瞒的啦。」 
 
    「曝光之后帮不帮我隐瞒不是都没差了吗！？」 
 
    我怎么觉得好像变成了是鸡生蛋还是蛋生鸡的问答了呢…… 
 
    ……就在此时，从刚才就一直无法加入我们话题的朋萌忽然露出天真无邪的微笑，然后轻描淡写地开口说道： 
 
    「……呃，我觉得如果要以学生身分创业的话，不如将只有学生才能办到，也就是学生专属的特色作为商品如何呢？」 
 
    「学生专属的特色……？」 
 
    「是的。」 
 
    唔！！ 
 
    我的脑袋瞬时灵光一闪！！ 
 
    「不愧是跳级天才儿童，真是了不起的着眼点！」 
 
    「谢谢您的夸奖。」 
 
    我朝着朋萌的头胡乱地抚摸一通，然后大口将剩下的汉堡塞进嘴里，再以冲刺般的速度跑出了店里。 
 
    又过了几天。 
 
    我将打工赚到的钱全部领了出来，以相当便宜的价格承租了一间位于车站后方的店面……里头一处像是空仓库般的位置一个月，而且也完成了开业的准备。 
 
    「……喔，这就是传说中姬武同学的店吗？」 
 
    「好像是的样子……」 
 
    某个假日午后，朋萌和庄川约好了要一起来参观我的店面，于是身为社长的我便亲自上前接待。 
 
    「喔，是你们啊。」 
 
    「啊，姬武同学。」 
 
    「欢迎来到我的……」 
 
    我像是在卖关子似地停下来咳了几声，然后再拔高音量大声宣布： 
 
    「学园祭小屋！！」 
 
    没错，这里正是学园祭小屋。 
 
    我将仓库内部和周围环境改装成小型学园，让顾客能够在店铺范围内自由地开设仅限一天的模拟摊位。 
 
    无论是外部或内部装潢，还有各种模拟摊位的内容，全部都以学园祭的主题加以统一，并且用随处可见的材料组装拼凑各种摊位·就某种角度来看虽然有些廉价，却能令每个参与开设摊位的人感到雀跃不已。 
 
    入口处架着一块充满手工感觉的拱门形状招牌，屋顶附近则是飘浮着若干气球。只要穿过入口，立刻就能看见座落在附近的炒面、女仆咖啡厅等模拟摊位正热闹滚滚地营业着。料理的香味甚至连在稍远处的我们都能闻到。 
 
    庄川反复地眺望着整间店的装潢，然后才微歪着头提出疑问。 
 
    「这样子还能算是你自己的店吗……」 
 
    「我想做的本来就是经营企业，而不单是经营一间店而已。以业务型态来说的话，应该比较算是店铺租赁业吧……」 
 
    「喔——……」 
 
    朋萌似乎对我的话题十分感兴趣，至于庄川则是一副看不出到底听不听得懂的谜样态度，于是我决定再稍微详加说明。 
 
    「这个业种的优点在于是以消费者参与的形式经营，主要由我们这边提供学园祭风格的创意，并且专注于统筹企划和品牌包装之上。设备等所需工具都是由开设模拟摊位的人自行准备，再加上每个人都是自行支付学园祭小屋的基本使用费，所以营运成本能够长期保持在正收益的状态。除此之外，我们还能向各间模拟店铺收取20%的营业额喔。」 
 
    「够够够够够、够了啦！我听懂了！我已经彻底了解自己完全不懂这件事了啦！！」 
 
    这么说的意思不就代表还是一点都不懂吗……？ 
 
    「我一直觉得姬武同学要不是成为一个了不起的成功人士，就是会变成一个罪犯。现在感觉好像真的会成功呢……」 
 
    「综合你的观点来看，也就是说我将会成为一个了不起的罪犯对吧？」 
 
    「你为什么非得将两者混为一谈不可！？」 
 
    我吃咖哩时倒是不会将咖哩酱和白饭混在一起就是了。 
 
    就在这个时候，一位将头发盘在头顶上，身穿紧身短裙套装，戴着眼镜并且单手拿着记事本的女性走了过来。 
 
    「社长，餐会时间到了。」 
 
    「喔，美女秘书，原来已经这么晚啦？」 
 
    「呜哇！打、打扮得也太真实了吧！！……你是翠莲没错吧？」 
 
    戴着无度数眼镜的美女秘书翠莲闻言露出了微笑。 
 
    「呵呵呵，看来你对本人似鸟翠莲扮演的美女秘书相当地震惊呢。」 
 
    「咦——……好好喔。看起来真像是个犀利的职场女性呢。」 
 
    「你可以再多夸奖我一点没关系喔！」 
 
    翠莲得意地发出「哦呵呵呵」的尖锐笑声。 
 
    「我打算先从人员组织着手，所以就雇用了美女秘书和美少女秘书。」 
 
    「美少女秘书……？」 
 
    庄川有些不解地反问道。就在此时，同样穿着紧身短裙套装的黑发和金发幼女双人组也连袂登场了。 
 
    「这就是美少女秘书叶美琉和茱莉叶。」 
 
    「秘书也太多了吧！！」 
 
    不知为何，庄川似乎受到了不小的打击。 
 
    「毕竟这间公司是身为社长的我，和三位秘书所组成的小规模企业啊……」 
 
    「可是，不论怎么看成员组织都很不均衡耶……」 
 
    其实我自己或多或少也有察觉到这一点，看来果然是这样呢…… 
 
    「嗯～……不然就由我和翠莲一起担任社长，改成社长和秘书各两名的体制，这样一来就会比较均衡了吧？」 
 
    「又不是只要人数对等就行了！？」 
 
    「可是，你不是觉得均衡很重要吗？」 
 
    「既然如此，你为什么要把眼前的体制弄得这么不均衡呢！？」 
 
    「唔～……这是公司机密，恕我无可奉告……」 
 
    「就算积极地问出理由也没什么意义，所以你不说就算了。」 
 
    想不到庄川竟然这么没毅力。 
 
    这时候，手上拿着记事本的叶美琉忽然拉住了我的袖子。 
 
    「呃，哥……社长，姊……第一秘书小姐刚才已经提醒过，现在是餐会的时间……」 
 
    「好啦好啦……」 
 
    「只不过是把『吃饭』的说法换成『餐会』而已，内容其实就和姬武家平时的生活没什么两样嘛……」 
 
    这是一种感觉的问题。 
 
    「你所谓的餐会到底是要和谁一起用餐？要吃什么？」 
 
    「就是在那边的炒面摊和庄川一起吃饭啊。」 
 
    「根本一点都不像是餐会的排场嘛！？」 
 
    从刚才就一直兴致勃勃地观望着学园祭小屋的朋萌，此刻双眼依然因为充满智慧的好奇心而闪闪发亮。 
 
    「好厉害喔！原来这就是所谓的学园祭呀！年纪比较大的哥哥和姊姊所作的事果然不同凡响呢！」 
 
    「其实是因为这个大哥哥异于常人的有趣的关系……」 
 
    我们一边闲聊着，一边在为了塑造出学园祭氛围而从废弃的学校里搬来的桌椅上吃着秘书买来的炒面。 
 
    「唔，这种称不上好吃或难吃的普通口味，确实很有学园祭的感觉呢！」 
 
    「静姬……社长，制作炒面的人就在你后面耶……」 
 
    秘书小姐拿起记事本，敲了一下我的后脑勺。 
 
    至于叶美琉则是露出一副难以启齿的表情，吞吞吐吐地向我询问： 
 
    「……呃，哥哥，请问一下，这位女孩子是谁呢？」 
 
    她的视线落在朋萌身上。 
 
    由于朋萌极其自然地和大家同席共餐，因此我也完全没有发现这个问题。仔细想想，她好像是第一次和大家见面呢？ 
 
    「啊，她是……」 
 
    就在我准备介绍朋萌时，个性一丝不苟的她立刻端正坐姿，然后对着叶美琉和茱莉叶鞠躬行礼。 
 
    「我名叫敕使河原朋萌。是跳级进入一坂学园的转学生，和姬武同学以及似鸟同学是同班同学。请两位多多指教。」 
 
    「啊，你、你太客气了啦……我叫做似鸟叶美琉。」 
 
    「似鸟……您是翠莲同学的妹妹吗？」 
 
    「啊，是、是的……原来你是跳级生呀，好厉害喔。你一定很聪明吧。我觉得像你这样的人很值得尊敬呢。」 
 
    叶美琉以敬佩的眼神注视着眼前的女孩，朋萌也落落大方地回以温柔的笑容。 
 
    她的一举一动真的都很成熟呢…… 
 
    看起来就像是个个头玲珑的小大人一样。 
 
    「没这回事啦……只是碰巧而已。」 
 
    朋萌略带羞涩地笑着回应，浑身散发着一股难以想象和叶美琉同年的沉稳感。 
 
    而我另一位试图加入对话的妹妹——茱莉叶则与略显畏缩的叶美琉，以及像是在面对小孩般应对成熟的朋萌恰成对比，从刚才起就摆出一副高高在上的姿态，只见她接着以不悦的口吻开始自我介绍起来。 
 
    「我是茱莉叶·姬武·洁塔萝鸠。」 
 
    「呃～您是姬武同学的……？」 
 
    长相看起来明显不像日本人的茱莉叶每当报上姬武的姓氏时，总是会让听者感到一头雾水。 
 
    「我是他的继妹。」 
 
    虽然不知道挺着平胸语带骄傲的茱莉叶自豪的态度从何而来，但朋萌依旧保持着成熟的风范，因为她的发言而惊讶地睁大了眼睛。 
 
    「好厉害喔，想不到姬武同学还有个外国人妹妹，您的家里还真是全球化呢。」 
 
    「嗯，如果要打比方……全球化和WORLDHALL相比，我想还是比较接近全球化的感觉吧……」 
 
    「你们家和※神户的多功能巨蛋什么时候扯上关系了？」（译注：「WORLDHALL」是位于日本神户的多功能小型巨蛋。） 
 
    庄川，为什么你对那种地方建设如此清楚？ 
 
    「话说回来，小孩子之间的自我介绍还真是乏味呢。」 
 
    「又不是每个人都想要和静姬一样，时时刻刻过着充满乐趣的刺激人生……」 
 
    翠莲一边大口地吃着炒面，一边用白眼瞪着我说道。 
 
    年纪比较小的朋萌依旧表现出大姊姊般的沉稳态度，以温柔而宽大的口吻微笑着开了话题。 
 
    「因为我没有兄弟姊妹，所以很羡慕姬武同学和似鸟同学呢。」 
 
    「喔，其实我和翠莲也是几个月前才多了妹妹的。搞不好哪一天你也会突然冒出个妹妹也说不定喔？」 
 
    「会……会这样子吗？」 
 
    那一瞬间，朋萌露出了『咦？什么意思？』般的疑惑表情，但很快就以超龄的洞察力察觉到背后可能有着不单纯的理由，于是便打消了深入追问的念头。 
 
    不过，难得年纪如此幼小的女孩如此顾全大局，我当然不能辜负她的一番心意。 
 
    「这件事说起来得归因于复杂的家庭关系。虽然我想朋萌听了可能会觉得有些尴尬，不过我还是告诉你吧。其实是我老爸……」 
 
    「不、不用说也没关系啦！！你为什么非要故意让我觉得尴尬不可呢！？」 
 
    朋萌难得地露出了惊慌失措的表情。 
 
    「这个人的个性原本就是这个样子的……」 
 
    为了堵住我的嘴，翠莲塞了一大口炒面到我的嘴里。 
 
    「对了，姬武同学，你打算一直经营这间公司下去吗？」 
 
    「我想先好好体验一下人生的桃花期，最终目的则是买下环状赛车场，然后将这个事业命名为『Twin　Ring·桃花期』。」 
 
    「姑且不论整个计划里随处可以吐槽的点，你竟然还妄想要拥有桃花期，真是个无可救药的人耶……」 
 
    先不管庄川的批评，在这种环境下吃到的炒面确实格外美味呢…… 
 
    「美女秘书，我接下来的行程是什么？」 
 
    「先和秘书到站前的电影院欣赏一部动作片之后，再回到姬武宅邸和绫音小姐聚餐。」 
 
    「根本就是出去玩耍之后再回家吃饭而已嘛！？」 
 
    因为每个摊位都有打工店长看着，所以基本上我实在是没事可做啊…… 
 
    后来，由于学园祭小屋的事业发展实在太过顺遂，反而没什么值得一提的内容了…… 
 
    「等等……姬武同学！！」 
 
    某天早晨上学途中，当我和翠莲走在通往正门的坡道上时，后方突然传来「轧轧轧轧轧！！」的紧急煞车声。从后方快马加鞭地追过我们的庄川好不容易止住脚步后，一脸慌张地转过身叫住了我。 
 
    「早啊，奥托米·庄川。」 
 
    「为什么突然用※宇宙世纪登场人物的方式叫我！？」（译注：钢弹系列原作的背景纪元。） 
 
    她的位阶是中士。 
 
    「怎么？发生什么事了吗？为什么一大早就那么慌张？」 
 
    「啊，呃……其实是这样的～昨天晚上我看了地区电视台的深夜电影，没想到竟然看到了学园祭小屋的广告，害我吓了一大跳！那到底是怎么回事！？」 
 
    「你是说※魔诫英豪吗？」（译注：一九九三年美国出品的恐怖电影。） 
 
    「我的重点不是深夜电影啦！！」 
 
    「可是我想聊聊深夜电影耶？」 
 
    那部影片明明就很有趣的说。 
 
    「你们到底都在看什么样的电影……？」 
 
    听见我和庄川尽情地聊起电影的事，翠莲立刻以锐利的视线瞪着我们。 
 
    翠莲平常总是依照千金小姐的生活方式规律地作息，因此不会花时间看深夜电影，顶多只是保养完肌肤之后就早早上床就寝了…… 
 
    对于翠莲凶狠的眼神毫无招架之力的庄川开始狼狈地解释起来。 
 
    「不是啦……我也不是因为喜欢才去看的……是因为姬武同学说那部影片很有趣，叫我一定要找时间看一下，所以……」 
 
    「喔！因为静姬推荐你看的关系是吧！也就是说你想要和静姬有共通的话题，所以才去看了那部电影对吧，乙海！！」 
 
    翠莲尖锐的指控令庄川的身体跟着剧烈地抖动了一下。 
 
    看起来宛如双腿被抓起来甩的青蛙一样趣味横生。 
 
    「不、不对、不是那样子啦！姬、姬武同学，你也帮我解释一下嘛！」 
 
    「我猜庄川应该是在想，如果机会成熟的话，可以在半夜电影进广告的时候打电话给我，然后带着青春期那酸甜的感受来和我好好地聊一聊电影吧。」 
 
    「姬武同学——！！」 
 
    我虽然试着掩护庄川，她却毫不领情地伸出那圆木般粗壮的手臂，宛如要进行近距离格斗似地封住了我的嘴，差一点就要连我的脖子一起折断了。 
 
    「乙海，等一下到了学校之后，我再好好教训你一顿。」 
 
    「呜呜……」 
 
    庄川不禁呜咽了起来。 
 
    「话说回来，你那么着急地追上我们，就是为了要聊深夜电影的事吗？」 
 
    「啊！？」 
 
    庄川这时才像是想到了什么似地惊叫一声。 
 
    「不是啦！我要说的根本不是电影的事，而是深夜电影进广告的时候出现了姬武同学的店！因为电视上播出了学园祭小屋的广告，害我差点当场就打电话给姬武同学了！不过因为时间实在太晚了，所以最后我还是没有打……」 
 
    「也就是说，如果时机成熟的话，你就会打深夜电话来和我畅谈酸酸甜甜的青春了吗！？」 
 
    「乙海，你希望接受什么样的处罚游戏？」 
 
    「我是冤枉的啦！？我明明就没有得到什么美好的回忆，却要接受处罚游戏，未免也太不合理了吧！！」 
 
    听见翠莲以冰冷的口吻宣示判决，庄川只能一脸懊恼地辩解着。 
 
    我个人对庄川的话题不太感兴趣，所以不知道她到底想要表达些什么。翠莲则是恶狠狠地瞪了庄川好一会儿后，才叹着气开口说道： 
 
    「乙海，你看见的广告是真的，并不是在作梦。」 
 
    「那么，我看见的那个十六岁的巨乳叶美琉跑上前来对我说『哥哥，叶美琉已经不是小孩子了……所以……我们来玩卡片游戏吧？』也不是一场梦而已啰？」 
 
    「怎么混入了奇怪的广告！？」 
 
    「那是你在做梦啦。」 
 
    「怎么想都应该是梦吧……」 
 
    仔细想想，我发现自己其实根本不懂卡片游戏的规则。 
 
    「静姬，你到底作了什么样的梦……？」 
 
    「啊啊！我要说的事又被你扯远了啦！为什么我就是没办法好好把真正想说的话说清楚呢！？」 
 
    「可能是因为你被诅咒了吧……」 
 
    「拜托你快点把我身上的诅咒解开啦！！」 
 
    「多吃一点甘蓝菜和苦瓜应该很有效喔？」 
 
    「那只会让身体变得更健康而已吧！？」 
 
    这么做确实能够更加充满活力地转移话题呢。 
 
    始终在一旁以白眼瞪着我和庄川开心地畅谈甘蓝菜和苦瓜话题的翠莲，此时又再一次叹了口气。 
 
    「嗯……我刚才到底想要说什么呢……？啊～我想起来了。前几天，我爸爸把静姬叫到了家里来……」 
 
    翠莲所开启的话题，令我也不禁回想起当时的状况…… 
 
    几天前。 
 
    翠莲的老爸以『有重要的正事和你谈』为由将我叫到了家中。当我穿着燕尾服赴约时，他却露出一副『其实也不需要这么正式』般的白眼瞪了我好一会儿。 
 
    「静姬，听说你开始经营公司了是吗？」 
 
    「嗯，不过在伯父的眼中看来应该就像是办家家酒一样吧。」 
 
    「哼。」 
 
    听见我成熟得体的应对，中年大叔先是冷笑了一声，接着便一边翻阅起手边的文件，一边打量着我还有因为担心而跟来的翠莲。 
 
    「我已经看过你的财务内容和资产负债表了……」 
 
    「爸爸，您是怎么拿到那些资料的……！？」 
 
    身为秘书的翠莲比我还要惊讶地开口问道。 
 
    「同行者自然有独到的门路。只要是在这座城市里做生意的人，情报自然而然就会流到我的手中。」 
 
    中年大叔露出得意的浅笑。 
 
    「所以你连邮局隔壁的手机行店员的三围都了若指掌吗！？」 
 
    「你把我的情报网当成了体育报的色情广告版而已吗……？唔，这件事不是重点，我想讲的另有其事。」 
 
    翠莲注视着表情严肃的中年大叔，仿佛要挺身保护我似地站到了前方。 
 
    总觉得翠莲被伯父叫来的时候老是没好事…… 
 
    「爸爸！您不要看静姬这样，其实他也考虑了很多……！！」 
 
    「……」 
 
    正当翠莲意图大声辩驳之时，中年大叔面露苦笑缓缓地伸出手掌，示意要翠莲稍安勿躁。 
 
    无可奈何的我只能勉强伸出手和他击了掌。 
 
    「「不要做这种无聊事啦！」」 
 
    不知为何，似鸟父女突然异口同声朝我破口大骂。 
 
    接着，中年大叔开始努力地回想自己原本准备要说的话。 
 
    「……唔，我要说的事是……啊，对了，翠莲，你不需要那么激动。我倒是挺佩服静姬的呢。虽然做事方法还是略显粗糙了些，但确实是有些商才。静姬，你果然是我所看中的男人呢！」 
 
    「爸爸……虽然听起来像是在赞美静姬，但是你其实只是拐个弯在赞美自己而已吧……」 
 
    「哈哈哈，别这么挖苦我嘛。」 
 
    似鸟父女展现出带着奇特距离感的和乐氛围。 
 
    「所以我才会把静姬叫来这里。在不考虑我们之间的特殊关系和单纯帮助你的前提下，我想和你认真谈谈关于商业实务上的问题。」 
 
    中年大叔端正坐姿，正经八百地注视着我。 
 
    「静姬，你愿不愿意接受我出资？我想要开设新分店，借此打开连锁版图……这是我以身为商人的观点仔细地计算过资金比例，并且认定你所作的事确实有其价值，基于这两点所做的提案。我再强调一次，这并不是因为你是我女儿的男朋友，而是纯粹的『在商言商』。」 
 
    「爸爸……！」 
 
    翠莲深知自己的父亲鲜少如此认同一个人，此时的她只是睁大眼睛轮流看着我和大叔。 
 
    而我则是双手交叉在胸前，陷入了长考。 
 
    「嗯～……」 
 
    「你有什么不满吗？或者你觉得不放心？」 
 
    「不……毕竟这只是我用为数不多的零用钱进行的小买卖，万一到时候造成伯父太大的损失的话……」 
 
    「说什么傻话。你以为我会投入足以造成自己太大损失的金额吗？看来你似乎还看不清商人的本质呢，傻瓜。哈哈哈哈哈！」 
 
    中年大叔愉快地放声大笑。 
 
    不甘示弱的我也跟着发出爆笑。 
 
    「唔哇哈哈哈哈哈哈！！」 
 
    「咦……你为什么要大笑？」 
 
    「？？？」 
 
    「那你还笑得那么开心！！」 
 
    大叔气呼呼地怒斥正在认真思索的我。 
 
    真是个喜怒哀乐起伏甚大的大叔呢。 
 
    「算了，反正我也只是在能力范围内经营而已，如果伯父不会投入太多资金的话，我很欢迎你投资。」 
 
    「真是个一点热情都没有的男人呢……你这样还算得上是我的后继者吗？」 
 
    「要继承你的家业的不是翠莲吗……」 
 
    「我要你们两个人一起继承。」 
 
    「「……」」 
 
    我和翠莲同时因为不同的理由而陷入了沉默之中。不过倒也无妨就是了。 
 
    「总而言之，这件事对你不会有损失的，所以就让我出资加入吧。我从事这一行的经验对你来说应该也是很好的学习教材才对。」 
 
    「嗯～……」 
 
    「……你到底还有什么不满的？」 
 
    「如果翠莲和叶美琉不反对，那我就没意见。」 
 
    不晓得大叔是如何解读我的话，只见他先是露出浅笑，接着便将视线移到翠莲身上。 
 
    翠莲先是摆出一副「你不会自己做决定吗……」的困扰表情，不过下一刻便换上了十分果决的表情。 
 
    「那样不是很好吗？就按照爸爸的提议去做吧。反正爸爸和静姬一样，一旦做好决定就没人能够阻止你们了。」 
 
    翠莲以一副了然于胸的清爽表情说道，听见这番话的我再也无法不坑声地开口插话。 
 
    「笨蛋，我这个人即使决定了一件事，也还是经常会改变主意的喔？」 
 
    「我完全听不懂你在说什么呢。」 
 
    后来，听闻此事的叶美琉立刻欲哭无泪地抱怨「为什么我非得帮忙决定这么重要的事不可呢！？」，然后抛下了一句「如果姐姐同意的话，我也同意，同意啦！」 
 
    为什么她要连说两次「同意」呢？ 
 
    「总之，事情就是这样。因为伯父说他拿到了便宜的广告时段，所以要帮我们的店做宣传，整个做法硬是比我还要来得更夸张呢……」 
 
    「……」 
 
    翠莲在这时候似乎开始对我的说法和态度产生了不好的预感，但我依然继续对着目瞪口呆的庄川进行更详尽的说明。 
 
    「因为这样，目前已经又新开设了五间分店。至于接下来的展店计划，必须要等放学后各区的营业经理、各分店的店长以及身为股东的翠莲老爸还有我的秘书们到齐后，召开经营战略会议来进行讨论才行。」 
 
    「什么时候变得这么正式了！？」 
 
    「关于新设分店一事，我在想要将路线稍微更换成『女子学校的学园祭小屋』风格的摊位为主。」 
 
    「姬武同学的想法还是一样前卫呢……」 
 
    『女子学校的学园祭小屋』这样的创意应该可行吧……听起来就是个充满梦想的词汇呢。 
 
    「所以目前我们的『静姬家集团』正走在持续拓点的路线上。这也是因为翠莲老爸坚『现在正是全力拓展版图的绝佳时机』的关系，之后他还不知为何哈哈哈地大笑了一会儿呢……」 
 
    「爸爸每次只要说到拓展商业版图的事，整个人就会变得莫名有活力呢……」 
 
    「不过，『静姬家集团』听起来很像牛丼店还是连锁居酒屋的名称耶！？」 
 
    你的意见和区经理与店长们一样呢…… 
 
    在那之后，『静姬家集团』的规模急速成长，最后成功地在全国广设分店，甚至已经开始研拟起进军国外的计划。 
 
    就在某一天。 
 
    「姬武同学，您的工作方面还顺利吗？」 
 
    在某堂课结束后的下课时间，坐在我隔壁座位的朋萌一边将课本收进书包，一边关切地询问道。 
 
    「啊，你说社长的职位吗？我辞掉了。」 
 
    「咦咦！？」 
 
    朋萌毫无矫饰的惊叫声也引起了远处的翠莲和庄川的注意。 
 
    虽然如此，但被她们注意到也不是什么大不了的事就是了。 
 
    「难道是因为公司内部发生了什么纠纷吗……？」朋萌用满溢同情的眼神直视着我。 
 
    同样听见朋萌问题的翠莲则是以白眼瞪着我。 
 
    「如果太认真去打听这件事的话，你会头痛到承受不住的喔……？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「因为这个人某一天突然说了一句『我要引退！！』，然后就把整间公司的经营权全都交给了爸爸，事情就是这样……」 
 
    「毕竟如果某一天我突然说了一句『我要综合海鲜口味！！』，大家不是会摸不着头绪吗？」 
 
    「你是在点披萨吗！？」 
 
    「我是在说大阪烧的口味喔？」 
 
    「重点不在那里吧！！」 
 
    我觉得还是有必要深入分辨才行耶……毕竟这两种料理乍看之下十分相似，但却没办法彼此替代呢…… 
 
    「所以您真的辞掉了吗……？」 
 
    「嗯，我腻了。」 
 
    「您竟然当社长当到腻了！？」 
 
    「人家腻了喔&#9825;」 
 
    「为什么要装可爱再重说一次！？」 
 
    我也不知道为什么。 
 
    「爸爸说他『自己也有不对的地方』。他说，他不应该一个人独占公司规模逐渐成长的乐趣。」 
 
    「你的老爸还真是个可恶的家伙呢。」 
 
    「他才没有那么坏呢！」 
 
    翠莲被我主观的意见彻底激怒了。 
 
    看来她平时虽然对自己的老爸多所抱怨，但重要时刻依然会选择和父亲站在同一线上。 
 
    「总而言之，我已经从经营者的行列毕业了。」 
 
    「与其说是毕业，我倒觉得更像是休学耶……」 
 
    「其实我在中途就多少猜到会是这样的结局了呢。」 
 
    ……本人姬武静姬将在此回顾至今所发生的一切。 
 
    『这段故事真正的恐怖之处在于，在事先毫无任何伏笔的情况下，却能在极短时间内赚到一笔让自己好一段时间都不需要打工的金钱。简而言之就是如此。』 
 
    Tomo　Teshigawara 
 
    敕使河原朋萌 
 
    以跳级生身分转到静姬班上的10岁女孩。 
 
    是个『端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的美少女，同时也是外交官的掌上明珠』的传说生物。 

  第四卷 第4堂课  
     跳级转学生敕使河原朋萌，是个端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的外交官女儿，同时也是个美丽的千金小姐，简直就是传说中的生物。 
 
    她那宛如成熟女性般的沉稳举止以及应对，令人难以想象她才仅仅十岁而已。在我眼中，我甚至偶尔会觉得她比绫姊还要有年长者的氛围。 
 
    姑且先不谈其他人是怎么看待绫姊的，但她在我面前会出乎意外地表现出娇弱黏人的一面就是了…… 
 
    以同样的角度来看，朋萌甚至会让我觉得她根本就是只存在于传说中，名为『年幼姊姊』的奇异生命体。 
 
    「真奇怪……」 
 
    「咦～你在说什么？」 
 
    由于午休时间猜拳猜输了的关系，我正在前往买果汁的路上，同样输了猜拳的庄川则是对我的嘀咕产生了反应。 
 
    「我是说朋萌啦……我的身边怎么会出现这么正经又完美的人呢？不论怎么想都能够嗅到阴谋的味道呢。」 
 
    『难道是某个组织的计谋吗……』我露出一副苦思的模样，一旁的庄川却面带苦笑地应了声： 
 
    「如果让叶美琉听见的话，不晓得她会说什么呢——……」 
 
    这种时候竟然还拖叶美琉下水，看来你至少已经察觉到自己是个不怎么正经的人了呢，庄川…… 
 
    「你不觉得应该设法引出她的本性吗？」 
 
    「为什么你就是不愿意相信正经的人本性就是那么正经呢！？」 
 
    「应该是因为我最近都没有看到什么正经人物的关系吧——……」 
 
    「……」 
 
    从苦笑的表情恢复了正常的庄川，只是无言地注视着我的脸。 
 
    正因如此，为了逼出朋萌不为人知的本性，我便开始着手策划各式各样的计划…… 
 
    「不行……她真的是一个完美无缺的人啊……」 
 
    遭到击沉的我失落地趴在桌上，庄川则是在一旁拼命地用垫板帮我搧风。 
 
    「在没有人看见的地方放钱包、色情书刊、直笛，然后观察朋萌会有什么举动……只是我完全不懂放直笛的意义是什么耶……」 
 
    「而且你为什么都只是采取放东西，然后观察对方的做法……？」 
 
    从头到尾和我一起观察朋萌的翠莲，此刻才突然抱怨起我的计划。 
 
    「那是因为我认为朋萌一定藏着某种见不得人的本性才对啊……！」 
 
    「呃……我觉得这种话还是不要在本人面前谈论比较好喔。」 
 
    从刚才就一直在旁边听着我们对话的朋萌以苦笑回应。她还真是成熟呀。 
 
    「难怪我觉得这阵子经常发生一些奇怪的状况，原来是这么一回事呀……」 
 
    「姬武同学并没有恶意，请你原谅他吧。」 
 
    「因为没有恶意，他的所作所为才显得十分恶质，应该每个人都是这么认为的吧……」 
 
    翠莲主动推翻了庄川为我所做的辩护。 
 
    你这样还能算得上是我的青梅竹马吗…… 
 
    「我不要紧的……呃，会对我做出这种事，就表示对方对我很感兴趣不是吗？决定要转学到大哥哥和大姊姊就读的学校来的时候，我心里其实觉得很不安，因此能和姬武同学和似鸟同学和睦相处，真的让我觉得很高兴呢。」 
 
    年纪尚小的朋萌露出姊姊般的成熟笑容，看起来真是无比耀眼。呜喔！超刺眼的！ 
 
    「对不起啦，朋萌……让我们重新当好朋友吧。」 
 
    「好的。」 
 
    听见我率直地道歉，朋萌也跟着露出仿佛在勉励我的温柔微笑，并且以成熟姐姐的风范回应了我以示友好的握手。 
 
    「我会付交友费的。」 
 
    我从身上掏出钱包，班上的同学看到之后开始低声地交头接耳起来。 
 
    「敕使河原在向姬武榨取交友费用呢……」 
 
    「她也太可怕了吧……」 
 
    「不、不是啦……！！这是姬武同学自己拿出来的啦！」 
 
    庄川感同身受地以沉重的语气说道： 
 
    「光是当姬武同学的朋友这件事本身，就已经是见不得人的要素了……」 
 
    「比喻得还真是十分贴切呢……」 
 
    真是没礼貌。 
 
    就在某个下午。 
 
    朋萌敏锐地看见步出厕所洗完手，并且正用力地甩着手上水渍的我，于是便体贴地递上了手帕。 
 
    「姬武同学，请用这个吧。」 
 
    「……啊……不好意思。」 
 
    「不客气。」 
 
    「……」 
 
    起初原本是我被要求要照顾眼前这个散发着小姊姊气质的朋萌，但随着她逐渐习惯学园生活后，我反而慢慢地有种是自己在受她照顾的感觉。 
 
    「对了，姬武同学有好好地把昨天的功课做完吗？」 
 
    「……喔，你是说那个要到晓之地牢的深处取回光之钥匙的功课吗？」 
 
    「那是哪里来的异世界功课！？」 
 
    光之钥匙可以打开晓之地牢入口大门的锁，是不可或缺的重要道具呢。（※注·关键道具） 
 
    「我说的不是那个，而是数学功课。你该不会是忘记了吧？真是拿你没办法，我的借你看吧。」 
 
    「内裤也可以一起借我看吗？」 
 
    「那个不行！！唉唷！姬武同学，你不要从裙子底下偷看啦！」 
 
    原来只是平凡无奇的棉质内裤啊。果然是十岁小女孩会选择的内裤呢。 
 
    我和朋萌一边打情骂俏，一边回到了教室。 
 
    「「……」」 
 
    一踏进教室，翠莲和庄川立刻以略带冰冷的视线打量着我们。 
 
    「「？」」 
 
    我和朋萌则是动作一致地歪着头，表现出不解的模样。 
 
    回到座位上后，分别坐在我前后方的翠莲和庄川开始以夹击的形式朝我发问。 
 
    「那个……最近有一个传得绘声绘影的传闻喔。」 
 
    「是翠莲的房间放了数不清的粉红跳蛋的传闻吗！？」 
 
    「那明明全都是你擅自拿来放在我房间里的好吗！！」 
 
    「因为放在我家里也用不着啊……」 
 
    「放在我家也一样用不着！！」 
 
    仔细想想，放在我家的话，搞不好绫姊会用也说不定呢……？ 
 
    「算了，反正最糟糕的情况就是我拿来用在屁眼上吧……」 
 
    「恶心死了……」 
 
    这种话题应该不能让朋萌听见吧……只是她还是从头到尾都听见了。 
 
    不过从她那副一头雾水的表情来看，应该是不用太担心才对。 
 
    只要再过个五年左右，回忆起这件事的她很可能会忍不住抱怨「我的同班同学真是个大变态」呢…… 
 
    「话说回来，要是真有那种传言的话，也一定是静姬你去散布的吧！」 
 
    「哼……的确是这样呢。」 
 
    我深表同意地点了点头，翠莲则是表情苦涩地嘟哝着『这个男人实在是……』。 
 
    「我要说的不是那件事，而是静姬和朋萌的传言。」 
 
    「我和朋萌的房间里也有粉红跳蛋吗？」 
 
    「你立刻给我远离粉红跳蛋的话题啦！！」 
 
    「可是粉红跳蛋没办法远距使用耶？」 
 
    「我又不是在和你讨论用法！？我又不是在和你讨论用法！？」 
 
    为什么要连说两次？ 
 
    「你们竟然从中午开始就在教室里大声讨论粉红跳蛋的事……」 
 
    「因为到了晚上才在教室里大声讨论粉红跳蛋的事，就没什么特别的了啊？」 
 
    「光是讨论这件事就已经够特别了吧！？」 
 
    在我不知情的情况下，夜晚的教室里究竟在进行着什么样的活动呢…………我想一定会有什么事情发生吧。 
 
    「啊，请问，我和姬武同学的传言是指什么？」 
 
    其实我不太在意周遭的流言蜚语，但朋萌似乎颇为在意的样子，只见她难得以有些畏缩的口吻插嘴问道。 
 
    「……嗯……就是静姬和朋萌走得太近的传言。」 
 
    「……？」 
 
    这样的措辞对十岁女孩似乎有点难以解读的样子，朋萌一脸纳闷地歪着头。 
 
    「呃……也就是说，一个完美无缺的乖巧女孩，和完全相反的糟糕人类所组成的组合，在旁人眼中看起来好像意外地契合的样子……」 
 
    「？？？」 
 
    朋萌似乎完全无法理解。 
 
    「简单来说，就是你们已经变成了一对新诞生的情侣这种无聊的传言。」 
 
    「咦咦叹咦咦咦！？我和姬武同学变成了情、情情情情情情倩情情情情情情情情情情情、情侣！？」 
 
    一瞬间，我以为朋萌变成了※阿修罗人，不过看起来似乎不是那么一回事。（译注：《筋肉人二世》中的登场人物，特征是会发出「喀喀喀」的尖锐笑声，和「情情情……」的日文发音相同。） 
 
    不过，阿修罗人真的很帅气呢。 
 
    「可是、可是，我、我还只是个小孩而已，和姬武同学变成情侣这种事也太荒唐无稽了吧！？这种传言根本就是恶意中伤！」 
 
    「你不用那么激动啦，我们都很清楚的……」 
 
    朋萌像个孩子般地拼命否认，翠莲则是顶着一副无奈的表情点点头，安抚她的情绪。 
 
    「我、我和姬武同学……只、只是普通的朋友而已……」 
 
    「唔，毕竟最后我还是没有付交友费用……」 
 
    「※她又不是在说不用钱的意思！？」（译注：日文中「只是」和「免费」发音相同。） 
 
    众人吵吵闹闹了好一阵子之后，朋萌忽然露出了沮丧的表情。 
 
    「我是不是别和姬武同学处得太好比较妥当呢……？」 
 
    「为什么？」 
 
    朋萌语带畏缩地说道，而我则是试着询问理由。她以缺乏信心的表情抬头望着我。 
 
    「因为……都是我的关系，大家才会像这样捉弄姬武同学。我觉得自己造成了你的困扰。」 
 
    「我一点都不觉得困扰喔。」 
 
    「可是……」 
 
    我摸了摸面露不安的朋萌的头，这么说道。 
 
    「如果真的要说被捉弄的话，其实真正的受害者应该是朋萌才对。」 
 
    「……」 
 
    我带着浅笑说道，朋萌则是满脸歉意地噤口不语。 
 
    「总之，你不需要担心那么多。在这间学园里，只要是和我处得比较好的人，大概都会被传成正在和我交往啦。」 
 
    「是……是这样吗？」 
 
    「都是因为静姬太引人注意了……再加上朋萌本身也很引人注意，所以虽然无奈，但是会被传成这样也是可以想见的。」 
 
    若无其事地这么说的翠莲自然不用说，不论是庄川、绫姊甚至是和恋，其实也都经历过类似的传闻啊…… 
 
    「反过来想，也可以说朋萌和我感情很好这件事已经获得大家的认可了。所以不需要把事情想得太复杂喔。」 
 
    话毕，我豪爽地哈哈大笑，朋萌的表情也像是稍微放宽心似地缓和了许多。 
 
    「……好的。」 
 
    「……静姬很难得会说出这么正常的话呢……」 
 
    「据说我要是说了太多正常的话，这个世界可能会因此而毁灭喔。」 
 
    「早就已经快毁灭了……」 
 
    如果真的有世界毁灭的一天，我也只好一肩扛起重建世界的任务了。 
 
    真希望可以创造出全世界的人每个月都得上缴1200圆的世界呢。 
 
    不，调高到1300圆或许也没问题吧……？ 
 
    「欸，我想要将每个月的收费设定成1300圆，还是你们觉得1200圆就好呢？」 
 
    「你真的打算要收交友费！？」 
 
    现今这个世界，真的很难与对方互相理解呢。这样不太好。 
 
    不过，我几乎每一天都有这种感觉就是了。 
 
    「对了，我听说这附近有一间由武士担任店长的咖啡厅，姬武同学知道这间店吗？」 
 
    「我应该是最了解的人了。」 
 
    星期六下午，放学回家的路上朋萌突然提起了这件事，我则是以帅气十足的台词做出了回应。 
 
    「高中生的大哥哥果然经常会到咖啡厅去呢。」 
 
    「我可能是高中生大哥哥里面最常去那间店的人了喔。」 
 
    「好厉害喔！」 
 
    朋萌一脸天真无邪地拍手叫好，翠莲和庄川则是露出僵硬的笑容。 
 
    这两个人还真是经常要笑不笑的呢。 
 
    点大碗饭的时候要求米饭减半，就相当于普通的饭量一样——或许她们现在的笑容就已经是平常的笑容了也说不定。 
 
    「朋萌，你想去看看吗？」 
 
    「啊，是的，我想去。大家要不要一起去呢？」 
 
    庄川提出了邀约的询问，朋萌则是用力地点了点头。 
 
    不过，翠莲和庄川不知为何同时将视线移开。 
 
    「我……已经不想再去那间店了。」 
 
    「我也是……光是想到那间店就会觉得胃痛……」 
 
    这么说来，先前招待你们两个来的时候，好像也说过相同的话呢。 
 
    看来女生果然还是只要吃半碗饭就好了。 
 
    「什么嘛，你们真的很不合群耶……没办法了，那么我就叫被誉为那间店的专家，※同时也是负责最后冲刺的叶美琉陪我们一起去吧。」（译注：日文中「专家」和「最后冲刺」的发音相似。） 
 
    「叶美琉好像很擅长跑步的样子呢……」 
 
    朋萌看着拨手机给叶美琉的我，仿佛很佩服似地嘟哝道。 
 
    我们在站前商店街与翠莲和庄川告别，然后又在原地等了一会儿…… 
 
    「哥哥～」 
 
    叶美琉一边挥着手，一边以小跑步跑向我们。 
 
    「你真的是负责最后冲刺吗！？」 
 
    「？？？」 
 
    由于叶美琉有在练柔道的关系，即使跑步也不会变得气喘吁吁。只见她一边看着大受震撼的朋萌，一边满腹疑问地轻轻调整着自己的呼吸。 
 
    如果满腹都是汤匙的话，我想那个人应该是个超能力者才对。 
 
    只是为什么超能力者都那么喜欢汤匙呢？ 
 
    是因为叉子可能会弄伤自己的关系吗？ 
 
    「叶美琉，你好。」 
 
    「你好呀，朋萌。」 
 
    两个十岁女孩一脸笑咪咪地向对方打招呼。 
 
    看见面露难色的我，叶美琉先是思索了一会儿，仿佛要试探我的心情似地窥视着我的脸，接着才开口打了声招呼。 
 
    「……哥哥，你好。」 
 
    「前端断裂的汤匙也可能会刺伤人对吧？」 
 
    「………………是的。」 
 
    她好像不太介意这个问题的样子。 
 
    「好了，我们要去哪里玩呢？」 
 
    「咦……！？我刚刚明明听你说要去深绿的啊……？」 
 
    我的提议似乎令叶美琉惊讶地瞪大了双眼。 
 
    如果惊讶到伸出舌头的话，我可能就会被她舔遍全身也说不定。 
 
    「呜哇！？哥哥，你为什么突然伸出舌头舔我！？不行啦，不可以这样！请你快点住手啦！」 
 
    叶美琉超级排斥的。 
 
    是因为担心被我舔过之后会融化的关系吗？ 
 
    一旁的朋萌有些困惑地听着我们的对话，但她并没有因此而错过神秘的关键字，只见她提出了问题。 
 
    「深绿……？」 
 
    「啊，那是咖啡厅的店名喔。」 
 
    喔，原来是店名呀——朋萌一脸恍然大悟地点了点头。 
 
    「嗯，那是店长一个不小心把大女儿的名字当成了店名用的关系。」 
 
    「请你不要用『不小心当成店名用』这种说法好吗！？」 
 
    叶美琉大受打击。 
 
    可是，那听起来明明就像是不小心才取的店名啊…… 
 
    「只是我觉得这样下去小女儿的心情会很复杂，所以店名还是每天替换会比较好呢。」 
 
    「啊——……确实是有这种可能呢。不过，如果店名每天都不一样的话，应该会很容易发生顾客搞不清楚或走错的状况吧？」 
 
    「不然把店切成两半，前半间叫做深绿吃茶，后半间叫做薄红吃茶如何？」 
 
    「如此一来，不是一定得经过深绿之后才能走到薄红吗！？」 
 
    问题是出在这里吗？ 
 
    话说回来，如果随意切割的话，到时候可能会弄得像是生前赠与一样，姊妹的关系会变差呢…… 
 
    ……我们就这样一边聊着关于咖啡厅的事，一边慢慢地沿着巷弄往里面走去。 
 
    正当我们经过一台停在路边的黑色休旅车时—— 
 
    那辆休旅车的滑动式车门忽然「唰！！」一声地被猛力拉开，从里面冒出了好几个身穿黑色西装，戴着墨镜跟黑帽子的可疑黑衣男人，而且他们竟然还想要将我们拖进车厢里。 
 
    「唔喔！？」 
 
    我赶紧将叶美琉和朋萌紧紧抱入怀中。 
 
    「噫呀！？哥哥！？」 
 
    「怎么了！？到底是怎么回事！？」 
 
    两个小女孩的样子比我还要慌张。 
 
    奇怪的是，看起来最慌忙的反而是那几名黑衣男人。 
 
    「喂、喂、该怎么办！？要连小孩子一起带走吗？」 
 
    「别管那么多了，给我全部带走！！」 
 
    我们三人全都被强行戴上眼罩，嘴里被放入口塞，双脚和双手也被上铐，整个人成了无法动弹的状态，就这样被对方带往某处。 
 
    后来我才知道，车子一直行驶到某条狭隘的巷子后才停下。由于车窗是雾状玻璃，外头无法窥见车内的状况，因此整部车看起来也显得格外诡异。 
 
    只是如今再提这些也为时已晚了…… 
 
    有双手不断地摇晃着我的身体，试图将我的意识从黑暗的底部拖拉上来。 
 
    我似乎在不知不觉间昏倒了。 
 
    「哥哥，快点起来啦……哥哥。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    我挣扎扭动着身体的同时，脑中的意识也渐趋清醒。 
 
    「叶美……琉……？」 
 
    「啊！哥哥！你终于醒了，太好了！」 
 
    「呜呜……」 
 
    我一边甩着头，一边撑起身体，叶美琉急忙上前帮忙扶住我。 
 
    「哥哥，你还好吧？」 
 
    「啊啊，那些家伙一定是用了三氯甲烷或电击棒，才能让我昏倒吧……」 
 
    「哥哥，对方什么都没有对你做喔。是你自己在途中忽然开始猛打呼，然后就整个人睡得不省人事了。」 
 
    「姬武同学真是个处变不惊的大人物呢……」 
 
    我应该只能算是大人物当中排名最后的小人物吧。 
 
    「话说回来，被戴上眼罩之后什么都看不见，身体也一直晃个不停，反而有种愈来愈舒服的感觉呢……」 
 
    「感觉就像是在坐船一样呢。」 
 
    「船……？」 
 
    我再度环顾起四周。 
 
    我们的所在地乍看之下像是一间度假饭店里的房间。略带时尚感的房里放着一张特大号的床铺，而我们三个人则是被抛在床上。 
 
    身上的手铐、眼罩和口塞不知何时也全都拿掉了。 
 
    「不过，我还真想不到自己竟然会有被绑架监禁的一天呢……人类只要活在这个世界上，果然会碰上许多奇妙的事呢。」 
 
    「哥哥，我实在完全无法理解你到底在高兴什么耶……」 
 
    「好，我们就立刻开始探索这座敌方的秘密基地吧？」 
 
    我用雀跃不已的声音做出指示，叶美琉则是露出一副已然放弃的表情，以宛如放下心来的无奈口气说道： 
 
    「……总觉得只要和哥哥在一起，就会有种所向无敌的感觉呢。」 
 
    「我也有同感。」 
 
    翠莲以前也曾经说过同样的话呢。 
 
    不过，当时的她后来又补上了一句『只是处于无敌状态的静姬会不分敌我将周围的人全都打趴』就是了。 
 
    在步出房门之前，由于房间里的桌上放着餐点，于是我们便决定先填饱肚子再说。 
 
    既然对方如此劳神费力地将我们带到这里，应该没必要特地在食物里下毒才对。 
 
    加上我到刚才为止都处于爆睡状态，对于时间的感觉也尚未恢复，不过由于感觉至少睡了半天以上的关系，使得空腹感变得十分强烈。 
 
    后来听叶美琉她们说，其实她们两人昨天晚上也吃过了饭。原来我真的睡了那么久啊…… 
 
    「等一下，我们被绑架到现在已经过了一个晚上？」 
 
    「是的。」 
 
    我真的睡了很久呢…… 
 
    「穿黑衣服的人一直试着要和姬武同学说话，但是却叫不醒你，最后只好放弃，然后留下饭之后就离开了房间。」 
 
    「如果不要那么快放弃，或许梦想就会实现了也说不定呢。」 
 
    「……请问那是问题的重点吗？」 
 
    看来我又说出了对叶美琉而言有些困难的话题呢。哈哈哈。 
 
    我们一边吃着饭一边闲聊后，才开始尝试从这个地方逃脱。 
 
    房门和房间里的窗户全被上了锁无法打开，唯有浴室的窗户对外开启，因此我们暂且先爬出窗外，从外头来观察整栋建筑物的构造。 
 
    「看起来确实像是一栋普通的度假饭店呢。」 
 
    「……是啊。」 
 
    以邪恶组织的秘密基地来说，似乎有点逊耶。 
 
    只见建筑物周遭被宛如热带森林般的大自然所簇拥，确实很有度假胜地的感觉。 
 
    「可是，对方为什么要绑架我们？」 
 
    「感觉他们的目标好像是哥哥耶？」 
 
    「叶美琉竟然想把责任推到我身上……」 
 
    「不、不是啦。我是说真的。因为，当时如果哥哥没有抱住我们的话，被抓走的就会只有哥哥一个人了。」 
 
    「意思是说，只有我一个人被抓走比较好吗？你好无情喔。」 
 
    「不、不是啦……」 
 
    叶美琉被我说得哑口无言。 
 
    「话虽如此，但是也有可能是对你那个身为当地知名人士，而且家财万贯的老爸怀有怨恨的人所犯下的罪行也说不定喔？」 
 
    「你现在是在怪我吗！？」 
 
    「也可能是和某人的外交官父亲有所牵扯的政治目的绑票案呢。」 
 
    「咦～连我也有份！？」 
 
    之前始终处于旁观者立场的朋萌突然被卷入事件中，似乎令她吓了一大跳的样子。 
 
    「算了，不管怎么说，这件事都不能只算在我头上吧……」 
 
    就在此时，叶美琉忽然打断了我的话，接着伸手指向饭店大门口的方向，压低音量喊道： 
 
    「啊！你们看，那里好像写着什么耶！」 
 
    「我看看喔……？秘密商业公司『静姬家集团』南方休闲会馆……？？？」 
 
    「果然还是和哥哥有关系吧！？」 
 
    「……」 
 
    究竟是什么时候变成了秘密商业公司的呢…… 
 
    整起事件不就只是『这段故事真正的恐怖之处在于，在事先毫无任何伏笔的情况下，却能在极短时间内赚到一笔让自己好一段时间都不需要打工的金钱。简而言之就是如此。』而已吗！？ 
 
    这不就是伏笔吗！？ 
 
    过去的我，别说出这么不负责任的话啊！！ 
 
    「为什么我一手创立的公司反而要绑架我呢……？」 
 
    「哥哥，你还在公司里上班的时候，是不是做了什么和人结怨的事？」 
 
    「叶美琉，你很笨耶。我怎么可能会做出那种事呢？」 
 
    「我完全不知道你的自信是从哪里来的耶……」 
 
    当然，连我自己也不知道这股自信究竟从何而来。 
 
    「总而言之，一直待在这里也不是办法，我们快点想办法逃走吧。」 
 
    「好的。」 
 
    我们小心翼翼地在不被发现的情况下绕到休闲会馆的后方，然后钻进森林里探索。 
 
    走了几十分钟之后，我们来到了一处周围草木丛生，宛如小型丛林般的场所。或许也是因此使得体感时间比实际流逝的时间要来得久也说不定。 
 
    最后，我们总算走到了一处开放宽敞的场所…… 
 
    「「哇……哇喔！！」」 
 
    两个小女孩停下了脚步，睁大双眼将眼前景色尽收眼底，仿佛要将肺部空气全都吐出似地发出了感动的惊呼声。 
 
    我们站在还称不上悬崖，大约不到我身高二倍的低矮岩壁上。 
 
    脚下是一片一望无垠的湛蓝大海，以及万里无云的蔚蓝晴空。 
 
    「好漂亮喔，哥哥！」 
 
    「谢谢你的赞美。」 
 
    「我又不是在赞美哥哥！？」 
 
    「为什么呢……你可以尽情称赞我喔？」 
 
    我以唯美的模样轻笑了几声，并拨着自己的浏海。 
 
    「呃～哥哥确实是长得很漂亮没错……但大海也很漂亮啦。」 
 
    叶美琉真是个会顾及他人感受的好女孩呢。 
 
    「我和大海哪一边比较漂亮？」 
 
    「…………唔……哥、哥哥。」 
 
    很好，我赢了。 
 
    不过说正经的，迎面吹来的海风确实令人心旷神怡呢。 
 
    「难得都来到海边了，要不要稍微玩一下子再回去呢？」 
 
    「姬武同学，你知道现在是什么状况吗？」 
 
    「应该是工商服务时段吧？」 
 
    「现在是开玩笑的时候吗！？」 
 
    看来朋萌是个服务精神有待加强的小女孩呢。 
 
    如果是翠莲的话，这个时候应该会二话不说地跳进海里，然后抓几只海星回来才对。虽然我不知道这种行为算是哪一派的服务就是了。 
 
    「哥哥，总之我们还是先去求救吧。万一那些黑衣人又追过来就糟糕了。」 
 
    「说得也是。如果他们追上来的话，我们就得更卖力地追过他们才行呢。」 
 
    「这样根本完全无法理解他们追上来的目的了嘛！？」 
 
    「那些人感觉都是很专业的马拉松跑者呢……」 
 
    跑马拉松的人有够恐怖的。 
 
    正因如此，我一边安抚着想要跳进海里玩耍的女孩子们，一边沿着海边的道路向前走。不过我也好想跳进海里玩喔。 
 
    我们几个人就这样走了一段不算短的距离…… 
 
    「乘船处除了像是黑衣人同伴的人以外，几乎看不见其他的客人，或者应该说根本没有半个人影呢……」 
 
    「是呀……我们应该就是坐上乘船处的小艇到这里来的吧？」 
 
    「我想应该没错。」 
 
    离我们原本的所在地不远的乘船处只停泊着一艘乍看之下像是豪华客轮，全长大于十公尺的游艇。而且船身上头还粉刷着偌大而崭新的『静姬家集团』几个大字。 
 
    怎么回事……在我引退之后，企业组织到底发生了什么变化呢……？ 
 
    我一边思索着，一边以左拥右抱的姿态两手牵着叶美琉和朋萌，持续地在难以行走的海边岩壁小径上走着…… 
 
    「「「啊。」」」 
 
    这时候，似曾相识的某项物品令我们三人不自觉地停下了脚步。 
 
    「那不是……刚才的游艇吗？」 
 
    「咦……我们应该是沿着海边直直地走没错吧……？」 
 
    「也就是说……」 
 
    「地球果然是圆的对吧？」 
 
    「「圆得也太夸张了（吧）！？」」 
 
    地球的确是圆得相当夸张的球体呢。 
 
    「不是那样啦。我在想，这里会不会其实根本就是一座小岛呢……？」 
 
    「也可能是我们变大了也说不定呢。」 
 
    「哥哥，那你也长太快了吧！？」 
 
    就像是『过犹不及』这句成语所说的一样吧。 
 
    「现在该怎么办才好呢，哥哥……？看样子，我们好像是被带到了一座无人岛上呢……」 
 
    叶美琉语带不安地说着，同年的小姊姊朋萌则是边抚摸着她的头，边安慰她：『不用担心，叶美琉，打起精神来。』 
 
    为了不输给朋萌，我决定一起加入安慰叶美琉的行列。 
 
    「就像是通灵人士到了最后往往会觉得比起灵体，活生生的人类还要来得可怕多了。从这一点来想的话，无人岛应该就没那么可怕了吧？」 
 
    「哥哥安慰人的方式好像哪里怪怪的？」 
 
    「※721？」（译注：日文中「721」和「哪里怪」的发音相似。） 
 
    不过仔细想想，如果刚才叶美琉劈头就说『真的吗！？我突然觉得整个人精神都来了呢！！』，我可能会吓一大跳吧…… 
 
    「总之我们再稍微绕一绕，确定这座岛是否真的是无人岛再说吧……」 
 
    「好的，我也觉得这么做比较好。」 
 
    「搞不好这里是座有100万人口的小岛呢？」 
 
    「人口密度也太高了吧！！」 
 
    一块浮在池子里的保丽龙板，到底能让多少人坐上去呢——我的脑中不自觉地浮现出这种大挑战般的画面。 
 
    大致绕过整座岛屿后，我们也厘清了一些事情。 
 
    首先，这座岛应该只是座直径约两公里左右的小岛。 
 
    在岛上唯一的乘船处附近，有一栋名为『静姬家集团休闲会馆』的度假饭店。 
 
    除此之外，整座岛上几乎不见其他的人工建筑物，取而代之的则是被宛如热带地区的丛林覆盖住整片土地。 
 
    我们在乘船处后方的岩壁那边发现了一处结构有些复杂，看起来像是个洞窟的场所，于是我们便一边朝洞里潜入，一边在沙滩上画地图来确认前进路线。 
 
    「简单地说，得趁对方疏忽大意的时候将船抢走，否则我们无法离开这里。」 
 
    「或者是设法找出休闲会馆里的无线电之类的通讯器材，然后用它们来求救。」 
 
    叶美琉对我和朋萌的提议不断地点着头附和。 
 
    「虽然对方的目的到现在依然还是个谜团……」 
 
    「是的。」 
 
    「呃，请问我们难道不能好好和对方谈一谈，然后请他们放我们走吗？」 
 
    站在叶美琉身旁的朋萌向前探出身子，并且提出了打破僵局的独到见解。 
 
    「面对拥有『在导致谈判破裂一事上无人能出其右』称号的我，竟然还敢提议要我出马谈判，看来你的胆子也挺大的嘛，朋萌。」 
 
    「刚才的提议还是当我没说过吧！」 
 
    正当我帅气地站起身，意气风发地准备前往谈判时，朋萌立刻手忙脚乱地拉住了我，就连一旁的叶美琉也一同上前帮忙制止。 
 
    「这么一来，我们只能设法将船或是无线电拿到手了……也就是说得抱持着长期抗战的觉悟，耐心等待对方露出破绽才行了。」 
 
    「长期抗战……是吗？」 
 
    「此刻，我想等不到我们回家的爸爸和妈妈正在担心地到处找人了吧。不管怎么做，我们都应该再努力忍耐一阵子才对。」 
 
    听见朋萌的鼓励，表情原本蒙上些许阴霾的叶美琉再度露出了微笑。 
 
    朋萌那宛如大姊姊般的气质，在这种时候的确很靠得住呢。 
 
    「好！那么为了准备长期抗战，我们就先去寻找食物吧！！」 
 
    『『这个人为什么看起来那么开心的样子（呢）……？』』 
 
    不知道为什么，叶美琉和朋萌脸上挂着一副僵硬的笑容。 
 
    由于考虑到带着小孩行动可能会影响效率，于是我将两人先安置在洞窟里，然后独自一人前往侦察并且寻找能够果腹的食物。 
 
    我离开叶美琉和朋萌身边一阵子之后…… 
 
    「我回来了！」 
 
    「啊，哥哥，成果如何呢？」 
 
    「我潜入了休闲会馆，并且偷到了钓竿喔！！」 
 
    「既然你都有办法潜进去了，应该把无线电当成第一目标才对吧！？」 
 
    看见一脸得意地高举钓竿的我，朋萌倍受打击似地抱怨着。 
 
    「我的第一目标就是寻找钓竿喔。」 
 
    「为什么呀！？」 
 
    「还不都是因为朋萌没有确实交代我该怎么做的关系……」 
 
    「为什么突然怪到我身上来了！？」 
 
    「Don't　mind！」 
 
    「我怎么有种被鼓励了的感觉！？」 
 
    既然我的鼓励话语已经让朋萌确实打起了精神，那么也该回归主题了。 
 
    「总之，我们就先来钓鱼吧。你看，我也帮叶美琉你们拿了钓竿喔。此外，因为我还发现了鱼饵，所以就顺便一起偷过来了。」 
 
    「……你根本就是故意犯罪嘛。」 
 
    朋萌叹了口气，不过依然表现出『真拿你没办法』般的成熟风范容许了我的行为。果然是小姊姊才会有的作风呢。 
 
    ……我带着两人走近海边后，便马上将自己手中的钓线抛进海里。 
 
    「……怎么了，叶美琉，你们不钓鱼吗？」 
 
    「我从来没有钓过鱼。」 
 
    「我也是。」 
 
    真是一对温室里的千金。 
 
    「没办法喵，我来教你们吧。」 
 
    听见我的提议，叶美琉和朋萌立刻露出『呜喵？』般的奇异表情，于是我拿出用来当作鱼饵，相当于蚯蚓近亲而且正不断蠕动的青虫放在两人面前…… 
 
    「「噫呀！！」」 
 
    两个小女孩立刻吓得抱在一起惊声尖叫。 
 
    「只要用钓钩穿过这些虫……再像这样慢慢用手指头按住钓线，然后将钓竿用力挥出去……挥出钓竿的同时要让手指离开钓线喔。」 
 
    钩着鱼饵的钓钩跃动了几下后，便顺利地沉入水面。 
 
    「只要装在钓线上的浮标沉下去，就代表有鱼儿上钩了……如何？你们两个人都学起来了吗？」 
 
    「我、我我我我我，我没办法啦。鱼饵软软黏黏的，看起来好恶心喔。」 
 
    「我也不行，我没办法碰那种生物。」 
 
    原本以为小孩子会很开心的，看来她们年纪小归小，再怎么说也还是女孩子啊…… 
 
    「真拿你们没办法喵……好吧，那我来帮你们装鱼饵。你们只要负责抛钓竿钓鱼就好，这样行吗？」 
 
    「好、好的……这样的话我应该可以……」 
 
    「……姬武同学，我本来以为你会做出拿鱼饵吓人之类的恶作剧，想不到你这么绅士呢。」 
 
    「哥哥对女生是很温柔的。」 
 
    看见我主动将不停蠕动的鱼饵挂上钓钩，朋萌总算是松了口气。而我则是对她展露了笑容。 
 
    接着，两人便按照我所教导的方式，以不甚流畅的动作甩出了钓竿。陪在她们身旁的我也一起再度下竿。 
 
    「像这样为了获得食物而卖力钓鱼，让人有种在野外求生的感觉，真是有趣呢！」 
 
    「你为什么看起来这么开心呢……？」 
 
    「哥哥，你好像有点兴奋过度了耶……」 
 
    明明还只是乳臭未干的小孩，听到野外求生这一类的词汇却毫无兴奋之情，看来女孩子果然是相当现实的呢…… 
 
    就在我思考着这种事情时，叶美琉的钓竿忽然有了反应。 
 
    「唔哇！？怎、怎么回事！？有东西在拉我的钓竿耶！」 
 
    「糟糕，你触怒海神了……！！」 
 
    「咦咦咦！？」 
 
    叶美琉快哭出来了。 
 
    「才没有那种事呢，是有鱼上钩了啦。」 
 
    「唔～看来是因为你触怒了海神的关系，所以连鱼儿都上钩了呢。」 
 
    「海神的思路就和哥哥一样，令人无法捉摸呢……」 
 
    这是指我足以和神相提并论的意思吧。 
 
    「叶美琉，你可不要被拖进海里了喔？要不然我可能就得上新闻，针对『有关叶美琉小妹妹不慎落海一事，目前警方正以他杀和意外事故双方面进行搜证调查当中』发表看法了。」 
 
    「那根本就不是哥哥的看法，而是新闻主播的播报内容吧！还有，你不要说那么不吉利的话啦！」 
 
    泫然欲泣的叶美琉一边接受着朋萌卖力的帮忙，避免让自己连人带竿地被拖走，一边不忘对着我破口大骂。 
 
    要是叶美琉陷入被警方搜索的绝境，对我来说也会变成一件难以释怀的事，于是我便姑且上前帮忙拉住钓竿。 
 
    「叶美琉，你要转动卷线器把钓线收回来才行。不过如果转得太快，钓线可能会断掉，所以转的时候记得要放慢速度喔。」 
 
    「好、好的……！」 
 
    「那就和趁着翠莲小睡时，神不知鬼不觉地脱下她内裤的要诀是一样的。」 
 
    「就算你这么说，我还是不知道要诀是什么啦！」 
 
    「还真是不得要领的比喻呢……」 
 
    唔～如果你说你知道的话，我可能反而会吓一大跳吧。 
 
    虽然嘴上争论不休，但我的建议似乎发挥了效果，只见叶美琉顺利地钓起了鱼。 
 
    「唔哇、哇喔！我、我第一次钓到鱼耶！」 
 
    「嘻嘻，叶美琉，你看起来好兴奋喔。」 
 
    朋萌小姊姊面露微笑，温柔地注视着激动又兴奋的叶美琉。 
 
    「我第一次成功脱掉翠莲内裤的时候也是超级兴奋的呢。」 
 
    「不要把我和你混为一谈啦！！」 
 
    「……不过，你还真是钓到了一只大鱼呢。这么一来我们就算不继续钓鱼，应该也不用担心今晚的晚餐了吧……」 
 
    看来粮食问题已经一口气获得了解决。 
 
    「……呃～对了，请问我们要怎么吃这条鱼？」 
 
    「手边没有菜刀，所以也无法做生鱼片呢……干脆就直接烤来吃吧？」 
 
    「可是也没有火呀。」 
 
    说得也是……如果要仿照原始时代，以摩擦干燥的杂草钻木取火，好像又有点太跳脱现实了…… 
 
    「好，你们先等一下。」 
 
    「啊～哥哥！？」 
 
    我留下叶美琉她们离开了一会儿之后，再度回到了原处。 
 
    「我潜入休闲会馆里面偷到了打火机！而且还顺便捡回了木柴喔！」 
 
    「既然你都潜入休闲会馆了，怎么会先拿打火机而不拿无线电呢？」 
 
    「还不是因为朋萌没有在我出发之前先告诉我的缘故……」 
 
    「为什么突然怪到我身上来了！？」 
 
    「Don't　mind！」 
 
    「我怎么有种被鼓励了的感觉！？」 
 
    既然我的鼓励话语已经让朋萌确实打起了精神，那么也该回归主题了。 
 
    「可是，哥哥，如果生火的话，冒出的烟雾不就会让我们的所在位置曝光了吗？」 
 
    「我也有考虑到这一点，所以除了打火机以外，我还顺便偷来了蚊香，而且已经在海边设置了加入导火线的蚊香点火装置。这么一来，对方就没办法立刻锁定我们的所在位置了。」 
 
    「我真希望哥哥能够把这么周全的准备用在其他更正确的地方呢……」 
 
    「像是色色的事情上吗？」 
 
    「我才不是指色色的事情！！」 
 
    除此之外，我实在想不到还能用在哪些事情上呢…… 
 
    「不过，既然已经准备好了几个烟雾弹，即使我们生火烤鱼，应该也不会被发现才对。搞不好对方会以为只是有人在恶作剧，不会花时间特地跑到这里来确认。」 
 
    「原来如此……的确也有这种可能性呢。朋萌，你好聪明喔。真不愧是跳级生呢。」 
 
    「嘻嘻……」 
 
    话说回来，就算真的被发现了，到时候再想办法就行了。 
 
    我拿出和打火机一起顺便从休闲会馆里偷回来的酱油，以及和酱油一起顺便偷回来的微波白饭和杯装味噌汤，几个人享受了一顿优雅的午餐。 
 
    「……呃……虽然我很不想这么形容，但是我觉得愈来愈像是在露营似的，很好玩呢。」 
 
    叶美琉悔不当初地说出了内心的感觉。别用悔不当初来形容啦。 
 
    「我就说会很好玩对吧！？」 
 
    「其实我也这么觉得呢。」 
 
    朋萌同样面露苦笑地附和道。 
 
    「好，那么现在就来弄营火和放烟火吧！接下来当然也要举办试胆大会！！」 
 
    「哥哥，你未免也太乐在其中了吧！？」 
 
    「叶美琉和朋萌待会儿要扮鬼喔。」 
 
    「咦！？我们要负责吓哥哥吗！？」 
 
    叶美琉现在根本就已经被吓到了嘛…… 
 
    「不过，在那之前……」 
 
    「「？」」 
 
    满脸疑惑微歪着头的叶美琉和朋萌，一看见我将制服、T恤和鞋袜全都脱个精光，立刻伸手捂住涨得通红的脸。 
 
    「先痛快地下海玩一玩吧——！！」 
 
    两人就这样瞠目结舌地看着我连跑带跳地跳入海中…… 
 
    「哇哈哈哈，水超干净的耶！！」 
 
    看见我在海里又潜水又游泳，一副好不快活的模样，两人似乎也受到了感染。只见她们先是互看了一下，向彼此点了点头之后，便各自褪去身上的外衣，然后只穿着内裤＋小背心一鼓作气地跳进了海里。 
 
    看来十岁女孩能够接受的暴露极限只到这里为止呢。 
 
    「呜哇！好冰喔！！」 
 
    「呀哈哈哈，可是很舒服耶！」 
 
    小孩子的笑容果然还是最美丽的呢。 
 
    此外，湿透的小背心更是令人心痒难耐。 
 
    完全融入玩乐氛围当中的我朝着叶美琉大叫： 
 
    「叶美琉，骑到我背上来吧！我们来玩人体冲浪板！！」 
 
    「好呀。」 
 
    「骗你的，其实我想玩的是人体潜水舰！！」 
 
    「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……！？」 
 
    我冷不防地抓住坐在我背上的叶美琉的脚踝，然后带着她一起潜入海中。而她则是在海里使劲地往我的脑袋敲了下去。 
 
    因为太过疼痛的关系，我立刻浮出了水面。 
 
    「咳咳咳！！你怎么可以突然潜到水里去嘛！哥哥，你太过分了啦！」 
 
    「好，接下来就来玩人体香蕉船吧！朋萌，这次换你坐到我背上来！！」 
 
    「你不会潜到水里去吧？绝对不可以潜下去喔？」 
 
    「那是前戏喔？」 
 
    「什么前戏啊！？」 
 
    最后，我依然故我地潜入了水里，并且同样遭到了一阵痛打。 
 
    痛快地在海里玩到心满意足后，我躺在沙滩上做日光浴，接着忽然想到了一件事。 
 
    「……对了，两位千金大小姐，你们不会想吃点南国的甜点吗？」 
 
    「呃～我、我并没有特别想吃耶……」 
 
    「毕竟我们还在逃亡当中，这种要求实在是太奢侈了……话说回来，你该不会又想跑进休闲会馆里偷东西了吧？如果真的要去的话，至少应该先拿……」 
 
    朋萌拿出姊姊般的成熟语气训诫我，而我则是径自打断了她的话。 
 
    「我在从休闲会馆拿到钓具回来的路上，发现了一棵香蕉树喔。」 
 
    「香蕉树？」 
 
    喔，叶美琉好像开始有点兴趣了呢。 
 
    「是啊。你们难道不想要吃吃看刚摘下来的野生香蕉吗？」 
 
    「听、听起来好像是绘本还是冒险小说里才有的剧情，感觉好像不错呢……」 
 
    「我、我也想要吃吃看。」 
 
    呵呵，小女孩果然很好骗呢。 
 
    「那，我们现在就出发去摘野生香蕉吧～～～」 
 
    「「好——」」 
 
    我们穿好衣服，走了一小段路之后，终于来到了香蕉树前面。 
 
    「哇！是真的耶！结了好多香蕉喔！」 
 
    眼前的香蕉树约有三～四公尺高，熟透的香蕉结实系系地垂挂在树上。 
 
    「我们要怎么把香蕉摘下来？」 
 
    「我去休闲会馆借一把修剪树木的剪刀过来好了……」 
 
    「姬武同学，我完全无法理解你为什么能够那么自由自在地出入休闲会馆耶！？」 
 
    我猜大概是因为那群黑衣人到处在找我们，所以里面唱空城的关系吧…… 
 
    「不然爬上去摘吧……朋萌，GO——」 
 
    「咦～我来爬！？」 
 
    朋萌宛如要强调自己再怎么样也不可能办得到一样，呆站在原地轮流看着眼前远高过自己身高的香蕉树和做出指示的我。 
 
    「难得有机会可以自己亲手去摘香蕉耶？学习本来就不该被限制在书桌上，而是要实际去尝试各种体验才对喔。」 
 
    「啊……爸爸也说过同样的话呢……」 
 
    朋萌像是突然想到什么似地略作思考后，便肯定地点了点头表示她想尝试。 
 
    呵呵，小女孩果然很容易被煽动呢。 
 
    「很好，快爬吧，朋萌！GO！」 
 
    我指着香蕉催促道，朋萌应了声『好的』之后，开始以生疏的动作攀爬。 
 
    至于我则是迅速地蹲低身体，从下往上进行观察。 
 
    「哥哥，你为什么要蹲下来偷看她的内裤！？」 
 
    「噫呀！？」 
 
    叶美琉一语道破地指责起我的行动，朋萌听到之后连忙用手按住自己的裙子，结果整个人就这样直接从树上掉了下来。 
 
    「唉唷——唔～姬武同学，你是个大色鬼、大色鬼、超级大色鬼！！」 
 
    掉落地面时屁股重重摔在地上的朋萌很快地便克服了疼痛，然后开始狂殴起我的腹部。 
 
    「好，那么接下来换叶美琉吧，G0！」 
 
    「我才不要呢……哥哥一定又会趁机偷看我的内裤……」 
 
    「你怎么会知道！？」 
 
    「呃……我当然知道呀……」 
 
    叶美琉的情绪顿时滑落了不少。 
 
    「好吧，我答应你不会偷看，你就放心地爬上去摘吧，叶美琉。」 
 
    长期相处所建立起来的关系，令叶美琉敏锐地察觉到我对于害她情绪低落一事感到歉疚，于是向我露出仿佛在说『真拿哥哥没办法呢』般的苦笑。 
 
    「好，那我就爬上去摘吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    叶美琉开始往上攀爬，而我则是不发一语地蹲低姿势仰头窥望。 
 
    「你根本还是在偷看嘛！！」 
 
    没想到我迅雷般的偷窥动作还是被发现了。 
 
    「叶美琉，你穿的内裤很可爱呢。」 
 
    「请你不要那么冷静地观察啦！！你刚才明明才说过自己不会偷看的耶！？为什么说话不算话！？」 
 
    叶美琉超兴奋的。 
 
    「我是担心如果完全没人愿意偷窥，你身为一个女性的尊严也会因此受伤，而不是因为真的忍不住想看叶美琉裙子里那条有着荷叶边，白色和粉红色相间的可爱内裤才这么做的。所以我可以再看一次吗？」 
 
    「当然不可以！！而且你看得未免也太仔细了吧！！还有，拜托你不要把内裤特征描述得那么清楚好吗！很丢脸耶！！」 
 
    「我觉得我比较丢脸耶。」 
 
    「没错，哥哥才是最不要脸的人！！」 
 
    被双眼噙着泪水的小女孩如此严厉批判，确实令人相当受伤呢…… 
 
    看见我蹲在地上一副垂头丧气的模样，叶美琉和朋萌纷纷用宛如『我是不是说得太过分了？』以及『说得也太过分了一点吧？』的目光望向我。 
 
    「哥哥…………请你不要在地上画我的内裤图解好吗！！」 
 
    「我想说一定要趁还没忘记之前画下来比较好呢。」 
 
    「请你快点忘记！！拜托你快点忘记！！」 
 
    叶美琉的内裤真的很可爱呢……在一旁看着我作画的朋萌也不禁喃喃自语起来，而叶美琉则是立刻朝我腹部一阵狂殴。 
 
    「不过，我穿的内裤还是比叶美琉的更可爱喔！」 
 
    「咦～为什么非得在内裤上分出高低不可呢……？」 
 
    因为朋萌明显地表现出无法置信的态度，于是我索性解开腰带，将裤子褪到半露臀部的模样让她看个仔细。 
 
    「你看，很可爱对吧？」 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！？不、不不不不不、不用让我看也没关系啦！！」 
 
    「而且哥哥，你的内裤根本不是可爱风格的嘛！！你为什么要穿那么性感的内裤啊！？」 
 
    由于两个小女孩一直不停尖叫，于是我便低头确认身上的内裤，想不到自己竟然穿着有如写真男星般的性感紧身内裤。 
 
    「喔……原来我今天穿的是性感风格的内裤啊……」 
 
    「我第一次看见男性的臀部呢……想不到竟然如此紧实……」 
 
    朋萌，你也看得太仔细了吧…… 
 
    「不然，下次等我穿可爱风格的内裤时，再露给你看看吧？」 
 
    「不用了！！」 
 
    明明只是小女孩，对内裤的害羞反应却像个大人一样呢。 
 
    「对了，你们要聊内裤也不是不行，不过也差不多要爬上去摘香蕉啰？」 
 
    「还不是哥哥你擅自掀起这个话题的！」 
 
    可是，我觉得到刚才为止并没有聊得这么热络啊……顺带一提，我们聊的也不是会发生在双腿之间的物理变化耶？ 
 
    难道说香蕉和内裤之类的词汇，带有什么隐喻吗？真是下流呢。 
 
    叶美琉再度朝我的腹部狂捶猛打起来。 
 
    「好啦好啦，我不会再偷看了，你快爬上去摘香蕉吧。」 
 
    「绝对不可以偷看喔？是你自己答应我的喔？」 
 
    此时朋萌只是静静地站在一旁，面带微笑地听着我和叶美琉的对话。 
 
    「姬武同学和叶美琉就像是真正的兄妹一样，感情很好呢。该怎么说呢……我有点羡慕你们呢。」 
 
    「哎，我和叶美琉可是一对假货兄妹喔。」 
 
    「……虽然你说的是事实，但是听起来让我有种很不舒服的感觉呢。」 
 
    假货妹妹露出复杂的表情抱怨着。 
 
    「你的意思是，希望和我当一对真正的兄妹吗？」 
 
    「嗯——……可是，我好像也不是真的这么希望耶……」 
 
    看来，绫姊总是试图引导出姊姊比妹妹来得好这样的结论也不是没有道理的呢。 
 
    「……好吧，那么就由我来爬树。叶美琉，请你帮我看牢姬武同学，让他不要偷看好吗？」 
 
    「啊，说得也是，这样一来就不会有问题了。」 
 
    「我这么没有信用吗……」 
 
    「从哥哥刚才的行为来看，我实在不知道要怎么样才能相信你耶……」 
 
    叶美琉语带遗憾地说道。 
 
    我也同样深感遗憾……就在我们两人因为莫名的感叹而垂着头时，朋萌已经动作敏捷地攀上了树木。 
 
    ……于是，我也立刻准备移动到最适合偷窥的位置，叶美琉几乎是在同一时间以脚掌扫击过来，也就是用扫堂腿迅速地将我扫倒在地。 
 
    「叶美琉，你最近对我出招的时候怎么好像愈来愈不留情了！？」 
 
    「我总觉得自己的身体开始变得会自然行动，不过我在使用招式时还是会小心避免让哥哥受伤就是了……话说回来，哥哥，刚才明明都已经说好了，为什么你还是毫不犹豫就跑过去偷窥了呢！？」 
 
    「因为我的身体开始变得会自然行动了……」 
 
    「……」 
 
    十岁小女孩不禁对自然的变化烦恼不已。 
 
    ……就在此时—— 
 
    「我、我摘到了！」 
 
    头顶上传来充满喜悦的叫声。 
 
    抬头一看，树上的朋萌已经摘下了一整串香蕉。 
 
    「「喔喔～～～～！」」 
 
    我和叶美琉忍不住为朋萌鼓掌叫好。 
 
    然而，就在这一刻—— 
 
    由于朋萌将香蕉举得老高的关系，使得她的身体顿失平衡，开始不稳地摇晃起来。 
 
    「呜哇！？」 
 
    「危险！！」 
 
    叶美琉的惊呼和朋萌的尖叫声宛如重叠般同时响起…… 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    朋萌身体一晃，整个人直接摔了下来。 
 
    「唔！！」 
 
    那一瞬间。 
 
    我的身体宛如自然行动一样，在千钧一发之际冲上前去，以公主抱的姿势勉强成功地接住了朋萌。 
 
    「～～～～～～～～呼……好险喔……」 
 
    我的心脏狂跳不止，但是抱着朋萌的双臂更能明显感受到她的身体颤抖不停。仔细一看，她整张脸都已经面无血色了。 
 
    「啊、啊、啊、啊我、我、我怎么了……！？」 
 
    「你没事吧？有没有哪里会痛？」 
 
    「……」 
 
    朋萌有如惊弓之鸟似地露出一脸恐惧的表情，只是一语不发地甩了甩头。 
 
    「太好了，女孩子可不能受伤呢。」 
 
    「～～～～～～～～唔！！」 
 
    我温柔地微笑着，试图让朋萌放轻松，只见那张原本惨白的脸庞忽然泛起了红潮。 
 
    「啊、啊、请、请你放我下来！」 
 
    「咦？啊，对喔。不先放你下来的话，待会儿我可能会不小心松手让你摔到地上呢。」 
 
    「你为什么会有那种念头！？」 
 
    「吓到你了对吧？」 
 
    「我完全不知道你的目的到底是什么！？」 
 
    其实连我自己也不知道。 
 
    由于朋萌似乎不太想再受到惊吓的样子，于是我便一边作势要让她跌下去，一边让她着地。然而朋萌似乎还是有些惊恐。 
 
    「……」 
 
    朋萌忽然露出了我不曾见过的湿润眼神，抬起头来直视着我。 
 
    「唔？朋萌，你怎么了？」 
 
    「咦！？」 
 
    她似乎很紧张地以双手按住胸口，动作看起来有些古怪。 
 
    接着，她将手放到自己的腰部后方，然后以脚尖不停地在地面上磨蹭，低垂着视线开口询问： 
 
    「……请问，男生果然还是要看到可爱款式的内裤才会比较高兴吗？」 
 
    「咦？呃～这个嘛，这么说也对啦……」 
 
    为什么突然又回到了内裤的话题上？ 
 
    「我、我以后会改穿可爱款式的内裤的。」 
 
    「？？？……嗯？好痛、痛、痛啊！」 
 
    而且不知为何，叶美琉忽然伸手捏住了我的臀部。 
 
    不过朋萌似乎不在意叶美琉的举动，径自将现摘的香蕉交到了我的手上。 
 
    「……呃，请用香蕉吧。」 
 
    「啊，嗯，谢啰。来，叶美琉也一起吃吧。摘香蕉真是出乎意料的有趣活动呢。对吧？」 
 
    「我不知道。」 
 
    叶美琉的心情似乎变得有点差呢。 
 
    「为什么摘香蕉的活动不会变成一种流行呢？」 
 
    「可能是因为摘香蕉花不了多少时间，而且也没办法吃太多的关系吧？」 
 
    原来如此，朋萌还真是聪明呢…… 
 
    「而且内裤也会被人看光光吧……」 
 
    「不，如果早知道要来摘香蕉的话，我一定会记得穿长裤的。」 
 
    「太令人绝望了！！」 
 
    叶美琉的发言狠狠地摧毁了男人的梦想，我不自觉懊恼地抱着头。 
 
    「……呃～我可以穿裙子来喔。」 
 
    「朋萌还真是喜欢让别人看内裤的女孩子呢！」 
 
    「不是那样啦！我不是那个意思啦！」 
 
    朋萌拼命地敲打着我的手臂试图解释，叶美琉也像是顺道凑热闹似的，往我的侧腹狂敲猛捶。 
 
    或许这座岛上散发着某种会令小女孩狂暴化的能量也说不定。 
 
    在那之后。 
 
    虽然数度与正在搜寻我们的黑衣男子距离十分接近，但我们尽可能地爬上树木或躲入岩石堆中，总算勉强逃过被发现的命运。 
 
    话说回来，他们似乎是很认真地想把我们揪出来的样子呢…… 
 
    太阳逐渐西沉，今天一天也即将告终了。 
 
    「我刚才趁他们倾巢而出的空档，偷偷溜进休闲会馆拿到了毛毯喔。」 
 
    「……辛苦了。」 
 
    朋萌先是露出一副亟欲开口的表情，接着又勉为其难地挤出笑容慰劳我。 
 
    「朋萌，你好像已经不想再提无线电的事了呢……」 
 
    「那怎么行，我们来谈谈无线电的事吧？」 
 
    「从头到尾都不把无线电放在眼里的，明明就是姬武同学啊！！」 
 
    「小笨蛋，我可是最喜欢无线电了喔？但是你却把我说得这么难听……」 
 
    面对我满溢热情的主张，朋萌只是狂敲着我的手臂。 
 
    当我们躲在洞窟里闲话家常时，太阳也已经完全西沉了。 
 
    由于吃了太多香蕉，此刻肚子撑到有些难受，于是我们索性再度躲进了一开始发现的洞窟。我将毛毯盖在叶美琉她们的肚子上，不一会儿她们便沉沉地睡着了。 
 
    因为夜还未深，无法入睡的我便独自一个人漫无目的地走到了外头。 
 
    呼……今天是星期日，倒还没什么关系，可是如果明天再不回去，可能就会有许多问题了……我和叶美琉或许还能找理由搪塞，但是朋萌就…… 
 
    我一边看着夜晚的大海，脑中一边掠过各种思绪。 
 
    「姬武同学？」 
 
    背后忽然传来朋萌的声音。 
 
    「你怎么跑到外面来了？」 
 
    「喔，我想说把两个小女孩单独留在洞窟里，借此让你们担心害怕。」 
 
    「姬武同学本身就是我们担心害怕的源头吧！？」 
 
    我还是第一次被人家这么说呢…… 
 
    「所以你是因为担心害怕才起床的吗？」 
 
    「不……我是因为看见姬武同学一个人出来，不知道你要去哪里，才跟过来的。」 
 
    「我要去洞窟外面啊？」 
 
    「这点我当然知道！！」 
 
    「我打算在洞窟里面和外面进进出出的喔？」 
 
    「你的行动未免也太可疑了吧！？这样只会害我们更加不安而已吧！？」 
 
    说穿了，你还是觉得很不安嘛。 
 
    就在此时，朋萌忽然噤口不语，慢慢地将头往上抬起。 
 
    「……」 
 
    「？」 
 
    仿佛被她的动作牵引似的，我同样仰起头朝上方望去。 
 
    「喔……！」 
 
    下一刻，我不自觉地发出了惊叹。 
 
    如同文字描述一般，布满天际的星空灿烂夺目，令我出神地直盯着看。 
 
    有好一会儿，我只是默默地直视着宛如要将夜空淹没的闪烁星斗，几乎连呼吸都忘了。后来因为持续仰望以致脖子开始痛了起来，我才让自己横躺在沙滩上休息。 
 
    看着慵懒地躺成大字型的我，朋萌也忍不住在我的身旁躺下。 
 
    虽然她直接躺在了我的手臂上，不过这次就先装作没看见吧。 
 
    「朋萌，你要躺在男人手臂上还早了三年喔。」 
 
    「升上国中的话就可以了吗！？」 
 
    所以我根本没有装作没看见嘛。 
 
    「不过叶美琉在睡午觉的时候，偶尔也会趁我不注意睡在我的手臂上，所以这次就答应你吧。」 
 
    「原来叶美琉也会这么做呀……」 
 
    朋萌的表情变得有些复杂。 
 
    「啊、请问，姬武同学正在和叶美琉交往吗？」 
 
    「……我们看起来像在交往吗？」 
 
    「呃……因为你们看起来感情很要好……」 
 
    女生真的很喜欢谈论这一类的话题呢…… 
 
    我一边如此想着，一边抓起沙子朝朋萌的大腿撒去。 
 
    「你想把我活埋吗！？」 
 
    「总比死掉之后才被埋起来好吧？」 
 
    「这里有杀人犯呀！！」 
 
    「呵，毕竟这世界上还没有在躺过我的手臂后，还能够站得起来的人啊。」 
 
    「那是因为躺手臂本来就会一直躺着吧！？」 
 
    「像这样……在站着的状态下，将手臂放在对方的脖子上，然后直接把对方弄倒如何？」 
 
    「是西部金臂勾吗！？」 
 
    「是战斧轰炸才对喔？」 
 
    「随便啦！？」 
 
    话说回来，朋萌明明是个女孩子，想不到竟然会对摔角招式这么清楚呢…… 
 
    还有，如果以这一招撂倒对方的话，对方的头就不会躺在手臂上，而会变成手臂在上方的状态。 
 
    「那么……请问你正在和似鸟同学或是乙海同学交往吗？」 
 
    「如果是那样的话，就不会传出我正在和朋萌交往的传闻了……」 
 
    「喔……说得也是……」 
 
    朋萌的眼眸中闪着夜空星辰的倒影，欲言又止地躺在我的手臂上注视着我。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我们两人的眼眸之中，各自闪映着彼此的脸庞和无数的星星。 
 
    拍打上岸后又倒退回去的海浪声，正支配着整个宁静的夜晚。 
 
    接着…… 
 
    「……唔。」 
 
    朋萌吻了我的嘴唇。 
 
    虽然只是双唇微触，但朋萌激烈的喘息却始终未曾停歇。只见她迅速地将身体抽离我的身边，大口地深呼吸后站起身，接着像是在沙滩上舞蹈似地转了个圈。 
 
    「我这样做……可以吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    面对朋萌突如其来的举动，我的脑中不禁一片空白，只能以呆滞的讶异声反问。 
 
    「我、我的意思是，即使我喜欢上姬武同学……也……也可以……」 
 
    「啊，哥哥，你们是什么时候起床的？」 
 
    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    听到忽然现身的叶美琉突如其来地一问，整个人吓得跳了起来的朋萌※像是犰狳或是有马二郎似地摔倒在沙滩上。二郎因为是个体操选手的关系，所以华丽的空中回转自然不在话下……算了，眼前的两个小女孩很明显露出一副对二郎不感兴趣的表情。其实我个人对二郎也没什么兴趣就是了。既然如此，为什么非得提到这个人不可？（编注：「有马二郎」只是与日文「犰狳」发音相同的虚构人名。） 
 
    叶美琉茫然地注视着我们，至于翻滚到海边的朋萌则是以惊人的速度一边朝我们滚回来，一边扯开嗓门大叫着： 
 
    「你你你你你你你、你都看到了吗！？」 
 
    「嗯，是棉质内裤对吧。」 
 
    我抢在叶美琉开口之前回答。 
 
    毕竟朋萌刚才在翻滚时，裙子也跟着被掀卷起来了呢。 
 
    「我才不是在问那件事！！姬武同学，你为什么只要一有空档就想要偷看女生的内裤呢！？」 
 
    「就算没有空档，我还是照样会偷看的喔？」 
 
    「那样更差劲好吗！？」 
 
    不过就刚才的情况来看，在我决定要不要偷看之前，裙下风光早已经一览无遗了喔。 
 
    「不、不说这个了，叶美琉，刚才的事你都看见了吗！？该不会连我们说的话都听见了吧！？」 
 
    「咦……刚才的事……？发生了什么事吗？」 
 
    朋萌像是要确认完全跟不上状况的叶美琉一头雾水的反应是真是假一样，仔细地打量了她好一会儿。最后似乎判断她确实不知情后，朋萌才放下心中大石似地松了口气。她没有因为太过放松而漏尿真是太好了。 
 
    「看见……唔～哥哥，朋萌到底在说什么啊？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「不行————————————————！！」 
 
    朋萌伸出小小的手，迎面按住正准备愉快地向叶美琉说明一切的我的口鼻，强制地让我闭上了嘴。 
 
    只不过她愈是这么做，我就愈不可能闭不吭声。 
 
    「想、想不到姬武同学竟然是这么不会帮人保守秘密的人！！」 
 
    「可是，我确实是被称为（看过）※沉默要塞的男人呢……」（译注：一九九四年的美国电影，中译『绝地战将』。） 
 
    「那只是喜欢看电影的意思而已吧……」 
 
    话说回来，我也不是这么喜欢那部电影就是了。 
 
    「不过，我也觉得哥哥看起来的确不像是会帮人保守秘密的人呢。」 
 
    「说、说得也是……」 
 
    这两个没礼貌的小女孩。 
 
    「对了，哥哥，你们两个人刚才在做什么？」 
 
    「我们在看星星啊。」 
 
    「星星…………唔哇哇哇哇哇！！」 
 
    抬头一看才发现满天星斗的叶美琉，立刻发出了宛如要将肺部空气倾吐而出一般的感叹。她没有因为太过感叹而漏尿真是太好了。 
 
    但是，我为什么要如此担心幼女是否会不小心漏尿呢？ 
 
    「我们是躺在沙滩上看星星的。因为如果一直站着看的话脖子会很痛。」 
 
    「啊，原来如此。那么我也……」 
 
    叶美琉以仰躺的姿势躺了下来。 
 
    于是我也跟着再次躺下，并且将自己的头放到她那柔软的腹部上。 
 
    「哥哥，你的头好重，我觉得好痒喔。」 
 
    「到底是好重还是好痒，你选一个吧。」 
 
    「我哪有办法选呀！」 
 
    真是个小贪心鬼。 
 
    我把头从她的腹部移开，得到解放的叶美琉则是再度为满天的星斗感动不已。 
 
    「真的好漂亮喔！！天空满满的都是星星耶！！我、我还是第一次看见这么多星星！啊，有流星！！」 
 
    叶美琉兴奋不已地大叫着。仔细想想，我好像是第一次看到这么兴奋的叶美琉呢。 
 
    毕竟她平常的一举一动也不太像小孩子呢…… 
 
    一般的小孩总是会把零食套在手指上，然后再按照顺序吃掉；或是玩规定放学回家的路上必须要踩在道路的白线上，不然就会下地狱之类的游戏……小孩子真是一种可笑的生物呢…… 
 
    一旦成长为像我一样的成熟大人之后，就会以戒指取代零食套满手指，然后庄川就会一脸惊讶地说『这不是手指虎吗！？』。 
 
    当我因孩子长大成人的过程感到一股淡淡的哀愁时，朋萌也模仿叶美琉的举动在我的身旁躺了下来。 
 
    「一边听着海浪的声音，一边看着天上的星星，真的是很棒的享受呢，哥哥。」 
 
    「不过，我觉得自己更棒呢。」 
 
    「啊，是的……哥哥最棒了。」 
 
    为什么我有一种仿佛是自己逼迫对方说出口的强烈感觉？ 
 
    时间就这样静静地流逝着，等回过神时，一旁的朋萌已经伴随着鼾声沉入了梦乡。 
 
    「嘻嘻……朋萌睡着了呢。」 
 
    「趁她睡着的时候对她恶作剧吧。」 
 
    「从哥哥口中听见这种话，让我有种会变成可怕犯罪的感觉呢……」 
 
    「不然就在她醒着的时候骚扰她吧？」 
 
    「那不就是单纯的罪犯了吗！？」 
 
    叶美琉一时控制不住地大声喊道，朋萌也跟着『嗯……』一声地扭动身躯。 
 
    叶美琉和我立刻默契十足地将食指贴在嘴唇上，比出要彼此保持安静的手势。 
 
    接着，我们同时轻声地笑了起来。 
 
    「能够和哥哥像这样在一起……虽然不是单独两个人，但是可以一起这么浪漫地看着星空，让我有种稍微赚到了的感觉呢。」 
 
    是因为你有收取观星费的关系吗？ 
 
    既然你说自己只是稍微赚到而已，我猜大概只收了600圆左右吧……不，或许是620圆呢。 
 
    「这应该算是无价吧，哥哥。」 
 
    「不，你应该收了620圆吧？」 
 
    「你到底在说什么东西的价格！？」 
 
    你现在不是在说观星费的事吗……？ 
 
    「……对了。」 
 
    「？」 
 
    叶美琉态度一改，忽然转移了话题。 
 
    此刻她散发出来的并不像是※新瑞桥般的氛围。那一带的山崎川樱花的确相当漂亮，但这一点也不重要。（译注：日文中『态度一改』和『新瑞桥』发音相近。『新瑞桥』为爱知县名古屋市区车站名。） 
 
    「哥哥，你还记得自己去英国之前发生的事吗？」 
 
    「当然记得。」 
 
    我不假思索地回答，叶美琉则是露出一副介于害臊与羞耻之间，让人难以形容的微妙表情。 
 
    「我一辈子都不会忘记叶美琉第一次月经来的时候喔。」 
 
    「那根本是在你去英国前不知道多久以前发生的事了！！」 
 
    叶美琉非常激动地朝我挂着爽朗笑容的脸庞一阵乱打。 
 
    「请你快点把那件事忘掉，请你快点把那件事忘掉啦！！」 
 
    虽然我认为自己一辈子都不会忘记叶美琉、翠莲还有绫姊初经来潮的那一刻，但是每当提起这件事时，周围的人总是会朝我一阵乱打呢。 
 
    「我、我想说的不是那件事，而是在温室里……那个……亲、亲亲亲亲亲、亲嘴……的事……」 
 
    「喔……原来你想说的是这件事啊。」 
 
    「一般而言，应该都会先想起这件事才对吧！」 
 
    到现在还把我当成一般人看待，叶美琉果然是个怀抱着梦想的少女呢。 
 
    「哥哥说过……之后要、要继续接着……」 
 
    「……自从我回来之后，叶美琉就没有再提过这件事，所以我一直以为你早就已经忘记了呢……」 
 
    「因为……那种事实在太丢脸了。呃……哥哥，你、你要继续……吗？」 
 
    「咦！？你希望我继续吗！？」 
 
    听完十岁小女孩冲击性的告白，我不禁惊声反问。 
 
    「……」 
 
    双颊泛红的叶美琉则是羞涩地移开了视线。 
 
    「叶、叶美琉，你知道接下去要怎么做吗？」 
 
    「不知道……」 
 
    「这样啊……」 
 
    吓我一跳……我还以为她知道接下来要做些什么，所以才会这么拜托我。就算是我也差点连乳头都硬了呢…… 
 
    「不、不过，我、我猜应该是更激烈的……唔、接吻之类的事……我想哥哥应该会这么做才对。」 
 
    可以算是虽不中亦不远矣。 
 
    女孩子的直觉真是可怕呢…… 
 
    「……那个时候啊～」 
 
    「是的。」 
 
    「我原本以为自己要过好几年才会回来，到那时候，叶美琉应该也已经变成大人了……所以我那时候才会这么说……」 
 
    我并不想刻意转移话题的焦点，于是便老实说出了自己的想法。 
 
    「结果哥哥一个星期就回来了呢。」 
 
    「其实我只去了六天而已耶？」 
 
    「我真不懂哥哥为什么那么坚持一天的差异呢。」 
 
    其实我更不懂为什么大家都要说我是去一个礼拜呢。 
 
    「结果，叶美琉根本就还没有变成大人呢。」 
 
    「为什么听起来好像变成了是我长不大的错一样！？」 
 
    不过，这个世界上确实也有人觉得不要长大比较好呢…… 
 
    「那、那我们不能够继续了吗……？」 
 
    躺在我旁边的叶美琉忽然翻了个身，并且将脸凑到我的面前。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我们两人保持着几乎能感受到彼此呼吸的距离，不发一语地注视着对方。 
 
    「如果想要知道我的答案，请你先付620圆喔……」 
 
    「哥哥，你对零钱也太执着了吧！」 
 
    我正打算要和叶美琉交涉费用时—— 
 
    「「！？」」 
 
    停在海上的小船忽然用探照灯照在我们的身上，我和叶美琉立刻反射性地从沙滩上撑起身体，并且紧张地倒抽了一口气。 
 
    「糟糕，我们被发现了吗！？」 
 
    「这下子事情大条了！！」 
 
    「？？？」 
 
    叶美琉似乎听不太懂我说的话，只是露出疑惑的眼神抬头直盯着我看。 
 
    顺带一提，其实我自己也不太懂呢。原来连我自己也不知道啊。 
 
    就在我们两人惊慌失措之际，有个单手拿着手电筒出现在陆地上的人影也跟着大叫了起来： 
 
    「找到了！快点围住他们！！」 
 
    「糟了，都怪我们刚才太松懈了……！朋萌，快起床！追兵已经追上来了！我们得快点逃走才行喔！？」 
 
    ……就在此时—— 
 
    「你们没有必要逃走！」 
 
    一个似曾相识——正确地说应该是再熟悉不过的声音高声喊道，令我不自觉地停下了背着睡眼惺忪的朋萌准备冲刺逃跑的脚步。 
 
    「……翠莲？」 
 
    我的青梅竹马原本气势凌人地伫立在从海面驶上沙滩的小船上，却因为船身上陆的冲击而差点跌了个狗吃屎。 
 
    嗯……站在行驶中的船上确实是很危险的事呢。 
 
    只见她双手环抱在胸前，双眉上吊地步下了小船，然后缓缓地朝着我们走来。看起来心情似乎不太好的样子。 
 
    「姊姊，你怎么会在这里……？」 
 
    「叶美琉，你先等一下。」 
 
    我制止了准备迎上前去的叶美琉。 
 
    「搞不好她就是主使这一切的幕后黑手也说不定喔？」 
 
    「咦咦！？」 
 
    「因为静姬家集团的现任会长就是翠莲的老爸……也就是说，她很可能暗中和他们串通，躲在幕后指使这一切……这就是我完美无缺的名推理。」 
 
    「真要这么说的话，我也很有可能是犯人之一耶……」 
 
    「可恶！！原来她能够找到我们，都是因为叶美琉潜伏在我们之中当内贼的关系！！居然被摆了一道你这个该死的背叛者！！」 
 
    我懊恼地抱头大叫起来，叶美琉则是惊慌失措地连声说着『不是那样、不是那样子啦！』。 
 
    翠莲不知何时悄悄地走到我们身旁，然后毫无预警一把揪住了我的耳朵。 
 
    「好痛、痛痛痛！」 
 
    「你说谁是幕后黑手？谁是内贼？谁又是背叛者？你这种人真的很会给别人找麻烦耶！」 
 
    将我的耳朵拉到极限之后，翠莲总算是感到满足似地松开了手指。 
 
    「我是刻意让翠莲担心，借此测试你对我的感情是不是已经冷却了。」 
 
    「为什么非得用这种给人添麻烦的方法测试不可！？再、再说，就算不做这种事，我对静姬也一直都是很专……你到底想让我说什么，你到底想让我说什么啦！？」 
 
    一个人在那边又兴奋又害羞的翠莲，往我的胸膛狂打猛捶。她这样还真可爱呢，不过还是我比较可爱就是了。 
 
    从刚才起便站在旁边呆呆听着我们对话的黑衣追兵，此时像是终于回过神似地纷纷对翠莲提出了忠告。 
 
    「……呃～翠莲小姐，一直站在这里说话也不是办法。」 
 
    「说、说得也是，总之，我们还是先回到休闲会馆去吧。」 
 
    我也对着翠莲点了点头。 
 
    「好，那就走吧！！各位，我们出发吧！！」 
 
    「你真的很烦耶！！」 
 
    我干劲十足地对在场所有人发号施令，而翠莲狠狠地朝我的后脑勺敲了下去。 
 
    我走在最前面带领，黑衣人以及其他人陆续跟在我身后，至于趴在我背上睡觉的朋萌则是不断地晃动着。 
 
    看着我意气风发地率领众人前往休闲会馆，黑衣人们和翠莲等人纷纷在身后以『这个人到底在得意什么啊……？』的眼神注视着我。这一定是我想太多了。 
 
    到了休闲会馆之后，我先让朋萌躺在大厅的沙发上睡觉，再大口地灌起对方送上来的饮料。此时，之前到处搜索我们踪影的黑衣人也全数到齐了。 
 
    我大概算了一下，至少也有十五、六人吧？ 
 
    这么多人花了一天的时间，竟然还抓不到人…… 
 
    不过话说回来，我在孩提时代对于鬼抓人和捉迷藏这一类的游戏，可是拥有『不惜揍飞当鬼的人也要逃走的小姬』这般绰号的强者。因为我拥有如此卓越的逃跑技术，因此他们才抓不到我吧。 
 
    我大摇大摆地坐在大厅特等席的沙发上，眼前的黑衣人纷纷拿下了帽子和脸上的墨镜。 
 
    「……嗯？」 
 
    我打量着眼前那些黑衣人的长相，随即发现了一件事。 
 
    「哥哥，你怎么了？」 
 
    「不……这些黑衣人…………我现在仔细一看才发现，这些哥哥姊姊们不都是静姬家集团刚开业时的主要职员吗？」 
 
    「正是如此，社长！！」 
 
    一名过去曾经担任过地区经理的男性中气十足地喊道。他还是和从前一样，令人相当烦躁难耐……我记得现在好像是由他代理社长业务的样子耶？ 
 
    「呃～别再叫我社长了……我早就已经退出经营团队了。」 
 
    我面露苦笑地做出回应，不料那些黑衣人的表情却益发严肃，接着像是无法按捺内心情绪般地齐声大喊着『社长！！』『社长！！』『社长！！』，甚至整齐地在我的面前列起队来。 
 
    「对我们而言，唯一的社长只有您一人！！」 
 
    「值得静姬家员工大力赞颂的社长，只有姬武先生而已！！」 
 
    在前地区经理的号召之下，过去的店长们纷纷加入呐喊的行列……就连现任的专务和董事，也一反常态热切地诉说起自己的看法。 
 
    被众人的气势所震慑的叶美琉，仿佛觉得自己既然身为局内人，应该有发问的权利一般，略显畏缩地举起了小手。 
 
    「……请问，我可以问一个问题吗？」 
 
    「叶美琉，怎么了吗？」 
 
    「各位，你们应该都很喜欢哥哥对吧？……既然如此，为什么要做出绑架哥哥这么过分的事呢？」 
 
    「可能是因为太喜欢我了，所以对我的屁眼产生了兴趣的关系吧？咕噗！！」 
 
    翠莲的手掌毫不留情地命中了我的腹部，至于叶美琉则是一副完全无法理解话中涵义的表情。 
 
    地区经理满脸歉意地注视着逐渐从刚才的重创中恢复的我，懊悔地诉说起自己内心的想法。 
 
    「我们绝对没有一丝加害于社长的想法。」 
 
    「是的，虽然我对社长的屁眼确实很有兴趣……」 
 
    「真的假的！？」 
 
    万绿丛中一点红的中野突然做出如此具冲击性的发言，让我也不禁惊呼出声。 
 
    大厅里也跟着起了一阵骚动。只见地区经理做出了要众人安静的手势，才再度开口说话。 
 
    「先不提那件事…………我明白了，就由我将一切向您据实以告吧。」 
 
    「你真的要说出一切吗！！」 
 
    「话虽如此，但是并不会真的将一切都告诉您。例如我的妻子穿的内裤颜色之类的。」 
 
    「……该怎么说才好呢？这些人的确很像是静姬的属下呢。」 
 
    翠莲莫可奈何似地摇了摇头，那股无奈的感受透过肢体动作表露无遗。 
 
    ——地区经理所做的说明大致如下。 
 
    开始拓展学园祭小屋连锁事业的静姬家集团规模与日俱增，除了原本的地区经理被拔擢为代理社长之外，其他各分店店长也陆续升迁成了董事、专务、局长以及部长等不同的管理职位。 
 
    至于静姬家集团创业之时，以及实行拓展业务战略时的核心成员，如今则是各个成了该集团的经营高层。 
 
    随着经营规模不断扩大，公司意图推出一些十分创新的商品，但有人认为这些商品没有未来发展性，甚至还被大家害怕的节目——※潮流之源提出来当笑点，但公司终究发展成全国性的连锁店面（四国地区除外），甚至进军海外。（编注：日本东京电视台的节目「全球商业卫星」中的单元，专门介绍各种新奇的事物。） 
 
    ……但是—— 
 
    相对于急速成长所获得的收益，静姬家集团也同样付出了代价。 
 
    那就是失去了创业时投入其中的兴奋与热情。 
 
    以及那宛如置身于学园祭之中，如同热闹庆典般的每一天。 
 
    奇妙的是，随着我退出经营团队，一切也全都成了过去式。 
 
    这个世界上没有比曲终人散的庆典还要让人寂寞的事物。 
 
    那些着眼于学园祭热闹氛围而投入经营的人们，对于失去了庆典氛围的失落感更是比任何人都还要来得强烈。 
 
    因此，他们开始渴望。 
 
    渴望那如同作梦般的时光能够再次复苏……！ 
 
    于是，他们决定找回那曾经引发庆典风潮的核心人物，借此找回满溢热情的每一天……这就是众人于秘密高层会议中所做出的决议。 
 
    而具体的做法正是招聘当时的核心人物，也就是姬武静姬本人。 
 
    概略地叙述完事件前因后果的前地区经理大大地叹了口气。 
 
    「只不过……因为我们熟知社长与众不同的个性，一般的方法想必叫不动您，所以……」 
 
    「我不要。」 
 
    看到我立刻摇头拒绝，在场的黑衣职员全都露出一副早已预料到的无奈表情。 
 
    早就预料到我会是这种反应，在批判我这方面可说是无人能出其右的翠莲也以斜眼瞪着我。 
 
    「这个人虽然也有柔软的一面，不过却又经常出乎意外地顽固呢。」 
 
    「听起来好像在形容小鸡鸡呢。」 
 
    「……」 
 
    翠莲的眼神顿时变得冰冷无比，整个人也跟着陷入了沉默。 
 
    「我是说小……」 
 
    「不需要再重复了，你不必重复说也没有关系！！我只是装作没听见而已，并不是要忽视这件事啦！！」 
 
    「关于我究竟是从哪里把这件事和小鸡鸡联想在一起的嘛……」 
 
    「我也已经知道你想说什么了，所以不用再补充也没关系，我叫你不要再补充了啦！！」 
 
    想不到你竟然完全了解我的想法，我们果然是心有灵犀呢，翠莲。 
 
    于是我转向前地区经理，将打从刚才起就悬挂在心上的疑问说出口。 
 
    「……对了，你何时才要告诉我你老婆穿的内裤是什么颜色的？」 
 
    「她穿的是水蓝色白条纹的内裤。」 
 
    「好年轻的感觉喔！！」 
 
    即使是翠莲，这阵子如果我不特别交代的话，她都不会穿这样的内裤呢。 
 
    一直听着眼前的大人们热切地讨论着小鸡鸡和内裤话题的叶美琉，此时再度战战兢兢地举起手介入了我们的话题之中。 
 
    「请问……难道是因为要哥哥听你们的话，所以才将他绑架到这里来的吗？」 
 
    「叶美琉，你好厉害喔！想不到你竟然还记得大家都快忘记的正事呢！」 
 
    「嗯……一般来说应该是不会忘记的吧……」 
 
    叶美琉苦笑着说道。 
 
    「像我通常都只会记得※包皮系带呢。」（译注：『正事』的日文为『本筋』，而『包皮系带』的日文为『里筋』。） 
 
    叶美琉头上满是问号，至于其他人则是一致露出『这家伙没救了』般的无奈表情。 
 
    就在话题再度偏离正轨之际，前地区经理好不容易勉强回想起自己原本想和我讨论的主题。 
 
    「呃……对了，是这样的。我们原本决定即使必须要以绑架的形式，也要强行将您拉回公司帮忙。但是如果光只是一意孤行，很可能会招来您更加剧烈的反抗。当强攻策略无法奏效时，或许借由让您享受度假胜地般的气氛，能够稍微改变您的心意也说不定，因此我们才会把您带到这里来的。」 
 
    「该怎么说好呢？这个人的想法根本已经完全被静姬污染了嘛……」 
 
    翠莲以极端厌恶的口吻嘟哝着。 
 
    「嗯，我大致上都了解状况了。」 
 
    我露出严肃的表情点了点头。 
 
    「总之，大赚一笔之后，必定得付出相对的代价。就像是电视上的深夜节目改到黄金时段播出之后，内容反而变得乏善可陈一样。这个时代的节目不应该再继续抢夺黄金时段，反而应该退出黄金时段才对。」 
 
    「……静姬，你到底在说什么？」 
 
    「我虽然提到黄金，但可不是在说※Golden　Ball喔？」（编注：日文中的睾丸汉字写作「金玉」。） 
 
    「所以我才问你到底在说什么嘛！？」 
 
    翠莲又一掌直接敲在我的头上。 
 
    众人之中最早看开这一切的叶美琉，夹杂着叹息开口说道： 
 
    「可是不管怎么说，我和朋萌确实也被你们一起绑来了呢……」 
 
    「关于这件事，我们深感抱歉……」 
 
    职员们纷纷低下头来表示歉意。 
 
    「我想两位小姐一定不曾碰过这种事……我们原本也打算尽快将你们送回去的，可是你们却在我们还在拟定对策时就跑得不见人影，害我们也不知道该如何是好。」 
 
    「啊，不，没关系的。其实我们也玩得很开心，请你不必放在心上。只是，我想爸爸还有朋萌的家人或许会很担心也说不定……」 
 
    叶美琉露出略显困扰的微笑，而前地区经理有些难以启齿地对她说道： 
 
    「关于这一点……我已经代为向两位的家人报告……说你们和社长到这里做两天一夜的旅游……」 
 
    「嗯，这么听起来也不算是错误的报告呢。」 
 
    我深感佩服地说着。原本以为我会因擅自捏造报告而勃然大怒的职员们，也纷纷像是放下心中大石似地吐了口气。 
 
    「可是，万一事情没有在两天一夜之内解决，你们打算要怎么办呢？」 
 
    「我原本以为这座岛并不大，应该不可能拖好几天都找不到人才对……」 
 
    前地区经理只能面露苦笑地回应叶美琉的质问。 
 
    「不过，后来因为实在是找不到你们，于是只好使出最后的手段，也就是把我叫到这座岛上，借此让躲藏在岛上的静姬等人乖乖举白旗投降。他们来求我的时候，我正好在逼问前来向父亲报告的人呢。因为两者利害关系一致，所以我就答应走这一趟了。」 
 
    如此一来，一切的谜题便全都解开了。 
 
    仔细想想，一切似乎都有迹象可寻呢…… 
 
    「我想你们应该很清楚……」 
 
    我调整语气再度开口，职员们全都端正站姿地专注聆听。 
 
    「说实在的，其实我并不认为庆典的热度是在我离开之后才退烧的。」 
 
    「……」 
 
    「不，正确来说，我觉得即使是现在，应该也都还维持着一定的热度才对。是啊，那份热度就存在于大家的心中，只是目前变得有些难以察觉而已。」 
 
    我说到这里便站了起来。 
 
    「人们的思念是会无止尽地传承下去的。我所点燃的火苗，以及火苗所拥有的热度，也一样会持续传承……即使我不在了，但曾经和我一起拥有过那段时间的各位，总有一天一定能凭自己的力量，重现当时那种热情的心！」 
 
    看见我那爽朗无比的笑容，所有职员全都感动至极地流下了滂沱的泪水。 
 
    「社长！！」 
 
    「姬武社长！！」 
 
    「社长啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    每个人都激动地大叫着，并且一拥而上抱住我。 
 
    「我摔！！我摔！！我再摔！！」 
 
    而我则是毫不留情地将所有人逐一摔了出去。 
 
    之后，我露出既满足又得意的表情，再次对所有人训诫。 
 
    「不过，我也能了解一旦得到金钱和地位，往往就会将热情和初衷忘得一干二净就是了。」 
 
    「刚刚的帅气发言全都白费啦！！」 
 
    「不愧是社长！！」 
 
    「听完社长的话，我已经完全搞不清楚到底什么才是正确的了！」 
 
    「这才是姬武社长的风格啊！」 
 
    看见那些职员们乐在其中的反应，翠莲只得无奈地叹了口气。 
 
    「员工训练得也太过头了吧……」 
 
    而我则是继续说着这些似懂非懂般的精深内容，借此让职员们无法厘清自己的思绪。 
 
    就在此时，忽然传来了一个意料之外的声音。 
 
    「……姬武同学，你之所以说那些话……一定只是在掩饰自己害羞的一面吧。」 
 
    「喔唷！？朋萌，你醒了呀！？」 
 
    原本呼呼大睡的朋萌忽然醒了过来，她朝着一脸惊讶的叶美琉点了点头。 
 
    「是的。我是刚刚才醒过来的，因为找不到时机加入大家的对话当中，所以只好一直装作还在睡觉的样子。」 
 
    「我也经常因为抓不到时机，而错过了搓揉翠莲胸部的机会呢。」 
 
    「你每次都突然就伸手乱摸我的胸部，我倒想听听看你到底是在抓什么样的时机！！」 
 
    翠莲再度使出来回巴掌朝我的脸上狂搧。 
 
    朋萌则是在一旁注视着成功地让在场的职员们陷入混乱状态的我。 
 
    『我原本以为姬武同学只是一个随随便便的人，想不到却是个这么有想法，而且还会掩饰自己害羞一面的人……我真的又再一次重新认识他了呢……』 
 
    当然，我不可能会知道朋萌内心的想法就是了…… 
 
    在岛上享受了短暂的度假氛围和野外求生生活的我们，就这样准备启程返回那平时居住的城市里。 

  第四卷 第5堂课  
     星期一上午。 
 
    从星期六下午就有一种处于失联状态中的感觉，因此学校看起来也格外地令人怀念。 
 
    只是，原本答应星期日代打参加手球社练习赛的我突然消失不见的关系，使得大家当天到处寻找我的下落。不清楚事情始末的这群人打从一大早起，就围着我连珠炮似地提出各种问题。 
 
    「姬武同学，你昨天到底跑到哪里去了！？」 
 
    我和翠莲才刚踏进教室，庄川便立刻上前对我提出了质问。 
 
    「我和叶美琉她们跑到南方小岛去摘香蕉，顺便也钓了鱼。」 
 
    「……」 
 
    我一边模仿着甩出鱼竿的动作，一边述说着自己玩得有多愉快，但是庄川却依然顶着一张带着些许怒气的认真表情。 
 
    「我、我是真的……真的打从心底在担心你耶，拜托你不要模糊焦点好吗……！」 
 
    「抱歉抱歉，因为我实在没办法相信庄川是真的在担心我嘛。」 
 
    「你这种怀疑我的说法也太莫名其妙了吧！？」 
 
    我倒觉得还满正常的啊…… 
 
    「你昨天到底做了什么事啊？」 
 
    「我和叶美琉她们跑到南方小岛去摘香蕉，顺便也钓了鱼。」 
 
    「我不会再骂你了，所以我希望你可以说实话。」 
 
    「其实我是去南方小岛猎捕叶美琉的。」 
 
    「根本是犯罪行为嘛！！」 
 
    你这不就是在骂我吗！ 
 
    就在这时候，朋萌从堵塞的入口处穿过我们的腋下钻进了教室里，带着小姊姊的笑容加入了我们的话题之中。 
 
    「嘻嘻，姬武同学没有说谎喔。我们真的去了一趟南方小岛。」 
 
    「咦！？连朋萌也一起去了！？」 
 
    「是的。」 
 
    「翠莲也去了喔。为什么庄川没有一起过来呢？」 
 
    「还不是因为你们都不找我的关系！？」 
 
    倍受打击的庄川轮流地看着我和翠莲以及朋萌。 
 
    「我也一样没接到邀请，不过还是去了啊？」 
 
    「你也太不讲理了吧！？」 
 
    明明是被人强押上车绑去的，结果现在还要被说成是不讲理，这个世界还真是一点道理都没有呢…… 
 
    虽然我们看起来似乎已经恢复了平静，※但事实上我们并没有真的看见螃蟹。如果你问我为什么要突然提到螃蟹，其实我也没办法说清楚，但是毕竟我特地提到了这一点，因此必定存在着某些意义才对。（译注：日文中「看起来似乎……」和「看见螃蟹」发音相同。） 
 
    无论如何，在看起来平静无波的外表背后，其实有着我们无从得知的异变正在渐次地发生着。 
 
    就这样，这场异变的发端在令人难以置信的场所出现了。 
 
    「咦？」 
 
    「静姬，你怎么了？」 
 
    我和翠莲走在走廊上时，一阵奇妙的不协调感忽然袭上心头，于是我开始上下触碰起自己的身体，检查是否哪里有异状。 
 
    「呃～刚才上完体育课换回制服后，我长裤口袋里不知为何多出了一条手帕和一包面纸……」 
 
    「不是原本就放在里面的吗？」 
 
    「应该不是……因为今天早上急急忙忙出门，所以绫姊来不及交给我，而且我自己也忘了带。」 
 
    「这样听起来确实还满奇怪的呢……」 
 
    「对啊，比起一大早就急急忙忙的，倒不如今天晚上急急忙忙还比较好。」 
 
    「我完全听不懂你在说什么耶！？」 
 
    总而言之，我是个如果做事不急急忙忙，整个人就会变得焦虑不安的急急忙忙男孩。至于为什么会变成这个样子，其实我自己也摸不着头绪。 
 
    「不过又不是弄丢，而是多出了新的手帕和面纸，这样不是很好吗？反正对你来说也没有损失。」 
 
    「有时候我真的很佩服你这种不拘小节的想法呢。」 
 
    「被静姬这么说，我反而有一种难以形容的意外感觉呢……」 
 
    跟在我们身后走着的庄川此时小声地嘟哝着『你们根本是半斤八两嘛……』。但因为翠莲似乎没有听见的关系，于是我便代替她把话转告给翠莲，而她也立刻被翠莲用力地扯住了耳朵。真是令人同情呢。 
 
    不过话说回来，多了一条手帕和面纸确实也不是什么大不了的事，于是我也没有多加注意，就这么让事情过去了。 
 
    午休时间。 
 
    正当我准备从座位上站起身时，忽然有人拉住了我的制服袖口。 
 
    「姬武同学，你今天要吃面包吗？」 
 
    我正要去买面包的时候，被朋萌给拉住了。 
 
    「嗯，是啊。你怎么知道？」 
 
    「绫音学姊周末的时候，因为太过于担心你而有些失眠，结果今天早上睡过头没有时间帮你做便当对吧？」 
 
    而且奇妙的是，绫姊还说闹钟没有响，所以她没能醒来。但她平常都能靠生理时钟自己起床啊。 
 
    我对着微笑地说着的朋萌点了点头……就在此时—— 
 
    我忽然察觉到了某件事而停下动作。 
 
    「……你怎么会知道这么多？」 
 
    「咦！？啊～我、我只是在猜会不会是这样子而已啦。」 
 
    「这样啊……」 
 
    不愧是跳级的优等生，洞察力果然也高于一般人呢。 
 
    「呃～如果你不嫌弃的话，其实我帮你做了便当喔。」 
 
    「咦～要给我的吗！？」 
 
    「是的。」 
 
    「难道不是要给我老爸的吗？」 
 
    「我又没有见过姬武同学的爸爸！？」 
 
    「这样啊，我倒是有见过呢……」 
 
    「那是理所当然的吧！？」 
 
    可是，叶美琉也是直到最近才见到了自己的父亲，所以我并不觉得父亲和子女那么容易就能见得到面就是了。 
 
    在一旁听见我们对话的庄川，则是略带讶异地开口说道： 
 
    「朋萌，你是因为预测到姬武同学可能没有带便当来，所以拜托妈妈帮你多做了一个便当吗？」 
 
    「啊，不、不是的……这是我自己做的。」 
 
    朋萌拿出两人份的便当盒，有些不好意思地说着。而在女性能力的评比上落后的庄川则是露出了严峻且寂寞的表情。 
 
    「喔，朋萌，原来你也会做料理啊……」 
 
    「是的，虽然只是简单的料理而已。」 
 
    我愈来愈觉得这个女孩是个完美无缺的千金小姐了呢…… 
 
    「既然你都特地为我做了，那我就不客气地开动了喔……」 
 
    「请用。」 
 
    我一边接过便当，一边偷偷地瞄着翠莲。 
 
    「你为什么要看我？」 
 
    「呃～我只是在想……真的可以吃吗？」 
 
    「你没有必要每一件事都得取得我的同意吧？」 
 
    说是这么说，但是你的视线和声音为什么带着微妙的怒气呢…… 
 
    「可是，如果不先取得你的同意，到时候搞不好你会叫律师来也说不定呢。」 
 
    「那是什么样的官司！？」 
 
    「看来果然不需要特地取得你的同意呢。毕竟我未经许可就拿走了你的内裤，后来也没有衍生什么特别的问题……」 
 
    「我真的要叫律师来了喔！？」 
 
    「你们到底要打什么官司啊……？」 
 
    「当然是窃盗官司呀！！」 
 
    照理来说需要请律师的人是我，而你要委托的应该是检察官才对吧……？ 
 
    就这样，我一边愉快地和旁人谈天，一边打开了眼前的便当盒。 
 
    「喔！！」 
 
    一掀开盖子，我不禁发出了感叹的惊呼。 
 
    搞不好因为太过感叹，连尿都漏了一些出来也说不定。 
 
    说到这一点，最近我身旁的人倒是动不动就会漏尿呢。 
 
    「哎呀，里面装的全都是静姬喜欢吃的食物呢。」 
 
    被我的惊呼声吸引而探头看着便当盒的翠莲，仿佛感到佩服般地这么说道。 
 
    「是、是这样吗？只、只是偶然而已啦！」 
 
    「朋萌，你选的菜色都很不错呢。」 
 
    「嘻嘻……」 
 
    朋萌一脸害羞地将手夹在大腿之间，身体也跟着不停地扭动起来。 
 
    「我开动了——嗯！好吃！朋萌，你可以当个好太太喔。」 
 
    「嘻嘻……」 
 
    朋萌的动作变得更加忸怩了。 
 
    翠莲则是显得有些不感兴趣似地撇开了视线…… 
 
    直到这个时候，我仍然没有查觉到任何不对劲。 
 
    毕竟朋萌的确是个相当伶俐的女孩子……而她所做的一切，也确实都还在能够料想得到的范畴之内。 
 
    然而，事实上这只是一切事件的开端而已。 
 
    傍晚时分。 
 
    放学后，我回到家之后过了一会儿。 
 
    我忽然有点饿，于是我准备出门到便利商店买些东西填填肚子。 
 
    如果拜托绫姊的话，她应该会帮忙做些什么给我吃。不过为了填肚子而出门的做法，正是外出买东西吃的乐趣所在。 
 
    我一边在内心为自己的想法辩护，一边步出了家门……然后—— 
 
    「哎呀，真是奇遇呢，姬武同学。」 
 
    「喔，朋萌？」 
 
    我才刚穿过大门口的门柱，就碰上了带着小狗的朋萌。 
 
    「我刚好带着小狗到这一带散步。难、难道说这里就是姬武同学家吗？」 
 
    我对着反应似乎有些过大的朋萌点了点头。 
 
    「真、真的是太巧了呢。」 
 
    朋萌和不断摇着尾巴的小狗一样，难掩兴奋地说道。 
 
    「喔……原来你有养这么可爱的小狗啊？」 
 
    我蹲下身抚摸小狗，那只狗也像是十分舒服般地轻轻吐着气。 
 
    「※它是西施犬，名字叫做小静。」（编注：「西施犬」的日文发音和「小静」发音相近。） 
 
    「……」 
 
    取这个名字的理由究竟是品味太差，还是根本就是冲着我来的……？ 
 
    「……是最近才开始养的吗？」 
 
    「是的。」 
 
    那么，取这个名字的理由究竟是品味太差，还是根本就是冲着我来的……？ 
 
    「啊，小静，你要大便了吗！？」 
 
    看见爱犬的身体开始微颤，朋萌急急忙忙地用单手拿着小铲子和塑胶袋这么说道。 
 
    我看我还是不要想太多好了。 
 
    「我要去便利商店，朋萌也要一起来吗？」 
 
    「朋萌小姐愿意一起去！」 
 
    ※居然把自己的名字冠上敬语的用法呢——如果是凡夫俗子的话，此时可能就会针对这种说法说个冷笑话吧，但我可是与众不同的非凡人类，当然不会做出这种无聊事。（编注：此为取「朋萌（とも）」和「愿意一起去（おともします）」的谐音笑话，而在日文中加上「お」一般来说带有尊敬的意思。） 
 
    ……话说回来，她居然把自己的名字冠上敬语的用法呢。 
 
    不一会儿，我们就走到了便利商店。收银台旁的熟食区里放着炸物和包子等食物，我开始挑选起自己想吃的东西。 
 
    就买我最喜欢的寿喜烧口味的包子吧……虽然昨天晚上回来后因为突然很想吃的关系，所以也跑出来买了一次就是了。 
 
    「姬武同学，你要买寿喜烧口味的包子对吧？」 
 
    「对啊。你还真清楚我的喜好呢。」 
 
    「嗯，因为包装纸的关系……」 
 
    「包装纸？」 
 
    「啊！没、没什么啦！」 
 
    「？？？」 
 
    当下我并未特别在意朋萌像是不慎说溜嘴的奇妙单字，只是照着她所说的买了自己和朋萌两人份的寿喜烧包子。 
 
    「好好吃喔！」 
 
    「对吧？」 
 
    「能够和姬武同学一起吃，感觉好像又变得更好吃了呢。」 
 
    「你讲话还真是可爱呢……！」 
 
    我伸手摸了摸羞涩的朋萌的头，她则像是有点痒似地眯起了眼睛。 
 
    「不过，还是我比较可爱就是了。」 
 
    「这样子呀……」 
 
    朋萌的眼神忽然变得有些冰冷。 
 
    由于天色快要完全变暗，于是我先送朋萌回家，再独自一人走回家里。到了门口时，我发现有个警察正在玄关处徘徊着。 
 
    「怎么了？你这个警察混蛋又做了什么好事吗？」 
 
    「为什么我要特地跑来你家报告自己做了什么事！？」 
 
    派驻在附近分局的警察一脸气呼呼地叫着。 
 
    看来这个男人之所以会来这里，并不是因为他做了什么好事的关系。 
 
    「还真见外呢……我家可是维护地区治安的据点喔？」 
 
    「什么时候变成据点的！？」 
 
    明明身为警察，却连这种事都不知道啊……不过直到刚才说出口之前，其实我也对这件事一无所知呢。 
 
    就在我试图抵抗公权力之际，直到刚才都在和警方交谈的绫姊忽然不安地开口说道： 
 
    「呃，小静，今天早上我们家的垃圾袋被翻得乱七八糟的呢。」 
 
    「咦～真的假的！？」 
 
    从绫姊紧张的态度和警察异常谨慎的表情，可以想见绫姊说的应该是事实。 
 
    「我们受理了贵府的报案通知，因此来加强这一区的巡逻……」 
 
    「我劝你还是快点去自首比较好喔？警察大人。」 
 
    「才不是我做的！！」 
 
    「这种情况在『※相棒』里，接下来的发展通常都是警察自行犯案呢。」（译注：以警界为主题的日本连续剧。） 
 
    「你根本就不晓得案件内情和犯人设定吧！？」 
 
    面对我完美无缺的推理，这个警察混蛋据理力争。 
 
    「小静……这可是很严重的事件喔？」 
 
    「不过，目前警方已经朝他杀和意外两个方向同时在进行调查。」 
 
    「为什么你突然改用新闻主播的语气说话！？」 
 
    警察真的很爱插嘴耶。 
 
    「警察大人，有采集到指纹吗？」 
 
    「没有……但是从被翻得乱七八糟的垃圾堆来看，可以发现对方主要的目标是从你房间拿出来的垃圾。」 
 
    「也就是说，犯人是和我有关系的人……？」 
 
    我和警察循着这些情报再次开始进行推理。 
 
    「静姬，你记不记得自己做过什么会遭人怨恨的事？」 
 
    「再怎么说，我也不是那种会被人怨恨的人……」 
 
    「你这股自信到底是从哪里来的！？」 
 
    「应该是那一带吧？」 
 
    「那不是屋顶吗！？」 
 
    我的推理很快地就遇上了瓶颈。 
 
    警察则是露出一副疲惫不堪的表情，他调整了一下头上的帽子后，才开口说道： 
 
    「总而言之，我们会加强巡逻这一带，一旦发生什么状况的话，记得要立刻与警察局联络喔。」 
 
    「……这就是他所留下的最后一句话。」 
 
    「拜托你不要乱加些奇怪的说明好吗！？」 
 
    真是个为居民着想的人民保姆呢。 
 
    临走之际，警察再次叹了口气喃喃说道： 
 
    「不过，静姬，你这里都会传来女性的惨叫声，不然就是会发生失踪或者乱翻垃圾等一大堆莫名其妙的状况呢……」 
 
    「所以我才会认为这里应该改设为维护治安的据点啊。」 
 
    「哪有人会把治安最差的地方改成维护治安的据点！？」 
 
    这个警察混蛋用嘶吼的声音喊道，接着便跨上脚踏车头也不回地离开了。 
 
    这件事发生后的隔天傍晚。 
 
    原本打算在晚餐前一小时放松地滚来滚去而准备走进房里的我，却被从身后追上来的翠莲抢先一步冲进了房间里。 
 
    我还以为她已经回到自己家里了，怎么这么快又跑到我家来玩了……？ 
 
    「？……怎么了？」 
 
    我狐疑地问道，但是翠莲并未回答，只是自顾自地环视着房里四周。 
 
    「……这个房间里被偷装了窃听器！」 
 
    「什么？」 
 
    于是我也模仿翠莲的动作，开始观察起周遭的状况。 
 
    「难道不是被偷装了灭火器吗？」 
 
    「那种东西根本不需要偷装，应该光明正大地摆在看得到的地方就行了吧！？」 
 
    可是感觉平时会很占空间耶…… 
 
    「这个房间里竟然会有窃听器……会不会是你搞错了？」 
 
    「100%不会有错。」 
 
    「100%只是你自己一个人的机率而已吧？」 
 
    「我愈来愈听不懂你在说什么了……」 
 
    原本用诡异的眼神注视着我的翠莲，忽然用力地拍了一下手。 
 
    「对了……！」 
 
    接着，她将整个上半身埋进了衣橱里，开始在里面四处摸索起来。而我也把握机会，蹲低身体来欣赏她的裙内风光。 
 
    「啊！找到了！……静姬，你在做什么？」 
 
    「白色也很不错呢。」 
 
    翠莲不发一语，直接由下往上赏了我的下颚一记巴掌。 
 
    「好痛！……你到底找到了什么？」 
 
    「就是这个！」 
 
    「喔，这不就是从前我在玩侦探游戏的时候用的窃听电波侦测器吗？」 
 
    只要接近窃听器，这台侦测器就会嘎嘎作响，外型有点像无线电对讲机。 
 
    翠莲按下开关，然后开始在房间里搜索起来。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    我们两人就像是在玩电车游戏似地沉默不语，持续地在房间里搜寻着…… 
 
    「喂，根本就没有什么窃听器啊……」 
 
    我因为一无所获，忍不住开口抱怨了起来。 
 
    侦测器忽然在这时候发出刺耳的叽嘎声。 
 
    「就在这里。」 
 
    翠莲将眼前连我都不太有印象、插在壁面插座上的三头电源分接器拔了起来。 
 
    接着，我们拿起螺丝起子将电源分接器进行拆解，里面竟跑出了一个看不出是什么东西的奇异电路盘。 
 
    「这就是窃听器。」 
 
    「用这种东西来找出女生见不得人的物品好像也挺方便的呢。」 
 
    「你所谓的见不得人的物品到底是什么！？」 
 
    「如果明白地告诉你，不就失去男人的浪漫了吗？」 
 
    「我完全听不懂你在说什么……总而言之，我说的窃听器就是这个！」 
 
    翠莲说完，立刻用指尖将小巧的电路盘折成了两半。 
 
    「不过话说回来，为什么静姬的房间里会被装上窃听器呢……？」 
 
    「……说到这个，昨天早上从我家里拿出去的垃圾……特别是从我房间拿出去的垃圾好像被翻得乱七八糟了呢。」 
 
    「什么！？那应该是跟踪狂做的好事吧！？」 
 
    「看起来似乎是那么回事呢……」 
 
    真伤脑筋…… 
 
    「应该说，乱翻垃圾就算了，可是连房间里都发现了窃听器，不就表示对方已经侵入到这个房间里了吗……？」 
 
    「说得也是呢……」 
 
    我们两人将双手环抱在胸前，神情严肃地开始思索起来。 
 
    「话说回来……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「你为什么会知道这里有窃听器？」 
 
    「……」 
 
    翠莲很明显地将视线转移开来。 
 
    「翠莲？」 
 
    「……」 
 
    「我的小翠莲？」 
 
    「……是、是因为只要静姬你……做出什么不对的事，我的直觉就会告诉我有问题，所以我才会猜到的。」 
 
    「……」 
 
    我不发一语，半强迫地从翠莲手中抢过窃听电波侦测器，再度在翠莲先前没有仔细搜索的区域进行探测。 
 
    就在这时候—— 
 
    我发现桌子内侧的壁面插座上同样插着一个我没有印象的三头电源分接器，而侦测器也再度叽嘎作响。我将电源分接器拆解开来，果然发现了和刚才一样的窃听器。 
 
    「这个是你偷装的对吧……」 
 
    「我、我没有恶意……！」 
 
    这次轮到我将窃听器折成了两半。 
 
    「明明只是打算要找出自己装设的窃听器，结果却碰巧找到了其他人装的窃听器……我真的没有想到，跟踪狂竟然会是自己人呢……」 
 
    我用手指轻轻夹住了眉间，无奈地摇着头并如此说道。至于翠莲则是恼羞成怒地对着我吼了起来。 
 
    「还不都是因为最近静姬总是在我看不到的地方做一些莫名其妙的事！」 
 
    「又不是只有最近而已。」 
 
    「那不是更糟糕吗！？」 
 
    「事到如今，我也没什么事情得瞒着你，所以有没有窃听器倒是没什么关系……」 
 
    我一边说着，一边看着翠莲手上那个一开始发现的窃听器。而刚才被我折坏的窃听器早已经扔进了垃圾桶里。 
 
    「假如你手上的窃听器不是你装的，那我还真的想不到会是谁呢……毕竟把垃圾翻得乱七八糟的应该也不是翠莲吧？」 
 
    「我才不会做那种难看的事呢。」 
 
    虽然我不清楚所谓的「难看」是怎么定义的，但我的确很难想象眼前这位千金小姐翻找垃圾堆的样子。 
 
    翠莲眯起双眼，用轻轻瞪视的眼神望着我。 
 
    「静姬，你该不会又被哪个奇怪的女生给缠上了吧……？」 
 
    「我想得到的人选实在太多，所以完全没办法确定是谁呢……」 
 
    为什么我周围总是会聚集一堆奇奇怪怪的人？ 
 
    「算了，一直乱猜也不是办法，我们来躺膝盖挖耳朵吧？」 
 
    「静姬这种一点烦恼都没有，只是全力活在当下的态度，不知为何，有时候会令我觉得不寒而栗呢……还有，你所谓的『我们』，意思是要我来帮你挖吗……？」 
 
    翠莲一边疑惑地说着，一边主动地拿起挖耳棒并且端正坐姿。她真是个好女孩呢。 
 
    只是，我竟然会碰上跟踪狂……嗯…… 
 
    我一边烦恼着，一边躺在翠莲的膝盖上享受着掏耳朵的服务，同时伸手从自己的书包里找出了回家功课的讲义。 
 
    「唉唷，静姬，你不要乱动啦，很危险耶！」 
 
    「你可别以为自己有办法阻止我的动作喔？」 
 
    「我是没差啦，只是到时候鼓膜被戳破了可别怪我喔？」 
 
    「如果我的鼓膜破掉，里头可是会跑出无数个小小静姬，到时候你可得小心点喔？」 
 
    「静姬，你根本就不是地球上的生物嘛！？」 
 
    「就算我不是地球上的生物，也算是太空船地球号的伙伴，请你不要歧视我。」 
 
    「既然你不是地球上的生物，又怎么会是太空船地球号的伙伴！？」 
 
    我一边和翠莲谈论着充满世界观的话题，一边保持着躺在膝盖上的姿势，然后单手拿起自动铅笔，准备将方才拿出来的几张讲义解决掉。至于翠莲则是一脸茫然地低头望着我。 
 
    「你还真有本事耶……」 
 
    「呜哇！？」 
 
    「……又发生什么事了？」 
 
    我看着手中的讲义不禁惊叫出声，翠莲则是讶异地反问道。 
 
    「功课竟然都已经写好了！」 
 
    「你只是忘记自己已经写好了而已吧？」 
 
    「不……再怎么样，我也不可能连自己有没有把今天的功课写完都不记得吧。而且，翠莲，你仔细想想，今天离开学校之后，我们就几乎都一直在一起，我哪来的时间写功课？」 
 
    「这么说也对呢……」 
 
    已经帮我掏完耳朵，正在对着我的耳朵吹气的翠莲，此时也不禁露出疑惑的表情。 
 
    「也就是说，有可能是跟踪狂帮你写好了功课吗……？」 
 
    「真是令人心怀感谢的跟踪狂呢……定位简直可以和圣诞老人相提并论了。」 
 
    「如果圣诞老人知道自己被拿来和跟踪狂相提并论，不晓得会怎么想呢……？」 
 
    「我想应该会说『尽量把球压低』吧。」 
 
    「那是捕手做的指示吧！？」 
 
    「啊。还是我们刚才的对话应该改成『我想应该会说「把你的灵魂交出来」吧。』→『那是※撒旦吧！？』会比较好？」（编注：日文「圣诞老人」和「撒旦」发音相近。） 
 
    「随便啦！？」 
 
    虽然我也搞不清楚捕手到底是从哪跑出来的就是了。搞不好是牛棚呢？ 
 
    就在我们聊着这些话题时，绫姊笑咪咪地走了过来。 
 
    「小静，朋萌真的是一个很乖巧的女孩子呢。」 
 
    「喔，绫姊，你见到她啦？」 
 
    「是呀。我碰巧在商店街遇到她，然后她主动跑来向我打招呼，还问了很多关于小静的事喔。她还说『有个那么漂亮的堂姊在，姬武同学真的很幸福呢』！」 
 
    「……？」 
 
    翠莲忽然有些疑惑地歪着头。 
 
    「翠莲，怎么了？」 
 
    「呃，我突然想到，朋萌应该不认识绫音学姊吧？」 
 
    「嗯，应该不认识吧。」 
 
    「……那为什么光只是偶然在商店街碰到，她就叫得出绫音学姊的名字？」 
 
    「……咦？」 
 
    这下子连绫姊也一头雾水了。 
 
    「这么说来，我记得她拿便当来给我吃的时候，好像就已经提到绫音的名字了耶……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    奇妙的沉默笼罩着整个房间。 
 
    「……静姬，我虽然一直告诉自己不要说出口，但是跟踪狂的真实身分，会不会其实就是朋萌呢……」 
 
    「你还是说了啊……」 
 
    整个状况好像有种愈来愈可怕的感觉。 
 
    「静姬的制服里不是有一次也『碰巧』放着不是自己的手帕和面纸吗？」 
 
    「啊，确实发生过那件事呢。」 
 
    「还有，她也总是会在静姬『碰巧』没带便当的时候帮你做便当不是吗？」 
 
    「……这个嘛……」 
 
    「而且还『碰巧』在便当里放满静姬喜欢吃的东西对吧？」 
 
    「……」 
 
    「难道她也是『碰巧』翻了静姬家的垃圾，然后『碰巧』跑进静姬的房间里装了窃听器吗？」 
 
    「虽然我不觉得这些事会是碰巧做出来的，但是也还不能确定犯人就是她吧……」 
 
    「会不会是朋萌『碰巧』从绫音学姊那里问到关于静姬的事呢？」 
 
    「……」 
 
    不知道为什么，所有质问的矛头似乎全都指向了我，但我确实有一种遭到严刑逼问的感觉。都快要被动画进度逼过去了啦！ 
 
    ……就在此时，绫姊忽然紧紧地将拳头握在胸口。 
 
    「姊姊觉得当跟踪狂是很不好的行为！」 
 
    「我当然也是这么觉得啊……」 
 
    「……总而言之，我认为我们应该将目标锁定在朋萌身上，然后想办法逼出跟踪狂的真实身分才行！」 
 
    「嗯～这件事确实不能放着不管，不论如何，我们先试着找出真相吧……」 
 
    不过一般来说，这种情况到最后大概都会演变成朋萌只是扛了个莫须有的罪名，而跟踪狂则是另有其人，然后再上演一场可喜可贺的大结局就是了。 
 
    正因如此，我、翠莲、叶美琉和庄川一大早就埋伏在朋萌家门前监视…… 
 
    「呃……请问为什么连我都得一起来？」 
 
    「因为如果必须诉诸暴力的话，就得轮到乙海上场摆平了啊。」 
 
    「这样子呀……」 
 
    听到身为召集人的我这么回应，庄川像是无法释怀似地点了点头。 
 
    不过，我并不觉得和十岁儿童有关的事会演变成需要诉诸暴力的情况就是了。 
 
    这时候，一旁的叶美琉露出了比庄川还要不安的神情。 
 
    「呃……请问为什么连我也被叫来了呢？」 
 
    「因为如果必须诉诸暴力的话，就得轮到叶美琉上场摆平了啊。」 
 
    「为什么所有的成员全都是『以暴力摆平事情』为前提选出来的！？」 
 
    毕竟如果真的要诉诸暴力解决，叶美琉确实能够帮上相当大的忙呢。 
 
    「嘘！你们安静一点啦。再吵下去会被发现的喔。」 
 
    朋萌家前方就有一间便利商店，因此我们很幸运地可以躲在店里窥视外面的状况，但是一大清早就大吵大闹的，还是很可能会引起旁人的侧目。 
 
    「啊，她出来了！」 
 
    身穿制服的朋萌，从充满轻贵族感的三楼独栋建筑·敕使河原家门口走了出来。 
 
    「好，我们赶紧追上去吧。」 
 
    「啊，我先去买个寿喜烧肉包喔。」 
 
    「等一下再买啦！」 
 
    原本正准备像平常一样走向收银台的我，被接收到翠莲无言指示的庄川一把扣住了脖子，整个人连拖带拉地被带出了店外。 
 
    朋萌很明显地沿着并非通往学校的路径前进着，而我们则是鬼鬼祟祟地紧跟在后。 
 
    「我觉得……这条路好像是通往姬武同学家的方向对吧……？」 
 
    「也可能是要去翠莲家啊？」 
 
    「那不是一样吗！？」 
 
    「因为我们就住在隔壁而已呀……」 
 
    叶美琉面露苦笑地说道。 
 
    再继续走了一段路之后，一行人抵达了位于我家附近的垃圾收集场。 
 
    「真的来了耶……」 
 
    「想不到真的来了……」 
 
    「请问你们在说什么东西来了？」 
 
    由于这个状况太令人震惊了，因此我们并未将实际的情形告知叶美琉。 
 
    不过我们倒是告诉了庄川，毕竟庄川的存在本身就很令人震惊了。只是这时候用『毕竟』来接续词句的意义为何，连我自己都不太清楚就是了。 
 
    「啊～啊～朋萌把垃圾袋打开了耶。咦～咦～哥、哥哥，她在做什么呢？」 
 
    「应该是在玩垃圾车的游戏吧？」 
 
    「可是，收垃圾的人并不会把袋子打开呀？」 
 
    这么一说好像也有道理呢…… 
 
    「……她好像集中在同一个垃圾袋进行重点式的搜寻呢。」 
 
    「只有那个袋子的边缘用麦克笔画着一个心形呢。」 
 
    「原来如此，她会刻意在从静姬房间拿出来的垃圾袋上做记号来分辨。真不愧是智慧型罪犯呢……」 
 
    现在是佩服的时候吗？ 
 
    「啊，她好像开始回收免洗筷和卫生纸了耶……等等……那些筷子和卫生纸……不是都已经用过了吗？」 
 
    「不，那些只是我拿来当成刺激尿道的替代品而已。」 
 
    「我完全不懂你所谓替代品的意思到底是指什么！？」 
 
    「总之就某种意义而言，那些都是用过的东西就对了……」 
 
    「哥哥……不可以拿那么奇怪的东西……来刺激那种地方啦……」 
 
    周围的人纷纷朝我群起攻之。 
 
    看来，应该拿来刺激屁眼才是正确选择的样子呢…… 
 
    正当我为此而感到烦恼不已时，朋萌忽然开始从垃圾场朝我家的方向移动。 
 
    「啊！她打开大门，直接往庭院方向走过去了耶。」 
 
    「毕竟我家的大门从外面也可以打得开啊……」 
 
    来到庭院的朋萌再次出现在墙壁的内侧时，我们才发现——她潜入屋内所用的方法虽然也算是满出乎意料的，但就别的角度来看却是个再简单不过，且令人拍案叫绝的方法。 
 
    「朋萌原来是利用姊姊设置的梯子，直接爬到哥哥二楼房间的阳台上呢。」 
 
    「真是个明智的策略呢。」 
 
    「呃……那根本就是摆明了要她尽管使用的意思嘛……翠莲，你这么做简直等于是在助长跟踪狂入侵耶。」 
 
    我冷静地对着佩服不已的翠莲吐槽道，而她则是不甘示弱地回瞪着我。 
 
    「都、都是静姬不好，谁教你每次都不把阳台上的玻璃门锁起来。怎么可以怪到我头上呢？」 
 
    「呃……可是，我出门的时候明明都会上锁啊……」 
 
    就在我们争论不休，互相推诿责任的时候，已经爬上了阳台的朋萌并未由那里直接侵入我的房间，而是从走廊上的一处小型通风窗口钻进了屋内。 
 
    「原来如此——……」 
 
    「对了，以前我还很小的时候，静菜都会像那样进出房子呢……」 
 
    静菜是我已经过世的亲姊姊。 
 
    由于通风窗口只有身型娇小的孩子才能钻得过去，因此对房子本身并不至于构成安全上的漏洞。但是反过来说，只要从那里就能够随意进出了呢…… 
 
    就在我感到佩服之际，翠莲忽然拿出了智慧型手机，并且开始播放某个影片。 
 
    「……这是什么？」 
 
    「我在静姬房间里偷装了针孔摄影机，而这个画面则是现场直播的第一手影像。」 
 
    「你这个人啊……」 
 
    为什么翠莲能够如此肆无忌惮地操控我的房间？ 
 
    「现在不是在意那些小事的时候，眼前最重要的是追究犯罪者（跟踪狂）的罪行啊。」 
 
    「啊～她进到房间里面去了。」 
 
    只见朋萌蹑手蹑脚地潜入了我的房间，在确认四下无人后，行动也跟着变得大胆了起来。 
 
    「……朋萌好像在装什么东西耶？」 
 
    「应该是新的窃听器吧。」 
 
    「真是个不服输的家伙呢……」 
 
    朋萌测试完新型窃听器之后，似乎又接着安装起其他东西。 
 
    「这次好像是在装针孔摄影机呢。」 
 
    「你们两个人的角色属性重复了啦……」 
 
    我用有些惊恐的眼神望着翠莲，只见她像是要结束这个话题，又宛如要敷衍过去似地，立刻站起了身子。 
 
    「这下子可以确定犯人是谁了。」 
 
    「嗯——……」 
 
    这样的结果和我预测的『朋萌只是扛了个莫须有的罪名，而跟踪狂则是另有其人，然后再上演一场可喜可贺的大结局』完全背道而驰呢…… 
 
    我用空虚的眼神望向远方，翠莲则是不由分说地揪住了我的手臂。 
 
    「我们直接闯进犯罪现场去逮人吧。乙海和叶美琉负责控制住阳台，我和静姬则是从正面冲进去。」 
 
    「咦——可是我比较想爬梯子耶……」 
 
    「是因为可以偷看别人内裤的关系对吧？」 
 
    「你怎么会知道……」 
 
    我一脸错愕，翠莲则一把拉住我的耳朵，将我拖向玄关，被留在原地的叶美琉和庄川则是冒着冷汗目送我们离开。 
 
    我和翠莲悄悄地开门走进了我家，然后不动声色地来到了我的房门前。 
 
    门的后方不断传出窸窸窣窣的声音，想必是朋萌正在装设针孔摄影机吧。 
 
    「……」 
 
    翠莲将手放在门把上，向我使了个眼色表示『我要开门啰』，我也不发一语地用手比出了狗形状的手影来回应。 
 
    翠莲对我的表演并未做出任何反应，只是冷冷地露出一副『那又怎样？』的表情，接着「碰！」一声用力将门打开，然后大步跨进了房间里。 
 
    「到此为止了！！」 
 
    「！？」 
 
    将椅子垫在脚下，正试图将针孔摄影机装在书架上方的朋萌，立刻被突如其来闯进房间的我们吓了一大跳。 
 
    接着，她的双脚也跟着一阵踉跄。 
 
    「啊……！！」 
 
    在我眼中看来，朋萌宛如以高速摄影般的慢动作缓缓地从椅子上跌落。 
 
    就像是我们一起摘香蕉时，她从树上摔落的重播镜头一样。 
 
    而我当然也反射性地采取了一模一样的行动。 
 
    「唔！！」 
 
    我一个箭步冲上前去，在千钧一发之际接住了朋萌。 
 
    「啊……好危险喔——……朋萌……你应该去拜托叶美琉或庄川帮你好好锻炼一下下盘比较好喔……」 
 
    「……」 
 
    躺靠在我手臂里的朋萌一语不发，只是满脸惊恐地仰望着我。 
 
    几秒钟后，以公主抱姿势躺在我怀中的朋萌，双眸中忽然闪烁起恋爱少女的光辉，接着以一副陶醉的声音开口说道： 
 
    「姬武同学果然是我的王子……！！」 
 
    「很多人都这么说呢……」 
 
    ……特别是年纪比我小的女生。 
 
    然而，朋萌这句台词却激怒了一旁的翠莲。 
 
    「你还真是大言不惭耶！！」 
 
    「？」 
 
    朋萌惊讶地瞪大了双眼望着翠莲。 
 
    「非法入侵、装设针孔摄影机还有窃听器、乱翻垃圾……这些会是一个和挚爱的王子匹配的公主会做的事情吗！！」 
 
    ……真不愧是千金小姐，连这些平常人觉得有点害臊而难以启齿的词汇，都能若无其事地脱口而出呢。 
 
    不过，被翠莲用手指着劈头痛骂的朋萌，却只是眨了眨眼如此回应： 
 
    「咦……可是，我只是想更加了解自己喜欢的人而已呀。」 
 
    天真无邪的口吻和语句，令翠莲也不禁哑口无言。 
 
    「你、你到底在说什么……？这样的所作所为可是会被叫做跟踪狂……」 
 
    「因为这一切都是基于爱情所产生的行为，所以也是无可奈何的。」 
 
    朋萌以淡定自若的态度继续说着。她的话中涵义，和翠莲其实是相同的。 
 
    『这、这个女孩是……』 
 
    那一瞬间，我和翠莲几乎同时想到了一件事。 
 
    『『天生的跟踪狂！！』』 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    由于目睹了如此震撼的事实，以至于我们两人只能哑口无言地呆立在原地。就在这个时候，阳台的方向忽然传来了一个有些畏缩的声音。 
 
    「呃～……请问我们要在梯子上面待到什么时候呢？」 
 
    过了几天。 
 
    为了让我不再受到跟踪狂的骚扰，身为发起人的翠莲组成了名为『静姬守护会』的团体。 
 
    该团体后来又陆续加入了一群我完全不认识的女孩子，使得整个组织的规模壮大到莫名其妙的程度。 
 
    最后，整起事件发展成足以流传于后世的『静姬守护会事件』，并且成为这座城市的人们心中既酸甜又苦涩的记忆。刻骨铭心，举世传颂。 

  第四卷 后记  
     东京皇帝万岁，我是竹井10日。※各位果折了吗？（译注：梗出自同为竹井10日撰写的轻小说『如果折断她的旗』。） 
 
    在这里的问候语好像已经完全失控了呢。 
 
    因为是10岁的保健体育的关系，所以我想应该好好地向各位做个愉快的问候才对。哎呀，叶美琉，拜托你振作一点啦！！可是，静姬自己明明也振作不起来呀？我到底在和谁对话？吓死我了。 
 
    10岁的保健体育终于也堂堂迈入第四集了。 
 
    一如往常，我一边感受着自由，一边持续地努力着。倘若各位能够放松地阅读我的作品，我将会觉得相当开心。 
 
    说了一大堆，这次我到底要在后记部分聊些什么？不如就来聊聊在银座正夯的※铜板午餐话题吧？我又不是在播报傍晚的新闻！这个世界上应该还有更需要报导的重要事情吧！？（编注：意指用一枚500圆硬币就可以解决的便宜午餐。） 
 
    虽然对媒体生态忿忿不平，但是我想还是来聊聊涩谷正夯的铜板午餐吧。不过，我有那么喜欢铜板午餐吗？说到铜板，※就会让人有种小狗狗跑进来的感觉呢。话说回来，这真的是那么值得一提的话题吗……？（译注：「铜板」与「小狗狗跑进来」日文发音相近。） 
 
    讲了这么多无关紧要的事之后，我的心也充分得到了满足。因此我想从这里开始进入主题吧。 
 
    不过，如果考虑到无论如何都习惯从后记开始阅读的※M1读者群，似乎就不太能够在此提及本书的本篇故事呢。（译注：指20～34岁的男性读者。） 
 
    该怎么办才好呢……不如来聊聊第三集的故事吧？咦～事到如今才要聊第三集吗！？ 
 
    呃——关于岛根的强尼戴普一事……咦！？现在除了真的要聊第三集之外，连第三集后记写的内容都搬出来了吗！！岛根强尼戴普的略称应该可以叫做『岛根强尼』吧？这个名字跟※岛木让二好像喔……岛根县名产应该就是他的搞笑桥段『啪啪啪』了吧。（译注：日本兵库县出身的搞笑艺人。） 
 
    ……我的心里怎么开始有种愈写愈不安的感觉？ 
 
    还是来写一些正经事吧。 
 
    负责插图的高见老师，这次也非常谢谢您！只是新角色主打的卖点不在胸部上，真的很抱歉！！此外，也要感谢XEBEC的各位同仁。 
 
    责编，这次也辛苦您了。 
 
    虽然人家说礼多人不怪，但是我应该也没必要在这里表现得太奇怪吧…… 
 
    最后，我要发表一项重大事项 
 
    ※ぱれっとOnline竟然要让10岁的保健体育漫画化了！！（译注：日本一迅社的网路漫画杂志。） 
 
    由于在此所提供的只是紧急快报，关于细节将会在今后陆续更新。只是，像这种乱七八糟的作品会以怎样的画风呈现呢？确实令人欢欣雀跃对吧！？我和各位的心境一致，将真心诚意地期盼着漫画版的问世。 
 
    敬请期待！！ 
 
    另外，关于我在后记一开始所提到的新作品『果折』——『如果折断她的旗』，已经于前些日子新创刊的讲谈社轻小说文库中展开了系列的连载。还有，这部作品同样也已经漫画化，请各位务必拨空一读。 
 
    剩余的篇幅已经不多了呢。 
 
    期盼和各位在10岁的保健体育第五集中再次相见。 
 
    啊～还有几行得写。 
 
    呃——嗯——期盼和各位在10岁的保健体育第五集中再次相见。 
 
    同样的话别说两次啦。 

  第四卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 