文件发布时间:2010-06-24 13:15:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空之轨迹剧情小说
本卷名称：空之轨迹3rd

第零话 星杯骑士


七耀历1203年秋

利贝尔方舟崩溃事件后

半年左右

埃雷波尼亚帝国东部，

克罗伊珍州上空

莱茵福特社制造的

新型飞行客船《露西塔莉亚》号

飞行客船露西塔莉亚号（LuxryAirshipLusitania）

TheLegendofHeroes

SORANOKISEKIthe3rd

主办人：各位来宾。

首先我对大家今天莅临我们康拉特社主办的晚宴致以谢意。

正如各位所知，今天是为了纪念

正是如此！

十年前的今天，我们康拉特社

带面具的妇人：呵呵很无聊吧？

可是，就算只是装做在听的样子，还是要这样做。

既然出席这种场合，那位是什么人物还是知道的吧？

带面具的绅士：海尔曼康拉特。【原文ヘルマン，即HELLMAN】

他就是那个以《百日战役》为契机积聚财富，在帝国兴起的同时，作为

屈指可数的有产者而驰名的死之商人。

然后自数年前起，与莱因福特集团合作并兼任董事，就是这样的人物

呵，若单单从经历来看的话，确是个了不起的人物。

可看到真人，稍感失望了些。

带面具的妇人：哧哧，把这种事都说出来

虽说是带着面具，还是不知道自己被那边那些穿着黑衣服的人包围了

吧~？

带着面具的绅士：呵，说得很可怕嘛~~

大概~~像我这样不通世故的人会被轰出去吧。

（转身看向窗口）把我从窗户扔下去

带面具的妇人：哧哧，你真是个有趣的人呢。

是记者么不，会不会意外地是位官员呢~

带面具的绅士：呵，随你想象吧~~

说起来能这样华丽的船上，之前完全想不到呢。

还离地面几千亚距那么高

带面具的妇人：这艘新造的莱茵福特社的飞行客船

是现今世界最大级的飞船，之前不是宣传过么？

带面具的绅士：全长120亚距，对吧。

在这表面的世界里

带面具的妇人：哧哧，故弄玄虚么。

说这种迷一般的话，是想吸引女性注意吧。

明明还那么年轻，却很熟练嘛~

带面具的绅士：哎呀，看得真透彻啊。

哎呀呀~~看来还是在尾巴露出来之前逃走比较好哦~

带面具的妇人：噗哧噗哧有兴趣的话，可不可以邀请你继续聊呢。

像这样跟不知道名字的人进行如此快乐的谈话机会可不多呢~

（贴近）晚会结束后，去你的房间慢慢

带面具的绅士：呵呵这是我的光荣，MADAM。

若能瞒过女神的眼睛，我乐意之至。

至于不能去您的房间的理由，我并不想去打听。

带面具的妇人：讨厌~

（走到一边）

带面具的绅士：（宴会气氛正浓是时候了。）

（那个单人房是在甲板的最上层）

（好动手吧。）

（刚要走，觉得有点异样）

带面具的绅士：（）

（奇怪，被监视的感觉）

（算了，还快点开始吧。）

（目标是甲板前面最上层的私室。）

（上楼。楼梯处）

黑衣A：这位客人，请止步。

前方是主人康拉特的私室。

黑衣B：请回吧。

带面具的绅士：啊，工作辛苦了。

但是你们的运气也真差啊。

黑衣A：诶

黑衣B：你、你什么意思

黑衣A：啊！

黑衣B：唔！

（凯文用法术将两人昏迷）

带面具的绅士：哼猎兵也堕落了啊。

就这种程度的能耐，看来这次用不着花什么功夫就能完事了。

呵，比以往的工作都要轻松，真是太好了。

（来到甲板上的房间）

带面具的绅士：哼真是奢华到多余的房间啊。

好了，会藏在哪里呢？

（开1个机关）

带面具的绅士：机关吗

看来还不止1个。

（开2个）

带面具的绅士：好，下一个是

（开3个）

带面具的绅士：还有啊

（开4个）

带面具的绅士：呵呵这就是约定的东西吧。

到现在都和预计的一样，大概

（开机关画）

有嵌着键盘的壁板。

似乎必须输入密码。

带面具的绅士：哼，以可能性来说的话

（输入【ORPHEUS】，打开门）

带面具的绅士：哼果然。

这次的目标《那伙人》零碎散播的玩具的可能性很高啊。

（进门）

带面具的绅士：《愚者的项链》

戴在身上的话，会使人相信其大部分的谎言，是禁断的古代遗物之

一啊。

真是对区区武器商人来说太浪费了。

（收起物品）

带面具的绅士：哼

（警报大作，凯文被一扇厚门关在里面，门外）

黑衣C：怎么回事！

看守的人到底在干什么！？

黑衣D：两个人一起睡得正香。

好像是被用了喷雾器。

黑衣E：哼可能是同行。

就这样把他关到宴会结束。

之后再跟康拉特大人报告。

黑衣D：会不会有同伙？

黑衣E：从监视器记录来看只有一个人。

但不排除有其他后援的可能性。

黑衣C：趁现在先对全部客人确认一下比较好。

绅士的声音：呵呵呵

黑衣D：刚才的是

黑衣E：哼，你这家伙！有什么好笑！！

绅士的声音：不，没什么只是为欺辱了你们感到抱歉。

本来以为只是猎兵堕落成的小混混，但是看你们还是受过相当的训练

啊。

黑衣D：这家伙

黑衣C：哼你才真是好胆量啊。

虽然不知道你的背景，但是康拉特大人是个不留情的人。

别以为能平安了事。

黑衣E：哼哼哼

让你后悔怎么没把舌头割了。

绅士的声音：呵呵那可真是富有魅力的诱惑啊。

但是真不巧，我已经事先有约了。

黑衣C：什么！？

黑衣D：怎、怎么了？

绅士的声音：啊，有句话忘了说了。

你们啊，还是早点离开那里比较好哦？

黑衣E：什！？

不、不可能

这可是连导力炮的直接射击都耐得住的门啊！？

青年的声音：哎呀哎呀，这个战技好难控制轻重啊？

可不要让我太花手脚啊。

（凯文破门而出）

黑衣D：什、什么

黑衣C：教会的神父？

凯文格拉汉姆：我也算是真正的神父吧。

要忏悔的话，我可以超低价地听你们说哦。

大哥，你们看上去应该有着很黑暗的过去吧。

黑衣D：唔

黑衣E：别被他搞昏了！一起上！

凯文格拉汉姆：唉－，我还是比较希望你们用『想用忏悔来敛财吗！』的话来

反诘呢。

也好。也没什么时间了。

好好来吧。

（战斗，胜利）

黑衣E：教、教会的手下《星杯骑士》吗

只在传闻里听过

凯文格拉汉姆：我就不打听是什么样的传闻啦。

不用担心，我的目标只有你们的雇主。

你就放心地昏倒吧。

黑衣E：唔怪物吗

（黑衣昏倒）

凯文格拉汉姆：好了，目标已回收。

快点回宴会场把事情干完吧。

但是，不能接受那位女士的邀请可真浪费啊。

身材又好，看来在她丈夫那很得不到满足的

算了，玩火也要适度。

（沿原路返回，途中经过几次战斗，到达会场门前）

黑衣F：来了！

黑衣G：赌上《北之猎兵》之名，绝不让你再往前一步！

凯文格拉汉姆：唉果然是堂堂现役猎兵团啊而且是相当有名的。

贵国的事情我也有所了解，可是这里能不能请你们退开啊？

黑衣F：住口！你知道我们的什么！

黑衣G：为了苦于饥饿贫困的家乡，我们不能在这里失去名声！

凯文格拉汉姆：真是，世道艰辛啊。

那好吧，我也全力以赴了！

（战斗结束，客船正厅）

武器商康拉特：怎、怎么了到底发生了什么事！？

黑衣H：恐、恐怕是入侵者

黑衣I：而且看来是相当厉害的人。

武器商康拉特：真是，你们以为我为了什么才雇佣你们！

杀死也无妨！快点解决他！

凯文的声音：呀~那个可办不到吧。

武器商康拉特：你、你这家伙到底

教会的神父难道！

凯文神父：哈哈，到底是收着这玩意的，还是知道我们的存在的嘛。

武器商康拉特：你、你这家伙！

还给我！！那是我的东西！！

凯文格拉汉姆：可惜，这是该还给女神的东西。

不是能随随便便就让个人拿着的。

武器商康拉特：杀、杀了他

快点杀了他夺回项链！

（剧情）

武器商康拉特：呜、啊

凯文格拉汉姆：海尔曼康拉特。

依据教会法，现以空之女神之名拘捕阁下。

罪名是涉嫌非法持有并不当使用《古代遗物》。

武器商康拉特：你、你这么做可别以为能就这么完了！？

就算是七耀教会，对身为莱茵福特社董事的我出手的话

凯文格拉汉姆：啊－，关于那点，也已经和他们谈过了。

反正你用这东西做了些相当乱来的事吧？

好像是在各方面都引起了很多问题哦？

武器商康拉特：！！！

凯文格拉汉姆：像你这样的人想必也有很多敌人吧。

好啦，你就当作是自己运气不好，乖乖让我绑起来吧。

武器商康拉特：呜呜

呜啊啊啊啊啊啊！！

（举起枪来，被凯文击落）

武器商康拉特：唔

凯文格拉汉姆：真是的，让我多费手脚。

本以为这次是很简单的任务

但是要捉活的还真够麻烦的

男人的声音：到此为止了！

凯文格拉汉姆：哦已经全副武装了啊。

不愧是著名的《北之猎兵》。反应迅速啊。

猎兵：住口！

我们已经全副武装了，你可别以为还能跟刚才一样！

猎兵：话说在前头，这艘船上可是有一个中队的战力在！

就算你有人质，也无处可逃！

凯文格拉汉姆：哼

这次我们双方都可说很幸运啊。

猎兵：哈！？

猎兵：你、你在说什么？

凯文格拉汉姆：如果，这个小恶徒被认定为《外法》的话

恐怕就得将你们全部狩猎了。

猎兵：什

猎兵：这、这家伙

凯文格拉汉姆：不过你们只是为了复兴故乡而努力。

这还不到成为《骑士团》猎物的程度。

（凯文破窗跳出客船，船内）

猎兵：不、不可能

猎兵：《星杯骑士团》到底是群什么样的家伙啊

谜之人物：哼哼挺让人尽兴的啊。

但是，事情才刚刚开始呢。凯文格拉汉姆

戴假面的人：因为《王》，才刚刚觉醒啊。

英雄传说空之轨迹the３rd

七耀教会、星杯骑士团所属，

特殊作战艇《梅鲁喀巴》五号机

从骑士塞萨鲁：格拉汉姆卿。您辛苦了。

从骑士马库斯：您辛苦了。

这回看来很轻松地完成了呢。

凯文格拉汉姆：恩，比平常都轻松，真是太好了。

唉－，如果时间充足，就可以跟闲着的女士一起冒险了说。

从骑士塞萨鲁：又说那样的话了

从骑士马库斯：太招摇的话可是会被总长瞪的哦。

凯文格拉汉姆：是、是。你们也太顽固了。

真不明白为什么你们会配属给像我这样随便的家伙。

从骑士塞萨鲁：哼因为你总算也是个《守护骑士》啊。

包括这个《梅鲁喀巴》在内，总不能没有相应的后援。

从骑士马库斯：从骑士的数目也比定员要少很多了。

干脆继续增加人数如何？

凯文格拉汉姆：要是那样做了，一个人行动时就更困难了啊。

请容我回绝吧。

从骑士马库斯：真是

从骑士塞萨鲁：你要是能多依赖我们一些，我们也会比较放心啊

半年前那个事件时也是，除了《盐之杭》的搬运外我们什么忙也没

帮上。

凯文格拉汉姆：那玩意光是搬运也已经是很重大的任务啦

（要是随便行动了，让他们警戒起来可不行啊）

从骑士塞萨鲁：诶？

凯文格拉汉姆：不，没什么。

照预定，就这样回阿鲁特里亚。

明天不，已经是今天了，午后就能到达。

从骑士马库斯：明白－。

（通讯器亮了）

凯文格拉汉姆：从哪里来的？

从骑士塞萨鲁：阿鲁特里亚

从瑟尔纳特总长那里直接来的联络。

凯文格拉汉姆：诶、真的？

（在这种时候那个人来联络，肯定没什么好事啊）

没办法接通吧。

从骑士塞萨鲁：明白。

（屏幕打开）

瑟尔纳特总长：呀~凯文。辛苦了。

情况如何？

凯文格拉汉姆：恩，没事。

东西是《愚者的项链》。

虽然跟《蛇》也有关，但是恐怕只是他们随意割去的尾巴而已。

瑟尔纳特总长：哦大体上和预计一样。

辛苦了。回来后好好休息虽然我是想这么说。

凯文格拉汉姆：（果然来了）

瑟尔纳特总长：恩？怎么了？

凯文神父：没什么没什么。请继续。

瑟尔纳特总长：恩，虽然对刚刚才完成任务的你很不好意思

有件事想拜托你。

凯文格拉汉姆：唔

追踪《外法》吗？

瑟尔纳特总长：不，只是《回收物》而已。

应该是暂时地保管在格兰赛尔大圣堂地下。

凯文格拉汉姆：格兰赛尔！

原来如此，可能跟《环》有关吗

瑟尔纳特总长：可能性很高吧。

怎么样，能拜托你吗？

凯文格拉汉姆：明白了。

因为还有护送工作，《梅鲁喀巴》就这样回阿鲁特里亚。

格兰赛尔我一个人去。

瑟尔纳特总长：恩，拜托你了。

对了，关于这件事，还派了个新人从骑士过去。

派在你的手下了，好好关照人家啊。

凯文格拉汉姆：等、等一下！

新人怎么这么突然就！

瑟尔纳特总长：呵，女神的机缘也总是很唐突的。

训练成绩很优秀，应该不会拖你的后腿的。

那么祝顺利。

凯文格拉汉姆：（说不出话）

从骑士塞萨鲁：哈哈那个，怎么说呢。

从骑士马库斯：不、不是挺好的嘛。有新人要来。

凯文格拉汉姆：这算什么好事啊！

唉，那家伙真是一点没变

真想不出她怎么能当小说的模特。

从骑士马库斯：啊是叫『红曜石』吧。

从骑士塞萨鲁：咦，这样好吗？

感觉《骑士团》的存在会被世间所知道

凯文格拉汉姆：那么夸张的内容反而会成为很好的障眼法。

女主角最终还死掉了，也适当地扰乱了情报。

若是认得本人的话，马上就会知道根本不是那么简单就死掉

的家伙。

从骑士塞萨鲁：哈哈

从骑士马库斯：恩，评论就先到此为止吧。

凯文格拉汉姆：总之事情就是这样。

这次的后续工作就完全交给你们了。

米拉的流向也清查一下的好，感觉他应该还有其他隐藏户头。

从骑士塞萨鲁：原来如此包在我们身上。

从骑士马库斯：我们就这样回阿鲁特里亚

您准备怎么样？

凯文格拉汉姆：那么找个合适的自治州降落吧。

可能的话最好在有国际定期船出入的街道附近。

从骑士马库斯：明白。

哦差不多天亮了呢。

第零话星杯骑士

同日，午后

塞姆里亚大陆中西部，

离利贝尔

大约500塞尔矩远的上空

国际定期船格莱特娜号（CrossingAirLinerGretna）

朵洛希：啊~看不到了。

是候鸟吗？果然还是不能跟基库君比，追不上飞行船啊。

但是但是，大家都很可爱啊～

青年的声音：咦这位小姐，难道是。

朵洛希：啊~你是~！？

凯文神父：朵洛希小姐，好久不见！

没想到能在偶然乘上的飞船上碰到啊！

朵洛希：呵呵，我也很吃惊呢~！

好久不见了。

诶

凯文神父：

该不会是，把我的名字，忘掉了吧？

朵洛希：讨、讨厌~。怎么会呢~。

那个、这个、恩

对了！是葱格拉汉姆先生~！

凯文神父：对对，煮也好烧也好，作为佐料也值得推荐~。

不对啦！

那个怎么想都不会是人的名字吧！

话说为什么连格拉汉姆都记得却不记得名字啊！

朵洛希：呵呵，开玩笑的啦。其实前天我才在东方人街品尝了葱料理~。

真的是特别好吃的~！明明锅里只有葱而已，却热呼呼而且超级甜的~！

于是一不小心就搞混了~。

凯文神父：唉算了。

那么，朵洛希小姐，结果我的名字是

朵洛希：嘿嘿，交给我吧~。

土瓶先生，真的好久不见了~。【土瓶，一种盛菜的容器，里面经常

放一些季节性的时蔬汤料，与凯文（KEBIN）谐音。】

凯文神父：对对，如果放入应时的素材来蒸的话就能做出好吃的汤来~。

这个也太扯了吧！？

（客舱内）

朵洛希：哦~原来如此~。

凯文先生为了那个事件的追加调查又来利贝尔了啊~。

凯文神父：恩，就是那样。

说起来，朵洛希小姐为什么要乘国际定期船呢？

你说到东方人街，难道是取材旅行吗？

朵洛希：嘿嘿，没错~。

这次奈尔前辈也是说：你就一个人去吧。

凯文神父：哦，那个人做事还真果敢啊。

外国的取材旅行就交给朵洛希一个人

不过，也是啊。也许就是要像这样担起责任，人才会成长啊。

朵洛希：呵呵，请放心交给我~。

虽然一开始应该是要去伯斯超市取材的，不过我总算还是办好了嘛~。

凯文神父：啊？

那个奈尔先生说的那是去伯斯的取材？

朵洛希：恩，虽说应该是那样的~。

可是我在定期船座位上睡着了，醒过来后，就到了卡尔瓦德的首都了呢~。

这世上就是会发生不可思议的事呢~。

凯文神父：那个根本是乘错船了吧！

你这样在共和国待了几天了！？

护照和旅费怎么办！？

朵洛希：那个啊，正好在空港有利贝尔大使馆的人在，就临时发了给我~。

取材旅行中也有很多人亲切地招待了我，所以钱的事也没问题~。

凯文神父：唉失误这么多，确实即使是我也不好意思对她做什么了

但是，事情变成这样，奈尔先生想必也很担心吧？

朵洛希：恩~是吗？

昨天我联络编辑部说要回去，听他的声音好像肚子很痛的样子~。

果然，抽太多烟对身体不好啊~。

凯文神父：（我想那个不是因为抽烟，而是神经性胃炎吧）

女性的声音：真诚的感谢各位乘客乘坐国际定期船《格莱特娜号》。

再过大约30分钟本船就将到达终点：利贝尔王国王都格兰赛尔。

各位乘客请确认自己的物品，并在着陆前坐在自己的座位上。

那么请继续享受空中之旅。

凯文神父：呵马上就要到了呢。

我准备着陆前在船里散散步

朵洛希小姐呢？

朵洛希：恩，对呢~。

难得坐了国际定期船，我也到处多拍拍吧~。

凯文神父：是吗，加油。

朵洛希：嘿嘿。那么待会见~。

（在船内走动，与所有人谈过话之后）

女性的声音：久等了。

本船马上就要抵达终点：利贝尔王国王都格兰赛尔。

着陆时多少会有晃动，所以请尽早回到座位上。

（定期船着陆，两人下船）

朵洛希：啊~真怀念啊。

共和国虽然也很棒，但是果然还是利贝尔的空气最特别了~。

凯文神父：明明半年前发生了那么大的变故，街道却已经完全恢复了。

这是平和稳定的国家秉性使然么。

朵洛希：嘿嘿，不管怎么说是女王陛下治理的国家嘛~。

女人在逆境中是很强的哦~。

凯文神父：不、不知怎么，被朵洛希小姐一说，好像很有说服力又好像没有

不过半年没来确实很好，这个国家的空气。

总觉得很怀念，该说是思乡么。

朵洛希：凯文先生的故乡应该是阿鲁特里亚吧~？

有很多大教会的~。

凯文神父：啊我并不是阿鲁特里亚出身。

阿鲁特里亚法国有着七耀教会的总部。

全大陆的信徒、与教会有关系的人都会聚集在那里，但是本来就是那里

出身的人并不多。

虽然称为国，但是比那里的自治州的面积还小很多。

朵洛希：哦~这样啊。

咦，那凯文先生的故乡是

男人的声音：朵~洛~希~

朵洛希：啊~，奈尔前辈！

朵洛希海娅特回来了~。

奈尔：回来了~你个头啊！！

你这个家伙为什么到伯斯市取材会变成到共和国取材啊！？

那时候不是明明好好地乘上了往西的船吗！？

朵洛希：恩。为什么呢~？

啊，莫非是

奈尔：莫非是什么？

朵洛希：莫非是我有梦游症啊。

睡着的时候，在自己都不知道的情况下换乘了船

然后被利用来完成某杀人事件的诡计

哎呀哎呀好有神秘的感觉哦~。

奈尔：梦游是不会换乘船的吧！！

哈，哈，哈唔，气都喘不过来了

朵洛希：没、没事吧~？

前辈你也上年纪了，再不控制下吸烟的话可不行~。

对了，30岁生日就在上周五吧~。

恭喜你~。我在旅行的地方买了蛋糕盛大地庆祝了哦~。

奈尔：那种无谓的事不用记住啦！

话说，这只是你自己想吃蛋糕而已吧！？

朵洛希：呵呵，是使用了东方抹茶的蛋糕~。

甜味与苦味的调和真的是绝妙啊~。

我把那可爱的样子尽情地拍下来了，待会洗出来看吧~。

奈尔：就照片啊！？至少也买一个回来当礼物啊！？

凯文神父：（怎、怎么说呢）

（感觉比之前更唱做俱佳了）

奈尔：咦？

凯文神父：哈哈奈尔先生，好久不见了。

看到你还是老样子真是太好了。

奈尔：凯文格拉汉姆！？为什么你会在这里

难、难道这家伙居然还跑到阿鲁特里亚去干了啥么

凯文神父：哈，不是的。

不过是偶然在国际定期船上碰到了。

奈尔：是、是嘛，还好。

差点以为该不会是这家伙笨手笨脚把大圣堂的彩绘玻璃什么的给打得粉

碎了

凯文神父：奈尔先生可真辛苦啊。

朵洛希：呵呵，前辈真是的。还是这么爱操心。

奈尔：这是谁害的啊，谁

不过有半年没见了吧。

为什么来利贝尔？又出什么事了吗？

凯文神父：啊，稍微有点俗事。

谈不上什么事件，所以没有你期待的东西哦？

奈尔：嘿嘿这个可不好说。

算了，反正你暂时会在格兰赛尔大圣堂吧？

过几天我再来打招呼。

凯文神父：哈哈请手下留情。

奈尔：好了朵洛希！快点回编辑部了！

这两个礼拜你到底干了什么，全部都给我说清楚！

朵洛希：嘿嘿，包在我身上~。

每餐都拍了照的，洗出来一看就都能想起来啦~。

奈尔：我不是问你美食报告！

凯文神父：呼~看到那两个人，就有了来了利贝尔的感觉啊。

不过，其他人都在干什么呢

艾丝蒂尔和约修亚君好像是去外国了

男性的声音：格拉汉姆神父

凯文神父：希德中佐！？

希德中佐：哈哈，好久不见了。

是上次事件的庆祝会以来头一次见吧看你如此精神，我很高兴。

凯文神父：中佐才是，看到你没什么变化我就放心了。

不过，虽然听说会有王国军来联系

我还以为来的肯定是尤莉亚小姐那的人呢。

希德中佐：舒华兹大尉现在正执行别的任务中。

所以正清闲的我就来了。

凯文神父：哎呀哎呀~您太谦虚啦。

听闻就快晋升为大佐了吧~？

希德中佐：事到如今你们的情报网还是让我吃惊啊

这个地位，对现在的我来说还是有些负担过重。

而且卡西乌斯准将也还在努力。

凯文神父：卡西乌斯先生也很不容易啊。

那么那样东西是在大圣堂么？

希德中佐：嗯好像是保管在地下。

外人要进入必须有骑士团的许可吧？

凯文神父：嗯，是。因为是稍微有些特殊的地方。

详细的说明等到了那里再说吧。

希德中佐：明白了。

我还有个人要介绍给你，我们快去大圣堂吧。

凯文神父：诶介绍一个人给我？

希德中佐：呵呵是与这次事件有关的协力者。

详细的情况直接听那人说比较好。

（来到大圣堂）

老人的声音：哦哦，来了啊。

凯文神父：卡兰托大主教。别来无恙。

咦，那位是

白衣的女性：哼~比听说的还年轻啊。

你多大？

凯文神父：诶？

222岁。

白衣的女性：哼比预想的还年轻。

在《星杯骑士团》这么年轻就可以身居要职吗？

《守护骑士》第五位凯文格拉汉姆殿下。

凯文神父：

白衣的女性：呵呵，脸色变了呢。

这种程度就变脸是不是修行不足呢？

还是说现在的态度也是演技的一环呢？

凯文神父：你到底

希德中佐：咳，拉赛尔博士

能不能请你尽量控制住有挑发性的发言？

凯文神父：诶

白衣的女性：不要。

这个人可是要把我们辛苦打捞上来的那个带走的吧？

还有，请不要用那个名字叫我。

用和那个臭老头一样的叫法会让我非常不愉快。

希德中佐：唉

凯文神父：拉、拉赛尔是

难道是小提妲的？

白衣的女性：呵呵，该说初次见面吧。

我的名字是艾丽卡。艾丽卡拉赛尔。

以后请多关照。

（走在通向地下的楼梯上）

凯文神父：呀~没想到会是提妲的母亲。

听说你们夫妇都是在国外的，是回国了吗？

艾丽卡博士：听说了那个事件还怎么能不回来呢。

虽然因为在边境情报滞后，知道的时候已经太晚了

真是的，要不然怎么能让那臭老头随心所欲

凯文神父：怎、怎么好像你对拉赛尔博士很生气啊？

艾丽卡博士：那当然啦！

我听说他还把提妲带到了那个崩坏了的浮游都市上吧！

再怎么溺爱孙女也得有个限度吧！

凯文神父：哦，哦

艾丽卡博士：结果还让那种混混一样的家伙接近了提妲

那个可恶的红鬓毛男居然敢对我可爱的提妲

凯文神父：红鬓毛男是指阿加特先生吗？

艾丽卡博士：别提那个忌讳的名字！

哼哼哼，觉悟吧，阿加特科洛斯纳

下次我要用威力更加提升了的机体敲扁你

凯文神父：（看、看上去好像发生了不少事啊）

希德中佐：（是啊虽然详细的情形我也不清楚。）

（另外拉赛尔博士正好在外国旅行。）

（这次的事件的相关事由都请她来协助了。）

凯文神父：（是这样啊）

艾丽卡博士：那边的，在听吗！？

希德中佐：在！

凯文神父：在听！

艾丽卡博士：哼，那还差不多。

说起来这楼梯还真长啊。

还要走多少啊？

凯文神父：啊就快到头了。

哦可以看到了。

希德中佐：到底了？

艾丽卡博士：等等这是怎么回事？

凯文神父：艾丽卡博士、希德中佐。

要再往前走的话，就必须要两位接受某种处置。

希德中佐：唔

艾丽卡博士：突然说这么可疑的话。

是要来教会得意的法术吗？

凯文神父：恩，就是这样。

具体来说，是要做某种暗示。

希德中佐：暗示

艾丽卡博士：是在这里看到的事情对谁也不能说吗？

凯文神父：不，中佐还得向上面报告吧，不至于做这样的要求。

只是，在这里看到的事情，不能对不信任的人说。

只要打从心里这么想就行了。

艾丽卡博士：还真抽象啊

不过就这种程度的话，要做多少都行啊。

希德中佐：我也明白了。

在脑中这么默念就行了吧？

凯文神父：不，只要保持自然，放松就行了。

那我开始了

以空之女神之名，圣泽之七耀在兹。

空之金耀、识之银耀

以生克之理指示彼者被赐予之道吧。

艾丽卡博士：！！

希德中佐：啊

（原本空无一物的墙上出现了一扇门）

艾丽卡博士：什

希德中佐：有门！？

凯文神父：感谢你们的配合。

绝不告诉给不信任的人知道你们能从心里这么想真是太好了。

艾丽卡博士：原来如此。

如果只是嘴上说说而已，还是看不见门的吧。

希德中佐：真让人吃惊

不过如果要打听到底是设了什么机关是不行的吧。

凯文神父：恩，这点就饶了我吧。

那么请入内。

初始之地（SingularityoftheOrigin）

艾丽卡博士：这、这里是

希德中佐：真让人吃惊

没想到大圣堂地下居然还有这样的地方。

凯文神父：这里也算是依利贝尔王家与七耀教会之盟约而建造的地方。

这地方的目的只有一个

抑制住古代遗物的机能，不让其影响外散。

艾丽卡博士：原来如此。

希德中佐：这是个跟你们骑士团的工作直接相连的地方啊。

这么说来，应该在利贝尔之外也有类似的场所吧。

凯文神父：这我也不否认。

我们把这个地方称为《初始之地》。

艾丽卡博士：《初始之地》意味深远啊。

源头是在阿鲁特里亚吧？

凯文神父：

艾丽卡博士：啊啦，说中了？

凯文神父：呀怎么说呢。

真不愧是拉赛尔博士的女儿啊。

艾丽卡博士：请不要把我跟那秃子相提并论。

基础理论姑且不说，应用工学是我更厉害。

《卡佩尔》和《埃尔赛尤》的基本系统的设计可是我担当的。

凯文神父：哦~是这样啊。

哎呀，扯远了。

这就是那个东西吗。

希德中佐：恩，正是

3天前，在浮游都市（利贝尔=方舟）落水地点打捞上来的，我们认为是

古代遗物。

（回忆开始）

3天前。

瓦雷利亚湖近中央。

《浮游都市》（利贝尔=方舟）沉没地点。

格斯塔夫维修长：啊~，已经傍晚了。

还是没捞出什么的话，今天就这么放弃吧。

希德中佐：但是维修长

根据艾丽卡博士的测定，应该就是在这一带没错吧？

格斯塔夫维修长：恩，艾丽卡小子这么说了的话那就确定无疑。

但是我们都知道，瓦雷利亚湖水非常深。

那个某种东西如果是个小东西的话，打捞可是相当辛苦的。

希德中佐：恩

从感知到的导力反应来看，可以推测出是不太大的东西

艾丽卡博士：那可怎么说呢。

希德中佐：博士

格斯塔夫维修长：艾丽卡小子。测定结束了吗？

艾丽卡博士：是啊，总算。

还有大叔，你能不能别再叫我『艾丽卡小子』了。

我都结婚生子了。

格斯塔夫维修长：啊哈哈，话虽这么说，可是你从小我就这么叫的。

事到如今也改不了。

艾丽卡博士：真是的算啦也好。

希德中佐。可以让你的部下回来一下么？

希德中佐：这么说

正确的沉没地点已经查明了吗？

艾丽卡博士：是的，误差在1亚矩以内。

而且，从声纳确认的情况看，是个不大的东西呢。

虽然只是推定，顶多50里矩这么大吧。

格斯塔夫维修长：真小啊

50里矩的话，只跟安东尼差不多大。

安东尼：喵呜？

希德中佐：唔

如果是《古代遗物》的话，就稍微会有些麻烦了呢。

艾丽卡博士：是啊，虽然很不甘心，但是可能就得由教会出面了吧。

真是的，是《古代遗物》就一副这是我们的东西的态度出现

啊够了！气死我了！

格斯塔夫维修长：哎，冷静点。

希德中佐：那么我先让部下回来吧。

维修长，拜托你了。

格斯塔夫维修长：噢。

那么会出现什么牛鬼蛇神呢。

艾丽卡博士：恩就是这个位置没错。

大叔，开始吧！

格斯塔夫维修长：噢！打捞作业开始。

艾丽卡博士：讨厌的声音。

希德中佐：起吊机的状态不好吗？

艾丽卡博士：不是这个意思。

我对《古代遗物》总是没什么好感。

它们无法被解释说明，却又拥有着我们无法忽视的力量，这样的东西

确实在那存在着

对于研究者来说，没有比这更令人不爽的了。

虽然如此，即使明知没有用，我却无法不感兴趣

希德中佐：原来如此我多少能明白这种感觉。

那之后半年了

虽然已经恢复了平和，我们也仍然无法揣测那个事件到底意味着什么。

艾丽卡博士：是啊。

那时我都不在场。

格斯塔夫维修长：到瓦雷利亚湖底了。

抓取开始。

未中。

向右微调30里矩。

艾丽卡博士：哼哼，中了。

格斯塔夫维修长：恩，抓取成功。

拉上来吗？

艾丽卡博士：恩，拜托了。

希德中佐：要面对面了啊

格斯塔夫维修长：来了！

艾丽卡博士：什！？

希德中佐：这、这是

（回忆结束）

凯文神父：原来如此事情经过我大致了解了。

但是这东西

艾丽卡博士：是啊，如你所见。

那个物体的导力反应已经消失了。

这意味着什么你明白吗？

凯文神父：失去了力量的古代遗物依盟约不在引渡的范畴

原来如此，博士在这等我的原因我明白了。

艾丽卡博士：哼哼。你明白就好。

希德中佐：实际上，导力反应是在就要运达大圣堂之前消失的。

虽然一时存放在这里，但是正式的引渡手续并未完成，现在是所有权暧

昧不明的状态。

好了这种情况下，该怎么做才好呢？

凯文神父：唔一针见血啊。

利贝尔是想主张这个的所有权吗？

希德中佐：正是为了弄清这个，我才共同出席的。

另外，主张这个的是艾丽卡博士。

艾丽卡博士：因为本来就是靠中央工房推进的打捞船捞上来的东西嘛。

当然有这个权利吧？

凯文神父：已死亡的的古代遗物是彻底的黑盒子。

被称为是不论用何种手段也不可能解析出来。

即使这样也想要吗？

艾丽卡博士：恩，没错。

请想一下吧，这是在发生了那个事件之后啊。

虽然我并不在场，但是至少是把我们的常识给彻底颠覆了。

由于七耀教会隐藏了千年的真实。

凯文神父：

艾丽卡博士：《噬身之蛇》这个不知底细的结社也是。

越听他们的技术就越荒诞。

到底什么才是真实，到底正在发生什么

包括我在内，大多数的人已经无法不关心了。

所以如果有什么线索无论如何都要调查吧。

凯文神父：

希德中佐：博士，到此为止吧。

对他个人进行追问也没有用啊。

艾丽卡博士：也是。

总之我们的情况已经说明清楚了。

这个古代遗物不，只是金属片凝固体。

给还是不给？

凯文神父：这个嘛

女孩的声音：『那仅仅一掬的迷惑生出了邪恶』

希德中佐：！？

艾丽卡博士：什

凯文神父：（诶）

修女服的女孩：『那邪恶爬过原野奔过山丘在空中散播灾厄』

出自爱赛鲁記第二节『被解放了的灾厄』

格拉汉姆卿，我来晚了。

我是七耀教会星杯骑士团所属，从骑士莉丝亚尔赞特。

请多指教。

凯文神父：（说不出话）

艾丽卡博士：真是突然出现啊。

啊，你！？

莉丝修女：怎么了？

艾丽卡博士：唔我可不会被骗的！

就算你这个样子也骗不了我的！

莉丝修女：？？？

艾丽卡博士：噢，真是可怕的星杯骑士团

居然派这样的小姑娘来挫我们的锐气

但、但是！我可是有强力的自己人在哦！

看看这个吧！

（秀出提妲的照片==b）

希德中佐：博士，这是

凯文神父：小提妲的照片？

莉丝修女：好可爱。

艾丽卡博士：刚才你说了可爱吧！？是说了可爱了吧！？

就是嘛就是嘛！这个是超级可爱的极至啊！

嗯~果然可爱的人也懂可爱！

咳，所以

就算你再可爱，对已经免疫了的我也是没有用的。

莉丝修女：那个刚才你说的话我不是太明白。

可爱是指的我吗？

艾丽卡博士：当然啦！

明明冷冰冰，却又残留着孩子气的端正容貌！

包裹着刚刚脱离少女的柔软身体的楚楚可怜的修女服！

唔，破坏力拔群啊

莉丝修女：

艾丽卡博士：啊所以说不是啦~！

莉丝修女：格拉汉姆卿。这两位是？

凯文神父：啊、哦哦

是中央工房的艾丽卡拉赛尔博士和王国军的希德中佐。

但是，你叫我格拉汉姆卿

莉丝修女：原来如此是发现人啊。

辛苦了。之后由我们来接手即可。

请务必交给我们。（点头行礼）

艾丽卡博士：诶

希德中佐：诶

凯文神父：等、等一下！为什么擅自这样说啊！

莉丝修女：这只是在省格拉汉姆卿的事。

再怎么失去了力量，这也是与《七至宝》有关的遗物

能轻易地让给世俗之人吗？

凯文神父：那、那个

艾丽卡博士：哼、哼~。挺会说的啊。

但是不好意思，在盟约是绝对的前提下，你们可于法不依吧？

你想怎么办呢？

莉丝修女：于法不依这点，你们不也一样吗？

如果盟约是绝对的，那么失去力量的古代遗物谁也不能对其主张所有权。

只是在那里的遗弃物。应该只能这么解释的吧。

艾丽卡博士：总之就是说你们就这么拿走了我们也没什么好抱怨的是吗？

莉丝修女：照实说的话是这样。

艾丽卡博士：哼，正好

凯文格拉汉姆！你怎么想！？

莉丝修女：你准备怎么样？

凯文神父：啊、我！？你们一下子就扯到我身上也

说实话，我是很想回收。

但是，利贝尔也是帮了我们不少忙的，如果没什么妨碍的话稍微让他们

一下也

希德中佐：恩，也就是说哪边都缺少决定性的理由是吧。

这样可很麻烦啊。

凯文神父：等一下中佐你怎么说得好像都是别人的事一样。

（遗物发出声音，画面反色）

凯文神父：诶

莉丝修女：啊

希德中佐：怎么，发生什么事了？

艾丽卡博士：你们两个人怎么都瞪大了眼睛？

凯文神父：怎、怎么

莉丝修女：刚才的声音你们没听到吗？

艾丽卡博士：所以问你们听到了什么啊

诶

莉丝修女：啊

（古代遗物正在发光）

希德中佐：这、这是

艾丽卡博士：不、不可能

本来导力反应已经完全消失了啊！？

为什么

莉丝修女：

这下成定局了。

凯文神父：是啊立方体的古代遗物

至今从未见过也未听过的类型啊。

如果硬要给它个称呼的话，就是《方石》吧。

艾丽卡博士：啊

凯文神父：

希德中佐还有艾丽卡拉赛尔博士。

遵从盟约，以星杯骑士团凯文格拉汉姆之名回收该古代遗物。

感谢二位以及其他协力者的诚意。

（凯文和莉丝一起走出大圣堂）

凯文神父：呼~拖了好久啊。

没想到艾丽卡博士会紧咬不放到这程度。

莉丝修女：是啊。

凯文神父：不过，说实话最后的那句也太扯了。

说什么『如果要带走那个话，作为交换把这个孩子留下你尽管走吧！』

哈哈又不是亚尼拉丝小姐。

莉丝修女：亚尼拉丝小姐？

凯文神父：啊，不好意思。是在利贝尔认识的。

是个游击士，应该是和莉丝差不多大吧。

莉丝修女：是这样啊。

凯文神父：哈哈那个

那个莉丝小姐？

莉丝修女：什么事？

凯文神父：那个莫非你生气了？

至今一直没好好联系过

莉丝修女：格拉汉姆卿。

凯文神父：是、是！

莉丝修女：就如同5年的岁月让你在守护骑士身居要职一样

这5年里我也已经变了。

现在的我是星杯从骑士。

只是为了支持你、保护你而存在。

凯文神父：莉丝

莉丝修女：所以请不用在意我的心情。

不然的话我变成这样就没有意义了。

凯文神父：

莉丝修女：是要乘最后一班国际定期船吧？

早点去飞艇坪比较好。

凯文神父：喂，喂

（突然传来咕噜的一声）

凯文神父：刚才是。

莉丝修女：

是幻听。

凯文神父：诶

莉丝修女：格拉汉姆卿，很累了吧？

累到听到了不可能的声音。

乘上船在座位上好好休息比较

（咕噜声再次传来）

莉丝修女：稍微休息一下比较好。

凯文神父：噗

哈哈哈哈哈哈哈哈！『咕噜噜』的！

你啊，完全没变嘛！

还是老样子，一直肚子饿~！

莉丝修女：这、这只是单纯的生理现象。

这种程度的生理控制都做不到是我修行不足的证据

我自己也痛感自己能力还不够。

凯文神父：能力不够呵呵，不是那个问题吧。

是啊~果然莉丝还是要一直肚子饿才对嘛。

然后偷偷到厨房吃东西被骂

莉丝修女：够了！

（说罢就走，凯文赶忙拦住她）

凯文神父：啊、等等！

莉丝修女：挡路了，请你让开。

凯文神父：是我不好，我道歉。

太怀念了不知不觉恶作剧起来。

莉丝修女：没什么。没必要道歉。

也没有比你的道歉更随便、更做不得准的了。

凯文神父：哎呀，恢复原来的语气了。

我有件事想拜托你那个，能不能不要再那样说话了？

莉丝修女：什么？

凯文神父：那个恭谨的语气啊。

其他的家伙姑且不论，你这么说话我听了实在太难受了。

莉丝修女：

凯文神父：还有那个格拉汉姆卿也别说啦。

普通的叫法就好了。

莉丝修女：如果我说我拒绝呢？

凯文神父：那我就拼命求你。

在你说『好』之前我都跪地不起。

莉丝修女：果然。

凯文神父：俗话说三岁看老嘛。

该说是孽缘还是什么，总之变不了啦。

莉丝修女：

明明是从你

凯文神父：恩？你说什么？

莉丝修女：没什么。

没办法。如果你这么命令的话

凯文神父：不对不对。不是命令，是请求啦。

这点可不能搞错了。

莉丝修女：唔

凯文。还是跟以前一样，太任性了。

凯文神父：！

哈哈对啦，就是这样！

莉丝修女：我话说在前面，这只是恢复说话方式

你是守护骑士而我是从骑士这点不会改变。

这一点，也请你不要搞错。

凯文神父：恩是啊。

回到从前已经是不可能的了吧。

莉丝修女：

凯文神父：那么我还有一个建议。

离最终航班还有点时间，去不去东街区的的百货店？

去买在船上吃的面包吧。

莉丝修女：那个我赞成。

赞成到我要把所有剩货都买下来。

凯文神父：你都饿成那样了

（稍后，百货商店前）

凯文神父：没想到你真把剩货都买光了

卖场的小姐都移不开眼了。

莉丝修女：这也是女神的指引啊。

与其把剩下的丢掉，还不如给我有效利用，只是这样而已。

凯文神父：话虽如此

骑士团的薪水你全都砸在吃的上了吧？

莉丝修女：不用担心。

像我这么热爱限时降价的女孩子可不多。

凯文神父：哦那也不错。

不过，虽然我穿得也很可疑

但是穿着修女服搜刮剩货也实在太

莉丝修女：凯文，你很烦。

时间差不多了我们去飞艇坪吧。

我的肚子也饿了。

凯文神父：是是

莉丝修女：怎么了

凯文神父：（看来不是悠闲地吃面包的时候了啊。）

莉丝修女：（不可原谅）

（虽然不知道是谁，打个半死行么？）

凯文神父：（虽然我明白你的心情，但是冷静点。）

（话说回来，还真是差劲到不行的跟踪啊）

莉丝修女：（感觉是外行）

（但是又像是受过训练的样子。）

凯文神父：（是啊）

（没办法。只好放弃最后航班啦。）

莉丝修女：（在哪动手？）

凯文神父：（嗯）

（有个正适合这种时候的地方。）

（稍后）

基尔巴特：唔到底去哪里了！？

确实应该是往这里来了！

凯文的声音：怎么原来是这位小哥啊。

基尔巴特：什

不、不可能

你们居然察觉了我完美无缺的跟踪吗！？

凯文神父：完美无缺哈哈，你还是老样子啊。

莉丝修女：是谁？

凯文神父：也算是《蛇》的手下吧。

不过是无数条尾巴中的最尖尖。

莉丝修女：确实看上去就像。

基尔巴特：别、别说什么最尖尖啊！

还有，你这小丫头！

什么叫看上去就像啊！？

莉丝修女：

不管从哪里怎么看都只能看出是个小人物。

拼了命地白费功夫、不去管他就会自我灭亡的类型

而且学不乖。

基尔巴特：什！？

凯文神父：啊，还是老样子啊。

真亏你一照面就看这么透

莉丝修女：是这个人太好看穿了

非常彻底地散发着小人物的氛围。

基尔巴特：你、你这家伙

哼哼哼，也好。

你敢说到这地步就觉悟吧！

凯文神父：切

莉丝修女：

（莉丝扑上去砍人==||||||）

基尔巴特：呀！

凯文神父：《法剑》

这是你的拿手武器吗。

莉丝修女：就像凯文你选择了弓弩一样，我选了这个。

如此而已。

凯文神父：是吗

基尔巴特：不、不可能

刚、刚才那是怎么回事完全没看见行动！？

凯文神父：《法剑》星杯骑士团传下来的物器。

刀刃分成几节，用金属丝连接起来可以伸缩自如的的机关设计。

基尔巴特：唔

凯文神父：好了，也该告诉我们了吧。

为什么通缉中的你会跑到格兰赛尔来？

对于我们的事又知道了多少？

基尔巴特：哼、哼谁会听你们这帮家伙的

呀

莉丝修女：真是不识相。

快点说。

凯文神父：啊我的同伴正肚子饿，心情可很差啊。

为了你自己好还是老实说吧。

基尔巴特：唔唔唔

既然如此！

请饶了我吧！

会在这个地方也全是因为我运气差紧急迫降而已啊！

我只是偶然间看到了你们就跟了上来看看啊！

莉丝修女：更正。

从某种意义上来说，这不是一般人啊。

凯文神父：我也有同感

那到底是怎么回事？

紧急迫降的话是说在某处还有《结社》的飞行艇在吗？

基尔巴特：不、不是那样的！

紧急迫降的不是飞行艇

是指这家伙啊！

（人形兵器跳出）

凯文神父：什、什么！？

莉丝修女：人形兵器？

基尔巴特：哈哈，形势逆转啦！

来吧！GApache！【阿帕奇，反坦克武装直升机】

用你那强大的力量把他们击垮吧！

（战斗，胜利）

基尔巴特：不、不可能啊啊啊！？

可、可恶居然把我的专用机给！

凯文神父：没想到还藏着那样的后招

话说回来，莉丝。你很厉害嘛？

莉丝修女：我的修行还远远不够呢。

根本及不上姐姐万一。

凯文神父：是吗

哈哈其实这点我也一样啊。

莉丝修女：

凯文那个

凯文神父：那么

你的牌也出尽了，该完事了吧。

如果你听话的话，只把你交给士兵就算了哦？

莉丝修女：

基尔巴特：要、要把我交给王国军吗！？

凯文神父：如果你希望的话，我也可以就这样把你带到阿鲁特里亚去。

但是那样的话，你的人身安全可就没保障了哦？

基尔巴特：呜

（方石发出辉映，画面再次反色）

凯文神父：唔

莉丝修女：又、又来了

基尔巴特：是、是什么啊刚才的是？

凯文神父：又是这东西到底是怎么回事。

莉丝修女：对什么起了反应？

基尔巴特：那、那个是什么啊你们到底想干嘛啊！？

凯文神父：啊跟小哥你没关系所以你稍微安静点。

但是从刚才开始到底是

男人的声音：呵呵开始了吗。

基尔巴特：诶

凯文神父：什！？

莉丝修女：什么时候

奇怪的男人：好久不见了，凯文格拉汉姆

背负着罪孽深重的《圣痕》，在黑暗之路上匍匐赎罪的人啊。

凯文神父：！？

你、你到底是

（《方石》突然放出耀眼的白光）

基尔巴特：呜、呜哇哇！？

凯文神父：唔！？

莉丝修女：凯文！

奇怪的男人：这样一来《王》复活了，昏暗的炼狱之门开启

来吧！祭品啊！迷惑的人啊！

被无尽的永劫之火烧尽吧！

（稍后）

凯文神父：（唔）

（怎么了我为什么）！！！

这里是

喂、莉丝！

莉丝！振作点！

唔到底是怎么回事

莉丝修女：恩

凯文？

为什么会在这里

凯文神父：呼终于醒啦。

感觉怎么样？会想吐吗？

莉丝修女：感觉很糟。

凯文神父：真、真的！？

莉丝修女：肚子太饿了。

已经到极限了把刚才买的面包给我吃。

凯文神父：呜虽然我理解你的心情！

可是在此之前应该会感到疑惑吧！

莉丝修女：唔吃饭是一切的根本嘛

这么说来。

那个奇怪的男人出现后，《方石》发出了白光

然后

凯文神父：恩尽是些搞不懂的事。

而且看看周围吧。

莉丝修女：

石造的书架

在遗迹中？不，这么说的话

诶

隐者之庭园(TheGardenofRecluse)

凯文神父：真是没辙了。

看来是远超出想象的麻烦任务啊。






第一话 影之国


凯文：《无明祭祀书》

《卫咖那的眷属》

《科斯摩=古拉菲卡》还有这里的《苍之断章》

还真是多，恐怕从古至今全世界的珍贵书籍都集中在这里了吧。

哦！？这是《伊丝托弥亚异闻》！这可是地地道道的禁书啊！

要是让封圣省的那些家伙看到了，恐怕眼睛都要变色了吧？

莉丝：而且还不只是珍本而已今年刚出版的书也有。

凯文：什么？

是、是什么书？

莉丝：『王国美食游览纪』利贝尔通讯社刊

凯文：噗！

为、为什么这种东西会和禁书放在一起啊！

不管怎么想都很奇怪吧！？

莉丝：要我说的话

料理照片看上去就非常好吃的样子呢。

凯文：啊，那大概是朵洛西拍的照片吧。

嗯，说起来你不是肚子饿了吗？

莉丝：凯文你看书的时候我已经填饱肚子了

剩下的分你一点吧。

（得到食物）

凯文：什，什么时候

话说回来，你不是特别买了很多的吗，现在怎么只有这点了

莉丝：因为每个面包都太好吃了。

小麦粉且不说，如果那儿的水质不好的话就做不出像这么好吃的面包了。

利贝尔，也许是个不错的国家呢。

凯文：的确这个国家的美食造诣不错

啊，真是的，现在不是谈论美食的时候吧！？

莉丝：明白了。

的确，无论从哪方面想，这个地方都很奇怪。

不管怎么样，我认为我们一定要好好调查一番。

凯文：是啊

话说回来。

（凯文自怀中取出《方石》）

莉丝：

已经不发光了呢。

凯文：是啊，完全没反应了呢。

不过，这个东西发光之后我们就来到了这么个地方，这也是事实

总之，似乎是个远比我们所能想象的还麻烦的东西。

莉丝：

凯文，把那个给我。

由我来保管吧。

凯文：哎为什么，怎么突然这么说？

莉丝：保护你，是身为从骑士的我的使命。

这么危险的东西，不能让你拿着。

凯文：莉丝那个啊。

莉丝：给我吧。

凯文：呼好了好了，冷静点。

我们之所以会来到这里，是不是这个《方石》的缘故还不能确定。

而且就算只是我拿着，你不也是被卷入这里了？

所以，即使是给你，危险性也不会改变。

莉丝：可是！

凯文：不好意思呀，不过这是身为上司的决定。

从骑士是要听从守护骑士的话的，不是么？

莉丝：

明白了。

不过，如果真的很危险的话请马上放手。

只有这点我决不会退让。

凯文：我知道。就这么说定了。

那么接下来，我们就开始搜索吧？

把这个奇怪的地方调查清楚。

莉丝：明白。

（走上楼梯）

凯文：那个是

这个东西还真是了不起呢。

仅从外表上来看，不像是赛姆利亚时代的东西.

莉丝：的确呢这东西看上去与其说是装置，倒不如说是石碑。

啊，下面好像写着什么。

凯文：哦，真的呢。

（凑上前去）

凯文：什么什么

TheGardenofRecluse

（隐者之庭园）

凯文：

莉丝：这是什么？

凯文：嗯，是什么信息吗？还是说

算了，总之稍微调查一下吧。

莉丝：

凯文：嗯好像没有什么机关。

原料像是石头，的确不是什么装置吗？

莉丝：是吗

总之先用力破坏看看吧？

凯文：也是呢不对，那是什么话啊？

再怎么不像装置，也不知道会不会出什么事啊

莉丝：玩笑啦，我只是说说而已。

凯文：（明明眼神就不是那么回事）

无论如何，过激的方法以后再说。

这个东西先放在这里，先到别的地方去调查吧。

莉丝：明白了。

（到水池前）

凯文：这里是

莉丝：

凯文：无论怎么看都像是个休息的地方呢

书架也好，石碑也好，为什么还会有这些东西呢？

莉丝：休息是很重要的。

在这里吃便当的话一定很美味呢。

凯文：啊~确实这样也不错。

啊，这地方要是有鱼的话就是个垂钓的好地方呢。

莉丝：凯文

现在还在钓鱼么？

凯文：嗯，还是没变，只是一个不擅长的喜好罢了。

说起来，在利贝尔有很多人喜欢钓鱼呢。

不仅存在着水准超越了兴趣范畴的团体，就在认识我的孩子里，知道吗，

都有着让专业人士都相形见拙的高超技巧哦。

莉丝：是吗

凯文：？

怎么了？

莉丝：没什么。

虽然很遗憾这里没有鱼，不过水看上去倒是很清澈呢

总之，我想能保证饮用水是干净的那是最好的了。

凯文：是啊

好，那么再到其它地方去调查吧。

（水池边的空地）

莉丝：凯文，这是

凯文：嗯有什么掉在这里。

得到月之刻印。

得到各属性晶石*100。

凯文：为什么这种东西会

算了，总之我们先拿着好了.

莉丝：

凯文：唉

你不会又是在想『如果是吃的东西就好了』之类的事了吧？

莉丝：凯文，真厉害呢。

居然会读心术，真不愧是守护骑士呢

凯文：不，这个根本不需要使用法术吧？

（来到大树前）

凯文：这还真是这么唐突地长在那里啊。

枝干如此挺拔，可是为什么会长在这种地方

莉丝：

真可惜，好像是棵不能结果子的树呢.

凯文：果然不会有这么便宜的事啊

对了莉丝，你不是对像草药啊之类的植物很熟悉吗？

你对这种树有什么印象吗？

莉丝：不确定。

至少,我想这不像是生长在大陆西部的树种

凯文：嗯原来如此。

莉丝：？

知道什么了吗？

凯文：不稍微有点头绪而已。

总之，先去其他的地方去看看吧。

莉丝：啊嗯。

不过，也许它的树汁和枫树的一样甜美呢。

在树干上稍稍划一道口子如何呢？

凯文：我看还是免了吧。

（更换场景，来到一处空旷的地方）

莉丝：啊

凯文：这是

莉丝：这里到底是什么地方？

凯文：这个嘛

我们都这样大声地喊了，却连回音都没有。

看来我们是在一个异常庞大的空间里面了。

莉丝：这样呀。

（调查归来）

莉丝：虽然大致调查了一下

但却没找到什么重要的线索啊

凯文：啊啊

不过，这里到底是什么样的地方我大概能猜到了。

莉丝：什么意思？

凯文：这里是利贝尔，但是却是利贝尔所不存在的地方

所以我想应该是一种异空间。

莉丝：请你再说详细一点。

凯文：嗯，在《环》的事件中这种事情也发生过

凯文向莉丝说明

《四轮之塔》内隐藏着

为了封印《环》而存在的异空间的事。

莉丝：原来还有这样的事呀

那么，这个地方也是和异空间一样吗？

凯文：这只能说是其中一种可能性而已。

况且即使我们这样假设，也仍可以发现几个特别的地方。

莉丝：我知道了

是『王国美食游览纪』吧？

凯文：BINGO。

如果这里是1200年前和《辉之环》一起被封印的异空间的一部分的话

那么今年才刚发售的书出现在这里就很奇怪了。

而且书架上的珍本也全都是《大崩坏》以后的。

也就是说

莉丝：有什么人，最近曾在这里出入

难道是那个穿黑衣的男人？

凯文：很有可能。

可是话虽如此，那个男人怎么看都不像是会读『王国美食游览纪』这

种书的人。

莉丝：这倒是

凯文：算了，无论如何，这件事定是依什么人的意思谋划的。

这么说来，《方石》会落到我们手里恐怕也是早有预谋的。

莉丝：连那个都是吗

不过，如果真是那样，我们现在该怎么办才好呢？

凯文：哎，这就是问题所在了。

不过，既然这里有终端的话，至少我们也做下各种各样的试验吧

（莫可名状的声音）

莉丝：啊

凯文：又来了吗！

莉丝：哎？

凯文：嗯？

莉丝：刚，刚才的是

凯文：什么东西碎掉的声音

难道是！？

凯文从怀中取出战术导力器。

镶嵌着的结晶回路全都碎了。

莉丝：！？

莉丝也从怀中

取出了战术导力器。

莉丝：我的也

凯文：可恶，连备用的耀晶片也全都被破坏了

这到底是怎么回事

什么！？

莉丝：发，发生了什么事？

凯文：不知道

不过，这东西应该是产生了某种干涉效应。

包括把我们带着的耀晶片全部破坏。

莉丝：这个不丢掉真的可以吗？

凯文：不，即使丢掉结果也是一样的吧。

总之，这下应该会有什么线索出现。

我们把发生了变化的场所彻底地调查一下吧。

莉丝：明白了。

（先调查眼前的石碑）

莉丝：既不是导力器，也不是古代遗物，只不过是石块砌成的东西而已，为什么

能

这就好像是童话般神奇的魔法。

凯文：啊确实有这种感觉呢。

不管怎么说，像是我们的常识所无法理解的装置

放进来

凯文：哎

莉丝：刚，刚才那是

那颗《方石》

请将之放入石碑

凯文：是谁！？

是谁在说话！？

无论如何请一定要

莉丝：要怎么办？

凯文：唔

算了！一不做二不休！

（凯文举起方石）

异邦者啊

凯文：又来了

莉丝：但是和刚才的声音不一样

你们终于到来

顺应吾主之愿，赐予汝等力量

凯文：咦？

铭记对价

即依汝等所谙之理予汝等以力量

凯文：等、等一下！

对价我们所知道的理？！

莉丝：莫非是指像用米拉买东西那样？

把握之

遵从汝等之式，以同等之对价给予汝等力量

解放吾等一族

庶几即赐汝等倍增之力

莉丝：刚才那声音到底是？

凯文：不要问我我也完全不晓得。

不过，看来可以在这里使用米拉和晶片调整战力

至少这点是可以确定的了。

莉丝：正好刚才被破坏的回路的碎片还在

先用这个凑合一下吧。

凯文：啊啊,就这样办吧。

虽然攻击性法术是要的，但恢复魔法也是必不可少的，不是吗。

（又来到大树前）

凯文：这是竟然会如此美丽啊。

莉丝：嗯

好像是闪耀着光辉的花瓣在空中翩翩起舞呢

欢迎你们，客人们啊

凯文：莫非是

莉丝：这棵树在说话？

顺应吾主之愿

赐予汝等大地的恩惠

那么，为了完全展现吾的力量

希望获得相同对价的东西

待吾主的力量回复之时

吾等恩泽之辉将愈加绚丽

赐予汝等大地的祝福

凯文：哈哈这该怎么说呢

树竟然会说话，还能贩卖食材，开什么玩笑

莉丝？

喂，怎么了？

莉丝：『这棵大树扎根于七色之泉边，带来恩惠与喜悦』

引自《创世纪》第七节，『初始之地』。

女神啊

您伟大的慈悲与庇佑令我感激不尽。

凯文：你倒是非常高兴啊

不过，我想这和女神的庇佑没什么关系吧。

莉丝：没有这回事。

『食为一切之本』，女神在圣典里也是如此教诲的。

凯文：没有没有，才没说过呢。

莉丝：那么凯文，这个给你。

得到料理手册。

凯文：哎

为什么我要拿着这种东西啊？

莉丝：明明是守护骑士凯文的信仰却有些不坚定呢。

我想通过料理可以坚定你对女神的信仰吧。

凯文：不，这种理由太奇怪了！

而且说到料理的话，莉丝来做就好了吧！？

莉丝：从以前开始，就是凯文更加擅长啊

哪怕是食材本身，应该也想被烹饪得更加美味吧。

凯文：不，可是

莉丝：不可以吗？

凯文：呃

（唉我也真是够心软的啊。）

话虽这么说，你也要好好帮忙啊~

还有，做料理的时候可不许偷吃。

莉丝：呵呵我知道了。

（来到泉水边）

凯文：这是水底在发光吗？

莉丝：好漂亮

终于来了啊来访者们

凯文：又来了吗

莉丝：刚才是从泉水那边传来的吗？

来访者啊，请滋润汝等咽喉吧。

顺应吾主之愿，赐予汝等活力

（喝水之后）

吾若光辉再复即赐予汝等活力

屡战后，再次造访吾便可

凯文：真是败给它了没想到竟然能恢复精力。

到底是怎样的构造呢。

莉丝：确实有一种令全身充满活力的感觉。

不过，好像只有在这里的水发光时才有这样的效果。

凯文：似乎是这样。

算了，过段时间再过来吧。

莉丝：嗯。

（回到石碑处，发现原来的障壁已消失）

莉丝；那个法阵难道是出口？

凯文：要说是哪边的话，也许是『入口』也说不定。

刚才的石碑也好，树也好，泉水也好

我们最好整理好装备，做好心理准备再进去。

莉丝：嗯

莉丝：那么，要怎么办？

进去那里面看看？

凯文：啊啊，无论哪条路我们其实都是别无选择的。

啊，不过，莉丝你还是待在这里

莉丝：（瞪）

凯文：虽然我是想这样，不过，毕竟还是要两个人一起行动更好。

因为又不知道会发生什么事。

莉丝：那是自然的。

对了，凯文。把这个拿好。

得到星杯手册。

凯文：咦

为，为什么你会拿着这种东西！？

莉丝：从瑟尔纳特总长那里拿到的。

她说，『最近，凯文写来的报告越来越敷衍了事了』

『反正他肯定也没好好带着记录册，你把这个给他吧。』

凯文：呜

被看穿了啊。

这么说的话，莉丝认识总长吗？

莉丝：她是教导我使用法剑的师父啊。

我非常尊敬她。

凯文：我都不知道

（也就是说总长是故意瞒着我吗）

（也是如果我知道了的话，骑士什么的才）

莉丝：凯文？

凯文：不，没什么。

一旦进了那个魔法阵的话，不知道会发生什么。

我们得小心一点。

莉丝：嗯！

（踏入法阵）

凯文：这里是

莉丝：看起来的确是『入口』啊。

翡翠回廊（TheCircularCorridor）

凯文：还是没变，依旧是那种古怪的异空间吗

好像前面路还很长呀。

莉丝：嗯

凯文！

（魔兽出现）

凯文：这些是！？

莉丝：魔，魔兽？

（战斗，胜利）

莉丝：凯文，刚才的？

凯文：啊我知道的。

虽然魔兽种类有很多，但是这种类型的还是第一次见呢

越发感到这里是我们的常识所无法理解的地方了

莉丝：虽然魔兽也是这样不过除此之外还有些更奇怪的地方。

凯文：啊啊『属性』的影响的变化吗？

莉丝：『地』『水』『火』『风』

这四种属性以外，似乎『空』『幻』『时』的属性也能起到作用呢

凯文：这都注意到了吗。

本来，『空』『幻』『时』这些高级属性是不会产生影响的。

有『火』属性耐受力弱的魔兽，却没有『幻』属性耐受力弱的魔兽。

这是因为，在我们所生活的世界，灵处于低级次元。

莉丝：女神和我们所生活的世界是决不会有交集的

女神只是从高不可攀之处，将名为奇迹的小石子抛下。

就像圣典上所说的那样。

凯文：对，这是教会的基本理念。

可是，在这里高级属性居然可以产生影响

老实说，这其实是不可能的事啊。

莉丝：那么那个像骸骨一样的魔兽也？

凯文：比起说它们是『魔兽』，不如说他们是『魔物』。

在我们的世界中不可能存在的那种东西

似乎可以在这里若无其事地俳徊呢。

莉丝：就像这样向前进真的可以吗？

凯文：虽然是相当棘手不过还不至于没有办法应付。

就像现在这样，在可能的范围内前进吧。

不过，还是再检查一遍导力器的设置比较好呢。

莉丝：是呢。

（前进，看到黄宝石）

凯文：这是

莉丝：好漂亮

是七耀石的宝珠吗？不过，那么说

凯文：嗯总之先碰一下看看吧。

得到了封印石。

莉丝：好像没什么危险？

凯文：啊啊，似乎是这样。

可是这是什么呢相当温暖的光辉啊。

心跳般平稳地闪耀着

（声音响起）

莉丝：这是

凯文：又是《方石》吗

异邦者呀

持有《方石》之人啊

莉丝：刚才的声音

凯文：喂，你这家伙???！？你是在哪里说话的？

你到底是谁！？

请把这《封印石》

放到庭院的石碑里

那么

结界与被拘束者将

凯文：可恶听不清

把刚才的宝石放到最开始那个地方的石碑里就可以了是吧！？

将《方石》的力量

进一步解放

请随意地使用那力量吧

《方石》的转移机能

可以使用了。

在画面右上角的

【方石按钮】上点击，

选择要移动的场所。

凯文：这，这是

要小心他

若不集结力量

你们也将永远

莉丝：喂。

凯文：都说了别问我

真是的，全部都是我预料之外的事情。

不过刚才的声音仿佛就像是在指引我们一样呢。

莉丝：这倒是。

究竟是《方石》拥有意志自己在和我们说话呢，还是？

凯文：不，刚才的声音始终是把《方石》作为对象来讲话的。

所以恐怕是其他的存在吧。

而且，除了那个声音好像还有『他』。

那是那个时候的黑衣男子，还是别的什么家伙也无法判断。

莉丝：头都开始疼了。

凯文：深有同感

啊，算了，还是一件一件慢慢解决吧。

接下来要做的就来试试《方石》的力量吧。

莉丝：你是认真的？

凯文：当然是认真的。

蕴藏着移动之力的造物是相当稀有的东西不是么？

既然是可以使的东西，那当然是要好好利用一番。

莉丝：我明白了。

但是，使用的时候请一定要小心。

凯文：啊啊，交给我吧。

（利用《方石》回到据点）

莉丝：啊

凯文：很好，挺顺利啊。

既然没什么危险，那么随时都可以利用它回到这里来了。

莉丝：嗯确实相当的方便呢。

虽然，说真的我还是对这块《方石》不怎么放心。

凯文：总之像现在这样小心地使用就是了。

接下来就是这个东西了。

莉丝：《封印石》

那个声音似乎是说放到那个石碑那里就能解放了

但到底是解放什么呢？

凯文：这种事不试一下是不会知道的。

我过去把它放好，慎重起见你要好好戒备。

莉丝：知道了。

（凯文举起《封印石》）

莉丝：有反应了

凯文：那么接下来出现的会是什么牛鬼蛇神呢？

什？

莉丝：女孩子？

提妲：呼呼

刚，刚才的光

莉丝：照片上的女孩子

提妲：咦？

凯，凯文哥？

嗯嗯？是凯文哥哥吧？

为什么会在这里

凯文：哎

哈哈，好久不见了呢，小提妲。

大概有半年了吧？好像稍微长高了点嘛。

提妲：啊嘿嘿，谢谢。

那个那个，好久不见呢。又到利贝尔来玩了吗？

啊，这边的姐姐是

咦

我确实是和爸爸一起待在家里的呀

因为阿加特哥哥要来，可是在准备晚饭的时候周围突然变成雪白一片

然后就

哎呀呀呀呀！？这、这里到底是！？

是、是梦么？这是在做梦么？

对、对了！用力掐一下脸！

凯文：哈哈这个肯定是本人啦。

莉丝：（好可爱）

（说明）

提妲：是，是这样吗

是妈妈他们打捞上来的这个古代遗物造成的吗

凯文：不说实话，现在还没办法判断到底是什么原因造成的。

而且，即使原因是这个，也无法判断为什么会把待在蔡斯的提妲也卷进

来

提妲：确，确实是呢

蔡斯和格兰赛尔可是相距很远的呢

莉丝：不过，被白光包围的时间大概是一样的。

这之间存在着某种关联性，这一点应该是不会错了

提妲：嗯，我也是这么想的。

啊对，对不起！我都没跟你打招呼

那个那个，我是在蔡斯中央工房实习的提妲拉赛尔！

莉丝：我是七耀教会的修女，我叫莉丝亚尔赞特。

我从你母亲和凯文那里听说了很多关于你的事哦。

提妲：啊，莉丝姐姐也见过妈妈了吗？

莉丝：嗯她还给我看了你的照片。

像这样真正见过面后，你妈妈那骄傲的心情也可以理解了呢。

提妲：啊妈妈真是的

那个那个，妈妈没有对莉丝姐做出什么失礼的事吧？

我想，像莉丝姐这么可爱的人，妈妈一定很喜欢??

莉丝：咦

提妲：对，对不起！怎么能说姐姐可爱呢！

可是可是，该怎么说呢，这么安静又漂亮的姐姐，有一种很独特的气质

呢

莉丝：独特

凯文：哈哈，母女一样敏锐嘛。

确实，要说独特的话没有人比莉丝更合适了。

莉丝：哼

提妲：嗯，那个

那么接着凯文哥你们要怎么做呢？

是要寻找从这里出去的方法吧？

凯文：啊啊，就是这样。

不过，话虽这么说，因为才刚刚开始，完全没有进展呢。

提妲：这样啊

那个那个！这样的话也请让我帮忙吧！

我会努力不拖后腿的！

莉丝：咦

凯文：嗯，是啊。

但是，坦白说，我希望你留在这里。

如我刚才说的，这里并不是我们的常识所能理解的场所。

提妲：但是，如果这么说的话，待在这里等不是也一样吗

如果有我能做的事情，我也很想帮忙的！

凯文：是吗

哈哈，真不愧是艾丝蒂尔的义妹啊。

提妲：嘿嘿嘿。

莉丝：凯文你是认真的吗？

凯文：如果是这孩子的话，不用太担心也可以吧。

虽然看起来是这副模样，在之前的事件中她可是和我们一起战斗到了最后

哦。

她可比看上去坚强多了。

莉丝：就算这么说

提妲：那个请多多指教！

请你们不用担心，我会十分小心的！

莉丝：

我明白了。那也请你多多指教。

提妲：真，真的吗？

莉丝：看来你也知道让别人替自己操心是怎么一回事的样子。

既然如此，我就不干涉了。

但是，请千万要小心。

提妲：嗯，是！

凯文：那么我们这边也请你多多指教了。

提妲你要是有什么万一的话，我一定会被你妈妈勒死的。

提妲：是！我会铭记在心的！?

凯文：好，那么就重新开始吧。

提妲的装备整理好之后我们马上继续进行搜索。

莉丝：了解。

提妲：是！

（再次进入翡翠回廊，先前的障壁不见了。）

莉丝：凯文之前这里是堵住的对吧？

凯文：是啊，什么时候

提妲：怎么了？

莉丝：刚才有奇怪的屏障挡住了前面的路。

现在却不见了。

提妲：有这样的事啊

嗯应该有什么缘由吧？

凯文：嗯，一定要说的话

也许从那个《封印石》里解放了提妲就是原因。

除此之外我们并没有做过其他事情。

提妲：是这样呀

不过，的确可能是这样的呢。

凯文：啊？什么？

提妲：我在想，封住我的石头会放在这附近也许是有什么道理的呢。

怎么说呢就好像是按照什么规则来的。

凯文：规则吗

莉丝：原来如此。我有点明白了。

现在这种情况的话，可以这么解释：规则是不解放你就无法前进，是吧？

提妲：嗯我只是突发奇想而已啦。

凯文：不这也许是个很好的突破点呢。

虽然不知道是谁干的，不过安排这种状况的人恐怕是别有用心。

莉丝：包括这点在内，有必要多加注意呢。

（来到一扇门前）

凯文：哎

这是什么？

莉丝：画着月亮的门？

终于来了啊

汝等，将长于导力技术之女孩

带至吾处。

如此则《扉》将开启

提妲：啊啊声音直接在脑海里响起来？

凯文：和之前一样，这扇门也存在着意志吗

看来我们也是该习惯这种异常的时候了啊。

莉丝：不过说到擅长导力技术的女孩

提妲：咦是，是我吗？

莉丝：恐怕是这样。

凯文：不管怎么看都是在说提妲吧。

喂，是这个孩子吗？

然也

此女孩正是吾所寻之人。

堪入内者只此女孩一人

若不畏惧吾等的考验

即通过此扉。

提妲：哎哎考验是

凯文：似乎是要试试本领的样子

而且看起来它不打算让小提妲以外的人进去。

莉丝：真是不讲理呢。

没有必要把它当回事。

提妲：等，等一下！

我进去看看吧！

莉丝：哎

凯文：等一下！再怎么说这东西也太

提妲：这个，或许也是刚才所说的『规则』啊。

现在即使只有一点点也好，我想得到一点线索

如果遇到危险的话，我会马上回来的！

莉丝：提妲

凯文：我明白了，那么拜托你了。

不过，一旦有什么事的话可要马上回来啊！

莉丝：千万不要勉强哦。

提妲：是！

（回忆之扉完结）

凯文：提妲没事吧。

莉丝：没事吧？你看起来有些疲倦呢。

提妲：嗯嗯不用担心。

虽然我不是很擅长战斗，不过还是勉强取胜了

凯文：是吗

那么，那里面究竟发生了什么？

提妲：啊，是这样的

提妲把门里发生的事大致说了一遍。

莉丝：原来是这样的事啊

凯文：原来如此。确实是『规则』没错呢。

要打开『扉』就要满足某种条件

并且，进入其中之后要经受名为『试炼』的战斗

之后，如果取胜，就可以得到『记忆的碎片』和米拉

总之，就是这样的地方吗

提妲：恩就是这种感觉。

我所见到的『记忆的碎片』好像还有后续的样子

凯文：唔

如果是这样的话，也许『扉』还存在着其他的类型。

既然还有其他类似的扉，那么还是先在手册上进行记录吧。

莉丝：这确实是个好办法。

关于《记忆之扉》

分散在各处的

能看到一段小故事的《记忆之扉》

分为以下三种类型。

【月之扉】长篇故事

【星之扉】短篇故事

【太阳之扉】小游戏相关

想要打开这些扉

就必须将其条件

一一满足。

入室者的身份将根据扉的不同而有所限制

并且，在扉之中也可能会有战斗。

欣赏了故事的话

最开始的一次除了可以得到米拉以外

根据相应的选择行动

也有可能得到物品等奖励。

又及，这些相关情报

会被记录在扉及『星杯手册』上

可以对当前的状况进行确认。

并且，扉一经发现

即可作为转移点

可以利用《方石》进行转移。

（继续前进）

凯文：唔看起来还没完的样子。

提妲：话说回来真是不可思议的地方啊。

《四轮之塔》的里空间还勉强能理解

莉丝姐姐？

凯文：怎么了，出什么事了吗？

莉丝：嗯，我在想那个是什么。

凯文：咦

（众人望去，只见埃尔赛尤号停在一边）

提妲：为，为，为

为什么埃尔赛尤号会！？

莉丝：你们见过这飞艇？

凯文：嗯，是的这是利贝尔王家的飞艇《埃尔赛尤》号。

进入那个浮游都市的时候，多亏了它的帮助

莉丝：原来如此

不过，这艘王家飞艇为什么会在这种地方？

提妲：是和我们一样掉到这里来的吗？

凯文：还是说，是通过与我们不同的方式被拉进来的呢

总之，有必要设法到那里去调查一下。

（来到一个石碑前）

凯文：这个是

提妲：和一开始那个地方的大石碑很像呢。

虽然不像那个一样发光

莉丝：那个大石碑最开始也是不发光的。

凯文，要不要试试？

凯文：嗯，我也正是这么想的。

提妲：哇啊

莉丝：果然不出所料呢。

凯文：『解放吾等一族吧』

那块石碑觉醒时所说的就是指这个吧。

提妲：那么，照这么说

这个石碑也拥有同样的力量了？

凯文：很有可能。

总之，我们就在搜索过程中好好利用它吧。

调查各地的『石碑』

可以依靠《方石》的运作

来唤醒它们的力量。

这些石碑和据点的石碑一样

具有回复HPEP

购买武器及合成结晶回路的功能。

并且，它们也可以作为目的地

在利用《方石》的转移功能时加以选择。

此外，若被解放的石碑

出现了新的物品

据点石碑的物品种类也会更新。

（到达埃尔赛尤号所在地）

莉丝：好漂亮的飞艇。

提妲：嘿嘿不只是漂亮而已哦，性能也非常棒呢。

据说最高时速可达3600赛尔矩呢。

莉丝：3600比《梅鲁咯巴》还快吗。

提妲：《梅鲁咯巴》？

凯文：啊，那是教会的飞艇。

这事回头再说不过这个样子实在太奇怪了。

感觉不到有人的气息。

提妲：是，是这样呢。

导力机关也没有运转

莉丝：如果要进去里面看看的话，还是小心点为妙。

（进入埃尔赛尤内）

莉丝：没有人的气息

至少，感觉已经停在这里好几天的样子。

提妲：好像主要的导力都完全停止了。

导力机关出现了异常吗

凯文：唔总之在这里好好调查一下吧。

也许会发现什么线索。

（走进一个房间）

莉丝：这里是工房？

提妲：啊，是的。

这里是整备组的各位工作的地方，可是

凯文：一个人也没有呢。

真是的到底到哪去了？

（进入）

凯文：这是确实是机械室呢。

提妲：这里容纳着作为埃尔赛尤的主要机关的8台新型引擎『XG-02』

那个那个，让我稍微看看它们的情况吧！

不行呢完全不能工作。

到底为什么不能工作也完全无法判断

凯文：嗯果然是这样吗。

莉丝：某些常识以外的法则在这里起了作用吧。

机械这类的东西无法工作并不是什么不可思议的事。

提妲：呜呜好没面子啊。

啊，可是，备用导力线还是可以确保运行的！

我想那边的终端应该是可以使用的。

凯文：是吗，这可真是帮大忙了。

那么，立刻调查调查吧。

（调查电脑，开启舰桥的门。进入舰桥后）

凯文：又有了啊。

提妲：哇，好漂亮

那个是什么呀？

莉丝：『封印石』

跟封着提妲的石头基本一样呢。

提妲：是、是那样吗！？

原来我被封在这么漂亮的石头里啊。

凯文：接下来这也是『规则』的话，我们该做的事就只有一件。

回据点去，解放这颗石头。

莉丝：嗯。

提妲：是，是的！

（返回据点）

提妲：哇啊！

真，真的会有人出现吗？

莉丝：很有可能。

说不定会再出来一个提妲呢。

提妲：咦，咦~~~？

凯文：哎呀要是真是那样可怎么才好呢。

莉丝：没关系，我来接收就好了。

提妲：啊

莉丝：军服？

提妲：那，那个是

凯文：果然

虽然看到埃尔赛尤号的时候我就这么想了

尤莉亚：唔

伊库！到底发生了什么！？

咦。

提妲：嗯，那个

凯文：总之尤莉亚，好久不见了。

尤莉亚：凯文神父还有提妲

在表达重逢的欣喜之前有件事想先明确。

我这是在做梦吗？亦或是幻觉？

（说明）

尤莉亚：原来如此

一时之间难以相信，但是看来不接受也不行了

凯文：这样的话就好说了。

那么尤莉亚你还记得什么吗？

果然也是昨天夜里，被白光卷进来的吗？

尤莉亚：是昨天吗我觉得像是刚刚才发生的事

飞行演习结束后，正在从雷斯顿要塞回来的路上。

坐在舰桥上的时候周围突然变成白茫茫一片

好像我的记忆到那里就中断了。

凯文：原来如此大致的情况我了解了。

莉丝：果然和我们的事差不多是同一个时间

其他人怎么样了你知不知道呢？

尤莉亚：不说实话，我没有任何头绪。

如果被卷入的只有我一个人的话还能安心一点

提妲：埃尔塞尤号还在的话，那么其他人还活着

应该是这样的吧？

凯文：嗯现在还什么都不好说。

至少，舰里什么人也没有，这一点可以确定。

除了尤莉亚的封印石以外没有任何发现。

尤莉亚：凯文神父，还有莉丝修女。

你们已经开始探索这个地方了吗？

凯文：嗯，算是吧。

莉丝：才刚开始没多久。

尤莉亚：那么请务必让我协助。

我很担心部下们的安危，而且也需要确认埃尔赛尤号无法启动的原因

因此，协助你们是最好的办法。

提妲：哇啊！

凯文：实话说，我们求之不得。

请以你那在王国军年轻一辈中首屈一指的剑技来助我们一臂之力吧。

尤莉亚：啊啊我的剑术还不行呢。

莉丝修女，还有提妲。

在此，请多多指教了。

莉丝：我才是要请您多多指教。

提妲：请，请多多指教！

（前进到翡翠回廊尽头）

莉丝：这种味道是

凯文：注意到了吗。

提妲：发，发生什么了？

尤莉亚：魔兽的气息吗？但我完全没有感觉呢。

凯文：不，不是教会的人的话，是无法感觉到这种气味的。

腐臭不，说是黄泉的味道更合适些。

从刚才开始就微微地飘散在空气中。

莉丝：和之前徘徊着的那些骸骨根本不能比

似乎是相当难对付的魔物。

提妲：咦，咦~

尤莉亚：是吗

看来要想前进就必须得有所觉悟啊。

莉丝：来了！

凯文：不出所料！

（魔物出现）

提妲：咦咦！

尤莉亚：这，这是什么！

莉丝：黄泉的摆渡人。指引灵魂的灵柩。

圣典所记载的七十七恶魔之一，《叹息之柩》贝努乌！

凯文：没想到居然有与真正的恶魔面对面较量的一天

很好！让你见识一下女神之仆的力量！

（战斗，胜利）

凯文：咕哈、哈

莉丝：那就是真正的恶魔吗

提妲：好，好可怕

尤莉亚：这个世界上，居然存在着那样的魔物吗

这里到底是什么地方？

男人的声音：呵呵刚才干得不错嘛。

莉丝：那个时候的！？

尤莉亚：他就是你们被光包围时出现的奇怪的男人吗

什么人？！报上名来！

奇异的男人：呵

想要别人报上姓名的话，首先应该报上自己的名字，这样才合乎礼

仪吧？

王室亲卫队大队长尤莉亚舒华兹大尉。

尤莉亚：

凯文：好像偷偷摸摸地调查过我们的事情嘛

你到底有什么目的？刚才的恶魔是你召唤的吧？

现在这种状况，也是你这个家伙干的好事吧！？

奇异的男人：呵呵呵开始乱吠了么，凯文格拉汉姆。

你们的苦难才刚刚开始

何必现在就急于陷入绝望当中呢？

凯文：什么！？

莉丝：嘁

（莉丝挥剑砍去，却被挡了回来）

莉丝：呃

凯文：莉丝别乱来！

奇异的男人：呵呵，七耀教会的法剑吗？

挺锐利的嘛不过，和你姐姐比起来，你还差得远呢。

凯文：什？

莉丝：为什么

奇异的男人：哈哈哈，别急嘛。

这个《影之国》中所设下的绝望之宴才刚刚开始

挣扎吧，在苦难的深渊中做无谓的抗争吧，若是不将你们折磨得死

去活来的话，我们的《王》会不高兴的。

（黑骑士脚下出现法阵）

凯文：等，等等！

尤莉亚：想逃吗？

奇异的男人：我就告诉你们一件事情当作见面礼吧。

我的名字是《黑骑士》。

是侍奉着伟大的《王》的《影之国》的守护者。

那么，再见了

（黑骑士消失）

凯文：嘁

提妲：消，消失了

尤莉亚：虽然还无法判断他是什么人不过有件事已经非常清楚了。

看来，我们的确有着『敌人』存在。

凯文：啊啊，是啊。

而且看起来是相当棘手的敌人呢。






第二话 异界化王都


少女的声音：姐姐

姐姐过来啊

女子的声音：真是的，莉丝刚才去哪儿了？

买完东西就没在店里见到你了

姐姐很着急呀。

少女的声音：因为对面的小摊上有很香的味道呢。

不过比起这个我看到了很奇怪的人呢。

女子的声音：奇怪的人？

（看到绿毛男）

女子：算是吧

少女：饿昏路旁了啊？

还是吃得撑倒了啊？

女子：大概，我想他不会是因为吃撑才倒在这里的吧

但是，亏你知道这种话呢。

哦，比起这个。

（女子走向绿毛男）

女子：喂，你。

能听到我们的声音吗？

少年：

女子：太好了看来醒着呢。

怎么了？坐在这样的地方。

少年：

女子：哦

少女：肚子，恐怕饿了吧。

连说话的力气都没有了

女子：原来如此莉丝说的没错呢。

这样的话，该拿什么珍藏的东西给你好呢。

（女子拿出刚买的巧克力）

少女：！

昆西贝尔的巧克力！？

女子：刚才，和莉丝一起买的

（向少女）可以吗？

少女：嗯我忍忍吧

女子：呵呵，乖孩子。

（向绿毛男）呐。不嫌弃的话就吃点吧。

很甜很好吃的哦。

少年：

少女：昆西贝尔的巧克力做的最棒了

我觉得价格和味道的味价比是最重要的了

女子：就是，吃吧。

甜甜的东西能温暖身体，好了别客气了。

少年：吵死了

女子：哎？

（少年抬起头）

女子：啊

少女：

少年：刚才开始就一直吵吵嚷嚷地说话

赶快都给我消失

拜托唔别管我

女子：

少女：姐姐

女子：呼，这样啊。

如果你采取这种态度，那我也会用我的方法。

（女子将巧克力放到嘴边）

少女：哎？

女子：（吧唧吧唧）

嗯。

（女子用嘴将巧克力送到少年嘴里）

少年：唔唔！？

女子：嗯

少年：！☆▲？◎￥＃＄◆？！？

嗯（咕咚）

少女：哈哇哇

（两人分开）

女子：呼。

嗯，这种事情。

少年：呜咳咳

什，什，什

干什么啊，那么突然！！

女子：呼，太好了。

果然因为甜的东西有了力气吗？

少年：才不是呢！是被你吓到了呀！

突然做这样的事痴，痴女吗你！？

女子：啊拉，和莉丝一样，最近的小孩子都知道了些很难的词汇了呢。

虽然我估计日耀学校没有教过这样的词

少女：姐姐，问题不在这里吧？

少年：没，没错！问题不在这里吧！

你

你们的样子

女子：呵呵还没有自我介绍呢。

我的名字叫露菲娜。露菲娜亚尔赞特。

这孩子是我的妹妹莉丝。

你的名字可以告诉我们吧？

声音：凯文

凯文能听见吗？

凯文：！！

啊

不好意思不好意思。稍微走了下神。

莉丝：没事吧？

尤莉亚：这也难怪

到了这里后，发生了太多各种各样的事了。

提妲：稍，稍微休息下比较好吧？

凯文：啊，不用担心。

总之先在这里整理下情报吧。

莉丝：嗯是这样没错。

尤莉亚：那个叫《黑骑士》的男子，看来给了我们超出预想的情报。

首先是，我们所在的这个异空间的名字

提妲：《影之国》

那个黑衣哥哥这样说过呢。

凯文：啊真是故弄玄虚的名字呢。

但是，从七耀教会的记述中无法找到这个地方。

莉丝：嗯。从未听过的词呢。

然后还有，叫做《王》的存在。

凯文：恩，根据推测来看，是那家伙在幕后导演这次的事件的。

看起来，他很清楚我们的过去

尤莉亚：说起来，那个男的还说了些令人在意的话。

比如莉丝的姐姐怎样了什么的

莉丝：

凯文：

尤莉亚：对不起，哪壶不开提哪壶了

凯文：不

莉丝：的确，我曾有一个姐姐。

露菲娜亚尔赞特。

是一名星杯骑士和如今的我一样。

凯文：莉丝

尤莉亚：你说以前，难道已经？

莉丝：嗯，在执行骑士团的任务时殉职了。

大概5年前的事了。

凯文：

尤莉亚：这样啊

但是，为什么那个男人会知道露菲娜小姐的事？

莉丝：我不知道。

姐姐究竟是执行了怎样的任务，我也不知道

凯文知道吗？

凯文：

抱歉。我也不知道。

但是，露菲娜小姐是一名相当优秀的骑士。

能力很强凭借出众的判断力和交涉本领曾解决了多起事件。

那个男人，说不定也是在某次事件里和姐姐相识的吧。

莉丝：这样啊

尤莉亚：总之，眼下的情况并不十分清楚

抱歉。结果还谈起了那样的事。

凯文：没有，别在意。

总之，『敌人』看起来确实知道我们的底细。

以后恐怕更有必要多加注意。

尤莉亚：恩没错。

好，那么就差不多该重新开始调查了吧。

提妲：那个那个是要去比那个黑衣哥哥的出现地点更前面的地方吗？

凯文：恩，在楼梯的下方好像有了新的转位阵。

准备完毕以后就使用《方石》再一次去那里吧。

（使用方石）

尤莉亚：这就是出口不，去向下一处的入口吧。

提妲：和《据点》那里的魔法阵样子一样呢

莉丝：

就是说，前面可以去到其他地方？

凯文：恐怕就是这样。

最好是有了准备以后再进去。

（四人进入魔法阵）

凯文：啊！

白隼的雕像就是说，这里是！？

尤莉亚：毫无疑问这是格兰赛尔的南街区！

提妲：太，太好了终于回来啦

莉丝：

凯文：怎么了莉丝，那个吃惊的表情。

莉丝：嗯我有一件事想问。

格兰赛尔市的城门，是这样可怕而不合气氛的东西吗？

凯文：诶？

（众人望去，看到一扇突兀的城门。）

凯文：！！

提妲：那，那是

尤莉亚：什，什么啊那是！

第二话异界化王都

提妲：穿，穿着铠甲的士兵！？

尤莉亚：这，这是

为什么，格兰塞尔王都，会变成这样

凯文：这真是出乎意料

我们去那边的这段时间里发生了什么吗，还是

莉丝：『影之国』的影响波及到这里了吗？

尤莉亚：可恶凯文神父，莉丝小姐！

抱歉，看来我要去格兰塞尔城！

纵然市民们很危险，但我更担心女王陛下和公主殿下的安危！

凯文：那样的话，我们也和你一起去。

即使是尤莉亚你，一个人行动也太危险了。

尤莉亚：但，但是

莉丝：冲动是魔鬼。

陷入这样的异常状况中最需要的是冷静地行动。

尤莉亚：

明白了，你们说的没错。

凯文：好那么就一边调查市区的情况一边向王城前进吧。

看来有很多强力的魔兽在周围游荡，要小心。

莉丝：明白。

提妲：嗯，嗯！

（众人进入游击士协会）

凯文：

莉丝：谁都不在呢。

尤莉亚：本来还有些期待

这种时候，如果有了游击士的协助能让人更安心吧

提妲：那，那个，我去看下通信器。

说不定能联系上其他的支部！

凯文：啊，拜托了。

（通信器毫无反应）

提妲：不，不行

虽然通信器能用，但哪儿都联系不到

尤莉亚：雷斯顿要塞的司令部一类的地方怎样呢？

提妲：啊，我试试

不行还是没有反应。

尤莉亚：这样啊

莉丝：试图联系其他的地方恐怕也会是一样的结果吧。

凯文：嗯

虽然很遗憾，但只能靠我们自己想想办法了。

（一行人来到王城门前）

一个大型的甲胄兵

在城门前站着阻挡了道路。

向它挑战吗？

（战斗胜利，东街区结界打开）

尤莉亚：这是

提妲：魔，魔法的纹章？

莉丝：似乎用神圣的力量封印起来了呢。

恐怕用力量强行突破会很难。

尤莉亚：嗯就是这样呢。

果然，没有什么东西的话这个封印就无法解开吗

凯文：嗯，很有可能。

要怎么办？先去其他地方调查如何？

尤莉亚：嗯现在只能向祈祷女神保佑女王陛下他们没事了。

回去调查市街吧。

凯文：明白了。

总之，把能去的地方都去一遍吧。

（东街区，帝国大使馆）

（进入使馆，魔售出现）

莉丝：唔

凯文：真突然！

提妲：哇，哇呀呀！

尤莉亚：过来了！

（战斗胜利，前往左翼图书馆）

得到封印石。

尤莉亚：这是莫非。

莉丝：嗯。那时大尉也是被封印在像这样的石头里。

果然，这里面也封印着谁吧。

提妲：嗯，这东西在帝国大使馆里，也就是说

啊，但是，约修亚哥哥还在埃雷波尼亚

嗯谁会在里面呢？

凯文：啊，只要把这家伙从里面放出来就知道了。

总之先回《据点》吧。

（回到据点，解封）

提妲：哈果然很漂亮

尤莉亚：原来如此，像这样把人放出来吗。

难道是！？

穆拉少校：可恶闪光弹吗！？

蹲下，奥利维尔！恐怕有阻击

什！？

尤莉亚：少校是你吗。

穆拉少校：大尉为什么你会在这里！？！？

这里究竟是

奥利维尔那家伙到底消失到哪去了？

凯文：原来如此。

看来奥利维尔特皇子也在一起呢。

尤莉亚：我们把事情原委告诉你吧。

如果有不明白的地方请告诉我。

（解释）

穆拉：原来如此发生了这样的事啊。

老实说，一下子突然知道这么多事，有点无法接受啊

尤莉亚：这也难怪。

我也是脑子比较死板，对这些也还是半信半疑的。

穆拉：那个脑子死板我也一样。

可是既然知道了这些，就不能只是停在这里了。

我还是担心那个油腔滑调的家伙的安危，就协助你们一起探索吧。

凯文：谢啦，这可帮了大忙。

可是奥利维尔特皇子应该和你在一起啊

少校被光包围的时候是什么情况？

穆拉：嗯我们为了视察正在访问铺鲁姆市。

晚上回旅馆的路上，突然被一阵白光环绕。

那家伙当时也在场，恐怕也一样被卷了进来。

提妲：唔，铺鲁姆市

记得是埃雷波尼亚最南面的城市吧？

穆拉：嗯，最靠近利贝尔国境的一个城市。

莉丝：那个。

刚才说到的奥利维尔特皇子是

凯文：啊，先前一起登上浮游都市的同伴之一。

虽然是皇子，但也是个很OTL很有趣的人。

穆拉：把那人称为有趣恐怕有语病吧。（==#）

那是个会胡乱搅合把周围人都弄的身心疲惫的家伙。

尤莉亚：呵呵您谦虚了。

皇子归国以后十分之活跃，在利贝尔都常有耳闻。

无论怎样，听说他是帝国社交界的新宠儿呢。

穆拉：在他还继续装乖的时候是还好

如果本性给暴露出来了还不知会成什么样子。

提妲：呵呵

凯文：少校你也真辛苦啊

莉丝：

凯文：什么呀，怎么了？

莉丝：没什么。

但看来大家都是互相认识的人呢

我觉得这可能也是被白光卷入的条件。

提妲：啊

凯文：原来如此被你这么一说好像也是。

穆拉：正确说来，应该是被那个『封印石』封住的人的条件。

照你们这样说，不止埃尔赛尤号，连格兰塞尔的市街上也发生了奇异的事件

但封印普通市民的封印石还一个都没有找到吧。

尤莉亚：嗯是这样。

提妲：确，确实，说不定这也是什么『规则』呢。

凯文：唔

总之，现在继续调查吧。

当前，有必要把王城到底发生了什么事给搞清楚。

尤莉亚：嗯是啊。

穆拉：可以的话我也和你们同行吧。

这种异常情况，首先我想亲身体会来把握。

（选人，我还是选择尤莉亚和提妲）

以后、在《庭院》中时

会在画面上显示【队伍编成按纽】。

按住这个，

就能打开和之前一样的队伍编成用画面，

编成固定成员以外的同行者。

另外，在据点期间

待机成员的装备导力器

也可以在CAMP菜单里进行操作。

穆拉：那么，探索方面就交给你们了。

我就在这里接应你们。

凯文：嗯，拜托了。

如果我们得到皇子的消息一定会回来告诉你的。

穆拉：嗯，拜托了。

（异常音）

尤莉亚：刚才的是？

莉丝：凯文莫非是？

凯文：嗯看来又是呢。

（凯文拿出方石，声音）

异邦者啊

持有《方石》的人啊

提妲：女性的声音

穆拉：是谁？

凯文：这还完全不知道。（无奈状）

总觉得，就像能听到这边的声音一样。

总算顺利地

把力量集中了起来

现在，再次

把《方石》的力量解放

关于《远程能力》

可以在方石菜单中

从未编入队伍的同伴里

选择『支援成员』。

被选为『支援成员』的同伴

可以通过《方石》

给予行动中的队伍以各种各样的支援效果。

另外，支援效果根据所选同伴的不同而各有差异

有能力数值、回复效果、道具取得率等

各种各样的影响。

那个人的力量

很强

你们之间的羁绊

将四射光芒

（众人默）

穆拉：看来是超越常识的情况。

不过，从刚才的声音中感觉不到恶意。

莉丝：嗯至少应该是不像《黑骑士》那样满怀恶意的家伙。

但她真正的身份还不知道，还不能完全信任

凯文：算了，看来《方石》又追加了很多机能。

先试试吧。

（添加穆拉为Support，众人前往王都西街区，前往港口）

凯文：什么？

提妲：《山猫号》为什么会在这里

莉丝：果然，是认识的船。

凯文：和《埃尔赛尤》一样，是上次事件中进入浮游都市的的空贼团的飞行艇

听说他们已经洗手不干空贼勾当了。

尤莉亚：那次事件后，陛下赦免了他们的罪过。

现在他们在使用飞行艇做运输的工作

凯文：啊，这样啊。

莉丝：原来如此。

但这艘船为什么会在这里？

凯文：有运输的工作的话，说不定会因为工作前来格兰塞尔

算了，总之，先调查下里面吧。

门锁上了。

凯文：喂喂，怎么会这样。

似乎没有人在啊

莉丝：

把门强行破坏吗？

凯文：对哦都说了，激进的手段还是放到最后吧！

应该先考虑其他办法吧！？

提妲：飞行艇的门应该是相当坚固的。

可能无法这么简单破坏吧

莉丝：嗯～当然是玩笑。

凯文：（你的眼神明明是认真的）

算了，说不定能在哪里找到钥匙。

找到之后再回来这里吧。

（港口中某间仓库）

凯文：这里是上次的战车隐藏的仓库啊。

呼，里面是这个样子啊。

尤莉亚：现在，这边的仓库让给其他人存放东西。

当然，身份都是认真检查过的。

凯文：哦，这样。

莉丝：凯文！

凯文：嘁！

（魔物出现）

凯文：切实体化的亡灵吗！

提妲：啊啊啊啊！

（战斗胜利，凯文捡起地上的闪光物）

得到山猫号的钥匙。

莉丝：这是刚才那艘船的？

凯文：看起来是

但为什么会掉在这种地方？

尤莉亚：尽是些令人不解的事啊

不过，用这个的话就能进入刚才那艘船了。

凯文：嗯赶快过去吧。

锁打开了。?

（前往指挥室，操作屏。）

提妲按下终端的开关，

但没有任何反应。

提妲：

不行，没有启动钥匙无法启动飞行艇的导力机关

凯文：呼和埃尔赛尤一样。

莉丝：现在只能放弃启动它的想法了呢。

（发现封印石）

凯文：哦～那是！

莉丝：大概，那块石头在想：『竟然没有看见』

【原句为：虽然看不太见，但是应该是那石头（指封印石）】。

我去拿下来怎么样？

凯文：不，保险起见，我去拿吧。

你们在下面等我。

得到封印石。

尤莉亚：呼又见到了这块石头呢。

提妲：既然在这艘船里，难道是

凯文：总之，先回据点看看。

把这解放以后说不定又会发生些什么。

莉丝：嗯，这样最好。

（回据点，解封）

穆拉：哦，那个小姑娘啊

凯文：好像没有和哥哥们在一起呢。

乔丝特：嗯，呜

吉尔哥，多伦哥到底怎么了

诶

穆拉：好久不见，小姑娘。

凯文：哈哈，那个遮阳帽是运输公司的商标吗？

乔丝特：

什么呀，梦吗。

话说，既然是梦约修亚出现该有多好

为什么出现的会是笨蛋军人和冒牌神父呢

穆拉：呼说话真恶劣的小姑娘呢。

凯文：唉，我好歹也不是冒牌的啊

（解释）

乔丝特：够了！这些话我听够了！

哥哥他们到底在哪！

凯文：唉，所以从刚才开始已经说明了很多遍了。

穆拉：我们也是一样被困在这个异空间里

你哥哥们的行踪我们也不清楚。

乔丝特：这，这样的解释我怎么会明白！

虽然，这个地方很特别我也多少能看出来

但是，刚才我们还是开着山猫号在库罗斯贝尔上空啊！？

莉丝：原来如此然后就被白色的光芒包住了？

乔丝特：是这样没错啊，你怎么知道？

尤莉亚：嗯，和埃尔赛尤那个时候一样的状况。

如果要说不一样的地方，就是库罗斯贝尔离这里相当远啊

提妲：但，但是，地图上并没有那么远哦。

嗯，记得是帝国和共和国之间的那个自治州吧？

凯文：嗯，国际定期船也得用1小时的时间吧。

呼果然其间有什么关联呢。

乔丝特：喂～～～！别无视我擅自把话题进行下去啊！

够了！我要回山猫号去！

我可没有半点要奉陪你们的理由！

提妲：但，但是乔丝特姐姐

穆拉：我们说过王都已经异界化了。

还不知道你们的飞行艇是否什么时候也会被徘徊着的一堆堆魔兽攻击。

还是要一个人行动吗？

乔丝特：那，那个

凯文：如果你一定要去的话，我们也可以带你去，不过

在你把握住一定程度的情况前，我们还是一起行动比较好。

反正我们又不是陌生人。

乔丝特：

明白了。

虽然现在头还很混乱，不知道怎么办才好

在和哥哥们会合之前，暂时和你们一起行动好了。

凯文：是吗。恩，就这样吧。

乔丝特：先说清楚，我可不打算吃白饭！

在一起的期间我会尽力协助你们的，你们不用客气！

穆拉：呼，真得称赞一下。

总之，就拜托你尽量别拖后腿了。

乔丝特：别，别说废话！

提妲：啊，啊哈哈

莉丝：（看起来是个很讲情义的姑娘呢。）

尤莉亚：（嗯是个本性很单纯的孩子啊。）

（用乔丝特换下提妲，来到格兰竞技场）

莉丝：这里是？

凯文：王立竞技场Granarena【格兰竞技场】。

听闻是举办武术大会和各种集会的场所。

尤莉亚：去年的武术大会，金先生和艾丝蒂尔他们在这里取得了优胜。

因为有各种各样的事情，今年的还没有召开。

凯文：哦是这样吗。

这么说来，小乔丝特你们也参加了武术大会吧？

我从艾丝蒂尔他们那里听说了这件事。

乔丝特：啊。

虽然因为那时还是罪犯，所以不是什么愉快的经历。

喂，你这家伙。

凭什么随随便便就叫我小啊？

凯文：咦，不喜欢吗？

可是，如果加小姐的话太生分，直呼名字又像恋人一样。

啊，不过如果小乔斯特觉得这样好的话，就直接叫名字也

乔丝特：啊算了！

小什么的，随你爱怎么叫！

莉丝：

总之，看样子有什么潜伏在这里。

如果要在这里调查的话还是小心点为好。

凯文：嗯，是啊。

（进入赛场）

凯文：来到竞技场了吗。

哈哈，这种时候按惯例对战对手会突然出现

（魔物出现）

凯文：哎！？

莉丝：凯文？（瞪）

凯文：碰巧！这绝对是碰巧的！不关我的事啊！

真是的，虽然不知道是谁搞的鬼，这也太遵从惯例了吧！？

乔丝特：那、那种事现在无关紧要啦！

尤莉亚：过来了！

（胜利后，又一批魔物出现）

凯文：嘁，车轮战吗！

莉丝：正好！

（胜利后）

凯文：嘁真烦人！

莉丝：不过好像是相当大的东西啊。

（特大号魔物出现）

莉丝：这，这是

乔丝特：什，什么啊这是！？

尤莉亚：披着甲胄的人马兵！？

凯文：好像和艾丝蒂尔他们在学园的地下打倒过的是同一类的呢

算了，总之这家伙应该是最后一只了！

打赢它就胜利了！

（胜利后，封印石出现）

凯文：哦哦！

莉丝：那个是

得到封印石。

莉丝：难道说这是战利品吗？

凯文：哈哈，看来是这样呢。

该说他是守规矩呢还是该说他拘泥于形式呢。

尤莉亚：虽然不知道这是谁干的，那个人倒是很看重这些没用的细节嘛

凯文：那么这是第5个封印石了啊。

暂且先回《据点》去，把封在里面的人解放了吧。

尤莉亚：啊，就这么办吧。

乔丝特：好吧尽管现在还有点不敢相信居然被封在这样的石头里

（回到《据点》，解封）

乔丝特：啊！

提妲：难，难道是！

穆拉：唔连他都被带过来了啊，也就是说

尤莉亚：看样子主角要出场了呢。

莉丝：果然是认识的人吗？

凯文：哈哈，就是这样。

一言以蔽之就是黑发的王子啊。

莉丝：？？？

约修亚：呃

艾丝蒂尔！先趴下

嗯！？

乔丝特：约，约修亚！

提妲：约修亚哥哥！

约修亚：乔丝特连提妲也

梦不，攻击性幻术的一种吗？

凯文：哈哈，不愧是约修亚，连这种可能性都想到了啊。

不过很遗憾这不是梦，也不是幻觉。

约修亚：凯文先生尤莉亚大尉和穆拉少佐也

这到底是怎么回事？

（解释）

约修亚：

凯文：那个

只凭刚才的说明，果然无法接受吗？

约修亚：不，恰恰相反。

虽然也考虑过这是幻术的可能性，但这样就无法说明那边那位的存在了。

莉丝：我的？

约修亚：是的。

虽然有些失礼，看起来你是骑士团的成员吧？

莉丝：看得出来吗。

约修亚：嗯，因为你跟着凯文先生，又带着《法剑》。

我的名字是约修亚。约修亚布莱特。

莉丝：我是星杯从骑士，莉丝亚尔赞特。

看来是我们那个世界里的熟人呢。

乔丝特：等，等等，约修亚！

为什么这个女人在的话就能证明这不是幻觉？

却对我置之不理！

约修亚：说起来这个遮阳帽是头一次见呢。

挺合适的啊是之前所说的货运工作吗？

乔丝特：啊，是。托你的福，还算生意兴隆。

现在要说的不是这个吧！我是不是本人应该看一眼就知道了吧！？

约修亚：如果是在幻术存在的情况下，出现的大多会是认识的人。

因为这是对受术者所持有的知识和印象进行诱导和操纵的技术。

从这一点上说，这里的莉丝和我完全是第一次见面

而且她拥有着过分复杂的背景。

这样的人存在时，就能够表明幻术存在的可能性很低了。

乔丝特：似，似懂非懂的

就是说因为和我太熟了，反而没办法证明我到底是真的还是假的吗？

约修亚：呃，算了也可以这么说。

乔丝特：嘿嘿那就好！

提妲：噗嗤噗嗤

那个，约修亚哥哥。真是好久不见了！

约修亚：嗯，提妲也还是这么有精神呢。

都过半年了啊看来稍微长高了点嘛？

提妲：嘿嘿嘿

约修亚：不过，没想到连你也被卷进来了呀

肯定吓了一跳吧？

提妲：啊，嗯现在还有点觉得是在做梦呢。

啊，对了约修亚哥哥

嗯，那个艾丝蒂尔姐姐呢？

约修亚：我不知道。

不过，应该可以肯定她是和我一起被白光卷入了。

很有可能也被带到了这个叫做《影之国》的地方。

提妲：这，这样啊

说起来，哥哥你们近日来在什么地方旅行呢？

虽然从信上知道你们直到最近都在埃雷波尼亚

约修亚：嗯，现在暂时停留在叫做库罗斯贝尔的地方。

那是帝国和共和国之间的一个小自治州

乔丝特：那是真的？

我们的山猫号也是正好从那一带的上空飞过呢

约修亚：这是真的？

嗯这两者之间难道有什么关系吗？

穆拉：唔，一定要说的话就是和利贝尔之间的距离了吧？

因为我们也是停留在离国境最近的铺鲁姆市。

约修亚：是这样的吗

尤莉亚：凯文神父。

暂时假设这种事态是什么强大的古代遗物的力量所引起的

那么其影响可能波及到如此之广的范围吗？

凯文：不我想这应该是不可能的。

一定要说的话，影响范围大概也和《辉之环》的导力停止现象差不多吧。

《辉之环》的影响也只波及到了帝国南部。

尤莉亚：原来如此

这样一来，就是说需要能与《七至宝》相匹敌的力量吗。

这么想来，《辉之环》应该是不知消失到哪里去了

提妲：难，难道说！？

凯文：确实有那种可能性吧？

但是，如果仅是这样的话无法解释的事也确实很多。

穆拉：敌人还有异界化王都吗？

莉丝：还有，恶魔的实体化和属性影响的变化也是。

在这些疑点都得到说明之前，还是不要急着下结论为好

尤莉亚：唔确实是。

约修亚：不过，这样的话

首先应该把弄清王都异界化之谜放在第一位。

凯文：啊啊，正是如此。

虽然明白你很担心艾丝蒂尔的事不过，能请你帮忙吗？

约修亚：那是当然的，我正有此打算。

大家都被卷入了，我也不能把它当成别人的事了

而且要尽快找到艾丝蒂尔的话，也没有比和凯文先生你们合作更有效的办

法了。

提妲：约修亚哥哥

乔丝特：呼算了，没办法。

凯文：好！那么再次请你多多指教了。

莉丝：做好准备的话，就再向王都出发吧。

既然把约修亚解放了的话，也许会有什么变化。

约修亚：明白了。

（用约修亚换下乔丝特，来到王城前，门自动打开）

凯文：啊啊，这是什么啊还真是令人发冷啊。

莉丝：就像古老的城堡一样，非常有气氛啊

虽然演得稍微有点过火。

尤莉亚：可恶不能再这样下去了！

凯文神父！我们立刻就进去吧！

凯文：啊啊，我知道。

那么下定决心地向前进吧！

（进入王宫）

尤莉亚：

约修亚：果然没有人的动静呢。

凯文：不并不是这样。

莉丝：小心一点。它们靠过来了。

尤莉亚：唔！？

约修亚：！？

（魔物出现）

凯文：这么快就开来迎接了吗

莉丝：女神呀

请赐这些迷惘的灵魂以安宁！

（战斗，胜利后）

尤莉亚：咕，怎么会这样

王宫里的人们到底到哪去了！？

凯文：总之先在城里调查调查吧。

也许能找到什么线索。

尤莉亚：啊啊

谒见室、亲卫队办公室、地下区域，还有女王宫

有必要大致巡查一遍啊。

（来到空中庭园）

青年的声音：呜、呜

别过来别过来啊

尤莉亚：有人的声音！？

凯文：有人吗！？

莉丝：快过去看看吧。

（跑过去一看，基尔巴特被一群魔物围住了。）

基尔巴特：为，为什么会有这种事

别，别过来我求求你们了，别过来啊！（叩首）

（众汗）

尤莉亚：那算是什么啊。

凯文：对了完全忘了呢。

莉丝：嗯，我也是。

不过，以那时的情况，他就算被卷入也不为奇。

凯文：是呢

算了，也还有事情要问他，总之去帮忙吧！

（跑过去）

凯文：到此为止了！

莉丝：还有迷恋的话，就让我们来做你们的对手吧。

基尔巴特：你，你们这些家伙不，你们几位这是？

凯文：话留到以后再说！现在先把这些家伙赶走！

莉丝：请不要拖我们的后腿啊。

（打败魔物）

基尔巴特：得，得救了

谢谢！你们是我的救命恩人啊

咦！？

莉丝：接下来是拷问时间。

尤莉亚大尉。有什么想知道的就请尽管问吧。

尤莉亚：啊，嗯

你是叫基尔巴特吗为什么你会在这里？

关于王都的异变，你知道什么吗？

基尔巴特：什，什，什么啊

注，注意到的时候已经在码头了

街上一个人也没有，到处都是奇怪的披着甲胄的怪物一样的东西在徘

徊

然后我到处逃啊逃，好，好不容易才逃到这里来

凯文：原来如此，看来和我们不同，没有落到《据点》啊。

不过，清醒的时候街上已经变得很奇怪了吗

至少希望你能目击到异界化时的现场啊。

基尔巴特：呜说得倒轻巧。

约修亚：基尔巴特。想问你一件事。

《噬身之蛇》与这件事有关吗？

基尔巴特：约修亚布莱特你也到这里来了吗

哼，哼，《结社》当然不可能和这种事扯上关系吧。

再怎么说，这件事我什么也不知道，这一点就是比什么都有力的证据！

约修亚：（好像什么证据都算不上的样子啊）

莉丝：凯文。这个人怎么办？

要没收他的武器然后监禁起来吗？

凯文：算了没必要这么做。

他好像什么都不知道，带着他只会变成累赘而已。

莉丝：明白了。

你的用处到此为止了。

爱上哪上哪去吧。

基尔巴特：你、你这到底要把我侮辱到什么程度

你们给我记住！

就算找到了从这个奇怪的地方出去的办法我也不会告诉你们的！

以后你们就永远在这个地方转悠吧！

（基尔巴特离开）

尤莉亚：还真是有点担心呢。

他一个人别弄出什么事来就好了。

凯文：啊，没关系的。

我不认为那位小哥能搞出什么大事来。

莉丝：白费工夫了。

我们还是继续搜索王城吧。

（来到女王休息室）

（女性的幻象出现）

莉丝：啊

凯文：什，什么啊！？

终于到这里

来了啊

将此物

托付于你们

请务必将我的

凯文：刚才的是

尤莉亚：亡，亡灵吗？

不，不是那种感觉，好像在什么地方

约修亚：看来刚才的灵魂好像不是一般的灵魂呢。

得到宝物库的钥匙。

（来到宝物库）

莉丝：这是电梯吗？

尤莉亚：啊啊，为了下降到地下500亚矩的遗迹才装设的东西

真奇怪。

凯文：啊啊确实是。

约修亚：有什么不协调的感觉吗？

凯文：我第一次来到利贝尔的时候，尤莉亚曾经带我来到这里

那时这个房间并不是这么乱的。

尤莉亚：啊，就我所知，这里是在整理得干干净净的之后才上锁的。

比起那个来，现在这里的气氛就好像

约修亚：这里的样子和政变事件发生的时候一样

确实给人这样的印象。

尤莉亚：啊啊我也有同样的感觉。

莉丝：时间倒退了你是想这么说吗？

尤莉亚：不，怎么说这都是不可能的吧。

如果只是错觉的话就好了

凯文：

如果相信那个亡灵的话，看来也只有前进了。

下定决心的话，就到地下去吧。

尤莉亚：嗯！

（到地下）

莉丝：这是

约修亚：想要在这里进行搜索的话，必须做好相应的准备。

尤莉亚：唔就这样向前进不要紧吗。

凯文：首先先把遗迹的情况确认一下比较好吧。

还不知道有什么样的魔物在这里出没呢。

尤莉亚：确实如此。

那么就稍稍到前面去看看吧。

（进入封印区域）

凯文：咦

尤莉亚：什！？

莉丝：有什么问题吗？

凯文：问题可大了

约修亚：这是遗迹的结构改变了吗？

尤莉亚：啊啊错不了的。

这个地方最早应该是三叉路

那么为什么

莉丝：看来不是错觉呢。

凯文：

原来如此。是这样吗。

约修亚：啊这种可能性很高。

凯文：哦约修亚君也注意到了吗。

那么，应该不会错了。

尤莉亚：你们两个人注意到什么了吗？

凯文：没什么总之先到这下面去吧。

答案应该就在前面等着我们了。

尤莉亚：是吗我明白了。

莉丝：必须做好觉悟呢。

（到达最下层）

尤莉亚：不可能

怎么这么快就到最下层了

莉丝：空间被扭曲了吗？

凯文：不，只是这样并不能成为遗迹的结构发生改变的理由。

总之向最深处前进吧。

应该有什么在等待着我们。

莉丝：我明白了。

约修亚：最好先做好万全的准备。

（进入最深处）

莉丝：凯文

凯文：啊啊又是那个味道啊

尤莉亚：像柩那样的恶魔出现时的味道吗

约修亚：（在哪里？）

沙哑的声音：呵呵注意到这个味道了吗。

不愧是教会的走狗啊嗅觉真是敏锐呢。

凯文：谁！？

（戴面具的人出现）

凯文：！！！

莉丝：什么人！？

凯文：总算出现了吗。

你这家伙就是黑骑士所说的《王》吧？

假面人：呵呵，正是如此。

从统治着整个《影之国》这个角度来说，确实是这样吧。

你们称我为《影之王》即可。

莉丝：影之王。

影之王：哈哈，这个名字的由来在圣典里并应该不存在吧。

对吗？莉丝亚尔赞特。

莉丝：连我的事情也

凯文：哼，看起来调查得相当细致嘛。

尤莉亚：寒暄就到此为止吧。

你说你是《影之王》的吧

如果，你这家伙就是引起这种状况的幕后黑手的话

马上把王都恢复原样！

否则就在此将你斩杀！

影之王：呵呵，你的要求太过空洞无意义。

敬爱之心过度会妨碍你抓住真相哦。

你明白吗？尤莉亚舒华兹。

尤莉亚：什，什么！？

约修亚：果然是这样的吗。

我们刚才见到的格兰赛尔全部都是虚假的

不，是在《影之国》中再现的假像吧？

尤莉亚：什！

莉丝：这种事情

凯文：不过，这样一来所有的事都说得通了。

漆黑的大门，无人的街角

回到了过去的房间，还有结构变化了的遗迹

是这样吧，约修亚君？

约修亚：啊啊，正是这样。

影之王：呼呼不错不错。你们也太过优秀了。

还是稍微可爱点我会比较高兴。

约修亚：我对你的娱乐没兴趣。

我感兴趣的只有艾丝蒂尔是否安好。

影之王：呵呵，我明白了。

不过，爱慕之心太过于强烈也反而会离真相越来越远。

不是吗？约修亚布莱特。

约修亚：嘁

尤莉亚：是吗陛下和殿下现在都没事啊

女神呀您的慈悲我不胜感激。

影之王：哎呀呀怎么就放心下来了？

谁说过你想到的那些人没事了？

尤莉亚：咦

（影之王拿出一颗封印石）

尤莉亚：什！

难，难道说那个石头里是！？

影之王：呵呵这个宝物就作为通过这《第二星层》的最后的宝物如何？

当然宝物是要通过考验才能取得的东西。

（召唤出魔物）

尤莉亚：！！！

约修亚：这是圣典上的恶魔！

莉丝：圣典所记载的七十七恶魔之一

炼狱的守门人之一，被众多魔物所追随的军团长

《暴虐》之洛斯托鲁姆！

凯文：嘁你到底是怎么想的！

把这样的东西实体化你这家伙也不能平安无事吧！？

影之王：呵呵，怎么想办法解决就是你们背负的任务了。

那么，尽量开心地玩吧。

（打败魔物）

凯文：呃太，太乱来了！

莉丝：真不敢相信居然打败了它

尤莉亚：比，比起这个！

影之王：呵呵真是一出好戏啊。

作为奖励就给你们吧。

尤莉亚：啊

得到封印石。

尤莉亚：太好了，这样就

约修亚：尤莉亚大尉

凯文：哼，你看来倒是很遵守约定嘛。

单刀直入地说吧，你的目的是什么？

你想让我们做什么？

影之王：哈哈，凯文格拉汉姆。

不要太让我对你失望哦。

我名为影那么真实也即存在于你们之中。

你明白吗，这是什么意思？

凯文：咦

莉丝：凯文？

凯文：哼，胡说八道。

想用这种话来混淆视听是没用的。

影之王：是吗，我的话全都是信口雌黄

如果你这么想的话，那么我也就是如此吧。

凯文：胡说

影之王：呵呵，对啦。

那么干脆将《影之王》改名为《戏言王》如何？

凯文：都说了，别开玩笑了！

（凯文向影之王连射几箭）

莉丝：凯文！？

为，为什么突然

凯文：冷静点。那才是影啊。

莉丝：咦

（影之王消失）

莉丝：啊

尤莉亚：分身不，金蝉脱壳了吗？

约修亚：在我们战斗的时候交换了吗

呵呵，居然看穿了啊。

在这《第二星层》，

你们的任务已经结束。

来吧，得到白色的羽翼后

前来更深渊挑战吧。

哈哈我很期待

下次的会面啊

凯文：哼戏倒演得不错。

可惜风格实在让人不敢恭维。

莉丝：凯文

凯文：接下来，也得到新的封印石了

就暂且回据点去把里面的人解放了吧。

说到『白色的羽翼』，大概能猜到是谁了。

约修亚：嗯，是呢。

尤莉亚：啊啊。是这样就太好了。






第三话 金之道，银之道


对不起

对不起了凯文

但是，妈妈

妈妈已经累了

所以

所以凯文

就这样

和妈妈一起

少年：！！！

（惊醒）

少年：呼，呼，呼，呼

又是那个梦，吗。

可恶，从那以后已经过去很多年了

可偏偏在姐姐最高兴的一天里做这个梦

一直这样的话，不管过多长时间，都会让别人操心的

少女：现在不就是在让别人操心吗

少年：！！！

莉、莉丝吓死我了！

你什么时候来的！？

莉丝：从刚才起就一直在啊。

本来应该轮到你打扫礼拜堂的，可是你没有来。

刚来时发现你好像在做恶梦,所以才把你摇醒的。

凯文：哦，是吗

呵呵，看来我的确让你操心了。

莉丝：没什么反正都过去了。

凯文又不是现在才开始总让别人操心的。

凯文：什、什么你

算了，难得今天露菲娜姐姐这么高兴。

赶紧打扫去吧,不然早饭要迟到了。

莉丝：嗯。

（转换场景）

女子：

凯文：姐姐！？

莉丝：姐姐

露菲娜：早上好，莉丝，凯文。

哦？这么早，今天轮到你们俩扫除？

莉丝：是的，但是

凯文：你怎么起得这么早呢？

不好好睡觉的话，在途中会饿肚子的。

阿鲁特里亚那个地方离这很远的吧？

露菲娜：呵呵，是挺远的。

但是想到会有段时间不能再在这里做礼拜了

为了最后好好做一次，就早起了。

凯文：什么跟什么啊

莉丝：呵呵不愧是姐姐呀。

但是真的会有那么忙吗？

偶尔回来看看我们的时间也没有吗

露菲娜：是的对不起啊。

我才刚刚成为星杯从骑士啊，恐怕最初那段时间会忙到连睡觉的时间都没

有吧。

不过等习惯工作了以后，也许会有一点闲暇时间。

莉丝：这样啊

凯文：真是的，那趁现在多休息休息吧。

从现在补睡到吃饭怎么样？

露菲娜：凯文真冷淡啊

凯文：咦？

露菲娜：姐姐想在剩下的一些时间里和你们在一起，可你好像不希望姐姐这样

哎是不是没有把你教导好啊。

凯文：我，我哪有那样啊！？

而且，姐姐的确帮了我很多啊，但我可不记得你教导过我！

莉丝：凯文，真是不坦率。

其实明明很高兴跟姐姐说话的。

凯文：什！？

露菲娜：啊，是真的吗？

原来是这样啊呵呵，男孩子么。

都不愿意让别人看到自己害羞的一面～。

莉丝：而且现在还正处于反抗期哦。

凯文：呼你们真是的，简直口无遮拦

一直在玩弄我这可怜的少年的心

露菲娜：呵呵从那个时候起已经5年了吧。

对了，上列车之前，在街上买些巧克力怎么样？

当然是买昆西贝尔的了。

凯文：啊

莉丝：现在的话，比较推荐刚推出的新品薄荷巧克力哟。

味道浓浓的，又带点清爽的感觉，很不错的啦。

露菲娜：呵呵，不过最好吃的当数牛奶巧克力吧。

因为那是能引起我们的回忆的那种味道啊。

凯文：回，回忆的味道

莉丝：

凯文，真是的。

凯文：啊？我怎么了！？

露菲娜：呵呵就是我们大家的回忆的味道啊。

从那以后经历了许多事，凯文也变成了这里的孩子，而且我们每天都在

一起

在这里的每一段回忆,对我来说都是无价之宝啊。

莉丝：姐姐

凯文：露菲娜姐姐

既然这样，那为什么还要成为星杯骑士？

怎么想都觉得姐姐不适合去做一名星杯骑士啊

而且做一名普通修女的话，只要去镇上的礼拜堂也就够了

莉丝：

露菲娜：对不起啊。

也许是因为我觉得自己比较适合当一名骑士吧。

如果成为一名骑士的话，就能更好地帮助别人，因此我无论如何也会努

力的。

呵呵，不过也有可能很快就因为跟不上进度被开除回来的。

凯文：哼、哼

我可不觉得老好人的姐姐怎么能做那么困难的工作

早点回来最好了。

莉丝：（咳咳）

露菲娜：呵呵，到了那个时候，你一定要乖乖地出来接我啊。

不过现在吗如果要继续扫除的话，还是让我也来帮忙吧？

让我们来把每个角落都擦得闪闪发光！

第三话金之道银之道

（场景切换，众人将封印石放上石碑，封印石发着光分成了两半）

莉丝：光分成了两半？

凯文：唔莫非？

基库：啾？

科洛蒂亚公主：刚，刚才的是

尤莉亚？

你不是应该在埃尔赛尤的演习场上吗

尤莉亚：殿下您没事真是太好了

呵呵，而且连基库也在。

基库：啾？

科洛蒂亚公主：嗯，这个这到底是怎么回事

咦

凯文：哈哈好久不见了啊。

提妲：那，那个好久不见了，科洛丝姐姐！

穆拉：（鞠躬）

乔丝特：嗯，那个没想到会在这么离奇的地方相见。

科洛蒂亚公主：凯文神父小提妲，穆拉少佐，还有乔丝特

而，而且

约修亚：科洛丝好久不见了呢。

基库也在，你们都平安无事真是太好了。

科洛蒂亚公主：约、约修亚

呵呵虽然不是很明白

但如果这真的是梦的话真希望永远不要醒来。

基库：啾！

（说明情况）

科洛蒂亚公主：原来是这样

看来发生了一件很不寻常的事情。

虽说异界化王都是虚假的是个好消息

莉丝：但是，真正的王都并没有安全保障。

能使那么巨大的空间大规模再现的未知力量

能否对其它方面产生影响尚无法判断。

尤莉亚：莉丝用不着说得那么

科洛蒂亚公主：不，这么说可以让我更深刻地了解到事情的严重性。

我明白了。请允许我也来协助你们。

希望能和大家一起，贡献我微薄的力量。

基库：啾！

尤莉亚：但是殿下

科洛蒂亚公主：对不起，尤莉亚。

可是这已经是把王都甚至也可能是把整个利贝尔都卷进来了的

事态。

如果我不做些什么的话，就配不上我的王太女的名号。

约修亚：科洛丝

尤莉亚：既然是这样我明白了。

凯文：那么殿下，请再次指教了。

科洛蒂亚公主：呵呵，我会尽量不拖大家的后腿的。

目的地是在『封印区域』的最深处里一个叫转位魔法阵的地方吧？

凯文：嗯，到那里的话就可以进入下一个地方了。

准确说应该叫作下一个《星层》。

约修亚：《星层》

可以预想得到，它们构成了《影之国》这个概念。

莉丝：女神盘坐的《空》。人类生存的《地》。然后是惩罚罪人的《炼狱》。

此外，在这三者之间，还存在着无数重叠起来的《界》。

也许这里的情况和七耀教会的世界概念很接近。

穆拉：嗯，也就是说

越往下，女神的加护就会慢慢消失吧。

乔丝特：等，等一下不要说那么不吉利的话嘛！

本来现在就已经出现一堆对心脏不好的的恶心怪物了

穆拉：呵干嘛说话像个小女孩似的。

啊。说起来你本来就是女孩子。

乔丝特：你，你说什么～！？

提妲：那，那个

假设仿造的王都是《第二星层》，也就是说

下一个地方是《第三星层》咯？

凯文：啊，没错。

《影之王》的目标暂且不说，我觉得他在策划着什么到是事实。

做好完全的准备后我们再前进吧。

莉丝：

凯文：嗯怎么了，莉丝？

发现什么了吗？?????

莉丝：没有。

准备完毕后马上向着封印区画的最下层出发吧。

另外，如果时间充足的话，把各地放置的《屝》都调查一下比较好。

乔丝特：啊，就是那些奇怪出现的门吧？

约修亚：反正那些门看上去也并不像是敌人设的圈套

有调查一下的价值。

（可自由行动，来到转位阵）

凯文：这就是通往《第三星层》的转位阵了吧

本来这里是应该放着用来封印《环》的古代装置的。

莉丝：封印《环》

莫非就是报告上所说的《第一结界》？

凯文：啊，在异空间里似乎可以将《环》的时间冻结的装置。

但即这样也没能防住《福音》带来的影响。

莉丝：原来如此。

约修亚：但是最后，《辉之环》却不知道在哪里消失了。

虽然因为浮游都市的崩坏，有推测它是不是已经完全毁坏了

不过以怀斯曼的动摇来看，应该是发生了一些他预料之外的事情。

乔丝特：看来，只有把那个龌龊的戴眼睛的家伙捉住才能知道真相了。

虽然他现在他在哪，在做什么都还完全不知道。

莉丝：咦

但是在报告上

凯文：关于那件事，教会也在继续调查。

可是，单就这件事来讲，我认为与怀斯曼无关。

如果有关的话，他一定会拿来炫耀并挑拨我们的。

约修亚：是啊。

乔丝特：而且也不会故意带什么面具登场了。

莉丝：

凯文：唉，看来未解的迷还有很多啊。

在前进的时候，大家最好注意一下敌人的动向。

对吧，莉丝？

莉丝：嗯，是啊。

（通过转位阵传送来到下一个异空间）

莉丝：这里是

凯文：看来和《翡翠回廊》一样，有点像异空间里的回廊

莉丝：凯文，看那个

金之道，银之道（GoldenRoad&SilveryRoad）

凯文：金色的门和银色的门

什么啊，突然冒出来两座神秘的门。

（方石发出声音）

凯文：又来了吗！

（拿出方石，方石发光，神秘女子的幻影再次出现）

乔丝特：啊

莉丝：是那个时候的！？

异邦者们啊

与《星杯》之理相连的人们啊

你们能听到吗

凯文：嗯，啊啊能听到！

前方是双子回廊

不同时通过这两扇门的话

你们就不能

到达更深的一层

（又一道石碑被打开了）

门的控制权

已经交给石碑了

请带着与《星环》相连的力量

选择自己前往的方向

但是请小心

如果进入了《门》

却不能穿越试炼的话

（幻影消失）

莉丝：啊

凯文：原来如此啊

以前听到的声音，看来都是她说的吧

但是她到底是谁呢？

约修亚：

无论如何她说了些令人在意的话呢。

带着与《星杯》相连的力量，前往各自的道路，是这样吧。

凯文：啊意思说的很明白了。

我和莉丝必须要在同一时间分别进入两个不同的门是吧？

莉丝：嗯，我也这么认为。

好像，如果不那么做的话，是不能到达下一个《星层》的。

凯文：哎事情变麻烦咯。

乔丝特：看来，是要分两路前进了。

以现在的人数来看，心里有些没底儿

约修亚：如果真要这样的话借助驻扎在《据点》的人的力量才是上策。

如此一来，我们就可以每4个人分为一组了。

莉丝：咦

但、但是，就刚才的提示来看，我和凯文要分开走吧

凯文：不，她刚才并没有说不可以叫帮手来啊。

而且谁知道进去后会发生什么这里就干脆点叫上他们吧。

莉丝：

明白了。那就麻烦你们了。

约修亚：彼此彼此。

不过怎么办呢？马上把《据点》的人叫过来吗？

凯文：不了，就算立刻叫他们过来，他们也得准备准备的。

如果进入门的话，应该就不会那么容易回来了

做好万全的准备后大家再集合吧。

※关于第三星层的攻略

前面的《第三星层》

必须将凯文和莉丝

分为两组进行攻略。

其他队员

可以自由分配

其加入的组别。

另外，攻略一旦开始

会很长一段时间无法回到《庭园》

这点请注意。

注

决定开始攻略时，请从石碑上的目录里选择

『第三星层攻略开始』

（可自由行动，整备结束后，在石碑处选择开始攻略）

莉丝：啊

凯文：看来是有反应了

都准备好了吗

莉丝，做好心理准备了吗？

莉丝：没问题了。

凯文呢那个

凯文：嗯？怎么？

哈哈，果然我不在的话你会很寂寞吧？

莉丝：怎么可能。

算了赶快出发吧。

凯文：好的。

那么大家开始向《第三星层》出发吧。

我们应该能在终点处汇合的。

莉丝：说不准还会碰到恶魔吧。

前进时谨慎一些，不要太突进了。

全体：好！

先进行哪一路？

金之道（凯文）

银之道（莉丝）

（选凯文）

金之道（GoldenRoad）

（一进门，地上出现法阵）

凯文：切

科洛丝：啊

（战斗结束）

凯文：呼总算是赶走了。

话说回来刚才那些奇怪的东西是什么？

约修亚：根据以往来看，应该不是普通的魔兽。

就像是神话故事里出现的喜欢恶作剧的哥布林

可能是这类东西吧。

凯文：原来如此很可能。

骸骨、甲胄、亡灵、还有神话里的哥布林吗

科洛丝：看来，不像以前那么容易前进了。

（自由行动，迷宫途中开到一个红色宝箱）

得到魔弓埃奥恩。

凯文：什！？

(这，这是)

约修亚：凯文？

凯文：哦，没什么只是发现了一个很华丽的弓，看呆了而已。

难得这么好的机会那我就不客气了。

（自由行动，看到金色的大门）

凯文：那个是！

尤莉亚：哦也许是出口。

凯文：嗯很可能是出口。

哦，莉丝那边也进展顺利就好了

（地上突然出现红色法阵）

凯文：切

约修亚：看来不会让我们轻松过去的。

（法阵中出现了莉丝）

凯文：什！？

尤莉亚：莉，莉丝小姐！？

莉丝：

（莉丝施法，召唤出四个魔物）

凯文：嘁她被操纵了吗！？

（战斗结束）

凯文：哎呀

得到封印石。

凯文：看来，那个什么试炼好像已经结束了。

话说没想到居然是跟变得和莉丝一样的魔物打啊。

科洛丝：还真是吓了一跳

我还以为肯定是被操纵了呢

凯文：是啊，即使是我，那一瞬间都被骗了啊。

刚才一起出现的镜子也是些很难对付的咒具

一定是敌人搞的鬼。

尤莉亚：这样一来我更担心莉丝小姐他们了。

我们最好快点。

凯文：嗯赶快穿过那扇门吧。

（开始莉丝路线）

银之道（SilveryRoad）

（一进门，地上出现法阵）

莉丝：唔！

穆拉：来了吗！

（战斗结束）

莉丝：

提妲：刚，刚才的那是

简直就像神话里的死神一样啊

莉丝：嗯，的确。

好像是跟恶魔不同意义上的不可能存在的魔物。

乔丝特：啊看来接下来的路不会简单啊。

（自由行动，迷宫途中开到一个红色宝箱）

得到灵剑思努瓦娜。

莉丝：哎

(这把剑好像在哪见过)

提妲：莉丝姐姐怎么了？

莉丝：这把剑好像在哪见过，会不会是错觉呢。

难得能得到这么好的一把剑我就先试着用了。

（自由行动，看到银色的大门）

莉丝：啊！

穆拉：唔这里就应该是出口吧。

莉丝：嗯。多半应该是吧。

可能凯文他们已经达到出口了

（地上突然出现红色法阵）

莉丝：啊

乔丝特：唔，看来未必能让我们轻易过去。

（法阵中出现了凯文）

莉丝：哎！？

提妲：凯，凯文哥哥！？

凯文：

（凯文施法，召唤出四个魔物）

莉丝：凯文！

（战斗结束）

莉丝：啊

得到封印石。

穆拉：看来那个什么试炼好像已经结束了。

但是，居然有能变得与神父如此相像的魔物。

莉丝：嗯

啊。

（不支倒下）

提妲：莉，莉丝姐姐！？

没没，没事吧！？

莉丝：没事的，只是

知道原来不是真正的神父一放心就有些恍惚而已

总，总之那个令人毛骨悚然的炮台，很可能又是敌人设的圈套。

也不知道凯文他们怎么样了。赶快从这个门出去吧。

乔丝特：嗯

（呵呵，看来她挺挂念那个冒牌神父的啊。）

（穿过银色大门）

凯文：莉丝！

莉丝：看来你们没事。

凯文：呼看来你们是真货。

真是的别总让别人担心嘛。

莉丝：那才是我要说的。

不过，果然那个就是《古里玛》吧。

凯文：啊感觉上像是。

尤莉亚：古里玛

穆拉：是那个会变成其他东西的魔物吧？

凯文：嗯，的确在圣典里记载过。

与其说是魔物不如说是灵魂坠入《炼狱》后的悲惨下场。

乔丝特：灵魂的悲惨下场

约修亚：听起来真不吉利。

莉丝：根据七耀会的教义，罪孽深重的灵魂会被打入《炼狱》。

然后在不断的被业火焚烧中不知不觉地失去自我

最后，处于混沌状态的灵魂聚集在一起就形成了《古里玛》。

提妲：啊，哇哇

科洛丝：也就是说那个拟态的魔物就是《古里玛》了吧。

莉丝：嗯

同时出现的镜子和炮台，都是源自于《炼狱》的咒具。

看来虽然不知道敌人使用了什么违反自然法则的禁忌手段，但似乎他

们已经打开地狱之门了。

男子的声音：呵呵，说的不错嘛。

莉丝：！

凯文：这个声音是！

（黑骑士出现）

约修亚：唉！？

尤莉亚：来了吗！

凯文：竟然还敢现身

莫非是奉《影之王》的命令来监视我们的？

黑骑士：呵呵那只是其中的目的之一。

真有幸，在《隐者》的指导下，你们能顺利达到这里。

凯文：《隐者》

科洛丝：莫非是指那个女灵魂？

一直在引导我们，帮助我们的那位

黑骑士：没错。为了让她做庭园的主人而特意把她留在《影之国》的亡灵。

呵呵，因为我们的王，那个伟大的灵魂丧失了大部分的力量

凯文：呵，虽不知道你在说什么

既然她是你们的敌人，也就可以说是我们的朋友咯？

黑骑士：呵呵，你认为她真的是你们的朋友么

那个姑且先不说我这次来是替《影之王》传话的。

『接下来是兽之道。』

『献上新的祭品，即让汝等发现印记。』

『即刻炼狱之火更为猛烈，吾之王国的竣工指日可待』

莉丝：哎！？

凯文：

尤莉亚：你说的什么意思？

黑骑士：呵呵听不听与听不听得懂就看你们的了。

我可已经把话传达给你们了。

凯文：哼哈哈

哈哈哈哈哈哈哈！！！

莉丝：凯，凯文？

凯文：啊抱歉抱歉。

仅仅是说了点故弄玄虚的话吗。我差点陷入圈套里。

恐怕，又是想把我们引入圈套而说的胡话吧

即使如此，装模作样也做得太过头了吧？

黑骑士：

凯文：话说完了的话，就快给我消失吧。

我们没有闲工夫陪你玩那些把戏。

黑骑士：呵

看来你对王的恩赐很不满意啊。

哎呀哎呀就这么令你痛苦吗？

凯文：什！

莉丝：凯文？

（黑骑士开始施法）

约修亚：啊！

乔丝特：想，想逃吗！？

黑骑士：哈哈，反正我们迟早会再碰面的。

请记住了，我名为《黑骑士》《影之国》第一守护者。

呵呵那么再会了。

（黑骑士消失，众默）

约修亚：那个人就是《黑骑士》

凯文：哼，喜欢说些即兴台词的癖好跟他的饲主一个样。

他那点故弄玄虚的架势一看就知道了。

莉丝：

尤莉亚：『接下来是兽之道。』

『献上新的祭品，即让汝等发现印记。』

『即刻炼狱之火更为猛烈，吾之王国的竣工指日可待』

穆拉：这确实是些怎么解释都可以的话啊。

如果随便听信的话，恐怕会掉进敌人的陷阱里。

凯文：是的，就是那样。

难得又得到两个封印石，暂时先回《据点》吧。

把这两个封印石交给石碑给解放的话，就能马上获得线索了。

提妲：是啊是啊。

科洛丝：下次又会是谁会被从封印里解放出来呢？






第四话 昏暗圣痕


声音：第543期修炼生，凯文格拉汉姆。

在伟大的女神之名下，现委任你为星杯从骑士

从骑士凯文：受命。

我在此起誓，将我的血与肉奉献给七耀的真理，将我的灵魂奉献给伟

大的女神。

封圣省红衣主教：唔。

这么年轻就被任命，确实是个例外

不过我相信这是你优秀的适应性以及刻苦的钻研所得来的成果。

从今以后，作为女神的仆人，秘迹的守护者，你一定要继续竭尽

全力才行。

守护骑士瑟尔纳特：嗨，凯文格拉汉姆。

平安无事通过大人们的审议了啊。

善哉，善哉。

从骑士凯文：瑟尔纳特教官承蒙您的关照了。

我从没想过能得到守护骑士的监督呢。

守护骑士瑟尔纳特：呵，真是让人钦佩的态度。

实在很难想象这就是当初只身闯入封圣省，叫嚣着『请批准我

成为骑士！』的少年啊。

从骑士凯文：啊啊，那是，那是因为我还年轻嘛。

守护骑士瑟尔纳特：因为我当时也正好在场，所以才对你产生了兴趣。

可是万万没想到你竟然是露菲娜的亲人呢。

既然是那样的话，拜托她帮忙走点门路岂不是更好么。

从骑士凯文：啊，不这其中还有很多原因的。

守护骑士瑟尔纳特：呵呵，不过还是考虑周全点比较好。

那么，这样你就和我们一样，正式成为教会的狗了。

今后还请多多指教咯。

从骑士凯文：嗯嗯，彼此彼此。

不过那个狗的说法会不会太露骨了呢？

我可不认为这是该对年轻可爱的新人说的话哦。

守护骑士瑟尔纳特：呵呵年轻可爱吗。

其实我们骑士团的真实面目确实就是那样。

循着秘迹的气味打转，要是发现了外法的话，就将他们吞

噬掉，撕成碎块

这不叫狗叫什么呢？

从骑士凯文：我早被狠狠地威胁过了，事到如今已经不再害怕了。

不过

守护骑士瑟尔纳特：呵呵，我明白的，少年。

你不希望连自己最重要的女性都那样子叫你

对吧？

从骑士凯文：我、我都说了不是那样了。

露菲娜姐姐只不过是我的恩人。

并不是你想的那样

女性的声音：不是那样那是怎样～～？

从骑士凯文：！！！

露，露菲娜姐姐！？

你不是有任务在身，去弥菲利亚了么

正骑士露菲娜：呵呵为了赶上你的受任仪式，我努力提前完成了任务。

恭喜你，凯文。

没想到你这么快就能胜任了啊。

从骑士凯文：露菲娜姐姐

嘻嘻，我还只是个半吊子啦。

为了追上姐姐们的步伐，不努力不行了呢。

正骑士露菲娜：啊啦～真是谦虚呢。

对了通知莉丝了吗？

从骑士凯文：还没，我打算今晚写信告诉她的。

她好像因为我突然决定前往阿尔特里亚而非常生气呢。

不知道这样能不能让她消消气。

正骑士露菲娜：呵呵，要是有空的话，就一起回村子吧。

还有谢谢你，爱因。

让你浪费了那么宝贵的假期时间，特地来照顾凯文。

守护骑士瑟尔纳特：呵呵，没什么啦，反正也是愉快的消遣。

无论是武术还是法术，他各方面的资质都很不错，

不过，也只有这些方面不错而已，教养方面呢，就还差一点

正骑士露菲娜：哈我也是这样认为的。

从骑士凯文：啊，啊哈哈

对了！总务局的人之前传召过我。

我必须去拿新的徽章和房间钥匙了

那就这样了，姐姐！待会再见！

正骑士露菲娜：啊

守护骑士瑟尔纳特：呵呵，怎么了？

果然还是不希望自己的亲人卷入危险的工作之中么？

正骑士露菲娜：嗯选择怎样的道路是那个孩子的自由。

可是

守护骑士瑟尔纳特：他有值得你骄傲的资质和根性。

他必定会成为一个优秀的骑士的。

还有，露菲娜。也许只是我的直觉

说不定他会

正骑士露菲娜：说不定会和你一样，《圣痕》会显现出来，对吗？

守护骑士瑟尔纳特：嗯虽然你没被选中，但也注意到这点了吗。

看来不得不认真地重新考虑下你也会成为守护骑士的情况

了呢。

正骑士露菲娜：呵呵即使是密友，这种话也太过奖了点吧。

无论在武术方面还是法术方面，我都与常人无异

即使真的成为了正骑士，也只能说是干得不错罢了。

守护骑士瑟尔纳特：这样想的人只有你而已。

在和《蛇》密切相关的那些事件里你遇到了非同一般的对

手不是吗？

我可是听说你全部都机智巧妙地应付解决了哦。

正骑士露菲娜：呵呵，那是因为同伴们都很有经验，所以才能这么适当地把问题解

决了。

但是凯文不一样，他拥有我无法比拟的优秀素质。

但是

那孩子太过温柔了。

正因为如此有时甚至会把自己逼入绝境。

第四话昏暗圣痕

（解封）

约修亚：那是！

奥利维尔特王子：呜

金：呃

奥利维尔特王子：是金吗？

金：王子是你啊。

似乎不是在做梦啊。

奥利维尔特王子：呵，没错。

如果是雪拉君的话，接下来就会说在梦中与酒友相逢，这有点

不符合我的风格呢。

金：哈哈，很像你会说的话啊。

不过，雪拉扎德不能成为你的酒友吗？

奥利维尔特王子：雪拉扎德君么，就算不被她的人吞了也会被她的酒量吞了的。

这是在利贝尔得到的教训啊。

金：呵呵，看来是很珍贵的教训呢。

那么，接下来。

（转身面对大家）

金：到底这是怎么回事，可以说明一下吗？

奥利维尔特王子：在因久别了的重逢而感动流泪，拥抱热吻之前。

穆拉：真是的（==+）

凯文：呵呵，不愧是

两位在这种情况下都还是那么镇定自若唉。

（解释）

金：嗯

奥利维尔特王子：呜呜呜为什么会发生这种事啊

穆拉：突然之间也许很难接受，不过这就是我们目前所处的境况。

除了面对现实并继续前进，我们没有别的选择了。

奥利维尔特王子：啊啊，穆拉～，你搞错了啦。

我可是早就已经完全接受现在的状况了哦。

穆拉：那你干嘛还一副愁眉苦脸的样子？

奥利维尔特王子：呵，这还用说吗。

约修亚君，科洛蒂亚殿下，提妲君，乔丝特君

还有尤莉亚君以及第一次见面的莉丝君

到底和谁进行重逢的拥抱和热吻呢，一想到这我就很苦恼唉。

（众：囧）

穆拉：（==+）

提妲：啊，啊哈哈

科洛丝：呵呵你还真是一点都没变呢。

乔丝特：呐，约修亚

这人真的是帝国的王子？

约修亚；哈哈姑且算是吧。

奥利维尔特王子：唉开个小小的玩笑啦。

听了你们的解释，此次事件虽然还有一些迷团，但是大体上似

乎已经都很明朗了。

在这点上，我希望你们能让我也帮忙出一份力

金：不过在此之前，我有几点想要确认一下。

就是这样。

奥利维尔：呵，不愧是金。

这么看来，你似乎也抱有和我同样的疑问呢。

凯文：同样的疑问？

约修亚：发现了什么吗？

金：是的有几点。

首先，是关于出现了数次的女性的灵魂。

尤莉亚：『她』吗。

科洛丝：的确她第一次出现是在假格兰赛尔城的女王宫中，对吧？

尤莉亚：嗯嗯为了将我们引导到公主殿下的身边，她将钥匙托付给了我们。

不过要说第一次出现，好象是在更早之前。

凯文：没错。

我和莉丝最初来到这个地方时听到的声音

那好像就是『她』的声音。

莉丝：是的。

提妲：最初还只是听到声音，到现在，渐渐可以看到实体的形态

也许这正证实了那个黑衣哥哥说的话。

凯文：啊啊，被《王》夺走了力量，被称为《隐者》的人

还有《庭园之主》这个称呼。

金：那个石碑上刻着『隐者之庭园』。

从这些线索来推测的话

穆拉：《据点》这个地方和『她』有关系吗？

科洛丝：啊

乔丝特：原来如此，我稍微明白点了。

虽然不知道这里是什么地方，可是和在别的地方相比，会很奇妙地觉得

心情格外的舒畅。

凯文：嗯我似乎也明白了点。

『她』好像本来就存在于此。

可是由于被《影之王》夺走了力量，结果就变成了现在这个状态。

可是尽管是以那样的姿态，却仍然不断地给予我们帮助。

约修亚：这样的话，存在于各地的石碑也许也是由于『她』的缘故。

这简直就像是像为了引导我们而特意安排的一样啊。

奥利维尔特王子：对，并且和那些一样，还有一件非常重要的物品。

凯文神父，就是你拿着的《方石》。

凯文：啊

奥利维尔特王子：虽然现在还不能确定《方石》的正体

不过至少可以肯定的是，有很高的可能性，这也是个和她有着

密切关系的物品。

怎么样，这个推理？

凯文：嗯，很不错。

老实说，在这种混乱的状况下还能如此全面精确地收集，分析情报，真的

非常出色。

那么这样的话除了继续前进之外，我们又多了另外一个目标了呢。

科洛丝：取回『她』的力量，以便从她那得到更详细的信息

对吧？

凯文：嗯，正是如此。

不这样的话就没办法与《影之王》进行对抗了。

尤莉亚：没错。

奥利维尔特王子：那么这个话题就到此为止吧。

我还有一件事情想要确认一下。

凯文：啊还有什么吗？

奥利维尔特王子：啊嗯是关于《影之王》的。

我就单刀直入地问吧你，真的没有任何线索么？

莉丝：

凯文：为什么要问我？

奥利维尔特王子：听了之前的话，他似乎对你特别执著呢。

而且好像还知道莉丝死去的姐姐的事

连你们圣典中被称为《恶魔》的存在，也能召唤出来奴役和驱使。

凯文：唔说起来确实是这样。

不过很可惜，我并没有什么线索。

也许只是《星杯骑士团》敌人的同党吧

莉丝：

奥利维尔特王子：这么说来，真是敌人多多的组织呢

不过以我们的立场看来，同样也是敌人多多的呢。

穆拉：真是的说得好像事不关己似的。

约修亚：关于敌人的正体还是先暂且不谈，保留意见吧。

最好还是先从敌人那里多获取一些情报

凯文：啊嗯，如果下次再出现的话试着多问出点情报来吧。

好了，那么跟之前一样，整备好了就马上出发吧。

目的地是《第四星层》合流地点的转位阵。

莉丝：凯文。

凯文：嗯？怎么啦？

还有什么其他的要说么？

莉丝：不是。

我身体有点不太舒服，可以休息一下吗？

凯文：咦

莉丝：真是很对不起凯文就拜托大家了。

我想虽然他不会乱来，不过有时也会在紧要关头太过天真感情用事。

（跑走）

提妲：莉，莉丝姐姐？

乔丝特：慢着，等一下啊！

凯文：

金：不追上去没关系吗？

凯文：啊那个

对不起，我去去就来。

（追上去）

凯文：莉丝！

喂，莉丝啊！

莉丝：

凯文：喂你在生什么气啊？

啊，明白了明明都是你不认识的同伴呢。

我却一个人在那热情高涨地我也是有点迟钝，没顾及到你的感受。

对不起，莉丝。

莉丝：

你还想继续糊弄过去么？

凯文：咦

莉丝：的确我有种疏离感是事实。

他们是在之前的事件中，和你共患难，出生入死的同伴。

凯文：呵呵而且还一起经历过很多事情。

莉丝：说真的我感到寂寞，同时又很羡慕。

在这5年里，凯文你一直在逃避我

看到你在我不知道的地方结识了那么多同伴，虽然只是那么一点点可

我还是有种莫明其妙的悲伤感。

凯文：莉丝

莉丝：本来我觉得这样就好。

那天，姐姐遇到那种事，凯文你就受了伤

然后便开始不断地自责，把自己逼上绝路，尽接些污秽肮脏的工作

把自己弄得遍体鳞伤，光听传闻都能知道了

所以当知道你认识了可以赤诚相待的同伴时，我是又落寞又高兴。

凯文：莉丝，那个

莉丝：可是，我错了。

凯文你对谁都没有放下戒心。

你的心明明已经自我封闭起来了，只不过是表面上在配合着他们装模作样。

你只是不露声色地抑制着自己的感情假装坦诚罢了。

通过这段时间的观察了之后，我终于明白了这点。

凯文：

哈哈，又让你做无谓的担心了。

不过很抱歉，我可没那么精明呢。

高兴的时候就表现得高高兴兴的，生气的时候也不懂得去压住脾气。

你从前就知道的啊，我是个光看着就能弄懂的男人。

莉丝：确实是这样

听到《影之王》的话时，你是真的动摇了。

凯文：

莉丝：凯文你明明是知道的那些人到底在说什么。

可是对他们你却装出一无所知的样子。

嗯嗯也许连对自己也是同样。

凯文：哈哈你在说什么啊

莉丝：『献上新的祭品，即让汝等发现印记』

是什么意思？

凯文：

呐，莉丝，你有点累了。

莉丝：咦

凯文：将我的愤怒和不满那么怪异地揉合在一起，再向着脱离现实的方向去

联想。

你估计真的是太累了，才会这样子把事情往坏的方向去想。

莉丝：

凯文：老实说，我也觉得有对不起你的地方。

忙的确是忙可没脸见你也是事实。

不过，今后我们还得一起工作

莉丝：够了。

凯文：咦？

（莉丝华丽丽地赏了神父一巴掌）

凯文：啊

莉丝：你给我差不多一点。

你以为那种空话对我有用吗？

凯文：

莉丝：也许这样的话就会失去做从骑士的资格可是我还是不能再像现在这样

继续和你一起了。

而且我不想看见虚伪的凯文

所以

（跑走）

凯文：啊

约修亚：凯文？

凯文：约修亚君么

哈哈似乎被你看到了很尴尬的事呢。

约修亚：没有啦

凯文：呐，约修亚君。

你对我的事进行过一定程度的调查吧？

约修亚：嗯。

《外法狩猎》凯文格拉汉姆。

统帅《星杯骑士团》的十二名守护骑士之一。

对犯下不可饶恕之罪之人处刑的直属代行者。

凯文：哈哈，不愧是约修亚。

彻底调查了接近艾丝蒂尔的男人啊。

约修亚：嗯

但除了有罪之人，你绝对没做过加害于人的事。

正因如此，我当时便判断你在她身边并不危险。

凯文：呵呵原来如此。

约修亚：果然怀斯曼是你杀的吗？

凯文：啊是我干的。

我本来的任务就是要消灭他。

此外的行动不过都是些准备工作和障眼法罢了。

与你们的合作亦是如此。

约修亚：我明白艾丝蒂尔被带去《古罗力亚斯》的事

你大概从一开始就预料到了吧。

凯文：咳你连这个也知道了么。

没错，我的确是预料到了艾丝蒂尔有被掳走的可能，可我却并没采取任何

应对措施。

我想将她作为诱饵，从而掌握怀斯曼以及行踪不明的你的动向。

约修亚：是吗。

可是即便如此我还是要感谢你。

凯文：咦

约修亚：如果没有你的协助，恐怕我就会那样继续成为教授操纵的人偶。

亲手毁掉最重要的东西。

这个人情是我用一生的时间都无法偿还的。

凯文：哈哈，很夸张呢。

不过话先说在前头，我可不是为了你才这样做的。

仅仅只是利用了你解开咒缚，以此作为契机来动摇那家伙，制造出空隙

从而狙杀他而已。

约修亚：即使如此我还是不得不向你致谢。

即便知道了实情，仍然感激不尽。

凯文：哈哈

你离开《结社》也许是正确的呢。

怎么想都觉得那不太适合你。

约修亚：呵呵我到现在都是这么想的。

那么，就暂时让我代替莉丝吧。

虽然也许不如她，不过我还是有信心能为凯文提供支援的。

凯文：所以说啦，你根本就不必再去考虑什么人情债的了啊

不过，算了。你也是为艾丝蒂尔担心，没办法才这样的。

那对于你的力量，我就恭敬不如从命吧。

约修亚：嗯，乐意之至。

（到第四层入口处）

※注：因带的人不同，对话会有些微偏差，不过不影响主要情节的理解，下同。

约修亚：这个就是第四星层的入口了吧？

凯文：嗯这是连接星层之间的转位魔法阵，

这个和至今为止的都一样，应该是连接到别的地方的。

奥利维尔：也就是说会有奇妙的魔物徘徊吗。

真让人兴奋呢。

穆拉：进去之前最好能有充分的觉悟。

（进入转位阵）

约修亚：这里是？

凯文：这里完全没有印象啊

穆拉：喂，那是

奥利维尔：啊真是绝世佳境啊！

凯文：嘿没想到会来到这种地方。

约修亚：这里大概和王都一样，也是在《影之国》中再现的场景么？

凯文：嗯，这个可能性很高。

不过这里是利贝尔的哪里呢？

约修亚：不知道我对这里也完全没印象。

古罗尼连峰？不对，这么说来，这里的气氛

啊

凯文：怎么了？

咦？游击士协会的徽章？

约修亚：这里也许是利贝尔之外的地方。

据我所知，国内并不存在这样的设施。

穆拉：也就是说这次再现的是利贝尔以外的地方吗？

凯文：啊那边就有答案了。

约修亚：咦

『游击士协会卢洛克尔训练场』

难道这里是

凯文：这不就是艾丝蒂尔曾经训练的地方吗？

那时是和亚妮拉丝一起。

约修亚：嗯是在雷曼自治州的游击士训练场。

我也只是听她提起过而已，从没来过

奥利维尔：可是很奇怪啊。

雷曼自治州离利贝尔很远啊。

凯文：嗯，是在比埃雷波尼亚，卡尔瓦德更远的地方。

那么，为什么要把这种地方再现，真是难以理解啊

约修亚：如果这是敌人的花招，那么应该会有其相应的意义所在

是这样，对吧？

凯文：真是果断的判断，帮了大忙了呢。

（魔兽的叫声）

约修亚：刚才的是！

凯文：啊啊这么快就来欢迎我们了啊！

奥利维尔：哎呀呀～～～

穆拉：哼出现了吗。

约修亚：武装的魔兽不，该说是《兽人》吗

『接下来是兽之道』似乎就意味着这个。

凯文：嗯，似乎是这样。

敌人数量众多，似乎也很强一鼓作气干掉它们吧！

（战斗胜利，魔兽逃走）

凯文：哼，暂时撤退了吗。

有点小聪明呢。

约修亚：嗯，和普通的魔兽不太一样，智力颇高。

果然还是和到目前为止一样的『不可能有的魔兽』么。

凯文：嗯，雷曼自治州的魔兽生态我不清楚，不过这样的应该不可能存在才对。

穆拉：这个《第四星层》，让人相当来劲啊。

（方石发出声音）

凯文：又来了吗！

（出现女性灵魂）

终于

到这儿来了

这个《第四星层》

有3个『训练场』

全部通过的话

接下来的道路便会打开

请接受这个

得到卢洛克尔地图。

但是

请务必小心

《影之王》的目标是

你的

（灵魂消失，众默）

凯文：走了么。

因为被夺走了力量，所以无法进一步实体化。

约修亚：嗯她也许也迫不及待。

给了我们如此贵重的东西呢。

凯文：啊啊

凯文打开了卢洛克尔地图。

凯文：我们现在所在的位置似乎是地图的右上方。

左边是『巴斯塔尔水道』

说不定那就是她所说的『训练场』。?

奥利维尔：唔，可是她说有3个训炼场。

那剩下的2个在哪儿呢？

约修亚：或许，前方不自然断开了的道路，也是需要遵守一定的《规则》才能显

现出来。

即使现在去的话，估计也是一片空白。

凯文：既然空间可以进行重组，那么这也有可能

不管那么多了，先去『巴斯塔尔水道』吧。

向【巴斯塔尔水道】移动吗？

（进入水道）

凯文：楼梯好暗啊。

不过毕竟是地下水路，没办法了。

约修亚：这好像是在过去遗迹的基础上改建而成的训练场。

奥利维尔：先不要说那个了，你们不觉得从刚才开始就很热吗？

我这身华丽的衣裳早都汗湿了啊

凯文：唔这么说来的确是啊。

另外从刚才开始就一直听见仿佛大地在鸣叫一般的声响

约修亚：楼梯快到尽头了。

（到达最下层）

约修亚：这是！？

穆拉：唔难怪这么热。

凯文：怎么看这也不符合常理。

难道这也是敌人的把戏么。

约修亚：嗯很自然就会这样想。

看来有必要步步为营了。

（深处遭遇伪亚妮拉丝）

约修亚：亚妮拉丝？

伪亚妮拉丝：

凯文：这好像和之前一样，也是《古里玛》的拟态。

完全感觉不到有灵魂的存在。

约修亚：既然这样就没必要顾虑什么了。

全力上吧！

（战斗结束）

得到封印石。

约修亚：呼这样就暂时告一段落了。

凯文：啊至于谁被关在里面想也知道了。

暂且先回一次据点吧。

（回据点，解封）

凯文：这，这是

约修亚：在睡觉？

亚妮拉丝：嗯#￥*%￥*￥

可爱是正义

可爱的东西是福星

可爱之深，喜爱之切

哈哈古人真厉害啊

（众：囧）

凯文：这，这是哪的格言啊

提妲：似，似乎睡得很甜呢（笑得太可爱啦_）

约修亚：哈哈，就这样叫醒她未免有点太可怜了呀

奥利维尔：呵，这样的话就没办法啦。

那人家就只好陪她一起睡，到梦中的世外桃源里去邀请她了

穆拉：真那么想睡的话，要不要让我来把你弄昏啊？

奥利维尔：不好意思，我失言了。

公主：呵呵

金：哈哈，你真是一点都没变呢。

亚妮拉丝：嗯

尤莉亚：好像醒了。

亚妮拉丝：嗯

约修亚：好久不见，亚妮拉丝。

提妲：那，那个早，早上好。

凯文：哈哈看来做了个好梦呢。

亚妮拉丝：

嗯提妲，约修亚，公主殿下自然很可爱

尤莉亚小姐和那边的女生也不错

乔丝特：咦

公主：亚妮拉丝？

亚妮拉丝：啊，还有熊熊样的金先生也一样可爱，有点意外呢

凯文直挺挺的发型像海胆一样也很可爱

嘻嘻得到了很多新款布偶呢_

（众汗）

约修亚：貌似把我们当成一比一大小的布偶了

凯文：这，这是什么梦游方式啊

（解释）

亚妮拉丝：呼，真可惜

还以为好不容易和新的布偶成为好朋友了呢

约修亚：亚妮拉丝（==b）

凯文：这就是听完事情来龙去脉后的第一反应吗（==|||||）

亚妮拉丝：啊哈哈，人家明白了啦。

虽然还是无法体会得那么实在可是我知道大家都是很认真的。

最重要的是，是提妲的可爱证明了这是现实！

提妲：啊哈哈

凯文：你能明白就比什么都好了。

那么，接下来呢？亚妮拉丝也可以助我们一臂之力吗？

亚妮拉丝：嗯嗯，当然了！

作为一名游击士，我怎么能对这种事视而不见！

而且听你们说卢洛克尔的训练场发生了些怪事。

也许还有其他的游击士遇到了同样的遭遇也说不定呢。

尤莉亚：原来如此很有可能。

提妲：你是说其他的游击士

约修亚：嗯周密考虑后得出的结论。

凯文：不管怎样，我们才过了第一个『训练场』。

应该可以去新的地方了，那么准备一下就出发吧。

约修亚：嗯，好的。

奥利维尔：嘿变得越来越有趣了呢。

向【圣科洛瓦森林】移动吗？

（到达森林）

奥利维尔：哇~~~这里也很漂亮呢。

约修亚：

的确是很漂亮没错可是不觉得有点奇怪吗？、

一般来说，这种针叶树是不会长红叶的吧？

凯文：不，针叶树里也有会长红叶的品种。

至于是什么品种这个莉丝比较清楚。

约修亚：原来如此是我太多心了。

啊，不对在宿舍操场种的应该和这里的是同一个品种。

穆拉：唔可是那边的却很翠绿。

凯文：嗯不过能确定的是，无论在哪都是些莫明其妙的景色和现象。

还是集中精神前进吧。

（途中）

青年的叫声：别，别！

别过来啊！

约修亚：这声音是

凯文：啊不会错的。

（跑过去）

基尔巴特：我，我只是一时冲动！

下次再也不敢了啊！求求你们饶了我这条小命吧！

凯文：哎呀真是有缘啊。

基尔巴特：噢噢！？这，这难道就是女神的指引吗！

神父大人！约修亚大人！求你们了，救救我吧！

约修亚：真拿你没办法。

凯文：见死不救会遭报应做恶梦的唉，那就帮他一回吧！

（战斗，胜利）

基尔巴特：啊哈，啊哈

真，真倒霉

凯文：喂小哥你这也算结社的人么？

怎么每次都搞成这样。

基尔巴特：真，真失礼

真要说的话，这可是催人泪下波澜壮阔惊天动地的故事啊

约修亚：比起这个我先问你一个问题吧。

为什么你在我们之前到这里来？

凯文：对呢，是比我们先一步进入转位阵的吗？

基尔巴特：哼，在城里和你们分开后，我被街上的盔甲兵围攻。

接着，当我以迅雷不及掩耳之势打倒迫近而来的盔甲兵时，突然被卷

入了一股莫明其妙的旋涡之中。

当我回过神来的时候，已经发现自己被传送到了一处风景很不错的建

筑物面前。

哦哦，这是多么伟大的奇迹啊！我基尔巴特斯塔因一定是伟大的女

神创作的剧本中钦点的主角！

（众：囧）

约修亚：（凯文，这到底是）

凯文：（啊啊，似乎是在战斗中偶然被《旋涡》卷进去了）

（可是，恰好被卷到《第四星层》来这种事）

奥利维尔：（呵真是惊人的恶运呢~~~）

基尔巴特：哼，感动得都说不出话来了吗？

哼哼也难怪啊。

凯文：从某种意义上说，也算感动吧

那你为什么要离开那间宿舍跑到这种地方来呢？

是想探察什么吗？

基尔巴特：呃

约修亚：说起来

刚才的『下次再也不敢了』和『只是一时冲动』是怎么回事？

基尔巴特：哈，哈哈什么怎么回事？

（肚子叫）

（众：囧）

基尔巴特：不，不是这样的！

这个这只不过是我松了口气罢了

凯文：难道是

因为肚子饿，所以想从刚才那些兽人那里偷点吃的之类的么？

基尔巴特：呃

奥利维尔：呵，这没什么可害羞的啊。

不是有句话仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱吗？

穆拉：哼自食其果。

约修亚：基尔巴特。

要不然来我们的《据点》怎么样？

凯文：对啊

在那里至少水和食物都有保障。

基尔巴特：滚，滚开！不要用同情的目光看着我！！

真可惜呢，食物的话我刚才已经从它们那偷到了！

分量足够支持我一个月还有多余的！

哼哼，这些食物全部都是我一个人的！

别指望我会分给你们！

哇哈哈，那么就这样，再见了！

（跑走）

（众==b）

凯文：唉真是听不进劝的小哥啊。

他打算在这种地方待上一个月吗？

约修亚：现在先别管他了。

等时候到了他自然便会开口求我们的

穆拉：呵确实如此。

凯文：哈哈，那时候再热情地招待他吧。

（森林最深处，出现伪雪拉）

约修亚：雪拉姐！

伪雪拉：

奥利维尔：噢噢，雪拉吗～！

凯文：这次是大姐么

果然在协会的训练场里，集合了其他的游击士。

约修亚：打倒它回收封印石吧。

这样的话应该就能解放真正的雪拉姐了。

凯文：啊！

（战斗胜利）

得到封印石。

凯文：回收完成～！

约修亚：这样就能解放雪拉姐了吧。

奥利维尔：呵也就是说久别重逢咯。（_）

那赶快回据点吧。

（回据点，解封）

凯文：啊，那是！？

约修亚：不是雪拉姐吗？

雪拉：嗯，嗯

提妲：啊

约修亚：咦

公主：啊

奥利维尔：喔喔

金：唔剪头发了么。

亚妮拉丝：呵呵，好像是一个月前下决心剪的。

同时也换了崭新的工作服哟～。

雪拉：唔，奇怪了

只喝了那么一点我居然就醉了

才这么一点不够的！

来吧爱娜！今晚决一胜负吧，看看谁的酒量更

啊？

约修亚：雪拉姐，好久不见了。

雪拉：约修亚！？

你什么时候回来的啊艾丝蒂尔呢？

说起来，你又长壮了呢。

约修亚：啊多谢夸奖。

奥利维尔：呼把我给忘了的话，我可是会很困扰的哦！

我可是雪拉君忠诚的仆人，执着的偷心者啊！

雪拉：奥，奥利维尔！？

说起来，都是些熟悉的面孔呐

而且周围的环境怎么这么奇怪

啊～～～真是的，到底发生什么了啊！？

亚妮拉丝：前辈，前辈，你先冷静下了啦。

公主：嗯嗯会有点惊惶失措也是正常的。

乔丝特：这是正常反应嘛。

（解释）

雪拉：哦你们的话我大概明白了。

如果按常理的话，这就太让人难以置信了。

倒不如说是醉倒后的梦境或者是露茜奥拉姐姐的幻术还更有说服力点呢。

凯文：哈哈这倒也是。

奥利维尔：噢这是多么让人悲伤啊。

雪拉君看到我了居然都还不相信这是真实的！

雪拉：好了好了，我不是说了按常理的话让人很难以置信么。

那么首先，这么无聊的幻术是谁干的。

而且，要说是梦的话，未免也太真实了吧。

金：哈哈，没错。

凯文：相信了就好。

那么，可以请你助我们一臂之力吗？

雪拉：当然啦。

听了之后感觉艾丝蒂尔似乎也被牵连了进来。

那么作为游击士和姐姐，我很乐意助你们一臂之力。

约修亚：雪拉姐

奥利维尔：真不愧是雪拉君啊，还是以往的一贯的作风呢。

凯文：这可就能帮我们不少忙了啊。

关于现在的状况，大体上就和刚才说明的差不多。

我们现在正在进行《第四星层》的探索。

雪拉：嗯卢洛克尔训练场么。

很多年前我也曾作为训练生在那训练过。

这么说来的话看来曾经在那里训练过的人都有可能会被牵连进来。

金：原来如此说不定真是这样的。

亚妮拉丝：那艾丝蒂尔当然就会

还有克鲁茨前辈，库拉茨前辈和卡露娜前辈也有可能被卷进来。

雪拉：嗯，怎么说呢。

那3个人是以教官的身份去那里的。

他们并没有作为纯粹的训练生在那受过训练吧？

亚妮拉丝：好像是那样没错

提妲：那，那个，雪拉姐姐

那阿加特哥哥有在那个地方接受过训练吗？

雪拉：嗯当然有过。

他说过曾在那里接受过卡西乌斯老师的严格训练。

那好像是4年前的事了。

提妲：是、是吗

艾丝蒂尔姐姐和阿加特哥哥也会被牵连进来，这

约修亚：提妲

公主：没事的。一定会没事的。

尤莉亚：不管怎样3处『训练场』就还剩下一处了。

穆拉：啊嗯

去挑战一下就可以知道最后的是谁了。

凯文：准备好的话就马上出发吧。

向【格林姆瑟尔小要塞】移动吗？

（一行人来到格林姆瑟尔小要塞）

穆拉：唔这设施相当正规啊。

约修亚：这里大概就是艾丝蒂尔进行最终训练的地方。

内部构造复杂，有些地方还没有照明，伸手不见五指。

凯文：要做好心理准备，这里面可能还会有陷阱

最后的的『训炼场』大家鼓起干劲前进吧！

约修亚：嗯！

（到达最深处，出现伪阿加特）

伪阿加特：

约修亚：阿加特！

奥利维尔：哦～～感觉真粗暴～～（^_^）

穆拉：《重剑》阿加特看来是个相当出色的用剑老手啊。

凯文：这会是一场相当艰苦的战斗。

大家一鼓作气上吧！！

众：嗯！

（战斗胜利）

得到封印石。

凯文：呼这样就OK了。

不过真的很强悍呐。

约修亚：嗯这次的试练相当艰苦。

不过这样就能解放阿加特了吧。

奥利维尔：呵提妲一定等得很心急了，赶快回庭园去吧！

（回据点，解封）

提妲：啊！

约修亚：太好了。

凯文：火红的头发还是那么的帅啊。

阿加特：这突然，怎么回事！

喂，丹！到底发生了什么事啊！？

咦

提妲：阿，阿加特哥哥！

阿加特：提妲，怎么是你。刚才不是正在准备晚饭吗

咦？

的确是下了定期船后碰见你父亲，没错啊

提妲：呜

（冲上去抱住阿加特）

阿加特：喂，喂喂怎么突然就

提妲：太，太好了真是太好了

阿加特哥哥平安无事

阿加特：说什么呢不久前不是才见过面的吗。

喂，约修亚，到底发生什么了啊

说起来你是什么时候回来的？

不良神父也在！？为什么你会在这里啊！？

约修亚：啊，那个

凯文：这当中就有太多的故事了。

雪拉：话先说在前头，我们可是都在这儿哦～～

金：哟，好久不见。

公主：嗯嗯，好久不见了。

亚妮拉丝：真是让人羡慕啊～～阿加特前辈。依然和提妲这么的相亲相爱

奥利维尔：呵，享受人间至上的幸福，一定就是指你这样的了～～

阿加特：你，你个笨蛋！才不是这样的！

提妲：嘻嘻对不起，我有点得意忘形了。

不过之后就只剩下艾丝蒂尔姐姐了！

阿加特：艾，艾丝蒂尔

喂！这到底是怎么回事！？

这不会又是艾丽卡拉塞尔的陷阱吧！？

（众：囧）

凯文：拉塞尔博士就这么仇视阿加特吗

约修亚：似乎自从父母回来之后，发生了不少事啊。

提妲：啊说起来有点不好意思呢

（解释）

阿加特：啊算了。

我还是不太明白，不过光说改变不了啥的。

我也协助你们就是了，赶紧到下一个地方吧！

约修亚：咦

凯文：哈哈，果断的判断这点一点也没变啊。

有什么疑问的话，我会尽我力所能及的都告诉你的哦。

阿加特：没关系，从刚才的话里我已经大概掌握现在的情况了。

之后就让我亲眼去见证吧，我也会从大家那里继续了解情况的。

比起这个虽然大家都在这儿，可是最重要的那家伙还不在吧。

所以现在找到她才是首要任务吧。

提妲：阿加特哥哥（_）

约修亚：谢谢。

阿加特：不要谢我。

她和你一样，也是我的后辈嘛。

对了，约修亚。

到外国进行了武者修行后，现在肯定又厉害不少了吧？

约修亚：嗯可以这么说。

不过比起我来，变得更能依靠了的是艾丝蒂尔。

毕竟在旅行途中，从游击士协会那接受了那么多的任务。

阿加特：哼真不愧是那大叔的女儿啊。

雪拉：呵呵，阿加特

你对现在的状况，也接受得挺快的嘛。

亚妮拉丝：就没有怀疑过这是做梦或者幻术吗？

阿加特：啊，那个

奥利维尔：呵，让我来猜猜看。

当被提妲抱住时，那香甜迷人的气味加上柔软酥麻的触感

这些都太真实了，所以就没必要再怀疑了，对吧？（^_^）

阿加特：啥！？

提妲：咦，咦，咦！？

尤莉亚：唔原来是这样啊

公主：那，那个我觉得这也是很正常的。

阿加特：给，给我等一下！怎么突然说这种话啊！？

雪拉：不要害羞，不要害羞～

乔丝特：这也没什么不好的吧？有年龄差距的一对儿啊～

亚妮拉丝：不对不对！应该这样说才好！

这种绝妙的距离感，比方阿加特拿提妲清纯烂漫的笑容没办法，而提

妲又会因为担心阿加特而坐立不安。

乔丝特：原来是如此真浪漫啊～～

提妲：啊，啊

阿加特：你们这些家伙（==+）

穆拉：（哎呀呀太缺乏紧张感了吧）

金：（哈哈，这才是我们的一贯作风啊。）

阿加特：真是的你们给我老实点啊。

对了应该还有一名同伴吧？

是教会的修女吧哪儿去了？

提妲：啊

凯文：真不好意思。她就在那边的书架下面，出了点小问题而已

亚妮拉丝：莉丝小姐吗？

我和她稍微聊过一会儿的，感觉是个非常可爱的人呢～。

雪拉：我也和她聊过是个很有趣，很特别的孩子。

不过似乎总是没什么精神，所以也没聊的太多。

约修亚：凯文。

下面的探索就交给我们吧，你还是先跟莉丝认真谈谈比较好。

凯文：

不《方石》的使用方法我最熟悉。

而且路上还有碰上《恶魔》的危险我没理由不一起去。

约修亚：可是

凯文：好了，她也不是个孩子了，应该能很快调整好自己的心情的。

我们还是争取时间赶紧出发吧。

公主：凯文

奥利维尔：嘿，那就让我留下来，去开启她的心扉吧

（拿出琴）

奥利维尔：就用我这尘封多时的诗琴，奏出美妙的乐律！

（闪亮闪亮，众：囧）

穆拉：给我停下来，你这笨蛋。（==+）

雪拉：真是的唉你一点都没变啊。

（到宿舍）

凯文：这是

约修亚：灯什么时候亮了

而且窗外似乎也变暗了。

凯文：啊啊和王都那时一样，似乎是到了夜晚了。

周围或许还有什么变化的仔细调查一下吧！

约修亚：了解！

（走到外面）

约修亚：那是！

凯文：转位阵是到达下一个星层的入口吗！

穆拉：可是白天时漂亮的景色竟然变成现在这样

奥利维尔：呵，这样看来，更不用怀疑这里不过是虚无的幻境了

约修亚：那么继续前进？

凯文：嗯先去确认一下那里的情况吧

（地上突然出现巨大的法阵）

约修亚：呃

凯文：出现了么！

（恶魔出现）

约修亚：这，这是！

凯文：圣典中所记载的七十七恶魔之一

另一柱炼狱的守卫，能使用极其可怕的禁咒之力的魔导者！

《深渊》的阿斯塔鲁特！

（恶魔使用魔眼）

奥利维尔：噢噢！？

穆拉：呃！？

约修亚：这，这是怀斯曼的《魔眼》！？

凯文：这大概就是那个法术的原型，能把空间束缚起来的禁咒！

呃连一根手指也动不了了！

（恶魔举起刀）

约修亚：糟了这样下去的话！

凯文：呃（现在这样只有用那个才能）

女孩的声音：退下！你这个背叛女神的灾难之兽！

约修亚：莉丝！？

莉丝：太好了看来是赶上了。

这里就交给我一口气了结了吧！

（莉丝与恶魔周旋）

穆拉：干得不错

奥利维尔：呵不愧是星杯骑士（^_^）

凯文：莉丝，不要乱来！

这不是你一个人可以制服的对手，你明白吗！？

莉丝：即使如此但我是星杯从骑士，所以！

想说的话有一座山那么多！

即使如此我还是要守护凯文！

就像凯文和姐姐一直守护着我那样！

凯文：！！

莉丝：啊

（莉丝被打倒在地）

莉丝：呃嗯！

凯文：莉，莉丝！

（恶魔举起刀）

莉丝：呃啊

约修亚：糟了！

奥利维尔：莉丝！

凯文：呃

哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

（结界破）

约修亚：！？

莉丝：凯凯文？

凯文习得新S技

『魔枪罗亚』

『魔枪罗亚』已登记为S爆发技。

凯文：哼哼

真是没想到你居然有本事能让我动用了这个

到刚才我都还只是把你当做一个恶魔来看不过现在我决定认定你为

《外法》了。

祈祷和忏悔都来不及了！我要用千之棘在你身上刻上绝望的烙印！

化为尘埃消逝于无尽的黑暗之中吧！！

（战斗胜利）

凯文：

莉丝：凯，凯文

约修亚：凯文

得到封印石。

约修亚：啊

凯文：呼这是刚才那家伙的。

沙哑的声音：呵呵干得不错啊，凯文格拉汉姆。

（影之王出现）

凯文：你

影之王：『接下来是兽之道。』

『献上新的祭品，即让汝等发现印记。』

『即刻炼狱之火更为猛烈，吾之王国的竣工指日可待』

呵呵，虽然说才只进行到了一半，不过这确实符合我之前对你们说过的吧？

凯文：

你到底是谁？

戴着那么恶趣味的面具不如摘掉它吧，怎样？

影之王：呵呵，如果你希望的话。

可是，凯文格拉汉姆

你真如此希望吗？

凯文：咦

影之王：如果你真这样希望的话，我随时随地都能把面具摘下来。

怎样，凯文格拉汉姆？

你真的想知道我的真面目吗？

凯文：

我是

莉丝：凯文

（莉丝冲上前护住凯文）

莉丝：影之王！戏言就到此为止了！

虽然我不知道你到底是什么目的，可是我绝对不允许你迷惑凯文！

影之王：呵呵并不是我在迷惑他啊。

而是他自己选择了继续被迷惑而已。

莉丝：呃

影之王：呵呵这样一来，太阳之女也会被解放。

那边的棋子基本上也集齐了，真正的游戏就要上演了。

（影之王脚下出现法阵）

莉丝：啊！

约修亚：呃

影之王：呵呵，接下来是梦魔之道

在通过光与影的狭缝之时，集齐黑与白的棋子。

当全部的棋子集齐之后，就能前进到新的棋盘里了。

（影之王消失）

凯文：

莉丝：凯文，那个

凯文：发生了很多的事啊总之，有什么话以后再说吧。

莉丝：咦

（转身把封印石交给约修亚）

约修亚：啊

凯文：『太阳之女』大家都在等着她呢。

先回去解放她具体的话之后再说吧。

约修亚：凯文

奥利维尔：呵呵对啊对啊。

（回据点，解封）

提妲：哇！

公主：艾丝蒂尔

艾丝蒂尔：刚，刚才那是什么啊

约修亚：艾丝蒂尔

艾丝蒂尔：约修亚，你没事吧！？

刚才的光到底是

咦

约修亚：唉你会奇怪也是当然的。

怎么说呢，这是很不可思议的状况。

艾丝蒂尔：不，不可思议

提妲：艾丝蒂尔姐姐

公主：好久不见了。

艾丝蒂尔：提妲，科洛丝

啊哈哈有点想哭呢

而且为什么大家都

哦，奥利维尔相当有王子风范嘛！？

雪拉姐你头发是什么时候剪的！？

还穿得这么性感

雪拉：嘿嘿，很不错吧～？

奥利维尔：呵，我还是觉得以前的白色外套穿起来比较称心。

艾丝蒂尔：嘿不过也有人一点没变啊。

阿加特：那可真是抱歉了呢，的确没变。

金：哈哈就像工作服一样，不会变的。

亚妮拉丝：嘿嘿艾丝蒂尔好久不见了呀！

乔丝特：真是的，还是和以前一样没什么脑子啊。

艾丝蒂尔：亚妮拉丝连乔丝特也在啊

喂，你啊，

不要总是说我没脑子！

乔丝特：呵呵，你看起来就那个样儿，我也没办法。

不会还和以前一样老是给约修亚添麻烦吧～？

艾丝蒂尔：才，才没有呢虽然有时也

喂，现在不是说这个问题的时候吧！

尤莉亚和穆拉也在啊！？

尤莉亚：呵呵好久不见了，艾丝蒂尔君。

穆拉：好久不见。

艾丝蒂尔：啊啊，这到底是什么个情况啊

凯文：哈哈好久不见了啊。

艾丝蒂尔：凯文！？

还有这边这位是？

莉丝：星杯骑士团从骑士，莉丝亚尔赞特。

我有从凯文和大家那里听说过艾丝蒂尔你的事。

艾丝蒂尔：啊，是吗你好啊，初次见面。

凯文：不过真不愧是艾丝蒂尔

有你在整个场面都活跃起来了

艾丝蒂尔：有，有吗？

那个凯文，你怎么了？

脸色怎么这么差

莉丝：咦

凯文：呃

（不支倒下）

莉丝：！？

凯文：对不起，莉丝你想要说的话看来得留到下一次再说了

凯文把《方石》交给了莉丝。

莉丝：咦

凯文：这里暂时交给你了

现在什么都别管了总之先继续前进吧

（昏过去）

莉丝：凯文！？

艾丝蒂尔：凯，凯文！？

约修亚：唔是刚才用了那个的副作用吗！？

艾丝蒂尔：咦，咦发生了什么事！？

莉丝：凯文！

凯文振作一点！






第五话 光与影的迷宫


女性的声音：抬起头来凯文格拉汉姆。

从骑士凯文：

瑟尔纳特教官？

守护骑士瑟尔纳特：气色不佳啊

看来别说是进食，连水都没喝过。

从骑士凯文：

守护骑士瑟尔纳特：报告我已阅过了，露菲娜的事情，我也深表遗憾。

然而，不幸之事总会发生的。

尤其是我们。

从骑士凯文：

请杀了我吧

守护骑士瑟尔纳特：什么

从骑士凯文：骑士我再做下去已经没有意义了

同样生存的意义也已经

教官你动手的话我不会有什么怨言的

别让我有感到痛的时间很干脆的下手吧

守护骑士瑟尔纳特：好啊，我知道了你以为我会这么说吗？

从骑士凯文：

守护骑士瑟尔纳特：想要毫无痛苦的，被干净利落的杀掉？

别说笑了。你还拥有那个权利吗？

应当将血肉溶于七耀之理，将灵魂献给女神的你？

从骑士凯文：

守护骑士瑟尔纳特：呼呼与其听你说这些丧气话，我还不如就不客气地跟你说

了吧。

说实话，这次的事，即使是我都稍微有些犹豫了。

从骑士凯文：？

守护骑士瑟尔纳特：从骑士凯文格拉汉姆。

从今天起，你将成为《守护骑士》的第五位。

此系封圣省决定的事项，法王猊下业已认可。

从骑士凯文：

咦

守护骑士瑟尔纳特：你也知道这数十年『第五位』一直空着吧。

恭喜你你就是那『第五位』了。

从骑士凯文：

守护骑士瑟尔纳特：呵，这样的话，你和我就在同一个级别上了

如此许久都没有主人的五号机，也终于能够重见天日了。

从骑士凯文：这是什么啊

守护骑士瑟尔纳特：还有，依据惯例，守护骑士要报上自己的别称。

你现在也适当的考虑下吧。

顺便说下我的别称，就是大家都知道的《红耀石》虽然

是个毫无情趣的名字。

从骑士凯文：这，这种事我怎么从来都没听说过

为、为什么是我这种事

姐姐把露菲娜姐姐给连这个都没能守护住的我

守护骑士瑟尔纳特：『这不是什么特别大的问题。』

『露菲娜亚尔赞特是一名极其优秀的骑士。』

『虽然圣痕尚未显现，但她解决问题的能力有时却是凌驾于

守护骑士之上的。』

『让我们期待第5位能用他的行动将这损失给弥补回来

吧』

这是红衣主教阁下说的话。

从骑士凯文：

哼哼哈哈哈

这是什么啊

这到底算是什么啊

哈哈哈哈哈哈哈哈！！

守护骑士瑟尔纳特：

从骑士凯文：哈哈我吗！？

这个想要保护露菲娜姐姐才成为骑士的我！？

却藉着姐姐的死而被选为守护骑士吗！？

啊哈哈，杰作啊！真是笑死人的杰作啊！

啊哈哈哈哈哈哈哈！！

守护骑士瑟尔纳特：

从骑士凯文：哼哼哈哈哈

呵呵哈

守护骑士瑟尔纳特：接下来。你准备怎么办呢，凯文?格拉汉姆。

顺带说一句，你有拒绝权利。

虽然骑士团已延续了千年，被选中守护骑士而拒绝的人却从

未有过。

从骑士凯文：呵呵是这样吗。

《守护骑士》第5位，谨尊圣命。

那从今天开始进行工作转交吧。

守护骑士瑟尔纳特：是吗

我知道了，就这么办吧。

从骑士凯文：要安排的话，请尽可能安排困难的工作。

哦还有别称是吗？

嗯，这样吧

《外法狩猎》就依照这个感觉吧。

第五话光与影的迷宫

艾丝蒂尔：是吗发生了这样的事情啊。

不过，虽然听是这样听了，还是有种完全不能相信的感觉呢。

约修亚：嗯但能确定了的事也不少。

比如这个地方《影之国》，是个由不可思议的法则所构成的世界

还有，我们是基于某种理由被带来这里的。

奥利维尔：还有，这是我在此基础上修改后整理下的问题。

疑问之①，《影之王》和《黑骑士》的真正身份是什么？

疑问之②，《方石》和《女性的幽灵》的真正身份是什么？

疑问之③，《影之国》之所以成立其真相是什么？

提妲：的，的确

科洛丝：虽然疑问有很多但是基本可以归纳为这三个问题。

金：嗯，那些不可思议的魔物到处徘徊的理由也可以算在第三个疑问里。

艾丝蒂尔：原来如此，这么一说的话确实有了不少眉目。

咦，但是

那和凯文会昏倒又是什么关系呢？

就我听来，觉得原因是在和巨大恶魔战斗时发生的事情上

穆拉：把束缚我们的那个结界给破坏掉的力量

还有那时候出现的红色符纹般的光芒吗

奥利维尔：唉，这个即使是我，心里也没什么数。

不知道是不是七耀教会传下来的什么法术

约修亚：

艾丝蒂尔：约修亚？

你有什么头绪吗？

约修亚：嗯说不定是这样。

虽然没有把握确信我想那大概是《圣痕》。

艾丝蒂尔：啊！？

乔丝特：这个就是约修亚肩上浮现的那个！？

约修亚：嗯

那个是教授为了控制我而在我深层意识中埋入的图像，在我的肉体上显

现而已。

凯文神父的那个也是一样的

我想是不是他的和我这个比起来，有着无法相提并论的强大力量。

女孩的声音：居然注意到了呢。

约修亚：莉丝

艾丝蒂尔：那个凯文神父他现在怎么样了？

莉丝：已经没什么大碍了。

但是由于是因精神负担过重而倒下的，需要休息些许时间。

艾丝蒂尔：是吗

雪拉扎德：哎呀哎呀还真让我们紧张了一回呢。

约修亚：但是莉丝

精神负担的话，果然

莉丝：嗯就跟你说的一样，是《圣痕》没错。

但是和你被刻入的不一样，他的那个可说是《原型》。

据称是只有《守护骑士》身上才会显现的魂之刻印。

艾丝蒂尔：《守护骑士》？

奥利维尔：呵，有听说过。

统领《星杯骑士团》的十二名特殊的骑士。

传闻中，他们每个人都有着令人恐惧的特殊能力。

莉丝：嗯，是这样的。

那些特殊能力就是《圣痕》力量的展现。

能使一般情况下无法达到的肉体强化，高级法术的使用变成可能的力量的

源泉。

凯文他就是这拥有《圣痕》的十二名守护骑士中的一名

身居《第五位》这个位置的人。

亚妮拉丝：怎，怎么听上去像在说别人一样呢

科洛丝：这么说的话，凯文神父是不是也跟约修亚一样接受了什么改造了呢？

莉丝：不是。本来《圣痕》就不是什么刻意植入身体的东西。

而是自然产生、显现的东西。

况且《守护骑士》的人数的话，历史上通常是十二名

任何时代均是如此。拥有《圣痕》的人都必然会在某处出现，成为《守护

骑士》。

艾丝蒂尔：真、真是不可思议呢

那约修亚身上的那个《圣痕》是

约修亚：我想那个大概是由原来的《圣痕》模拟再现的东西吧。

怀斯曼过去也是七耀教会的人。

艾丝蒂尔：啊，他是这么说过。

莉丝：背信者怀斯曼曾是《星杯骑士团》上级《封圣省》所属的主教。

他在任职时就开始和《噬身之蛇》串通，盗取了各式各样的秘典。

包括数量庞大的与守护骑士的《圣痕》相关的文献和研究成果

我推测他以此为参考，通过结社实现了人造《超人》这项技术。

约修亚：果然是这样的呢。

奥利维尔：唉，真正的《圣痕》会是怎么样个东西我算是有所理解了

但是，为什么会发生凯文神父倒下这种事？

《圣痕》这东西，是将其力量引导出来就会伴有这样的风险吗？

莉丝：这个

原因还不太清楚，凯文似乎很少会去解放他的《圣痕》之力。

只有在他猎杀《外法》的时候才会将其释放

听说只在处理一些无法救赎的大罪的时候才会用。

提妲：处、处理

乔丝特：真、真是令人不安的词呢

阿加特：啊，这个姑且不论

简而言之，就是一下子使用了平常很少用的力量所以就昏倒了吗。

莉丝：说不定也是这样的呢。

尤莉亚：原来如此凯文先生的事情我大致了解了。

但是这样好吗？跟我们说了这些。

莉丝：嗯就算凯文他本人也有这打算跟大家说明一切。

而且，为了推进今后的探索，也为了得到大家的帮助，我判断有必要这么做。

艾丝蒂尔：是吗

啊，难道莉丝！？

莉丝：嗯，不久的一段时间里，暂时由我来担起凯文的责任。

能带领大家并记录探索的过程我感到很荣幸。

金：原来如此

提妲：但，但是可以吗？

莉丝姐姐其实不是很想照看凯文神父的吗

莉丝：在晕倒之前，凯文把《方石》托付给了我。

那这也就是从骑士的任务了。

不要太在意，也请让我帮助大家。

提妲：莉丝姐姐

穆拉：唔，既然这样的话，也没什么硬要反对的理由了。

科洛丝：凯文神父的话，请不要太担心。

由留在这里的成员来负责看护他应该不会有什么问题的。

莉丝：嗯那就拜托了。

艾丝蒂尔：

约修亚：？怎么了，艾丝蒂尔？

艾丝蒂尔：嗯

那个，莉丝，我有一件事想拜托你。

要去探索的话，我也能一起去吗？

莉丝：咦

约修亚：艾丝蒂尔？

艾丝蒂尔：你看，这个因为刚醒过来所以想切身体会下各种各样的事物。

我好歹也是个游击士，也能够帮上各种各样的忙。

那个可以吗？

莉丝：

明白了。

那就请多多关照啦。

艾丝蒂尔：啊，太谢谢了～

约修亚，擅自做了这样的决定，对不起啦。

约修亚：不会嗯，就交给你来定夺啦。

莉丝的支援，就靠你了。

艾丝蒂尔：嗯，包在我身上！

（来到转位阵前）

艾丝蒂尔：哇

虽然听你们说过，但这还真是让人吃惊呢。

啊，这个魔法阵就是下个《星层》的入口了吧。

莉丝：嗯相当于《第五星层》。

《影之王》所说的『真正的棋盘』。

艾丝蒂尔：嗯，从那些话上听起来像是个非常难通过的地方。

那么我们就做好思想准备一起进去吧。

莉丝：嗯

艾丝蒂尔：嗯？怎么了，莉丝？

莉丝：艾丝蒂尔。

为什么你这么特意的要与我们同行呢？

艾丝蒂尔：啊

莉丝：现在这样的情况下，你应该没有什么理由一定要和我们一起走的。

但为什么，你的眼神却如此的充满决心与自信？

我能听下原因吗？

艾丝蒂尔：没，没有什么非常大的理由在里面啦

嗯说不定是这样的。

一定要说的话有点报恩的感觉吧？

莉丝：报恩？

艾丝蒂尔：你也许已经听说了，我其实给凯文神父添了不少麻烦呢。

得到了他不少的帮助，最重要的是他帮我们解决了约修亚的问题。

现在凯文神父发生了这样的事，如果有我能做的事的话，我也想尽我

所能

后来看到莉丝姐有这么艰巨的任务，所以就想到要来帮忙。

约修亚：艾丝蒂尔

莉丝：但、但是

为什么会把对凯文的报恩与帮我做任务联系在一起呢？

艾丝蒂尔：啊，可是

莉丝姐不是凯文神父最重要的人吗？

莉丝：咦？

艾丝蒂尔：啊，我不是想说你们俩是恋人什么的

从听你们之间的话来看，总有些像家人之类的感觉我没说错吧？

莉丝：我想这是一个误会。

我和凯文足足快有5年没见面了。

隔了这么久才在这次任务里碰了头

已经没什么关系了才是吧。

艾丝蒂尔：呵呵，没这回事哦。

莉丝：咦

艾丝蒂尔：『缘分深了就会产生羁绊，而羁绊则是决不会被切断了的。』

『无论相距多远，还是立场迥异，它总会以某种形式存在下去的。』

这是某个自以为是的大叔说的。

不过我想最重要的是这话很真实。

莉丝：

艾丝蒂尔：凯文神父毫不犹豫的把之后的事情托付给莉丝了不是吗？

而且莉丝不也是没怎么问就知道凯文神父接下来准备怎么办了吗？

嗯，这个果然是羁绊啊～

莉丝：

我不太清楚。

不过，我想总算是知道了艾丝蒂尔要跟我们同行的原因了。

再次请多多关照啦。

艾丝蒂尔：哈哈哈嗯，应该是我说才是！

莉丝：除此之外还有一件事

关于艾丝蒂尔你的事，我也有点想问下。

艾丝蒂尔：我吗？

嗯，这也是个好机会，你想听什么呢。

莉丝：那我就问了

你有没有被人叫过『好好先生』？

艾丝蒂尔：咦

约修亚：哈哈

科洛丝：呵呵

艾丝蒂尔：喂喂！为什么说到这你们就一定会笑呢！？

莉丝：原来如此，看来都不用问了。

艾丝蒂尔：够、够了啦不要一副觉得理所当然的样子啦。

算啦，我们还是快点进入《第五星层》吧！

莉丝：嗯，我知道了。

（进入转位阵）

艾丝蒂尔：这是

莉丝：果然是异空间。

光之迷宫（TheBrilliantLabyrinth）

莉丝：用大理石做成的处于次元狭缝中的迷宫

是这样的地方吗。

艾丝蒂尔：嗯不过看上去构造好像也很复杂的样子。

看来要鼓足干劲面对挑战了呢。

莉丝：嗯

这种感觉是！

艾丝蒂尔：嗯

（地面上出现法阵）

艾丝蒂尔：什！？

约修亚：来了吗！

莉丝：梦魔和梦蜘蛛

吞噬人们的梦，并带来梦魇的生物！

艾丝蒂尔：看上去像是非常强的对手呢

算了，不用客气，一口气把它们打飞吧！

（战斗结束）

莉丝：总算击败他们了。

艾丝蒂尔：啊，果然还是不能想的太简单了呢。

刚才那些就是之前所说的『恶魔』吧？

莉丝：嗯，这是他们的一种叫『梦魔』的亚种。

和传说中的一样，他们最擅长精神攻击。

艾丝蒂尔：很棘手的家伙啊

原来如此，看来我们得要好好的准备下才行。

莉丝：是呢准备好了的话再小心点推进吧。

（最深处）

得到封印石。

莉丝：这个是

艾丝蒂尔：嗯真是块美丽的宝石呢。

是七耀石之类的吗？

莉丝：不这是《封印石》。

先前艾丝蒂尔也是被封印在这里面的呢。

艾丝蒂尔：真，真的吗？

这么说的话，这里面也果然有什么人被封印住了吗？

莉丝：嗯，不会错的。

你认为会是谁？

艾丝蒂尔：嗯，嗯

约修亚：如果是父亲的话，老实说那可很让人安心

估计这应该不太可能吧。

艾丝蒂尔：哈哈哈的确呢。

莉丝：原来如此。

不论如何恐怕我们还是先回一下《据点》比较好。

艾丝蒂尔：嗯，好呢。

（回据点，解封）

艾丝蒂尔：咦

约修亚：这人是

尤莉亚：难、难道是

亚妮拉丝：莫非是！

阿加特：喂喂，没搞错吧

理查德：唔闪光弹吗！？

是谁报上名来！

什

艾丝蒂尔：啊哈哈这还真是预料之外呢。

莉丝：果然是认识的人吗？

看上去像是王国军的人

约修亚：嗯是非常熟悉的人呢。

理查德：这究竟是

艾丝蒂尔和约修亚

连、连科洛蒂亚殿下和尤莉亚大尉都！

科洛丝：理查德先生，真是好久不见了呢。

尤莉亚：久违了呢。

理查德：不不，我才是。一直没有致敬，真是抱歉。

能见到王太女真是万分荣幸

科洛丝：呵呵，请抬起头来。

最近还好吗？

理查德：是，全凭女王殿下特别的慈悲

但是现在这状况我怎么想都不明白。

如果可以的话能告诉我详细的情况吗？

莉丝：那接下来就由我来说明好了。

理查德：你是

莉丝：初次见面。

七耀教会星杯骑士团所属，莉丝亚尔赞特。

理查德：星杯骑士团！

原来如此，看来是发生了些不寻常的事了呢。

初次见面。

我的名字是阿兰理查德。

原王国军情报部大佐，策划了武装政变的叛贼

现在则在经营一家名为『R&AResearch』的调查事务所。

（解释）

理查德：原来如此，我大致都了解了。

但是该怎么说好呢。

艾丝蒂尔：嗯？怎么了？

果然还是觉得这些话难以接受，完全没法相信吗？

理查德：的确也有这样想过。

但是比这更费解的是我在想『为什么是我』。

艾丝蒂尔：咦

理查德：我现在所见到的在这里的人都是有缘分的朋友们。

这是女神的引导吗？还是有谁刻意为之

的确是由于共同合作而汇聚在一起，说起来也是相称的关系。

艾丝蒂尔：这么说的话

乔丝特：虽然我我可不怎么想跟你合作。

脑天气变得很快的。

【脑天气在这是双重意思，其一当然是指小艾她头脑简单，所以乔丝特一直

把这个当小艾的绰号来叫，还有一个就是轻浮的人，也就是文中这句话的意思，

轻浮的人很容易变心的，所以乔丝特在此借由这个类似于绰号的脑天气好好的嘲

笑了小艾一番】

艾丝蒂尔：什，什么～！？

约修亚：你们两个。

理查德：咳

所以，怎么想我都不该是会在这里的人。

过去制造了那么大的一个阴谋，对你们，不，对整个利贝尔来说都是个

使其陷入困境的大罪人

所以我想这到底是什么地方搞错了。

科洛丝：理查德先生

艾丝蒂尔：但，但是！

上校不是在王都被袭击的时候挺身而出了吗！？

提妲：是，是啊！

和手下的那些人一起来到街上帮助大家

雪拉扎德：呵呵说实话，那次帮了大忙了呢。

约修亚：在那之后，又代替去哈肯大门的我们和科洛丝接下了保护王都的任务。

阿加特：的确。从这方面来说确实可说是合作者呢。

理查德：但是

奥利维尔：呵，理查德先生。

真要说的话，那个时候，作为艾丝蒂尔和利贝尔的敌人挡在他们面前

的可正是我啊。

对于如此行为的我，他们可也毫不犹豫地当作是同伴了啊

你也不用对这些事太上心了。

穆拉：我倒是觉得你能少带来点麻烦最好。

理查德：但是，王子

你最初就是想要阻止帝国军的阴谋才这样做的。

你和我的出发点原本不同。

乔丝特：那要这样说的话我呢？

我们是以前被你们情报部利用的空贼，这点还是没变吧。

不过，虽然发生了许多事，但现在被女王殿下赦免了，在做民间运输之

类的工作。

我们之间的立场不是很像吗？

理查德：这个

金：算了，过去不是最重要的，重要的是现在和将来不是吗。

亚妮拉丝：是啊！如果有理查德先生的剑在，会给我们很大的帮助的

所以，请一定和我们合作！

理查德：亚妮拉丝。

艾丝蒂尔：唔，亚妮拉丝。

怎么觉得你跟上校很熟呢？

亚妮拉丝：啊，嘿嘿

在这之前和卡西乌斯先生见面的时候稍微拜会了一下。

艾斯蒂尔：啊，和老爸？

莉丝：这样看来，你拒绝合作的理由看上去怎么都不能成立。

不，应该说，请一定要帮助我们。

如果有什么不方便的话，以帮助星杯骑士团的名义也没什么问题。

怎么样？

理查德：

我知道了，请多关照了。

艾丝蒂尔：成功了！

科洛丝：呵呵太好了。

尤莉亚：多谢你的支持。

理查德：哈哈如果能不违大家的期待就好了。

先不说这个有一件想确认的事情。

莉丝：是什么？

理查德：我们所有人几乎都是同一个时刻突然被白光所包围，然后就来到了这里

那时候的衣服，大家就都是这样的吗？

艾丝蒂尔：唔

尤莉亚：这样说起来的话，理查德先生

你不是退役了吗，怎么还穿着情报部的军服？

艾丝蒂尔：啊！

穆拉：唔，原来是这个意思啊

我察觉到了一点。难道被白光包围的时候，你穿了另一套衣服吗？

理查德：正如你所发现的一样。

现在，我正在卢安经营事务所

在那里我一次都没穿过以前的军服。

被光包围的时候也是，应该是穿着普通的衬衫和长裤才是。

约修亚：这个的确有点奇怪呢。

迄今为止都没有这样，说不定是个特例呢。

奥利维尔：哦？会不会是

那个《影之王》认为『果然上校还是适合军服的啊』，然后就特地帮

你换了身衣服？

（众囧）

雪拉扎德：你，你啊

艾丝蒂尔：那、那样不根本就是个军服控了嘛。

亚妮拉丝：啊，但是感觉稍微还是有点能够理解的

乔丝特：嗯，我也是

科洛丝：（咚咚）

理查德：你们

阿加特：真是的，最近的小姑娘怎么都

提妲：？？？（没怎么搞明白）

金：算了，不管怎么样，这个好像也可以成为新线索。

我们会来到这里的理由感觉差不多可以明白了呢。

约修亚：嗯，我也有这种感觉。

还有这个《影之国》的成立也是

理查德：是吗

那我现在也不再去想这个问题了。

莉丝：那么，做完准备之后，我们再次开始探察吧。

理查德先生被解放出来之后，应该开通了新的道路了。

（通过光之迷宫的传送点到达影之迷宫，最深处）

莉丝：那，那个是

艾丝蒂尔：！！

《帕蒂尔玛蒂尔》！

科洛丝：真不敢相信

理查德：在王都出现的那个巨大的人形兵器吗

莉丝：看上去是《噬身之蛇》的大型人形兵器啊，不过

看来还有着更深的背景吧？

艾丝蒂尔：嗯，只是稍微有些小插曲而已。

总之我们先把这封印石拿到手再说。

得到封印石。

艾丝蒂尔：

啊哈哈总算是找到了呢。

莉丝：看来是你一直在寻找的人吧。

那快点拿回去将其解放出来好吗？

艾丝蒂尔：嗯谢谢啦，莉丝。

(回据点，解封)

歼灭天使玲：

艾丝蒂尔：呵

提妲：小玲

约修亚：看上去还睡着呢。

玲：爸爸妈妈

为什么

艾丝蒂尔：

约修亚：玲

歼灭天使玲：？

这里是

是吗原来是梦啊

艾丝蒂尔：玲

歼灭天使玲：艾丝蒂尔

这是约修亚连提妲也在

呵呵看上去真像是个安排过的好梦呢

艾丝蒂尔：玲！

（艾丝蒂尔扑上去抱住玲）

歼灭天使玲：啊

嘻嘻艾丝蒂尔也真是的明明都是姐姐了却还像个小小孩

一样

还有这暖暖的舒服的味道

简直就不像是在做梦一样

(玲惊觉，推开艾丝蒂尔)

歼灭天使玲：什！？

这，这到底是怎么回事！？

艾丝蒂尔：玲

歼灭天使玲：为、为什么艾丝蒂尔会在这种地方！？

唔不对

为什么玲会在这种奇怪的地方！？

艾丝蒂尔：玲先冷静下来听我说。

这里发生了很多事

歼灭天使玲：别、别靠过来！

再走过来一点的话玲，玲就把艾丝蒂尔杀了！

艾丝蒂尔：

约修亚：艾丝蒂尔稍微退后点可以吗。

艾丝蒂尔：啊

约修亚：玲真的是好久没见了呢。

最后次见面是在《中枢塔》吧？

歼灭天使玲：这、这种事我不知道！

就算是约修亚也是和艾丝蒂尔一样的！

一直到处追着玲

约修亚：果然还是注意到了呢。

嗯，的确，这几个月我们一直在找你。

现在是在库罗斯贝尔应该距离很近了吧？

歼灭天使玲：居、居然追得这么近了

为什么究竟是为了什么一直在追玲嘛！

约修亚：只是无论如何，想和你再说次话。

我通过地下渠道打听过了你，是不是从那以后就再没回过《结社》？

歼灭天使玲：那、那是玲的自由吧！？

玲只是，只是再不想和你们说话、再也不想见到你们了嘛！

为什么还不肯放弃，还要追赶过来！

约修亚：那是

艾丝蒂尔：对不起玲。

我，从那之后就一直在想玲的事

让约修亚去调查，来回到处搜寻

不过现在能见到你真的是太好了。

歼灭天使玲：这这样的

呵呵，我知道了

艾丝蒂尔是想先说好听的，然后把玲抓起来是吧？

艾丝蒂尔：咦

歼灭天使玲：我可先申明，玲对《结社》的了解也就到约修亚那种程度而已。

而且就算知道也不打算告诉你们。

嘿嘿，真不好意思呢。

艾丝蒂尔：等、等一下嘛！

歼灭天使玲：呵呵，虽然不知道是为什么，但看上去这儿有很多见到过的人呢。

就算是玲，一个人跟这么多人对决也是很困难呢

（亮出镰刀）

歼灭天使玲：不过我肯定也会杀死几个人的，想死的话就来吧。

艾丝蒂尔：！

提妲：小、小玲

阿加特：喂喂

亚妮拉丝：雪拉前辈这、这该怎么办呢。

雪拉扎德：我也没办法啊，这个

莉丝：

原来如此你的真实身份我已经知道了。

《结社》的执行者No.XV《歼灭天使》是吗？

歼灭天使玲：话是这样说没错但姐姐你我还是第一次见到呢。

是教会里的骑士吗？

莉丝：嗯星杯骑士团从骑士，莉丝亚尔赞特。

虽然我不清楚具体情况不过任性也请你到此为止了？

玲：任、任性？

莉丝：听说你拥有拔群的处理能力。

这样的才能被结社所发现，并学会了那里全部的技术。

那样的话，这并不是为了捉拿你的圈套，这点你其实自己心里也清楚吧

但是你却还在这耍小孩子脾气，这不是任性是什么。

科洛丝：莉，莉丝

乔丝特：说、说的真直接啊

歼灭天使玲：真好玩呢，大姐姐。

就算是星杯骑士，区区一个从骑士对玲说这么不好的话

你是不是很想被歼灭啊？

莉丝：你才是

虽然不知道到底是怎么个情况，可是我也没打算和《蛇》合作呢。

你如果觉得必要的话，我随时奉陪。

艾丝蒂尔：啊

提妲：莉，莉丝姐姐！？

歼灭天使玲：哼哼，是用法剑的人吗？

之前也跟几个使法剑的交过手，确实挺强的呢。

不过只要看穿了行动模式，就不是玲的对手了呢

最后他们都哭喊着让玲饶他们一命呢

哼哼，不知道大姐姐你会发出怎么样的声音来呢？

艾丝蒂尔：等，等一下！？

提妲：小、小玲！

莉丝：自我吹嘘就免了吧。快点开始如何？

歼灭天使玲：呵呵是呢。

约修亚：唔

艾丝蒂尔：你、你们两个！闹够了没

提妲：请给我适可而止吧！

莉丝：啊

歼灭天使玲：咦

艾丝蒂尔：提、提妲？

阿加特：喂、喂！？

（提妲冲了过去）

提妲：你们两个！为什么要这样子！？

小玲你跟姐姐们见面的时候明明感到很开心的呀。

莉丝姐姐也是！明明就知道玲她不是个坏孩子的！

莉丝：提妲

歼灭天使玲：什，什么嘛

玲看到艾丝蒂尔他们感到很开心，怎么可能

提妲：那么为什么在被姐姐抱着的时候一副那么快乐幸福的样子！？

而且还说了什么暖暖的舒服的味道！

为什么这样了还要还要说不想跟他们说话不想再见到他们呢

歼灭天使玲：等，等一下。提妲

提妲：因为那些话

因为那些话绝对都是骗人的呀！

歼灭天使玲：

提妲：呜呜

呜呜呜

艾丝蒂尔：提妲

阿加特：还真是有够乱来的

歼灭天使玲：真是的

提妲的话说起来也是玲的一个姐姐不是吗？

那还为什么这么哭哭啼啼的真像个小孩子一样呢

提妲：呜因为！

难得姐姐他们能和小玲见面的！

这样的话呜呜这样的话不是太令人伤心了吗！

呜呜

呜哇哇哇哇哇哇哇！

歼灭天使玲：别、别这样了啦！

啊，好啦好啦为什么提妲你

为什么提妲你一直要哭呢

艾丝蒂尔：呵呵

虽然前面已经说过了。这个不是当然的吗。

因为我们，喜欢玲呢。

歼灭天使玲：咦

艾丝蒂尔：呐，玲。

我们先停战行吗？

歼灭天使玲：停战？

艾丝蒂尔：嗯。现在我们的状况是完全被困在这里。

接着也不知道是不是偶然，玲你现在也变成这样子了

为了能打破这样的局面，我们先把各种各样的事放一边，一起合作好吗？

歼灭天使玲：啊

理查德：的确我们对现在所处的情况还有很多不了解的地方。

有你这么头脑聪敏的人在，说不定会帮我们找到些什么新的方向。

从这意义上来说，你的合作对我们有莫大的帮助。

艾丝蒂尔：嗯嗯，大佐说的真不错～

理查德：我不是说了我不是大佐了吗

算了进一步说的话，比起你一个人行动，利用我们的话效率应该会

更高些吧。

无论是在信息搜集上面还是在当前的安全保证上面。

歼灭天使玲：

的确是这样不管怎么想这都不是什么一般的状况

如果玲在的话就能帮上大忙，说当然也确实是当然的呢

看在提妲的面子上，我就乖一点吧。

那我先听你们说说吧。

提妲：啊

艾丝蒂尔：玲

约修亚：谢谢啦。

玲：话、话说在前面只是先听你们说说而已哦？

在这之后，玲再决定是不是要和你们合作！

（解释）

歼灭天使玲：原来如此呢～大部分情况我都了解了。

《影之国》吗呵呵，还真像说的那样呢。

莉丝：哦？

约修亚：难道你发现了些什么吗？

歼灭天使玲：嘿嘿，虽然是明白了，但只是没什么把握就是了

不过，听完大佐先生的话之后，我发现了一点。

理查德：我的？

歼灭天使玲：嗯，虽然玲也被那白光包围住了

但大佐先生那时穿的并不是现在的这个黑色军服吧？

理查德：（我都说了我不是大佐了唉，算了。）

嗯，那时穿的只是普通的衬衫西裤而已。

歼灭天使玲：呵呵，这我也听你说了

那我问你，大佐先生，你是不是非常想穿这件军服呢？

理查德：呃

歼灭天使玲：嘻嘻看来猜对了呢。

羁绊还在，想割舍也很难呢

说起来这应该是过去的象征是吧？

理查德：

啊，的确是这样。

科洛丝：理查德先生

尤莉亚：

穆拉：这是当然的嘛。

歼灭天使玲：所以之后，在被这个世界所召唤的时候，大佐的这件衣服就这样出

现了。

呵呵，不知道这里面到底有什么深意呢？

理查德：

将所想的东西像现实存在的东西一样的实体化吗

换句话说，这个《影之国》会按人们所想的来改变。

约修亚：啊！

奥利维尔：哈哈，这不是出来了嘛！

乔丝特：这、这到底是怎么回事！？

艾丝蒂尔：已、已经反应不过来了！

歼灭天使玲：呵呵，这个很简单的哟。

之前露茜奥拉也用《福音》让艾丝蒂尔你们看到梦境了吧？

艾丝蒂尔：啊

雪拉扎德：那个人所期望的梦之世界

歼灭天使玲：当然，这个世界决不会是梦。

但是，它却能回应人们的愿望，并将其实体化

或者，把我们熟悉的地方进行再造。

这种过程可说和那次非常相像。

金：我明白了

亚妮拉丝：的确，这样的话《石碑》和《扉》的运作也就能理解了

尤莉亚：但、但是

我们并没有期待过这种状况啊

歼灭天使玲：这是当然的啦。

但是如果是除了我们这里以外的别的什么人呢？

尤莉亚：啊

科洛丝：也就是说除了我们之外的某个人在期待着这个世界，同时，也因此改变

了这个世界

是这样吗。

歼灭天使玲：嘿嘿总算是对上了呢。

本来《辉之环》就是能满足人们愿望的至宝。

而在它消失的现在，到底是什么造成了这种情况，玲我可不知道，但

是

那个某人到底是谁，基本已经明了了吧？

莉丝：《影之王》

歼灭天使玲：嗯，而且那个人肯定不是从影之国创建之初就来到这里的。

创建之初就在的应该是那位女幽灵吧。

虽然幽灵姐姐从一开始就俯瞰着这个《影之国》

但《影之王》将她的力量夺走了，并开始随心所欲的改造起这里。

之后这个《影之国》就全部按着《影之王》的愿望不断被替换过来

是不是这样的呢？

提妲：小，小玲真厉害

艾丝蒂尔：没想到你竟然能思考到这样的地步呢。

奥利维尔：呵呵我服了。

没想到只凭借现在的这点信息就能挖掘到这种地步。

约修亚：玲你果然是个天才。

歼灭天使玲：唉就这些的话约修亚你应该也能推断出来的啦。

难道和艾丝蒂尔呆一起就变笨了吗？

艾丝蒂尔：什、什么～！？

约修亚：哈哈～我想这应该不会。

提妲：嘿嘿

雪拉扎德：哎呀呀

歼灭天使玲：但是，总觉得《影之王》也跟玲一样非常喜欢玩游戏呢。

只有艾丝蒂尔你们的话，好像有点靠不住呢。玲也来帮忙吧。

啊，算是特例吧？

艾丝蒂尔：啊，嗯～嗯～玲你一定要来帮我们啦。

亚妮拉丝：请多关照～小玲！

歼灭天使玲：呵呵～所以教会的大姐姐。

我们快点用《方石》去《第五星层》吧。

因为我们找出了答案，游戏的进程应该会加快的

估计《影之王》马上就要出下一张牌了呢。

莉丝：呵你还真充满自信呢。

嗯，好啊。正好也没什么别的选项了。

但是，我估计这次也会跟以前一样，每个星层的终点都会有《恶魔》出现。

我们先做好充分的准备吧。

歼灭天使玲：唉～，真麻烦呢。

但是恶魔啊如果真的有的话还真想见一次呢。

喂，提妲。我们一起去看看吧？

提妲：这、这是不是有点危险呢

艾丝蒂尔：（呵，还真顽皮呢。不过从这点说起来还真是个小孩子呢。）

约修亚：（嗯，不过真是太好了。）

（如果能在在一起的期间内好好谈谈今后的事就好了）

艾丝蒂尔：（嗯是呢。）

（通过影之迷宫深处的传送点到达光之迷宫2，尽头处）

艾丝蒂尔：啊！

看来那个就是这星层的出口了吧。

好像没什么特别的障碍，我们快点进去吧

莉丝：请等一下。

艾丝蒂尔：啊怎么啦？莉丝？

莉丝：不会错的。这是冥府的味道

越来越强烈了

艾丝蒂尔：什？!

怎么过来？果然还是通过魔法阵吗！？

莉丝：不是，这次是

上面！

（出现三只大蜘蛛）

艾丝蒂尔：什，什，什么！

约修亚：蜘蛛吗？

科洛丝：唔女神啊

莉丝：恶梦的编织者，吞噬迷宫中迷茫的灵魂。绝对恐惧的三姐妹。

圣典上所记载七十七恶魔之眷属，《暴食》的亚露克妮！

艾丝蒂尔：这种充满灾祸的感觉看来那真是真正的恶魔啊。

既然这样我们也得有觉悟，把它们一口气打飞吧！

莉丝：嗯！

（战斗结束）

艾丝蒂尔：哈啊、哈啊

最后那个到底算什么嘛这不是犯规嘛！？

莉丝：那个是《基古玛》那三姐妹的母亲吧。

但是总算把它击败了。

（出现白色的封印石）

莉丝：啊

艾丝蒂尔：这，这是！？

得到封印石。

艾丝蒂尔：又是封印石吗

我还以为玲的那个封印石是最后的一个了呢

莉丝：

不知道怎么了，总觉得说不定这个不一样呢。

拿在手上的时候，一点也感觉不到温暖

艾丝蒂尔：咦

难道这是种不祥的征兆吗？

莉丝：不是，要怎么说呢，应该是有种冰凉清澈的感觉吧。

一定要说的话，应该就是像女神那样的神圣

男人的声音：哼哼还是跟以前一样的敏锐嘛。

（黑骑士出现）

约修亚：啊

艾丝蒂尔：咦！？

莉丝：黑骑士还是顽固的出现了吗。

黑骑士：呵呵，那位神父现在还不省人事吗？

如果除了《外法狩猎》外没人能使用《圣痕》的力量的话

呵呵怎么说都不会平安无事吧。

莉丝：

黑骑士：不过，本来以为你们还得多花点功夫才能来到这里的

看来最后的棋子，稍微有点出乎规格之外呢。

艾丝蒂尔：最后的棋子是指玲吗。

黑骑士：哼哼，都是因为那棋子，把我的出场时间提前了不少了呢。

真不愧是开『茶会』的主人呢。

艾丝蒂尔：竟然连这种事

黑骑士：接下来我来把任务完成吧。

那块石头，你们就想成是作为你们收集齐了棋子的奖励好了。

被封印住的并不是棋子，而只是规则本一样的东西。

艾丝蒂尔：规则本

莉丝：为了能对等的进行游戏，所定下的规则

也就是说，终于有心堂堂正正地对决了吗？

黑骑士：呵呵，这就要看你们了。

一言以蔽之

在下一个棋盘里，你们所有人都要直接面对『试练』吧。

（黑骑士脚下出现法阵）

莉丝：又！

艾丝蒂尔：请，请等一下！

『试练』这到底是什么东西！？

黑骑士：哼哼各种各样必须经历过的『试练』

我也是其中之一。

艾丝蒂尔：咦

约修亚：

黑骑士：你们究竟能不能通过呢

呵呵，我倒是很期待的哦。

（黑骑士消失）

艾丝蒂尔：啊

莉丝：走了呢。

真是的还真够耐人寻味的。

艾丝蒂尔：嗯虽然的确是这样

约修亚：

莉丝：艾丝蒂尔？

艾丝蒂尔：啊，哦，没什么啦。

说起来又有新的封印石入手了呢

现在看来最好先快点回据点把这个解封吧。

莉丝：嗯，的确是这样

规则本到底是什么含义呢。

（回据点，解封）

艾丝蒂尔：的确，从散发出来的光来看，这次的这块完全不同呢

约修亚：嗯到底谁会出现呢。

科洛丝：

艾丝蒂尔：科洛丝？

约修亚：怎么了？

科洛丝：呵呵

那光不知怎么的总有种熟悉的感觉呢

艾丝蒂尔：咦

呵呵

这是当然的嘛。

（女性的灵体出现）

莉丝：啊

艾丝蒂尔：啊！？

约修亚：这位女性是！？

女性灵魂：

看来终于能直接和你们说话了呢。

呵呵到底是隔了几百年了呢？

尤利亚：殿、殿下不是

科洛丝：难道你就是

女性灵魂：呵呵初次见面，我的后裔啊。

还有，你们好。来到我庭院的客人们。

我的名字是赛蕾丝特。

赛蕾丝特D奥赛蕾丝。






第六话 守护者的试炼


（电话的玲声响起，有人接起电话）

从骑士凯文：你好，这里是七耀教会艾美罗泽市礼拜堂

女性的声音：啊呀凯文，是你啊。

能不能帮姐姐向教区长传达一声，说我还没赶到

从骑士凯文：你是，露菲娜姐姐吗。

我可是上午就已经到了也。

姐姐呢？什么时候能到？

露菲娜的声音：这边出了点问题，所以可能会耽搁下晚些时候才能到了。

到你们那儿时估计都已经是晚上了吧。

从骑士凯文：原来是这样，那我就在这儿等你到晚上吧。

先回去的话，莉丝和那些小鬼会很失望的。

露菲娜的声音：呵呵，不会让她们失望的啦。

话说回来你认真考虑过怎么让莉丝高兴起来了吗？

从骑士凯文：呵呵，你就放心地交给我吧。

去外地执行任务时，我顺道捎了许多当地的特产回来。

给她的话她一定会高兴的。

露菲娜的声音：哦不过她这样真的能高兴起来吗。

要知道她那个年龄段的女孩，可不是这么单纯就能应付得了的哦。

从骑士凯文：嗯～，这样吗？

说起来，她也已经13岁了呢。

和我们最初相见时姐姐你的年龄差不多吧。

露菲娜的声音：呵呵听你这么一说倒也是。

（火车出发之前的鸣哨声）

露菲娜的声音：不好列车要开了。

那就这样吧，一会儿见。

你要想先回去的话就先回去吧。

从骑士凯文：知道了啦，一会儿见。

（凯文挂断电话）

从骑士凯文：是么从那之后都已经9年了啊。

而且也有2年没回过家了

哈～，莉丝她肯定很生气吧。

（这时教区长在喊凯文的名字）

男性的声音：凯，凯文！

从骑士凯文：教区长

怎么了？那么慌张。

教区长：那，那个

刚才，在外面街上好像有人看到一身黑衣的可疑家伙了。

听说是往山道那边去了

从骑士凯文：！？

山道莫非是！？

教区长：啊啊八成是冲着《紫苑之家》去的。

你有什么头绪吗？

从骑士凯文：还没，不过至少我认为与骑士团无关。

我知道该怎么做了。总之我先去确认一下情况。

教区长：啊啊，那就拜托你了。

对了露菲娜怎么还没有来？

从骑士凯文：好像是列车晚点了，估计要傍晚才能到这。

等她到了请教区长帮忙把此事向她说明一下。

（凯文来到《紫苑之家》旁边的树丛里监视着）

从骑士凯文：见鬼，从哪来的佣兵不对，他们是『猎兵团』。

综合种种迹象看开大约有5到10人

不过是什么风把他们吹到教会的福音设施这里来了

（凯文拔出弓）

从骑士凯文：再磨蹭一会儿的话。莉丝和那帮小鬼就要有危险了。

只好这样了。我一个人去对付他们。

从骑士凯文：至今为止习得的武术和法术看来终于有用武之地了！

第六话守护者的试炼

艾丝蒂尔：塞蕾丝特

就，就是

约修亚：将《辉之环》封印在异空间里的古人们的领导者

而且还是利贝尔王室家族的祖先。

塞蕾丝特：呵呵

看来『我』留下的线索在一定程度上还是起了点作用么。

艾丝蒂尔：嗯，是啊真帮了不少忙呢

科洛丝：你就是利贝尔王室家族的祖先大人

塞蕾丝特：呵呵确切来说不是。

『我』只是塞蕾丝特她本人的『影』。

为了干涉《影之国》而再现的一部分人格。

科洛丝：再，再现人格？

莉丝：看来比想象中的还要复杂。

另外您好像不是以灵魂之类的形式存在的？

塞蕾丝特：是的，正是如此。

如要解释有关我的事情那么首先就有必要说明一下一些前提。

关于这个世界的由来，请允许我来解释一下。

提妲：真，真的吗！？

玲：哈哈越来越有趣了。

塞蕾丝特：《影之国》

是数千年以前由《辉之环》构筑而成，处于更高次元的世界。

是《辉之环》为了容入利贝尔方舟市民们庞大的愿望想象并加以处

理，而创造出来的子系统

以实现多种可能的世界为目的，可以说是一个具有自我组织能力的世

界吧。

莉丝：咦

艾丝蒂尔：等，等一下！

亚妮拉丝：突，突然跟不上节奏了啦

塞蕾丝特：也是

用更简洁易懂的话来表达的话，虽说也许很不恰当

是《辉之环》为了实现人们的愿望而创造出的一个被称为『虚构世界』

的地方。

艾丝蒂尔：这，这么说还勉强能理解一点

尤莉亚：『虚构世界』

可是如果说是虚构的话，总觉得这个世界充斥的现实感是不是又过于真实

了呢。

塞蕾丝特：虽说是『虚构』，但并非仅仅只是『虚假』而已。

在映射着现实世界的同时，也如万花筒般在不断变化着，可以说是遵循

着自己的法则独立运转着的一个影画的世界

只要抓住这点去理解的话，就容易明白了。

尤莉亚：这样啊

穆拉：不愧是《影之国》

塞蕾丝特：另外，这个《影之国》还是一个辅助《辉之环》处理庞大数据的子系统。

虽然并不是《环》本身，但还是和《环》是表里一致共存的

我们《封印机构》就是为了监视它们之间的关联而存在的。

科洛丝：《封印机构》

就是负责制定并实施《辉之环》封印计划的古代组织吧。

塞蕾丝特：就是那样。

但是当初，将《环》封印这个计划被认为是天方夜谭。

因为《环》作为对现实世界的绝对支配者，会干涉人类的一切活动。

在异空间进行『时间冻结』。以及通过『重力结界』引发间接的束缚。

即便我们想出了这两种方法，也无济于事

我们便遇到了一面难以逾越的墙。

奥利维尔：敌人的弱点都已暴露，可却又毫无破绽

当时的情况就是这样吧？

塞蕾丝特：是的，正是如此。

接着，为了制造出这个破绽，我们封印机构便开发了《雷克尔斯方石》。

莉丝：就是指这个吗。

塞蕾丝特：是的，它是唯一可以不依靠《环》而直接干涉《影之国》的终端装置。

塞蕾丝特她本人利用方石将作为自己人格的一部分的『我』，注入到了

《影之国》里。

接着，『我』将这个《庭园》做为据点，为了让《影之国》的机能瘫痪

而进行了各种各样的干涉。

于是《环》的处理能力一时地下降，能让我们的计划付诸于行动的

破绽便出现了。

玲：哦～是这样啊

金：制造出破绽，接着乘虚而入这在武学里也是一门技术。

提妲：好，好周密的计划啊

塞蕾丝特：呵呵也是因为运气好啦。

接着《辉之环》被封印之后，我便沉睡在了这里。

等待着将来哪天《环》的封印被解开，便还可以继续帮助后世的人们了。

不过呢那些帮助看来都没起到什么作用？

艾丝蒂尔：啊，呵呵

我们才是运气好罢了

约修亚：可是，《辉之环》却消失在了某处。

遗憾的是，目前为止仍去向不明。

塞蕾丝特：果然是那样啊

即使是呆在这里的我，也感知到《环》的存在消失了。

眼下我的使命已经结束了

之后要做的只是献身于此，与《影之国》共同泯灭在这里。

正当我这么想的时候。

那个《影之王》突然出现了。

科洛丝：啊

莉丝：原来是这样

玲：哼哼看来就要说到关键的部分了。

塞蕾丝特：那个人无声无息地出现在《庭园》里，夺走了我的力量。

接着便开始肆意改造《影之国》。

现在构成这个世界的《星层》等领域

可以说都是他一手创造出来的。

理查德：哦和玲推测的一样啊。

不过，这么说

阿加特：是啊，是啊

这么说，那个带面具的人的身份连你也不知道了？

塞蕾丝特：很抱歉。

他是如何侵入到这个封闭世界里来的

以及为何要把你们牵扯进来并尝试那些试炼之类的

关于这方面的事情眼下我也一无所知。

雪拉扎德：这下可糟了

乔丝特：嗯嗯明明是最关键的地方。

塞蕾丝特：是啊不过有一点还是可以说下的

《影之王》现在很可能就在被称为《第七星层》的那个领域里。

莉丝：咦

艾丝蒂尔：你，你是怎么知道的啊？

塞蕾丝特：因为那个人出现在《影之国》后，最先创造出来的就是那个领域。

那里是什么样的我也未曾见过

不过，我有一种异样的感觉，有一股气息正在从那个地方向整个《影之

国》蔓延。

艾丝蒂尔：是，是吗

提妲：第七层也就是下一层的下一层么？

约修亚：嗯，现在已经到了《第五星层》的终点了。

看来，离最后一战为时不远了。

阿加特：哼很好。

奥利维尔：呼，即将华丽地迎接终焉的乐章。

如果还能再了解些《影之王》的目的的话就更好了

青年的声音：要了解的话我倒是知道一些。

（凯文走了过来）

莉丝：啊

艾丝蒂尔：凯文！

理查德：凯文神父自从上次庆祝会以来一直都再没见过了呢。

凯文：嗯嗯没想到连你也被牵连进来了。

而且还有那位小妹妹。

玲：是呢。

玲还有些话想要问哥哥哟。

不过那还是放到以后再说吧

凯文：哈哈，抱歉了啊。

莉丝：凯文那个，已经没事了吗？

凯文：啊啊，让我睡了那么长时间，现在精神爽快的很，身体感觉也很棒。

不过，我倒下去的时候，你们进展得还挺快的嘛。

莉丝：嗯

凯文：初次见面我叫凯文格拉汉姆。

看样子您对我们的事也有一定的了解了吧？

塞蕾丝特：是的，我在这个《庭园》里时，已经大概掌握了发生在利贝尔方舟的

事情。

但是相比之下你好像是最接近事实真相的人了。

莉丝：咦

凯文：嗯，差不多就是那样。

《影之国》到底是什么姑且不谈

关于《影之王》么，我确实知道些线索。

说实话，能模仿到这种程度的人，除了他应该再没有别人了。

莉丝：

艾丝蒂尔：就，就是说是凯文你认识的人！？

凯文：哈哈不管认不认识。

有一点是可以肯定的那家伙是个性格非常恶劣的人。

奸诈，狡猾，傲慢是个不把别人当人的冷血动物。

就是个恶棍。

乔丝特：感，感觉是个很不像话的人啊。

奥利维尔：嗯干脆爽快地问了，那个人到底是谁？

凯文：这个么

能不能再等等再给你们答复。

虽说现在已经比较确信了，不过还是差那么一点点决定性的证据。

大概，在接下来的《第六星层》就能下个定论了。

奥利维尔：呵呵原来如此，那就这样吧。

穆拉：似乎这背后有个很长的故事啊。

凯文：我知道我这么做很自私。

可是，待我确定了之后，保证一定会将事情真相和盘托出。

以空之女神，星杯纹章之名起誓。

尤莉亚：唔

阿加特：哦，这样不挺好吗？

雪拉扎德：就是既然你都说到这份儿上了。

亚妮拉丝：感觉凯文很少去拜托别人呢。

乔丝特：嗯，我也无所谓啦。

艾丝蒂尔：啊哈哈我就不用说了吧。

约修亚：我也是，我相信凯文的判断。

提妲：我，我也是！

玲：只要有趣，玲怎么样都无所谓了啦。

科洛丝：呵呵，我也无任何异议。

金：啊啊，我和大家一样。

莉丝：大家

凯文：多谢了。

那么接下来，还请允许我为大家带路。

再一次请多多指教。

艾丝蒂尔：嗯，请多多指教啦！

塞蕾丝特：呵呵看来大家已经达成共识了。

那么我会再调查一下《第七星层》。

当然，和以往一样，我仍会继续帮助你们使用《方石》和《石碑》的。

凯文：经你这么一说看来您以前为我们提供了很多帮助啊。

谢谢您为我们做了这么多。

科洛丝：祖先大人。真的非常感谢您。

塞蕾丝特：呵呵请不要再那么毕恭毕敬的了。

我是『影』只是作为真正的塞蕾丝特人格的一部分而存在而已。

而且，这也是我曾经被赋予的使命的延续。

请允许我尽全力来协助你们。

凯文：多谢。那就请多多指教了。

莉丝对不起，让你担心了。

接下来的就放心地交给我吧。

以上，是我这一生的祈愿。

莉丝：

有一点，你要保证。

凯文：咦

莉丝：不是说要你别胡来。

只是不允许你做会让姐姐难过的事。

凯文：

哎呀呀你戳到我的痛处了。

莉丝：你保证，行不行？

凯文：

好，我保证。

既不以女神之名也不以星杯之名我以姐姐之名字起誓。

（来到第五星层的终点）

凯文：啊，这儿就是通往第六星层的转位阵了吧。

嗯赶紧进去吧。

约修亚：凯文你的身体没问题吗？

凯文：哈哈，不是都说了么，我现在健康得很呢。

时间紧迫总之先进去看看。

约修亚：明白了。

（进入转位阵）

约修亚：这里应该是洛玛尔池吧。

凯文：艾尔贝周游道看来再现的是利贝尔王家的离宫附近。

敌人之前已经有所准备了，很可能会有些机关什么的。

先把能去的地方都调查一遍吧。

（来到一石碑前）

石碑的盘面放出光芒

上有文章浮现。

《影之王》言

前方是无色学舍。

随同拥有白色羽翼之人

触摸盘面即可。

凯文：这些是那家伙写给我们的吧。

白色羽翼是指

女性的声音：嗯应该是指我的后裔吧。

（随着一道白光，塞蕾丝特出现）

凯文：咦！？

塞蕾丝特：呵呵这是我的影子。

本体还留在《庭园》里呢。

既然力量已经恢复了，施展这点儿小伎俩还算勉强可以的。

凯文：是，是吗。

另外这个石碑莫非是。

塞蕾丝特：嗯是《影之王》创造的穿梭于各领域之间的类似『门』一样的装置。

而且要通过『门』就必须有特定的人伴随

好像和各地安置的『扉』具有类似的规则。

凯文：原来是这样

也就是说，如要继续前进的话，就必须让科洛蒂亚殿下同行？

塞蕾丝特：是的，就是那样。

恐怕其它石碑也应该有相同的规则

不过，其它石碑都还没有开启，目前只能从这里进去。

凯文：明白了。

塞蕾丝特：那么，祝你们一切顺利。

我一直留在《庭园》里，如有什么不明白的可以问我。

凯文：那么接下来

看来只能暂时先回《据点》了。

玲：嘻嘻，不回去把事情向公主说明一下的话就进不去了。

（回据点，换上公主）

科洛丝：各位我已经从祖先大人那听说了。

如要继续前行的话，好像必须要有我的加入？

凯文：哎呀这么快就理解了太好了。

科洛丝：我已经做好心理准备了。，

如果要去的话，随时可以把我加入到队伍里。

凯文：明白。

准备好了后，马上回第六层。

（再次来到石碑前）

《影之王》言

前方是无色学舍。

随同拥有白色羽翼之人

触摸盘面即可。

科洛丝：

（触摸盘面，来到无色校园）

凯文：这，这是哪呀！？

科洛丝：王立学园但是，怎么变成这样了呢

无色学舍（ColorlessSchool）

凯文：无色学舍正如石碑上的文字所描述的。

不过有点像在恶梦里见到的光景

科洛丝：是啊

先把学园内都搜索一遍吧。

主楼，社团大楼，女子宿舍，男子宿舍，还有礼堂5个地方

然后还有后面的旧校舍。

凯文：明白。

这里和王都一样，有许多甲胄们在徘徊，大家前进时都小心点。

科洛丝：嗯！

理查德：明白！

玲：呵呵我都快等不急了。

（将所有黑衣甲胄都消灭掉后，通往旧校舍的门被打开）

青年的声音：哼哼你们终于来了。

凯文：哎

科洛丝：咦

迪嗯：哈哈，果然把你们吓得目瞪口呆了吧。

雷斯：哦呵呵呵～我们的存在就那么的不可思议吗？

凯文：你们是谁啊我不记得见过你们。

科洛丝：是聚集在卢安码头那里的《渡鸦帮》，不过

你们怎么会在这里？

洛克：那我们可不知道了。

不过醒来后就发现『已经在这里了』。

科洛丝：已经在这里了这么说，莫非你们也是！？

迪嗯：啊啊，我们应该不是『本人』吧。

不知道是被谁准备的，一群为了和你们战斗的『冒牌货』吧。

凯文：和塞蕾丝特一样，是被再现到《影之国》里的人格吗。

如果不是的话，那就是《影之王》将你们再现出来的咯

看来你们是无论如何都不让我们过去了。

雷斯：哼哼，我们对你们并没有怨恨，只是觉得那么做是『我们』的任务罢了。

洛克：所以就不要客气了，让我们痛痛快快地来一场吧。

让你们见识见识那红毛小子对我们残酷般训练的成果！

凯文：红毛小子是指阿加特吧。

科洛丝：看来战斗是不可避免的了

迪嗯：呵我也不知道我们为什么要这么做。

雷斯：这可能是某种缘分吧。

洛克：不用手下留情尽管尽全力放马过来吧！

玲：呼看来是些热得不耐烦的哥哥们。

理查德：来吧！

（战斗，胜利）

迪嗯：呜～

雷斯：身，身体好麻～

洛克：哼我们作为正游击士的实力就仅此而已了么

凯文：哎呀其实你们也很不赖嘛。

科洛丝：呵呵真是一场势均力敌的战斗。

迪嗯：不管怎样『我们』的任务算是完成了。

其实，『我们』都不知道真正的『我们』会不会记得在这里发生的一切

雷斯：算啦，如果还有机会见面的话，我们再痛痛快快的来一场。

洛克：我先说一声在前面等着你们的那个人和我们可不是一个档次的。

尽量小心点，不要挂了啊。

（渡鸦帮的人消失）

科洛丝：啊

玲：嘻嘻是些老好人呢。

理查德：哈哈真想早些知道他们以后会成为什么样的游击士。

凯文：在前面等着我们的那家伙不是一个档次的

前面是不是有个古老的建筑物来着？

科洛丝：是的，应该有，一个石造的旧校舍，几十年前一直在用。

做好万全的准备之后再过去吧。

（来到旧校舍里）

男性的声音：我已恭候多时了。

凯文：哎！？

科洛丝：菲，菲利普先生！？

管家菲利普：看来你们突破那些年轻人的守卫了。

恕我冒昧了，接下来请允许我来做你们的对手。

凯文：看来你也是被《影之王》再现出来的。

管家菲利普：是的，正是那样。

明知向王太女殿下挥刀动刃是罪该万死的，但我不得不那么做。

原王室亲卫队大队长，《剑狐》菲利普鲁纳尔。

请允许我以第一位《守护者》的身份来做你们的对手。

理查德：在情报部对你的履历多少是了解一些的

但现在这么一对峙，才发现果然有一股令人不寒而栗的剑气释放出来。

管家菲利普：过奖了不愧是《剑圣》的后继者。

那么也请让我拜见一下你那华丽的舞剑技术吧。

玲：哦小眼睛爷爷啊，好久不见了。

管家菲利普：我以前在王城见过这位小姑娘。

玲：嘻嘻那个时候老爷爷的剑法可是很不错的哦。

但是，你净陪瓦鲁特和布卢布兰玩了，也不做玲的对手。

嘻嘻这次一定要好好陪我玩一把哦。

管家菲利普：哎呀你要是愿意的话那就再好不过了。

科洛丝：明白了。我也不会有所犹豫的。

凯文：第一位《守护者》来堂堂正正的比一场吧。

（战斗后）

管家菲利普：哎呀呀，我这把老骨头果然是靠不住了

凯文：你，你少来了

不是打得挺好的么

理查德：我真是有眼不识泰山，没想到您的剑术是如此的高强

玲：嘻嘻玩得真开心。

管家菲利普：哈哈就不要再安慰我了。

在前面等着你们的，可是远远超越了我的强者。

欲挑战他们你们需有更高的觉悟。

科洛丝：知道了我们会铭记于心的。

管家菲利普：那么，我先告辞了

在我消失之后，下一条路便会向你们打开。

你们一定要通过试炼，平安归来

（菲利普消失，琥耀石碑解封）

凯文：哎呀呀真是碰到了意想不到的人呢。

科洛丝：嗯嗯

不过通往下一个领域的道路好像已经打开了。

先回趟周游道，把其他的石碑都调查一下吧。

玲：嗯，不错。

（来到石碑前）

《影之王》言

前方是镜之隐蔽处。

随同剑之少女

触摸盘面即可。

凯文：『镜之隐蔽处』好像是另一个地方。

但是『剑之少女』是

理查德：是啊，尤莉亚大尉和王太女殿下都是使剑的

但就目前来看，最符合条件的可能是亚妮拉丝君吧。

凯文：嗯原来你也那么想。

好吧，回据点把亚妮拉丝叫来？

玲：哦～是那个系丝带的姐姐吧。

与其说是剑之少女，倒不如说是玩具少女呢。

凯文：哈哈，确实，那么说更容易理解些。

（回据点，换亚妮拉丝）

凯文

把琥耀石碑上刻的字

向亚妮拉丝进行了说明。

亚妮拉丝：『剑之少女』我！？

哦，嗯～那么厉害的人物应该不会是我吧

凯文：行了行了，什么事都要试试嘛。

你难道不想陪我们去吗？

亚妮拉丝：怎么会呢，试试的话我不会介意的

那我们快点去吧，上石碑那。

（来到琥耀石碑前）

《影之王》言

前方是镜之隐蔽处。

随同剑之少女

触摸盘面即可。

亚妮拉丝：嗯

（场景转换）

亚妮拉丝：啊

凯文：哎呀难道这里是

镜之隐蔽处（TheBackintheMirror）

凯文：湖畔的研究所

《噬身之蛇》曾一度把这里作为据点。

亚妮拉丝：嗯没错。

不过有点不对劲呢感觉哪里怪怪的

玲：（嗯）

凯文：嗯。总之，先把设施周围都调查一下吧。

（来到门前）

亚妮拉丝：啊，咦！？

我记得这个研究所的偏门在左边啊

凯文：嗯没错。

莫非

玲：（原来如此呢。）

（进入）

亚妮拉丝：人形兵器的零件加工场

但这儿是不是有点

凯文：看来和那个时候一样，马上就出来迎接我们了。

亚妮拉丝：咦

（人形兵器出现）

亚妮拉丝：咳！

凯文：之后再说！先把它们收拾了！

（战斗胜利）

凯文：《结社》的小型人形兵器还真是些有个性的家伙啊。

玲：嗯～～～都是些没见过的型号呢。

亚妮拉丝：呼吓死我了。

但是，先不管那些人形兵器，现在有一点已经明确了。

凯文：啊啊这儿的构造似乎左右掉了个头。

正如镜子中的倒影一样。

玲：呵呵，大家真迟钝呐。

玲可是从一开始便看破一切了哦。

凯文：你啊你既然注意到了就说出来啊。

玲：哥哥真是的。

马上就告诉你们答案不是很无趣吗～

亚妮拉丝：啊哈哈

凯文：算了，总之，似乎还会有很多其他麻烦呢。

探索时小心一些。

亚妮拉丝：好！

（进入一房间）

青年的声音：哈哈

你们果然被这相反的结构弄得团团转了吗？

亚妮拉丝：库拉茨前辈！

库拉茨：哎呀那个时候的神父也在啊。

居然能在这种情况下与你们竞争呢。

凯文：看来你也不是本人啊。

库拉茨：啊啊不过，是很相像的东西。

（召唤出猎兵）

凯文：什！？

亚妮拉丝：莫，莫非

库拉茨前辈是乔装的伪猎兵！？【指SC中序章的训练】

库拉茨：呵呵，还是和上次一样的话就太没技术含量了。

这次就让我尽情的高兴高兴吧！

（战斗胜利）

库拉茨：把你们围住时还以为能逮到你们呢

不过，亚妮拉丝，你的技术提高了不少啊。

亚妮拉丝：呵呵，一般般啦，平时就一直受到前辈们的指点嘛。

那个你这就要走了吗？

库拉茨：嗯，好像是吧。

在上面等着你们的那位某种程度上你们应该已经猜到是谁了吧。

都把我给赢了，接下来可别输了啊。

（库拉茨消失）

亚妮拉丝：啊

凯文：虽然有些吃力，但总算是熬过去了。

恐怕接下来的对手也不那么好对付。

亚妮拉丝：嗯让我们把干劲鼓足了上吧！

（调查控制台）

流动着的是铁之川。

控制奔流的六个水门

调查其中的一个。

如此则汝等将得到光辉。

得到红卡。

亚妮拉丝：得到了红卡倒是不错

可刚才那些文字，难道是

凯文：嗯，像是将终端信息反转过来表示的。

理查德：哼哼想的真周到。、

玲：嘻嘻，这种玩心玲可不讨厌哦。

（上楼，进入一房间）

女性的声音：哎呀哎呀终于出现了啊。

亚妮拉丝：卡露娜前辈！

卡露娜：哈哈，看来卷入了麻烦的事情里啊。

其实本来应该是在帮你们才对的

可是现在看来是无能为力了呢。

（卡露娜召唤出两个女猎兵）

凯文：唔！？

亚妮拉丝：果然是那个时候的！【同上】

卡露娜：呵呵，看来你们已经突破了库拉茨那里，不过

我卡露娜的包围阵可就没那么容易对付了。

抱着必死的信念来吧！

（战斗结束）

卡露娜：唉，输掉了

我对我的包围阵还挺有自信的说

亚妮拉丝：不，不会啦已经非常厉害了

凯文：不，不愧是狙击枪手

真是难对付的战术啊

卡露娜：哈哈，是你们的话，大概接下来的难关也能越过吧。

虽然觉得你们应该也已经有所预料了不过对方毕竟是王国首屈一指的

中距离战高手。

你们就努力鼓足干劲地去吧。

（卡露娜消失）

亚妮拉丝：唔唔

库拉茨前辈，卡露娜前辈，下一个是谁也不用说了

理查德：《方术师》吗我听过他的传闻。

奥利维尔：呵，这是自武术大会以来的第一次针锋相对吧？

凯文：确实，如果众多敌人一起上的话会相当麻烦吧

先准备周全再去挑战比较好。

（调查控制台）

预置的玻璃之棺。

调查开启的那个吧。

如此则汝等将得到光辉。

得到绿卡。

（上楼，进入一房间）

男性的声音：来了么，亚妮拉丝。

亚妮拉丝：果，果然是

克鲁茨：呵，包括神父在内，有不少熟悉的面孔嘛。

哎呀，这就是所谓的因缘吧。

凯文：毕竟这和女神的机缘还是不一样吧。

亚妮拉丝：那个

果然克鲁茨前辈也要和我们战斗吗？

那个，改变主意的话

克鲁茨：确实，察觉了自己是以这种形态『存在』后，我也试着做了冥想

但是看来现在的『我』并不存在真正意义上的『自我』。

不能脱离加诸于身上的『法则』。

亚妮拉丝：该，该说是太认真，还是该说真像克鲁茨前辈的作风呢

凯文：哎呀哎呀，真是个了不起的人物啊。

既然如此，我们也有所觉悟了。

克鲁茨：嗯，请多指教了。

（克鲁茨召唤出两个猎兵）

亚妮拉丝：唔，这种情况下连克鲁茨前辈一共三个敌人！

凯文：这可不妙啊！

克鲁茨：我等之阵势刚柔并济！仿如森罗万象！

来吧，堂堂正正一决胜负！

（战斗结束）

克鲁茨：呵，看来我还不够火候啊收获了很好的实战经验呢。

真希望这次胜负的经验能留给『我』该多好啊

亚妮拉丝：前，前辈你也太过认真了

克鲁茨：呵呵，我可不能输给你们这些年轻人啊

不过看你们的样子应该是有挑战『她』的资格了。

亚妮拉丝：唉

凯文：等，等一下！还有其他对手吗！？

克鲁茨：呵呵这样直接去最上层吧。

话说在前头『她』可是真正的强者啊。

以她这年轻之身，作为武术家却已有如此之大成。

如果觉悟不够的话还是别向她挑战为好。

亚妮拉丝：那个

凯文：喂喂上面还有隐藏的王牌啊！

不过是『她』，又是『武术家』的话

理查德：是吗我听过传闻。

被刚刚建立于卡尔瓦德的情报机关网罗的

奥利维尔：呵，原来是她啊。

亚妮拉丝：啊，啊哈哈

还真是出人意料啊

（调查控制台）

照耀夜空的人造光芒。

调查低处的那个吧。

如此则汝等将得到光辉。

得到蓝卡。

（上楼，进入一房间）

凯文：唔？

真奇怪

我还以为会有谁等在这里呢。

亚妮拉丝：唔，唔

这幢建筑物应该是到这一层就没了吧？

凯文：不楼顶还有飞艇坪。

慎重起见，那里也确认一下吧。

（上到顶楼）

女性的声音：真慢哪。

亚妮拉丝：呜

金：唉。果然不出所料。

雾香：那边那个男人先搁在一边

好久不见了呢。亚妮拉丝艾尔菲德。

自从我回国后就没再见过面了吧。

亚妮拉丝：啊，啊哈哈好久不见。

金：喂喂不要把我搁在一边啊。

跟我说句话有什么关系嘛？

雾香：和你在共和国不是经常碰面嘛。

还是说你希望来个热泪盈眶的拥抱？

金：不，不那个就不必了。

雾香：接下来凯文神父是吧。

都来到这里了，规则应该已经清楚了吧？

凯文：嗯，看来你是继菲利普管家之后的『守护者』

阻挡我们去下一个领域的『敌人』。

雾香：呵呵，没错。

虽然我也并不想在这么恶趣味的舞台上与人争个胜负输赢的

算了，我还是想开点吧。

（雾香亮出武器）

亚妮拉丝：《偃月轮》！

凯文：东方武术里使用的左右一对的飞旋武器吗！

雾香：金我们已经几年没直接交过手了吧。

我可就不客气地使用拿手兵器了，请见谅。

金：没关系，本来《泰斗流》也并非空手流派。

使用称手兵器后甚至能凌驾于我门天才瓦鲁特之上的『飞燕红儿』的实力

久违了，就让我拜见一下吧。

雾香：呵呵我就如你所愿竭尽全力吧。

（雾香召唤出两只魔物）

雾香：泰斗流门下奥义传人，雾香露拉。

就让我这第二个《守护者》来当你们的对手吧。

奥利维尔：呵那就请多指教了！

金：一决胜负吧雾香！

亚妮拉丝：我会全力一战的！

（战斗结束）

雾香：呵，果然像以前那样是行不通了呢。

泰斗的《不动》功夫了得啊。

金：你才是呢武艺比以前更精湛了。

这可不是只做协会负责人的工作就能达到的高度啊。

雾香：不我离武学极致的路还远着呢。

真不甘心，如果能记得这次战斗的话，我一定会更加努力奋进的。

到那时，金，你可要当我的对手哦。

金：是是是。

真是的，要是你比现在还强了可怎么办啊

亚妮拉丝：对，对啊。

凯文：还说离极致很远到底要强到什么地步啊。

奥利维尔：哎呀哎呀还是不要多嘴的好。

雾香：好了差不多该告别了。

这里是这个《第六星层》的返回地点了。

还有更严酷的考验在等着你们，做好觉悟吧。

那么来日再会。

（红耀石碑解封）

金：真是的还是和以前一样毫不留情。

凯文：哈哈难以想象这是再现的人格啊。

接下来看来终于可以向下一个领域前进了。

不过我们也都筋疲力尽了，先回次据点，再去调查周游道上的石碑吧。

奥利维尔：呵好主意。

（回据点）

（换艾约大佐）

（去周游道调查红耀石碑）

石碑的盘面放出光芒

上有文章浮现。

《影之王》言

前方为铁壁之砦。

与剑圣的后继者一起

触摸盘面即可。

凯文：这是

『铁壁之砦』暂且不说，这里指的是谁可就再明显不过了啊。

理查德：可，可是

算了。且不论我有没有继承的资格，这里所指之人除了我确实应该

没别人了。

试着触摸盘面吧。

（调查石碑）

《影之王》言

前方为铁壁之砦。

与剑圣的后继者一起

触摸盘面即可。

理查德：

（场景转换）

理查德：原来如此

『铁壁之砦』确实正是这样的地方啊。

铁壁之砦（ImpregnableFortress）

凯文：雷斯顿要塞是王国军的大本营吧。

而且看来已经都准备好好地欢迎我们了呢。

理查德：呵呵，这可真是。

等待着我们的需要要面对的会是谁也可想而知了吧

看来得抱着必死的决心去挑战了。

艾丝蒂尔：确，确实

约修亚：看来会是很艰苦的战斗啊

（若进入右边的门，会被战斗机打回。进入左上的门）

男性的声音：欢迎该这么说么。

凯文：希德中佐！

理查德：是你吗

希德中佐：凯文神父看来发生了很多事啊。

没想到居然会变成这样。

凯文：是啊好像恶梦一样。

不过看来你还记得在大圣堂地下的事？

希德中佐：嗯，虽然不知道『我』到底是什么时候在这里再现的

但是确实有那件事的记忆。

凯文：哦

希德中佐：理查德先生。好久不见了。

没想到会以这种形式与你再会。

理查德：嗯彼此彼此。

不过，第一个来的就是你，这可真是严苛的开场啊。

希德中佐：呵呵，你过谦了。

不过我可也不打算输。

（希德中佐召唤出六个士兵）

凯文：切！

理查德：被包围了吗！

希德中佐：王国军所属，中佐马克西米利安希德

赌上雷斯顿要塞前守卫队长之名，一定要击败你们！

（战斗结束）

希德中佐：呵不愧是理查德先生。

而且连星杯骑士都在，败北也是必然的吧

理查德：说什么呢铁壁之阵，可真是让我见识了。

论指挥方面的能力你确实已经超越我了。

希德中佐：呵呵我还远不够火候呢。

既然是在这种场合下，请容我斗胆说一句

理查德前辈。对于你离开王国军一事我越来越觉可惜了。

理查德：哈哈那就和以前惋惜准将的离去的我一样啦。

我们所走的道路已经分开了，我是剑之道而你是军人之道，我们以不同的

方式继承了准将。

而且，即便所走之路不同，也可心怀相同理想的。

希德中佐：呵呵确实。

收下这个吧。

得到兵舍的钥匙。

理查德：这是

希德中佐：呵呵，前辈你也说了，我只不过是第一个而已

考验这才刚刚开始，请做好觉悟吧。

凯文神父拜托你了。

殿下，舒华兹大尉，还有理查德先生和艾丝蒂尔他们

请引导包括你们在内的所有人离开这个世界吧。

凯文：嗯请放心交给我吧。

（希德中佐消失）

艾丝蒂尔：呵呵真像希德先生的作风啊。

约修亚：真是个了不起的人。

理查德：

继续前进吧。

难得中佐已经为我们指引道路了。

凯文：嗯，明白了。

看来下一个目标是《兵舍》啊。

（回去开左下的兵舍门）

凯文：这扇门

理查德：这里就是雷斯顿要塞的第一兵舍了。

用之前中佐托付的钥匙应该就能打开。

凯文：原来如此。那我就开了

凯文使用了兵舍的钥匙。

理查德：这里只是兵舍之一，里面应该不会很大。

快点搜索完吧。

凯文：明白了。

（进入兵舍在右面打宝箱怪得到B-01钥匙，回去向左上二楼）

女性的声音：理查德阁下我正等着您呢。

凯文：咦

理查德：是你啊凯诺娜。

凯诺娜：啊真是命运弄人。

居然将与阁下为敌这样不幸的任务加诸我身

但是请相信我！这与我自身意志无关，我是不得不战斗！

理查德：嗯，我明白。

不过希望你不要再叫我阁下了

本来我这区区校官就不配这样的称呼

而且我也已经很习惯被你叫『所长』啦。

凯诺娜：阁，阁下

但是，至少现在请务必让我以阁下来称呼您！

现在的这个我是被过去所束缚的依恋的象征

我觉得通过阁下之手就能够斩断这依恋获得重生！

理查德：凯诺娜

明白了，就依你的吧。

凯诺娜：艾丝蒂尔布莱特跟你之间也有过不少事呢。

听说你离开了利贝尔正在修行中，看来也没什么变化嘛？

艾丝蒂尔：啊哈哈这个嘛

那个你是和理查德大佐一起开办调查社了吧？

凯诺娜：是啊从某种方面来说，和游击士协会也有互相竞争的时候吧。

这次就用全力一战来代替打招呼吧。

艾丝蒂尔：还，还请手下留情

约修亚：哈哈

凯文：嗯还是这么勇敢，不过强横这一点也完全没变啊。

凯诺娜：闭，闭嘴！

（凯诺娜召唤出五个特务兵）

凯诺娜：那么阁下我会尽全力挑战的。

您做好觉悟了吧！？

理查德：嗯随时奉陪！

（战斗结束）

凯诺娜：呵不愧是理查德阁下。

其他人也还算不错吧。

凯文：哈哈，谢谢夸奖。

约修亚：你也是相当了不起的反应能力。

艾丝蒂尔：啊哈哈是场好比试呢。

凯诺娜：哼，哼

往后等着你们的可是利贝尔最强的武神们

注意不要拖理查德阁下的后腿！

凯文：明白。

理查德：凯诺娜

看来我还有未完成的事要做。

之后的考验恐怕也是这其中的一环

托你的福，我也终于坚定了决心。

凯诺娜：阁，阁下

您都这么说了，那我也不再多言了

请您一定要通过考验，平安归来

理查德：嗯，那当然。

（凯诺娜消失）

理查德：

得到司令部的钥匙。

凯文：那么看来终于要接近中心了。

是这个要塞的司令部吗。

理查德：嗯中庭正面的那个建筑物就是。

先用这把钥匙把门打开吧。

（到司令部大门口）

理查德：那么这里就是司令部了。

凯文：哦～果然很大呢。

大概有三层吧？

艾丝蒂尔：上次潜入时好像只到过第一层

那就是某处有向上的楼梯吧。

理查德：为了防止入侵者，造得比较容易迷路。

在几个并排的门里，应该有一个是可以通到上面的。

约修亚：原来如此

理查德：接下来。

理查德使用了司令部的钥匙。

理查德：各位。

在前方应该有比之前更严峻的考验在等着我们。

但是，我们除了直面挑战外没有其他路可走了。

上吧，各位！

为了得到破除黑暗的光芒，越过挡住去路的高墙吧！

一众：是！

（进入二楼深处某门）

老人的声音：太慢了！你们到底在干什么！

凯文：什！？

理查德：你是！

摩尔根将军：真是的这太没道理了！

是叫什么《影之王》的吧居然把我带来这种地方肆意利用，这

奇耻大辱

诶！真是太让人火大了！

（众：囧）

约修亚：摩尔根将军

艾丝蒂尔：还，还是老样子啊。

摩尔根将军：算了怒吼也没用。

话说回来，对你们来说可真是灾难啊。

艾丝蒂尔布莱特还有约修亚布莱特么。

听说你们进行修行之旅去了，还平安吧？

艾丝蒂尔：啊哈哈嗯，托您的福。

约修亚：将军阁下看来也一如既往啊。

摩尔根将军：不，我也上年纪了。

我是希望能尽早把担子交给你们的父亲啊。

艾丝蒂尔：啊哈哈

约修亚：您辛苦了。

摩尔根将军：理查德啊。

虽然我也想再跟你好好谈谈

不过还有其他更适合跟你谈的人，我这次就算了吧。

理查德：不胜惶恐。

摩尔根将军：好了时间宝贵。

寒暄就到此为止，我们快点开始吧。

凯文：H，Halberd！？又是这么古式的武器

【Halberd，中世纪欧洲的一种武器，是枪，斧等的集合体，中文有翻成戟的】

理查德：别小看它了！那正是这位《武神》的拿手兵器

在军队装甲化之前，这把大斧枪可是粉碎了无数的敌兵！

（摩尔根将军召唤出两个王国军士官）

摩尔根将军：呵呵，这可是自前年武术大会以来第一次这么兴奋啊

以我这种老兵作对手，你们很快就会知道有多棘手了。

报着必死之心来吧！

（战斗结束）

摩尔根将军：呵呵这样我也稍微安心些了

你们能达到这种程度，也许还有万分之一的可能性

理查德：照您这么说最后在等着我们的人果然是？

摩尔根将军：嗯正是你们所想之人。

不过，他到底也只是个人。总还是有法可为的吧

以孤注一掷之心去挑战吧

理查德：明白。

摩尔根将军：呵，不过真可惜

如果有人能战胜那家伙的话，我可真想亲眼见证啊

如果还有机会再见的话，请务必将战果告知

（摩尔根将军消失）

理查德：

凯文：接下来这下事情可大了。

理查德：是啊

不过从某种意义来说，这也是必然的吧。

虽然我说这话也许很自私不过请务必让我帮忙。

我要亲手把这依恋斩断为了能够真正地向前迈进。

凯文：理查德先生

艾丝蒂尔：嗯那当然啦！

我也很想试试凭如今的自己到底能与那人战到什么程度！

约修亚：我也一样。

受他照顾六年了我想让他看看我到底成长了多少。

理查德：谢谢你们。

挡在我们面前的是最强之人。无论什么小伎俩对他都是行不通的。

正如将军所说，以孤注一掷之心直面命运吧！

凯文：明白！

（进入三楼最后的门）

男性的声音：来了么。

理查德：卡西乌斯准将

艾丝蒂尔：爸爸

约修亚：父亲

卡西乌斯：呵呵本来以为围绕《辉之环》的考验已经都结束了

没想到事态竟会变成这种样子。

恐怕连雷古纳特也没有预见到吧

凯文神父。骑士团那边呢？

凯文：不我们也完全没有。

不过我也不清楚封圣省的那位大人到底知道多少内情。

卡西乌斯：唔，是吗

算了，现在追究这件事也没意义。

那么，虽然仓促了点，我就是第三个《守护者》。

不在此将我打败，你们就无法前进

这点你们应该也清楚吧？

理查德：嗯我们是下定了决心才来的。

为了亲手斩断这依恋，继续向前

我将竭尽毕生之力全力挑战。

卡西乌斯：是么

不过没想到连正在旅途中的你们都被卷进来了。

我看过你们的信了，情况还不错吧？

艾丝蒂尔：嘿嘿还好啦。

约修亚：父亲也是看到你这么有精神我就放心了。

卡西乌斯：呵呵我可还不会输给年轻人呢。

今天机会正好。让我看看你们修行的成果吧。

艾丝蒂尔：嗯！

约修亚：明白！

卡西乌斯：那么我们开始吧。

我想你们也知道，现在的我是无法手下留情的。

所以理查德，我能说的只有一句。

理查德：是。

卡西乌斯：赢给我看吧。以上。

理查德：是！

（战斗结束）

凯文：传，传说中的《剑圣》居然这么强

理查德：哈哈赢了吗

卡西乌斯：干得好。漂亮地跨越了我这道障碍。

理查德啊你也不再迷惘了吧？

理查德：是的。

不管站在什么立场，都仍将继续跟随您的指引运用所传之《剑》

既然如此，我也可以在自己选择的道路上昂首前进了。

卡西乌斯：是吗

哎呀哎呀，还想说如果你能回来，就可以把军务都推给你和希德了

看来我离退役还很远啊

理查德：呵呵哪有这么好的事。

这次的事件。

就作为我最后的军务，我会竭尽全力将其平安解决的。

请放心吧。

卡西乌斯：嗯拜托你了。

艾丝蒂尔：爸爸

我会和约修亚一起平安归来的。

约修亚：嗯。您不用担心。

卡西乌斯：嗯你们的话应该不会有事的。

偶尔也回利贝尔来露个脸吧。

和那个，是叫玲吧和那个小女孩一起来。

艾丝蒂尔：啊

嗯！我们会的！

约修亚：哈哈到时候就请多关照了。

卡西乌斯：好了也差不多到极限了吧

凯文神父你也差不多注意到了吧。

关于《影之王》的真实身份。

凯文：嗯就差一点点了。

大概在下一个领域我就能确认了吧。

卡西乌斯：是吗

关于你的事，我是没什么可说的

不过只有一点请不要忘记

人不论多么渴求都无法真正做到完全的孤独

凯文：！！

（卡西乌斯消失）

艾丝蒂尔：啊

约修亚：父亲

理查德：

好了只剩下一个地方了。

不管等着我们的是什么样的考验我们都没什么可畏惧的了。

艾丝蒂尔：啊哈哈确实呢。

凯文：先回周游道调查最后的石碑确认一下吧。

应该会刻着进入下个领域的条件了。

（去周游道调查黑耀石碑）

石碑的盘面放出光芒

上有文章浮现。

《黑骑士》替《影之王》言

前方为黑色方舟。

与灭亡之村的遗孤一起

触摸盘面即可。

约修亚：！！！

凯文：什！？

艾丝蒂尔：那，那是指！

约修亚：

看来《黑骑士》在最后的领域。

而且不知何故，刻意指名了我。

凯文：嗯看来是这样。

约修亚，你打算如何？

约修亚：当然是接受招待了。

准备好触摸石碑了的话请随时叫我。

艾丝蒂尔：约修亚

约修亚：别担心。不管发生什么都没问题的。

总之现在只考虑继续前进吧。

（调查石碑）

《黑骑士》替《影之王》言

前方为黑色方舟。

与灭亡之村的遗孤一起

触摸盘面即可。

约修亚：

（场景转换）

约修亚：这里是！

黑色方舟（TheBlackArk）

凯文：《红色方舟》古罗力亚斯

不过这是颜色变黑后的版本吗。

艾丝蒂尔：还，还真是《黑色方舟》呢

约修亚：就目前看到的部分而言，不论形状还是大小都和原型并无二致。

看来有必要实际潜入舰内探察。

凯文：是啊，到底是最后的领域一般手段恐怕也是行不通的。

和研究所一样，徘徊着结社人形兵器的可能性应该很高。

小心前进吧。

约修亚：嗯明白了。

（换乔丝特）

（来到监禁室）

约修亚：啊

基尔巴特：呜呜为什么会变成这样

如果把这个世界的秘密解开报告给《结社》的话，就肯定能出人头地

了

这全都是那些家伙害的

呜呜肯定都是他们不好

（众：囧）

乔丝特：真是的一点都没变啊。

凯文：唉为什么又被逮到了这种地方啊？

基尔巴特：你，你们是到底什么时候在的！？

对，对了，你们是专门跑来嘲笑我的吧！？

凯文：呀～不好意思。说实话，之前已经把你的事全抛脑后了呢。

小哥你又被卷入《旋涡》，给弄到这里来了？

基尔巴特：哼，正是如此。

看来这里也和那个王都一样，是仿造的地方

一眨眼间功夫我就被巡哨机包围，然后被电击击昏

醒过来就发现在这里了

凯文：原，原来如此

约修亚：（看来情绪相当低落啊）

请梢等一下。

只要操作一下那边的终端，应该就能解除这道屏障了。

基尔巴特：哼你们就别管我了

反正就算回去了只有被肯帕雷拉大人欺负嘲笑的份

出人头地什么的我是不可能在《结社》出人头地了

（碎碎念）

（众：再囧）

凯文：（好，好像开始尽往不好的方面想了）

金：（真拿他没办法）

乔丝特：（真是的我看着都窝火。）

约修亚：

凯文。看来我们只是在浪费时间。

别管他了，我们继续探察吧。

凯文：咦

基尔巴特：等，等一下！

你，你已经脱离结社回游击士协会了吧！？

怎么能见死不救啊！？

约修亚：游击士负有保护责任的对象只限于普通市民。

非法组织的成员，甚至还是被指名的通缉犯可不在此列吧？

基尔巴特：呜

约修亚：其实要怎么解读规定，各个游击士也多可以自己斟酌衡量。

不过，对于一个连自己都拒绝了他人援手的人，我不认为有特意去救他的

必要呢。

基尔巴特：我，我什么时候拒绝你们帮忙了！？

啊啊，知道了啦！都说到这份上了，我就拜托你们了！

要我怎么谢你们都行，所以快点把这讨厌的屏障给去掉吧！

约修亚：明白了。

凯文：唉～真是位难搞的小哥呢。

算了，快点操作下那边的终端吧。

（解除第5个）

基尔巴特：哦哦哦！？

哈哈哈！太好了，成功了！！

这就是命运啊！是女神在指引我！

凯文：哎呀哎呀真是容易得意忘形。

基尔巴特：哼，哼你们以为这样就赢了么？

虽然本来是不用对你们这些敌人道什么谢的

不过我就破例把这个给你们吧，要好好感激我啊！

得到安全卡。

约修亚：咦

乔丝特：是那个时候的！？

基尔巴特：哼，是刚刚才更新了的安全卡。

是到这世界来之前发给我的，所以我想也没什么用处。

那么，再见了诸位！

下次再见就又是敌人了你们觉悟吧！

金：哎呀哎呀

乔丝特：该怎么说呢那个大概也算天然吧。

约修亚：

凯文。

那张安全卡，可能会意外地有用呢。

凯文：是啊，我也刚好这么想。

遇到貌似能用得上的地方就试试看吧。

（用安全卡去电梯处认证完毕）

约修亚：好了

凯文：呵没想到那位小哥的卡还真能派上用场

也就是说

约修亚：

不管如何乘这个就能降到飞机库了。

先去看看吧。

凯文：嗯是啊。

（在第三飞机库）

男人的声音：哈哈哈！总算来了啊！

乔丝特：啊！

金：哈哈

约修亚：多伦先生，吉尔先生！？

乔丝特：等，等等！为什么哥哥你们会

难，难不成

凯文：看来你们也是被利用了啊。

多伦：嗯，正是如此。

老实说我也搞不懂怎么回事，却又没道理地觉得『就是得这么干』。

吉尔：所以这种恶趣味的事快点让它结束吧。

那样会比较有效率吧？

乔丝特：等，等一下啦！

跟哥哥你们战斗我才不要呢！

多伦：啊所以说我们都不是真的嘛。

只是那个叫《影之王》的混蛋造出来的假货。

吉尔：证据就是，即使以你为对手，我们好像也没法放水

不用顾虑。尽管上吧。

乔丝特：就，就算你们这么说！

约修亚：吉尔先生，多伦先生

吉尔：约修亚，好久不见了。

听说你好像去旅行了还好吧？

约修亚：嗯托你们的福。

你们的运输公司生意也很红火的样子，真是太好了。

多伦：嗯，女王那的欠款不快点还清可不行啊。

为此也得快点把这事了结，让乔丝特平安回去。

吉尔：她可是我们的会计呢。

要是一直不回来，不出一个月我们就要倒闭啦。

约修亚：哈哈，确实很有可能。

乔丝特：吉尔哥，多伦哥

明白了我会全力以赴的！

吉尔：嗯，就是要这种气势。

那么我们就快点开始吧！

（吉尔，多伦召唤出六个空贼）

乔丝特：大家！

凯文：哎呀哎呀能得这么有效率可真是多谢了。

多伦：卡普亚特快专递社长，多伦卡普亚！

吉尔：副社长，吉尔卡普亚！

原空贼一众：还有我们全体员工！

吉尔：刚才说过了，我们是没法放水的

多伦：你们尽全力上吧！？

乔丝特：嗯！

约修亚：我们来了！

（战斗结束）

吉尔：呼你们果然很强。

多伦：嘿嘿这样我们也算放心了。

乔丝特：吉尔哥，多伦哥

约修亚：你们二位是

多伦：这也不用说了吧，我们不过是垫场的

后面等着你们的可都是些怪物级别的，多加小心啊

吉尔：看来如果只限于这个世界的话，我们的存在还是能残留下来的

也许还能帮上点忙，请多指教了

（此战前未进过太阳之扉①）

乔丝特学会S技

『山猫号的羁绊II』

（此战前进过太阳之扉①）

乔丝特的S技

『山猫号的羁绊』得到了强化

由于多伦和吉尔的加入

在ガトリング炮攻击的基础上，

又追加了强力导弹攻击。

乔丝特：

啊哈哈真不敢相信他们是假的呢。

根本和哥哥们一模一样嘛

约修亚：乔丝特

乔丝特：嗯不过这样我反而放心了。

真正的哥哥他们看来并没有被拖到这个世界来。

好不加油点回到原来的世界可不行啊！

金：哈哈，就是要这样。

凯文：看来这下子《方舟》的前部也可以通行了。

鼓足干劲去吧。

约修亚：嗯！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

（以下剧情队中因队中人物不同对白会略有不同，故会分别翻译）

（来到圣堂）

―――――――――――――――――――――――――――――――

（队中有金和雪拉）

男子的声音：呵呵欢迎来到这里。

怪盗布卢布兰：哈哈，这真可说是因缘啊。

能以这种形式与诸位再会。

瘦狼瓦鲁特：嘿嘿真高兴啊。

居然还满不在乎地跑来这里。

幻惑之露茜奥拉：呵呵该说好久不见么。

约修亚：果然是你们啊。

雪拉扎德：露，露茜奥拉姐姐

幻惑之露茜奥拉：呵呵本来以为再也不能相见了。

命运偶尔也会安排些好事呢。

金：瓦鲁特

瘦狼瓦鲁特：嘿嘿，还是老样子啊，我们总能在奇怪的地方碰头。

看来这次又可以好好干一场了。

凯文：唉看来没有商量余地了呢。

虽然我想说也是白说，不过还是请各位手下留情了。

瘦狼瓦鲁特：嘿嘿就别说笑了吧。

你的底我们早就已经知道了。你可真会作戏啊。

凯文：

怪盗布卢布兰：《外法狩猎》我只听过传闻而已。

没想到居然拥有灭杀那个《白面》的实力啊。

幻惑之露茜奥拉：呵呵漂亮地骗过了我们呢。

说实话，我是没有半点要为教授报仇的意思，不过

怪盗布卢布兰：把被欺骗了的这笔帐带着敬意奉还才是我等风范哪。

瘦狼瓦鲁特：嘿嘿嘿让我们好好见识见识你的真面目吧。

凯文：呵真没办法。

不过，对手是你们看来也没必要顾虑了。

将你们全认定为《外法》。

就如你们所愿彻底地狩猎你们。

怪盗布卢布兰：哈哈，这才对！

看来正如我等所期待的，是与我等同样的怪物哪。

瘦狼瓦鲁特：黑色的小鬼你也得动真格哦。

你若不拿出点干劲来，我可会把你撕成碎片的。

约修亚：你那担心是多余的。

从来到这里的那一刻起，我就已经下定决心了。

这也是为了能到达在你们前面的『他』那里

我会尽全力挑战的！

幻惑之露茜奥拉：呵呵

看来最美妙的舞台已经准备就绪了。

瘦狼瓦鲁特：是啊真令人兴奋啊。

怪盗布卢布兰：那么就让我们开始吧

这梦幻的！

于万劫中永恒的至高嘉年华！

（战斗结束）

瘦狼瓦鲁特：切太小瞧你们了吗。

幻惑之露茜奥拉：呵呵不过是场精彩的比试呢。

再持久些也不错吧？

约修亚：这点就饶了我们吧。

凯文：嗯嗯真是的。

怪盗布卢布兰：击败了我等，诸位得到了向第四个《守护者》挑战的资格。

幻惑之露茜奥拉：《影之王》所找的最初的也是最后的《守护者》。

恐怕会成为你们前路上最大的障碍吧。

瘦狼瓦鲁特：你们好歹是以我们三个为对手还战到了这种程度的人。

要是打得不像样子我可杀了你们哦？

约修亚：嗯我明白。

凯文：我们会尽量努力的啦。

雪拉扎德：露茜奥拉姐姐

那个姐姐现在还

幻惑之露茜奥拉：呵呵，想问真正的我是死是活吗

身为假货，我可回答不了你。

雪拉扎德：是吗

幻惑之露茜奥拉：这个答案等回去以后你自己找出来吧。

还有新发型和衣服，非常适合你呢。

雪拉扎德：啊

呵呵，谢谢。

金：瓦鲁特关于雾香的事。

瘦狼瓦鲁特：嗯，我听说了。

是被卡尔瓦德的情报机关网罗过去了吧。

金，跟那家伙说。

太要强可是会嫁不出去的哦。

金：哈哈知道了，我会替你传达的。

怪盗布卢布兰：好了时间也差不多了。

幻惑之露茜奥拉：那么诸位今晚的舞台就到此为止了。

瘦狼瓦鲁特：嘿嘿再见了。

（三人消失，地上出现转位阵）

雪拉扎德：啊

金：转位用的魔法阵吗

凯文：接下来终于该轮到这领域的最后一战了。

约修亚就这样前进没问题吗？

约修亚：没问题。

做好万全的准备后就进入魔法阵吧。

―――――――――――――――――――――――――――――――

（队中有玲）

（战斗前至小约说话为止相同）

玲：嘻嘻是要和你们三个比试啊。

玲不知为什么特别兴奋呢。

怪盗布卢布兰：哈哈那是我们要说的吧。

幻惑之露茜奥拉：以《漆黑之牙》再加上《歼灭天使》为对手

看来会相当难对付呢。

瘦狼瓦鲁特：嘿嘿但是这也不错。

看来可以尽情陶醉于血雨之中了。

玲：嘻嘻同感呢。

（至小约说我会尽全力挑战的为止相同）

玲：约修亚

（以下相同）

（战斗结束）

瘦狼瓦鲁特：切太小瞧你们了吗。

幻惑之露茜奥拉：呵呵不过是场好比试呢。

再持久些也不错吧？

约修亚：这点就饶了我们吧。

凯文：嗯嗯真的。

玲：啊啦～玲也是觉得再多玩一会也好啦。

怪盗布卢布兰：击败了我等，诸位得到了向第四个《守护者》挑战的资格。

幻惑之露茜奥拉：《影之王》所找的最初的也是最后的《守护者》。

恐怕会成为你们前路上最大的障碍吧。

瘦狼瓦鲁特：你们好歹是以我们三个为对手还战到了这种程度的人。

要是打得不像样子我可杀了你们哦？

约修亚：嗯我明白。

凯文：我们会尽量努力的啦。

玲：你们三个都要走了吗？

怪盗布卢布兰：哈哈，有些舍不得吗。

你打算什么时候回《结社》哪？

玲：这个嘛

幻惑之露茜奥拉：呵呵在得到能说服自己的答案前尽管迷茫吧。

我们是《执行者》。

即使是《使徒》也是无法限制我们的行动。

瘦狼瓦鲁特：你要是成了敌人的话，可得让我尽兴啊。

要是选择回来的话那我就陪你练习吧。

你的话，应该马上就能掌握寸劲【泰斗流的奥义】吧。

玲：嘻嘻我会考虑的。

怪盗布卢布兰：好了时间也差不多了。

（之后同上）

―――――――――――――――――――――――――――――

（队中有公主和王子）

（战斗前）

怪盗布卢布兰：没想到居然能与我的公主和对手相会啊。

呵呵这也是女神的安排吗。

科洛丝：那个好久不见了。

奥利维尔：呵看来你一点都没变啊。

（之后都一样）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

（换艾和玲）

（进入圣堂的魔法阵）

狭间（FarewellArena）

艾丝蒂尔：这里是

凯文：看来是刻意准备了决战的舞台呢。

约修亚：嗯恐怕是的。

楼梯上方传来了敏锐的气息。

我们走吧。

（上到顶部）

男子的声音：欢迎到来。

灭亡之村的遗孤还有背负着圣痕的赎罪之人啊

约修亚：！

凯文：让你久等了！

黑骑士：《王》所准备的游戏盘，你们居然能走到这里来呢。

把身为最后守护者的我打倒的话，这个《第六星层》就走到头了。

呵呵，不过当然那是几乎不可能通过的试炼了。

约修亚：

我只想问你一个问题，行么？

黑骑士：什么？

约修亚：

为什么

为了什么，你要打扮成那种样子把脸遮起来呢？

黑骑士：呵呵我还以为你要问什么呢。

因为《王》是这么希望的还有比这更好的理由吗？

约修亚：不对！

你会在这里的理由可能确实是那样

但是，会遮起脸孔绝不是因为《影之王》的要求！

完全是有其他的原因！

黑骑士：

凯文：约修亚

艾丝蒂尔：约修亚

玲：

约修亚：果然大家也都注意到了啊。

都是我太没出息了真是不好意思。

凯文：说什么呢不都是你的问题吧。

我们也是一直不敢相信啊。

艾丝蒂尔：嗯是啊。

玲：玲一开始就注意到了。

只是总觉得说不出口。

黑骑士：虽然不知道你们到底在那领悟了什么

不过如果认为那是就真实的话，不用顾忌尽管在这说出来就好了。

呵呵，如果你们有说出来的觉悟的话。

约修亚：我拒绝。

黑骑士：什么

约修亚：你的真实身份只要凭力量剥下那个面具就能明白了

但是现在可以确信的是，如果不能越过这里我们就没有明天了。

那么现在先不必触及那件事。

这并非因为迷惘，也不是为了逃避

只是为了赌上全力克服你这道难关！

凯文：约修亚

艾丝蒂尔：约修亚

嗯，也算我一个！

玲：嘻嘻，真没办法呢，玲也来帮忙啦。

黑骑士：呵呵

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

真没想到你们居然这样就想通了！

好啊，那么你们就用力量来揭开我的真面目吧！

（黑骑士召来龙机）

约修亚：黑色的龙机！

凯文：唔，来这一手啊！

黑骑士：吾名为《黑骑士》驱使漆黑之龙机的深渊守护者！

遵从与《影之王》的誓约，如今，在此作为考验挡住你们的去路！

来吧一决胜负！

约修亚：嗯！

凯文：正如我们所愿！

（战斗结束）

黑骑士：呵呵

（面具碎开）

约修亚：！！！

黑骑士：干得漂亮让我现出真面目了呢。

凯文：果然

约修亚：莱维

莱维：没想到我们居然会以这样的形式再会。

呵呵，虽然对你来说也许已经是无意义的再会了

约修亚：哈哈那怎么可能呢。

我其实很害怕。

即使和莱维相见，也马上又得分别了

因为不想尝到那样的痛苦，就装做没注意到

正是我的这种软弱让莱维带上了面具。

这就是真相吧？

莱维：嗯正是这样。

因为《影之王》，我在这个世界上苏醒了。

作为挡在你们面前的最强大的守护者。

但是会带上面具，确实是由于你们的思想。

因为这个《影之国》是会根据人的想法而变化的。

约修亚：果然是那样吗

莱维：不过托你们的福，这个任务也可以终结了。

呵呵，不过说实话，连龙机都召出来了，我没想到会输呢

约修亚：哈哈真的是很危险啊。

而且这也是大家通力合作的结果。

莱维：呵这也是强大的一种吧。

艾丝蒂尔布莱特功夫长进了不少哪。

不过，要达到你父亲的程度，可还差得远呢。

艾丝蒂尔：啊哈哈我也没想过这么容易就能赶上啦。

即使这样我也要一步一个脚印，踏踏实实地向他靠拢。

和约修亚你的弟弟一起。

约修亚：艾丝蒂尔

莱维：呵呵那就好。

玲：

莱维：说起来我都没有跟你道别啊。

对不起，玲。中途就丢下了你。

玲：不莱维不用道歉的。

那个时候，如果不是你和约修亚把我从《馆》里带出来的话，玲到现在都只能

是孤单一人。

所以真的很感激你。

莱维：是吗

玲：呵呵，我真希望你最后能再抚摸一次我的头呢，不过

看你那爪子恐怕会很疼，就算了啦。

莱维：呵呵，对不起啊。

那么。凯文格拉汉姆

你终于确信了吗？

凯文：嗯已经清楚得不能再清楚了。

往后的事就包在我身上了。

你最重要的那些人，我都会将他们平安无事地带回原来的世界的。

莱维：是吗。那就拜托你了。

我想你也知道，《王》绝非一般人物。

该如何面对希望你小心不要走错。

凯文：嗯谢谢你的忠告。

（莱维开始消失）

约修亚：莱维

莱维：呵呵看来到时间了呢。

我终于也能回到我该去的地方去了。

约修亚：嗯辛苦你了。

折断了的那把剑一定会好好送到姐姐那里的

莱维：嗯抱歉了。

我就和那家伙一起慢慢地休息吧。

再见了约修亚

约修亚：嗯

再见莱维

（卡玲的身影浮现，与莱维一起消失了）

（通向离宫的结界解开）

约修亚：

玲：莱维

艾丝蒂尔：约修亚那个

约修亚：没关系的我本来就有所觉悟了。

那个时候虽然因为担心莱维所以没有说

这次终于好好地把告别的话说出来了。

玲：约修亚

艾丝蒂尔：是吗

约修亚：我的任务看来也到此为止了。

凯文，以后就拜托你了。

凯文：嗯包在我身上。

打倒了最后的《守护者》，周游道上的结界也应该解开了吧。

先去那里吧。

约修亚：明白了。是通往离宫的路吧。

（在狭间无法用方石传送，通过来时的魔法阵回黑色方舟，出来后转位阵就消失了）

凯文：怎，怎么

约修亚：转位的魔法阵！？

（原本是转位阵的地方出现了一扇星之门）

约修亚：这，这是

凯文：这出现得还真是时候啊。

不，莫非

这扇门原本就是先在这里的。

约修亚：原来如此有可能呢。

（回庭园带上莉丝，去离宫）

科洛丝：这是

凯文：看来前面肯定是有什么在等着我们了。

总之作好觉悟进去吧。

（进入）

莉丝：咦

凯文：果然是这样吗。

科洛丝：这里是

看来不是艾尔贝离宫呢。

凯文：是啊

（走近）

尤莉亚：星杯的纹章！？

莉丝：凯文

凯文：

（推开铁门）

凯文：这里是《紫苑之家》。

是我和莉丝，还有露菲娜姐姐一起居住过的地方。






第七话 邃远的炙炎


（凯文推开铁门，走进《紫苑之家》）

紫苑之家（AsterHouse）

莉丝：怎么会这样

这这也只是幻境的再现？

凯文：啊啊真是无法想象这不是现实的话还能是什么。

怎么形容呢就连空气的味道也是如此的真切。

莉丝：嗯。

艾斯蒂尔：那个

《紫苑之家》是教会所有的设施？

凯文：啊啊，是教会营运的『福音设施』

其实就是类似修道院或者孤儿院一样的地方。

艾斯蒂尔：这样啊

那这么说凯文你

凯文：啊嗯，我就是个孤儿。

以前发生过很多事啦，后来就一直在这里生活。

不过我已经差不多有5年没回来过了。

莉丝：凯文

（凯文平静地述说着往事，莉丝露出了担心的表情。凯文转过身来，依然是那样笑容满面。）

凯文：不管怎样通往《第七星层》的钥匙应该就在这里。

那么先把这里从头到尾调查一遍吧。

莉丝：嗯对。

（调查礼拜堂大门）

门锁上了。

凯文：果然。

莉丝：似乎锁住了。

凯文：啊

算了，去别的地方吧。

（调查水井）

有一口井。

井水已经干枯了。

凯文：这是取水用水的井。

那个时候啊，这里没有导力泵，所以只能用栓着绳子的桶打水，真的很要命

唉。

莉丝：嗯那时的确非常麻烦。

冬天早上打水的时候，手都冻得红红的僵僵的

可是现在回想起来倒觉得那是相当快乐的回忆啊。

凯文：哈哈，是啊。

（众人调查礼拜堂旁边的小门）

门无法打开。

似乎也没有钥匙孔。

约修亚：这是？

莉丝：这扇是便门，只有从里面才能打开。

凯文：看来要进入礼拜堂，只能想办法去打开正门了。

（进入旁边的建筑物）

艾斯蒂尔：这里是

莉丝：这里是《紫苑之家》的起居室是平常用膳的地方。

凯文：不过，不像特雷莎老师那里那样是什么温馨的地方。

这里的院长，是个又严厉，又顽固得一塌糊涂的老太婆修女。

每次吃饭前，非要让我们先做祷告，如果不听她的话就会受到严厉的斥责

和打骂。

艾斯蒂尔：哈，哈哈好像很艰苦呢。

约修亚：既然是教会的孤儿院，会那么严格也是理所当然的。

莉丝：那是凯文自食其果。

老是不听老师的话，给老师添麻烦。

凯文：啊哈哈也可以这样说啦。

（厨房）

凯文：这里是厨房是高年班准备食物的地方。

也是莉丝经常偷偷摸摸跑进来偷吃东西的地方。

莉丝：凯文！！

艾斯蒂尔：啊哈哈，原来还有这种事啊。

终于明白了莉丝原来这么好吃啊

约修亚：哈有点意外。

莉丝：好，好了这下大家可都知道了。

凯文：哈哈好了，不说你了。

这里还是露菲娜姐姐一展厨艺的地方。

为莉丝，我还有其他孩子烹饪出各种美味的佳肴

露菲娜姐姐成为骑士之后，这项工作就由我和莉丝来接替了。

莉丝：嗯真让人怀念啊。

虽然凯文老是随便就溜走，扔下我一个人在那做。

凯文：呃

莉丝：想起来就有点气。

恨不得立刻就要你在这给我做点东西吃。

凯文：知道了，知道了～

有机会的话，我会亲自为你下厨的。

莉丝：凯文的承诺向来都没什么价值。

我还是不要抱太大希望顺其自然吧。

凯文：啊哈真拿你没办法啊。

艾斯蒂尔：啊哈哈

约修亚：呵呵

（二楼房间一）

莉丝：院长的房间没人呢。

凯文：啊啊

对了，莉丝。

那之后，院长她？

莉丝：嗯。那时受的伤没事了。

可自从引退之后，还是一直都没什么精神

她非常想见凯文你呢。

凯文：是吗

（房间二）

凯文：这里是孩子们的房间睡觉的地方。

我被领回来后，也是睡在这里的。

莉丝：嗯，可是凯文完全不和其他孩子亲近

姐姐为了让你适应这里，可花了不少心思吧？

凯文：啊啊是啊。

说实话，那时候的我就像个刺猬一样，是个一点都不讨人喜欢的小鬼头。

不过你却能这么平静地接近我，真让我觉得不可思议呢。

莉丝：那是因为我明白，你这样浑身长刺般防备着别人只不过是在逞强而已。

就像最初姐姐喂你吃巧克力的时候

凯文：STOP！！再接下去是禁止事项！！！！

艾斯蒂尔：（哈哈，好像相当在意啊。）

约修亚：（是发生了什么事吧？）

（房间三）

凯文：这里是男生的房间我也是10岁时才转到这个房间来的。

原则上男生和女生是不允许进入对方的房间的

不过，你就毫无顾忌地跑进来过吧？

莉丝：那都是因为凯文。

轮到你做卫生的那天早上居然还那么安稳地睡着懒觉。

凯文：那，那样的话，你敲下门不就好了么。

莉丝：那样做会吵醒其他人的。

我还是认为是你的错。

凯文：是是。

（房间四）

凯文：这里就是女生的房间。

露菲娜姐姐日夜起居的地方么。

莉丝：我那时经常会和姐姐一起睡的。

姐姐的床铺非常暖和，而且还有着一股令人舒心的清香

姐姐离开这之后，我就一直睡她的床。

怎样，很羡慕吧？

凯文：哈哈是啊。

那个时候的确有点羡慕。

莉丝：什么嘛还以为你的反应会很惊惶失措的。

这样太老实了反而觉得没意思了。

凯文：我说你啊。（囧）

（转了几圈后，一无所获，众人走出来）

莉丝：什么也找不到呢。

如果有什么的话，果然是应该在礼拜堂里吗？

凯文：啊啊

莉丝：凯文？

凯文：呐，莉丝。

那天是你负责打扫的礼拜堂吧？

莉丝：咦

凯文：在这个《紫苑之家》的最后那一天

5年前，露菲娜姐姐死去的那一天。

（众震惊）

莉丝：

艾斯蒂尔：凯，凯文？

约修亚：难道说

凯文：这是我在那件事之后探访院长时听说的

怎么样我没说错吧？

莉丝：嗯

正是如此，可是

凯文：是么

这样的话，莉丝。看看你怀里的口袋。

礼拜堂的钥匙应该会在那里。

莉丝：咦

莉丝摸索了一下修道服。

在胸前的口袋里

摸出一条很古老的铜钥匙。

得到了礼拜堂的钥匙。

莉丝：啊

艾斯蒂尔：骗，骗人的吧！？

约修亚：原来是这样啊

思念的力量会将其具化为现实似乎是因为有这样一条法则在起作用。

凯文：啊，虽然我也没什么信心

可是至今为止的所有的领域，被选中的都是命中注定的人。

这样的话，莉丝来到这里应该也是一种必然吧。

莉丝：怎么会但是

虽然还是很难以置信，可这的确是礼拜堂的钥匙没错

总是先用它进去再说吧。

凯文；啊嗯。

（莉丝准备开礼拜堂的门）

凯文：莉丝，有句话我想先说在前面。

一旦将这扇门开启就再没有回头的机会了。

莉丝：咦

凯文：你便会知晓那天所发生的一切的真相。

你有这种觉悟了吗？

莉丝：

这正是我求之不得的。

这5年来我一直被蒙在鼓里。

自那天之后，包括我在内，所有的人都被带离到了别的地方

在进行从骑士的修行之前，我曾经回来过，可是这里已经成为了一片废

墟

所以我早就已经有所觉悟了。

因为比起任何事我更希望的是能离凯文和姐姐更近一些。

凯文：是吗

我明白了。那赶快进去吧。

莉丝：嗯

（打开门）

莉丝：

艾斯蒂尔：那，那个

我们在外面等你们会不会好一点？

凯文：没必要不介意的话，就一起进来吧。

从某种意义上说，你们也是与此有关的。

（迈着沉重的步子，众人踏入了礼拜堂）

莉丝：

凯文：五年前受雇佣的猎兵团占据了这个《紫苑之家》。

呐，莉丝。

你对那时的事情，还有多少印象？

莉丝：我，我

突然有一群黑衣男人破门而入

把大家都绑了起来接着又把老师带到了2楼

然后

凯文：清醒过来的时候，已经在街道病院的病床上了。

在那里得知了我和露菲娜姐姐前来救援

结果姐姐不幸殉职。

是这样吗？

莉丝：嗯。

呐，凯文那件事到底是怎么回事？

我听说是教会的仇敌干的勾当

那天之后便再也没见过凯文

问瑟尔纳特教官，她也只是守口如瓶

凯文：站在总长的立场上，这不是那么简单就能说出口的。

这个地方，是用来掩藏被封印的古代遗物的。

莉丝：

咦！

（凯文领大家走到一面墙壁前）

凯文：在这里。

莉丝：！？

（拨动机关，门打开）

约修亚：是暗门么！

（凯文一语不发，径直走入门内）

莉丝：等、等一下，凯文！

被指定封印的古代遗物难道说这下面是！？

凯文：正是如此。

这下面，和格兰赛尔大圣堂地下一样

是用来封印古代遗物的《初始之地》。

莉丝：！！！

（凯文带领大家走下长长的阶梯）

凯文：那天。

我想你也记得，我和露菲娜姐姐决定回到阔别已久的孤儿院。

说好了干完手头上的活儿后就在街上会合然后一起过去。

可是姐姐乘坐的列车晚点了

我刚到这，那个通知就传来了。

（回忆）

凯文：想到你和孩子们可能会有危险我决定单独行动，击退占据孤儿院的猎

兵。

反正，也不是什么强敌。

即使我只是个从骑士，实力也应该足够压制住他们，解救孩子和老师了

可是，之后我发现你却不知去向。

（转回现实）

凯文：我从孩子们口中得知，有一个猎兵抬着昏迷的你，向着什么地方逃走了

当我乱无目标地搜寻时，无意中发现了这个地方

呐，莉丝

你醒来的时候发现你的丝带不见了吧？

莉丝：嗯，是的

可是，为什么？

凯文：你的丝带就掉在了那道暗门的前面。

而且又有很新的足迹在那，我就注意到了。

莉丝：啊

凯文：接着

我追着带走你的猎兵，来了到这儿

（来到地底下的长廊尽头）

凯文：呐，莉丝。

你还记得初次见面时我是什么样子的吗？

莉丝：嗯。

虽然我那时还小可是很不可思议的是，当时的情景现在都还清楚地历

历在目。

（回忆）

莉丝：那时的凯文双眸中充溢着绝望

老实说我甚至都觉得有点可怕。

这个孩子，到底目睹了什么才让他变成了现在这个模样

凯文：哈哈目睹了什么吗。

姐姐其实应该是知道的

那个时候，我亲手杀死了自己的亲生母亲。

莉丝：咦！？

约修亚：什么

艾斯蒂尔：！？

凯文：啊，说是我亲手杀死的也稍微夸张了点。

眼睁睁地看着她死去而无能为力这样说也许会更恰当点。

（回忆）

凯文：原本我的家庭，只有母亲和我两个人。

虽然父亲也会偶尔露一下面，可他似乎还有着另一个很富裕的家庭。

不过，这对我来说根本没什么大不了的，我只要喜欢我的母亲就足够了。

虽说如此，有时候也会受到附近小鬼们的嘲弄。可是总算是坎坎坷坷地生

活过来了。

母亲做得一手好菜，又很温柔是个让我很骄傲的母亲。

可是七岁的时候母亲被父亲抛弃了。

她原本就是个心灵脆弱的人我眼看着她一天比一天消沉下去，身体情

况也一日不如一日

我虽然费尽心思想方设法，可还是无能为力，无法让她精神起来。

终于一个冬日里。

母亲她突然掐住了正在熟睡的我的脖子。

莉丝：！！！

（以下母亲的话）

对不起

对不起啊凯文

可是妈妈我

已经太累了

所以

所以呢凯文

就这样

和妈妈一起

凯文：她说，既然让你那么的辛苦，不如就和我一起彻底解放吧。

可是我并没有妥协。

我如梦初醒般用力推开妈妈光着脚跑到积雪皑皑的街道上。

我不明白母亲为什么要这样做，只是混乱着，迷茫了好一会儿。

慢慢地肚子饿了便想起母亲来

战战兢兢地回到家中

（凯文回到家，发现母亲已经死了，倒在血泊之中）

莉丝：凯凯文

凯文：对不起，让你听这种难以忍受的事。

可是也许就在那时候吧。

我的身上被刻上了《圣痕》。

莉丝：咦！？

（凯文拿出纹章，打开石门，带着大家来到曾经封印着古代遗物的地方）

艾斯蒂尔：这，这里是

约修亚：大圣堂地下居然有这种地方

凯文：

我正好就是在这里追上了带走昏迷了的你的猎兵。

却没想到在这里遇到了麻烦。

那家伙一下子就急了，干脆丢下枪，直接把身体靠上了那台座。

而台座上放的，是被称为《诺亚魔枪》，被指定封印的古代遗物。

莉丝：《诺亚魔枪》

凯文：那是个能将持有者的肉身变成《怪物》的枪。

老实说，我难以想象这种东西怎么会是起源于女神的秘迹的。

然后走投无路的猎兵拿起了《魔枪》。

（回忆）

凯文：真是压倒性地强大。

在肉体构造发生变化，变异成怪物的猎兵面前，我很快就被打倒了。

然后就在那个怪物举起《魔枪》正要投向你的时候

那个发生了。

我的《圣痕》吸收了猎兵握着的《魔枪》的力量。

并把那种力量增幅至数十倍，瞬间将那个猎兵抹杀了。

这已经不能说是战斗不过是单方面的虐杀罢了。

那个变成怪物的猎兵被碎尸万段最后尸骨无存了。

接着，我

第一次使用《圣痕》的我，被汹涌出的强大力量冲击得完全失去了自我

急忙赶来的姐姐似乎立刻就明白了当时的状况。

一边用弩和法剑牵制着我，一边把我从莉丝身边引开

然后

（为了让凯文清醒过来，露菲娜微笑着迎向射过来的枪）

凯文：当我恢复意识时我已经倒在了姐姐的怀中。

身体被无数支枪贯穿的姐姐，紧紧地抱着我

她就那样走了。

莉丝：啊

（莉丝后退了两步）

凯文：事情就是这样。

所以，并不是我没帮上露菲娜姐姐的忙。

而是我

是你眼前的这个一无是处的瘟神把你姐姐害死了。

莉丝：可，可是

可是凯文你！

凯文：不是故意的么这不过是借口罢了。

那个时候的我被《圣痕》的力量侵蚀折磨，完全陶醉在血腥与暴力之中。

如果不是因为我的心灵太弱小，无力抵抗根本就不会发生这种事吧。

莉丝：凯文

凯文：而且而且

我，当时把姐姐看成了那时的妈妈。

看成了那时紧紧掐住我脖子的妈妈。

于是我将吞噬着被背叛的怨恨的《魔枪》，狠狠地射了出去

无论是哪个，明明都曾经是我最喜欢最想用这双手去守护的人

呵呵呵好像是把妈妈和露菲娜姐姐一起杀掉了一样

莉丝：

为为什么？

凯文：咦？

莉丝：为什么什么都不说！？（哭了）

这5年来一直瞒着我！

凯文：啊真的很抱歉。

不过既然告诉你了，我也已经做好了心理准备。

如果你要报仇的话这也正是我的本意。

莉丝：笨蛋！！

（莉丝冲过去抱住凯文）

凯文：喂，喂

莉丝：不要开玩笑了！凯文格拉汉姆！

我生气的原因并不是这个！

为什么为什么要自己一个人背负着这么沉重的担子活着！？

对我！对身为你亲人的我却！

却什么都不说！也不让我帮你一起分担！

艾斯蒂尔：莉丝

凯文：莉丝

莉丝：如今我终于明白了

凯文你为什么要成为《外法狩猎》

并不是为了赎罪，对吧？

凯文：什，什么？！

莉丝：我已经明白了

并不是为了偿还

也不是为了赎罪

凯文是凯文是！

（迷之音响起）

正是如此

他是想接受『罚』。

（影之王出现）

莉丝：啊

约修亚：《影之王》！

艾斯蒂尔：在，在这种时候！

影之王：呵呵不错啊，终于来到这里了。

这前面便是《第七星层》

即是我所诞生的地方，所有星层的起源。

凯文：果然是这样么

就是说通往《第七星层》的地方就是这里

似乎我的『确信』并没有错呢。

莉丝：咦

影之王：呵呵，那我旧事重提再问你一次吧。

怎样，凯文格拉汉姆。

你真的想知道我的真面目吗？

凯文：这还用说么。

赶快把你那个恶趣味的面具给我摘了

《影之王》不，露菲娜亚尔赞特！！

影之王：哈哈哈哈，既然都知道了，那好吧！

（脱下面具）

莉丝：姐，姐姐

露菲娜：好久不见了，莉丝。

凯文你终于识破了我的真面目呢。

凯文：不答案在最初就已经相当明了了。

处处故弄玄虚的作为种种激怒挑衅的话语。

之前一直不确定只是因为我主观上不希望去面对真相而已。

露菲娜：呵呵，也是啊。你从前就是个胆小鬼嘛。

没想到你还能打败我最强的骑士。

凯文：黑骑士不，《剑帝》么

他到底和姐姐有什么关系？

露菲娜：大概6年前在某事件中认识他的。

虽说我和他的立场是对立的，可最终我们还是以一个大家都能接受的方

式了结了那事。

因此，他欠下了我一个『人情』。

凯文：如来如此于是你就利用这个人情作为条件，使《剑帝》这个概念复活。

真是的还真是姐姐的作风啊。

露菲娜：呵呵这不是什么值得称赞的事。

既然你能推理到这这个程度那我的目的也应该明白了吧？

凯文：啊啊我已经有所觉悟了。

要带我走的话就赶快吧。

莉丝：慢，慢着！

什么你们两人到底在说什么！？

凯文：莉丝

露菲娜：呵呵你也知道的吧？

凯文他啊想要接受『罚』。

莉丝：难，难道姐姐

露菲娜：对，我正是为了将『罚』加诸于凯文而降生于此地的

为了这个目的，我改造了影之国，并迎入你们所有的人。

这些全都是凯文自己的愿望。

莉丝：骗，骗人！

凯文：很可惜，正如她所说的一样。

虽然我不是很清楚事情怎么会发展到这副田地

可姐姐说的的确是事实。

莉丝：怎，怎么会这样

凯文：恐怕《第七星层》也是继续让我接受惩罚的地方吧。

是最适合我这个对母亲见死不救，又亲手杀了姐姐的人的地方。

然后只要我去了那个地方，这次的事就能完满解决了吧。

艾斯蒂尔：等、等一下！为什么会这样！？

约修亚：凯文你真的这样认为吗？

莉丝：

（莉丝上前照着露菲娜就砍）

凯文：莉丝！？

露菲娜：呵呵，怎么了，莉丝？

对姐姐这么淘气可不行哦

莉丝：给我闭嘴！

你才不是姐姐！

姐姐才不会对凯文做这种事！

凯文：莉，莉丝

莉丝：凯文，求求你想起来吧！

你曾经对我发过誓绝对不会做令姐姐伤心的事！

你如果真要这样

只想着牺牲自己一个人，你认为这样做姐姐真的会高兴吗！？

凯文：！！

露菲娜：呵呵这可未必？

虽然『我』的确不是露菲娜本人，可却也是无限接近于她的存在

既然凯文自己希望接受《罚》，难道她就不会支持他帮他实现吗？

莉丝：绝对不可能！

真正的姐姐才不会这样宠着凯文！

凯文：什么

露菲娜：

莉丝：想起来吧，凯文！最初相遇时的情景！

姐姐是绝对不会原谅绝望的想自暴自弃消失掉的凯文的！

正如她不顾你的意愿，强行喂你吃巧克力，还把你领回了家！

凯文：啊

（凯文低下头）

凯文：

我

露菲娜：呵呵真让我吃惊。

想不到你已经成长得都能说出这种话了

莉丝：所以你给我闭嘴！

我绝对不允许你继续这样玷污我的姐姐！

露菲娜：呵呵，好吧。

既然你这样说我就决定由你来代替凯文接受我的盛情款待吧。

莉丝：咦

（莉丝脚下的地面出现了裂缝）

凯文：什么！

（凯文冲过去）

露菲娜：呵呵请在一旁静静观赏吧。

（露菲娜制止所有人的行动）

凯文：呃！？

艾斯蒂尔：这，这是！？

约修亚：和那时的恶魔用的一样！

莉丝：呃

（莉丝开始下沉）

凯文：莉丝！

住手，姐姐！这和莉丝一点关系都没有吧！？

露菲娜：这也是『罚』的一部分哦。

只要这孩子代替你在永远痛苦的劫难轮回中徘徊

那你的痛苦也会更加撕心裂肺刻骨铭心了吧？

凯文：什么

莉丝：你认为做得到的话就试试看！

露菲娜：啊啦

凯文：莉丝！？

莉丝：无论我坠落到什么地方，我都一定会活下去！

为了不再抛下凯文一个人

绝对我绝对会平安无事回来的！

凯文：啊

露菲娜：呵呵，说得真动听呢。

那么你可要努力哟。

莉丝：啊

（莉丝下沉）

凯文：喔啊啊啊啊啊啊！！

露菲娜：什么

（凯文挣破结界，往地面的裂缝跳下去）

凯文：啊啊啊啊啊啊啊！！

（在炼狱之火中，凯文紧紧抱住失去意识的莉丝）

凯文：喂

莉丝给我振作点

莉丝：嗯

凯文？

（莉丝睁开眼）

莉丝：啊

凯文：没事吧？觉得身体怎样？

莉丝：嗯好像没事。

凯文为什么你

我明明是掉进了裂缝的

为什么凯文也在这里

凯文：你这个笨蛋！！

（凯文用力在莉丝额头弹了一下）

莉丝：咦

凯文：有你这么不顾后果乱来的吗！？

觉得可能做得到的话就不管三七二十一试试看！？

无论坠落到哪里都一定能活下来！？

你凭什么说出这样的话来！？

莉丝：可，可是

凯文：你啊，还是个从骑士吧！？

一点判断力和实行能力都没有的菜鸟就不要擅自行动啊！

你要是连这都不能遵守的话就干脆不要当什么骑士了！

莉丝：

凯文：哎，虽然是想这样狠狠地教训你。（——b教都教训完了）

不过我也没资格说别人啦，刚才弹了你下就算了吧。

莉丝：咦

（凯文站起来）

凯文：看看，周围的景象

这里就是《第七星层》。

莉丝：啊

炼狱（Gehenna）

莉丝：《炼狱》

凯文：啊啊，这确实就是炼狱的景象啊。

而且制造出这样景象的，大概也是我自己吧。

莉丝：啊

凯文：这个《影之国》是人心所映射出来的世界

也是因为这个理由露菲娜姐姐才会在这里重生。

作为一个有着姐姐的记忆和人格，却只为了惩罚我的存在。

这对于我来说，的确是比什么都要痛苦的『罚』

莉丝：

凯文：我的确是希望接受『罚』。

而且我深信通过接受『罚』就能解决所有事情。

就能像那时的姐姐一样，通过牺牲自己，换取对你们的援助。

不过好像我错了呢？

莉丝：嗯

那时，姐姐牺牲自己唤醒了凯文

大概是因为觉得除此以外没有别的办法了。

因为我还昏迷着所以无法丢下我一个人暂时撤退

除了牺牲一个人之外，已经别无他法了

所以姐姐才作出了那样的选择。

凯文：啊啊。

姐姐是绝不会那么单纯地认为只要牺牲自己就行了的。

那是在她已经穷途末路后，才做出的最终也是最好的决定。

莉丝：可是这次和那次不一样。

有我在，还有其他人在。

明明只要结合大家的力量，就一定能找到更好的办法

明明只要大家团结一心，就一定能将问题迎刃而解

凯文却打算用最简单的方法。

是这样吧？

凯文：啊啊似乎真的是这样子呢。

偏偏把《守护骑士》最难看的样子暴露了

哈哈我才是最应该失去骑士资格的啊

莉丝：

凯文：不过再后悔自己的无能也不是个办法啊

好了，既然能动了，就赶紧出发吧。

莉丝：咦

凯文：怎么了，把眼睛睁得那么圆。

不会还认为我会留在这里接受『罚』吧？

莉丝：那是因为

我还以为你打算留在这里等姐姐

凯文：呐，莉丝。

也许我真的希望接受『罚』。

而且，即使是和那种状态下的姐姐再见，却仍觉得很高兴。

可是这和那毕竟是两码事。

既然把你牵连进来，我可就一秒都不愿留在这里了。

就算只是挣扎，也要拼命带着你逃出这里！

莉丝：啊

嗯也对！

（两人在途中遭遇怨灵）

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

凯文格拉汉姆

你竟敢

竟敢把我

莉丝：咦！？

凯文：原来如此是被我抹杀的《外法》么。

是的！

我的名字是奥文！

是被你这家伙消灭的

第一个牺牲者！

莉丝：奥，奥文？

凯文：典礼省的原司教

因自己渎职被流放而怀恨在心，是雇佣猎兵袭击《紫苑之家》的罪魁祸首。

莉丝：啊

凯文：他是我作为《外法狩猎》最初杀死的猎物。

呵呵，没想到能在这种地方和你再会啊

呐，是什么样的感觉？无法在炙热之中死去，而只能在《炼狱》深渊中挣

扎爬行的感觉。

好热好痛苦好难受

好难受好热好难受

好难受好痛苦好难受救救我

好热好难受好辛苦好难受

救救我好热好难受好难受

好难受救救我好难受好热

救救我救救我救救我救救我

救救我救救我救救我救救我

救救我救救我救救我救救我

救救我救救我救救我救救我

救救我救救我救救我救救我

救救我救救我救救我救救我

救救我救救我救救我救救我

莉丝：

凯文：呵呵，真是可怜的家伙。

那好吧既然你看起来那么痛苦，就由我再一次引导你下地狱吧。

这样就再也不会觉得热，也没有痛苦了

泯灭为魂体，得到永远的安息吧！

（消灭怨灵后）

凯文：

莉丝：凯文

凯文：好了，前面的路还很长。

还是赶快起程吧。

（路上再次遭遇怨灵）

呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！

哥哥

拜托了可以让我吃掉你吗

我我呢

肚子非常饿哦

莉丝：是、是小孩子？

凯文：艾尔玛

在信奉恶魔的狂热宗教团体的一次使用古代遗物的仪式上，被变成了食人

怪物的少年

无论用什么暗示或者法术都无能为力最后不得不杀了他。

莉丝：啊

呐可以吗？

那个看起来软软的姐姐

也可以吃掉吗

我会很温柔地吃掉你的哦

呐哥哥

可以吃掉吧？

莉丝：

凯文：不是你的错这点是肯定的。

大概也不是女神的错。

要恨的话就恨我吧。

所以啊由我再度让你安息吧。

不要！我不要！！

我我

我要吃更多啊啊啊啊啊！！

（战斗后）

凯文：

呵呵，那次事件之后，我有一个星期无法入睡

到现在，已经习惯了啊。

莉丝：凯文！

（莉丝冲上去抱住凯文）

莉丝：为什么！

为什么要一直一个人背负着这些事情！

哪怕告诉我让我分担一点也好啊！

凯文：哈哈这是我选择的道路啊。

我不想把你牵连进来。

不不对。

也许我只是在害怕。

只有你，我不想让你看见，这个通过折磨自己来接受『罚』的我

害怕我和你之间的羁绊会就这样断掉。

啊也许就是这样吧。

莉丝：笨蛋！

凯文你这个大笨蛋！

凯文：哈哈

我还是比较喜欢你叫我傻瓜啊

哈哈，不过笨蛋也不错。

莉丝：凯文你这个大傻瓜

没用的家伙去死吧

（凯文：囧）

凯文：怎么越说越多了啊。

好了没事吧？

莉丝：不用担心我。

为了逃出这里，我会全力支援你的

所以希望你能更依靠我多一点。

凯文：啊啊。那就拜托你了。

（继续前进）

对不起

对不起啊凯文

可是妈妈

妈妈已经已经很累了

凯文：啊

莉丝：难，难道是！？

所以啊

所以呢凯文

就这样

和妈妈一起

（战斗后）

凯文：

哈哈刚才居然撑过来了

莉丝：凯文够了

凯文：这个《炼狱》真的是我所希望的话

我还真是个受虐狂啊。

莉丝：够了！！这种时候不用勉强自己说话也可以

啊！！

凯文：对不起

从某种意义上说，刚才发生的也许也是种必然。

那个冬天以来我一直都在逃避妈妈的死

现在我终于觉得可以独自面对了。

莉丝：凯文

凯文：莉丝，现在就先继续前进吧。

之后要怎样悲伤怎样后悔都好。

现在最重要的还是要在目前的境况中活下去。

莉丝：

嗯我明白！

（最深处）

莉丝：啊！

凯文：终于到了吗！

莉丝：《炼狱之门》

『那扇门椭圆而坚固，是分隔着生与死的屏障』

凯文：给人的印象和圣典所记载的一样

问题是怎样才能打开它

哼哼

很可惜这是不可能的。

莉丝：咦！？

凯文：（这声音是！）

（怀斯曼登场）

怀斯曼：很久不见了，凯文格拉汉姆

没想到能和你在这种地方再会啊

凯文：哼，果然现身了吗。

被我消灭的人都会在地狱中徘徊，所以你会出现也没什么奇怪的

莉丝：他，他是谁？

凯文：原封圣省司教，教会史上最恶劣的破戒僧

作为《噬身之蛇》的使徒，拥有《白面》之称号的魔人

半年前被我消灭的格奥尔古怀斯曼。

莉丝：！！！

这，这个男人就是

怀斯曼：呵呵对我来说那是一时大意。

《外法狩猎》凯文格拉汉姆。

没想到你就是长久以来空缺的《第五位》的继位者。

凯文：我是《守护骑士》这点本来就是作为『机密』的。

可为了消灭你，我是亮了牌了啊。

怀斯曼：呵呵，封圣省的同事们也相当细心啊。

恐怕这剧本也是由你显露出《圣痕》后就完成了吧。

《盐之杭》和《守护骑士》

动用到这两样为了防止我讨伐不成而逃走。

凯文：啊啊，也许就是这样吧。

从这一点上来说我也许确实如你所说，不过是条《狗》。

不过我也觉得无所谓了。

怀斯曼：呵呵，真让人感动啊。

应该说真不愧为《守护骑士》吗。

我也一直有在进行关于《圣痕》的研究

可是却没想到它的原形里隐藏着那么强大的潜在能力。

凯文：你说什么？

怀斯曼：呵呵你也应该有所发觉的。

这个《炼狱》是以你的潜在愿望为基础而衍生出来的产物

更准确来说这一切都是因你的《圣痕》而起！

凯文：什么！？

莉丝：这是怎么回事！？

怀斯曼：《环》被消灭给作为辅助系统而存在的《影之国》带来致命的混乱。

这也是当然的约束着自身的存在突然消失得无影无踪。

所以《影之国》渴求一个新的『主』来约束自己。

更明白地说那个时候，在《环》附近的人当中，它选择了有着最深

的精神创伤的你。

莉丝：！！！

凯文：啊

怀斯曼：接着《影之国》接触到你最深处的《圣痕》，以与它结合的形态再次复

制。

因此《圣痕》才能将作为你潜在愿望的《炼狱》在《影之国》中再

现。

呵呵当然，《影之王》也就是在那样的状况下诞生了。

凯文：

莉丝：凯文

怀斯曼：呵呵解释就到此为止吧。

根据之前说的让我再教你一个方法吧。

除了牺牲你自己之外解决事件的另一条路。

莉丝：咦！？

凯文：你，你说什么？

怀斯曼：什么，当然是非常简单的方法。

只要你舍弃人类的心灵就可以了。

莉丝：！？

凯文：啊

怀斯曼：你的《圣痕》，说到底就是由绝望和罪恶感衍生的东西。

这样的话，只要成为不被这种无价值的感情束缚的存在就可以了。

也就是说，成为不依凭任何东西，便可支配自己的《超人》。

凯文：

莉丝：居然会有这么愚蠢的事

那种事不是作为人类应该选择的正确道路！

怀斯曼：呵呵，可那是我长久以来的追求啊。

对《圣痕》的研究也是其中一环

在约修亚那里是失败了，可是现在的你已经只有一步之遥了。

当你成为《超人》的时候就能完全支配《圣痕》，成为新的《影之

王》了。

莉丝：闭嘴，《白面》！

不许你再用那肮脏的舌头来诱惑凯文！

怀斯曼：呵呵不是诱惑，只是提议嘛。

我发誓我说的话绝无半句虚言。

相比眼前的事态我被他消灭的怨恨已经是微不足道的了。

我也想看看

这舍弃七耀的教义，踏上渴求《结社》的《超人》之路，在真正意义上成

为现实的辉煌瞬间！

莉丝：太疯狂了

凯文：莉丝，够了。

够了

莉丝：凯文！？

怀斯曼：呵呵那就好。

我就知道是你的话一定可以理解的。

凯文：确实我需要变强。

亲手杀了露菲娜姐姐

拒绝了妈妈，眼睁睁看着她死去

还有现在，把莉丝和大家牵连进来

这些事全部都是因为我怯懦无能才会发生的。

莉丝：凯文

怀斯曼：呵呵，就是这样。

不过这种弱小必定是能够克服的。

只要你听从我的指示，选择《超人》之路的话。

凯文：啊啊也许真是这样吧

可是我，果然还是做不到啊。

怀斯曼：什么

凯文：也许我的确比想象中的还要无能。

可我果然还是无法忘记那时的巧克力的味道啊。

怀斯曼：什！？

莉丝：啊

凯文：那时的我确实被绝望所束缚

可是对我来说正因为如此，那时候的巧克力的味道才会如此的难以忘

怀。

辛辣，痛苦，悲伤，喜悦，欢乐

将这些都融合起来，形成了驱使我一步一步前进的，既甜美又苦涩的，让

人怀念的味道

莉丝：凯文

凯文：所以抱歉了，《白面》。

你的提议我敬谢不敏。

怀斯曼：

呵呵那好吧。

选择这样的道路是你的自由

可是你打算怎样用这些甜美的感伤去化险为夷呢！？

（怀斯曼召唤出恶魔）

莉丝：啊

凯文：阿斯塔鲁特和洛斯托鲁姆

守护《炼狱门》之左右的两只恶魔么！

怀斯曼：呵呵就算是《守护骑士》，没有任何胜算这点也已经很明显了吧。

为了保护她，哪一条路才更适合你呢

现在也不打算重新考虑考虑么？

凯文：

莉丝：凯文没必要听他的话！

我不会有事的！

凯文：《白面》再加上两个高级恶魔吗

的确我们没什么胜算啊。

如果只是现在的我的话。

怀斯曼：什么

（凯文POWERUP）

凯文：啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！

喔喔喔喔喔！！！

（凯文解放圣枪）

莉丝：好厉害

怀斯曼：这，这种荒谬的事

那个《圣痕》的光是！？

凯文：这是我的《圣痕》原本就有的另一个面貌

是之前的我绝对看不见的光的侧面。

怀斯曼：你说什么！？

凯文：《白面》，托你的福

因为拒绝了你的邀请我终于可以对自己恢复一点自信。

抱歉了，这种力量就由你来体验下吧！

怀斯曼：你这只狗那好吧！

凭这种临阵磨枪的力量就想打败我《白面》吗

那就来试一下吧！！！

（战胜后怀斯曼开始消失）

怀斯曼：呵呵还真行啊

不过只要《影之国》还存在，『我』这个概念就会不消逝

你的拼命逞强可以发挥作用到何时

就让我在炼狱的缝隙中拭目以待吧

哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈！

（怀斯曼消失）

凯文：哈哈，我拼命逞强吗

真是的被他触到痛处了唉。

莉丝：咦

（凯文体力不支）

莉丝：凯文！！

要紧吗！？振作点！

凯文：啊啊我太乱来了

不过没事的不会再像之前那样了。

因为我已经下定决心要面对我自己和露菲娜姐姐了

莉丝：凯文

（两人走到门前）

凯文：哈哈真是没办法啊。

虽说打倒了《白面》可是怎样才能打开这笨重的门呢

感觉就算两人合力也不能动它分毫啊

莉丝：嗯。

可是，好不容易才到了这里

这样的话，只好用尽全力破坏掉它了。

凯文：所以我说啊，这种过激的手段还是放到最后吧

而且，这个门也许是约束《炼狱》的最重要的构造物。

应该不可能这么容易就被破坏的

声：喂～～～！

莉丝：这声音是！

凯文：开，开玩笑的吧？

（基尔巴特跑过来）

基尔巴特：啊哈啊哈啊哈啊哈啊哈（喘气）

所谓的绝处逢生就是我这样的了啊

凯文：唉小哥你真是个不能用常理来解释的人啊。

你是怎么会跑进这种地方来的啊。

莉丝：虽然觉得有点天方夜谈。

可是你不是和《影之王》一伙儿的吧？

基尔巴特：谁啊，那是

啊～算了！现在不是说这种话的时候！

好了，快逃吧！被追到的话会被吃掉的！！

凯文：咦

刚才的是！？

莉丝：是咆哮声和扇动翅膀的声音而且，数量很多！

（一群恶魔围上来）

基尔巴特：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

莉丝：啊，是恶魔群！？

凯文：虽然不及刚才的，可也是相当高级的

可恶没想到数量那么多！

基尔巴特：你，你们要负责啊！赶快做点什么啊！

我，我还不想死在这种地方啊！

莉丝：我们不也一样！

凯文：啊啊，我也吃不消啊。

（可恶过分使用《圣痕》的力量了）

（可是总要做点什么至少让莉丝和这家伙）

基尔巴特：不要过来不要过来啊啊啊啊啊啊啊！！！

莉丝：凯文！

凯文：可恶这样的话！

（这时炼狱之门被打开，同伴们全数登场）

艾斯蒂尔：不要紧吧！？凯文，莉丝！！

约修亚：太好了看来是赶上了！

乔丝特：这，这是什么地方啊！？

提妲：地，地狱！？

铃：呵，看来是《炼狱》啊～

呵呵～～让我相当感兴趣呢～～

阿加特：看来我们来的正是时候！

雪拉扎德：呵看来很有动手的价值嘛～

亚妮拉丝：好像还搀杂了一个眼熟的人嘛～

凯文：你，你们

莉丝：为，为什么

尤莉亚：那之后我们向赛蕾丝特大人打听了你们到底落入了哪里

似乎只要你们那边有《方石》的话，就能探明你们所在的地方！

科洛丝：就在刚才，让她帮忙把道路连接在一起，打开了这道门！

只要穿过这道门，就能回到《庭园》了！

凯文：是吗！

莉丝：帮大忙了！

基尔巴特：真，真不敢相信！

金：有话之后再说！

现在先由我们突围而入，突破这些家伙的包围吧！

理查德：你们只要寻找空隙，奔向这道门就够了！

凯文：谢谢！

莉丝：拜托大家了！

奥利维尔：呵那就开始吧～

在这炙热的火焰中与恶魔共舞！

穆拉：破邪显正

在范德尔之剑下粉碎而化为灰烬吧！！

艾斯蒂尔：大家一起上啊！

众人：喔！！！






终章 时光的终焉 艰辛的彼岸


凯文：以上，便是此次事件大致的来龙去脉。

全体：

凯文：说白了我其实就是这一切的元凶。

大家只是被我牵连进来了而已。

对不起。真不知该如何道歉。

艾丝蒂尔：嗯，那个

说实话，我不明白凯文为何要如此自责过意不去

凯文：哎

穆拉：照你的话说来，失去《环》的《影之国》一定会寻觅一个新的『主』

那么不管这个人是不是你，都会有人被选中。

奥利维尔：呵呵，没错。

到那时，恐怕只不过是换了另外一个人，进而诞生出反应那个人精神创

伤的《影之国》而已。

穆拉：试想要是你被选中了的话，说实话，那就真让人发寒了。

因此光是这点就已经是万幸了。（指被选上的不是某奥）

奥利维尔：你真失礼啊就多信任我一些嘛。

顶多也就是与在此的各位去享受酒池肉林般的佳宴而已嘛。

穆拉：

提妲：哦，啊

阿加特：你这人

艾丝蒂尔：喂，你啊

乔丝特：这，这可不是开玩笑啊！

雪拉扎德：呼这可不算什么笑话。

凯文：嗯，那个问题不在这里吧。

玲：不是说我想袒护哥哥

不过从某种意义上讲，如果被《影之国》选为『主』的是哥哥的话，也许是件

很幸运的事呢。

凯文：啊

莉丝：什么意思？

玲：哥哥的《圣痕》具有相当强大的支配能力。

《影之国》用它可以勉勉强强地维持着秩序。

可是，假如换成是其他的人的精神烦恼的话，《影之国》还可能维持得住吗？

凯文：啊

约修亚：于是由于无法控制这种混沌的状态，导致《影之国》最终失控

也是有这种可能性的吧。

玲：呵呵，不愧是约修亚，反应就是快啊。

这样，可能就还会有更多的人被牵连进来。

不过，那样的话就可以高兴地开茶会了?

提妲：玲啊

艾丝蒂尔：还，还是饶了我们吧

金：哈哈

放心吧，不用担心。

理查德：人们的立场不一样生存方式也就不一样

但是，在这里的我们早已是一根线上的蚂蚱了。

亚妮拉丝：是啊是啊。你的困难就是我们的困难。

科洛丝：而且，与《辉之环》有关的，也就是利贝尔王国需要解决的问题。

倒不如说凯文才是被牵连进来的一方呢。

尤莉亚：即便如此，凯文先生。

还是希望您能务必一如既往地领导我们。

另外，也是要为了查清半年前那件事情的真相。

莉丝：大家

凯文：哈哈

真是的你们真傻。

一个一个是不有些太老好人了啊

自始至终，我都只是打算利用你们而已啊，可你们却

为什么会这样

莉丝：凯文

约修亚：凯文

艾丝蒂尔：啊哈哈做人嘛，凡事都要想开点啊。

跟我们扯上了关系，就意味着你的运数已尽啦。

乔丝特：呵呵，还说我我们呢，其实最出头的不就是你么。

硬着头皮蛮干，还多管闲事，人家躲着你你还恋恋不舍的追过去。

艾丝蒂尔：你，你说什么～！？

约修亚：哈哈。

雪拉扎德：哈，确实可以这么说啊。

玲：是哦，玲也有同感。

提妲：那个那个

那个，我就认为姐姐的这一点很厉害

亚妮拉丝：嗯嗯。

我们也都受到了艾丝蒂尔的影响啊。

艾丝蒂尔：呼～不要再说了啦

阿加特：哦，不过，我们确实一个个的都是傻瓜。

情况都严重成这样了，却还连一点走投无路的紧迫感都没有。

奥利维尔：呵，正因为聚集在此的是我们啊。

现在，就感觉连颠覆埃雷波尼亚帝国都不是不可能的了。

穆拉：你又在说这种微妙的话

凯文：啊啊我投降了。

那么就再一次

请让我再真心诚意地说一遍，请多多指教了。

艾丝蒂尔：嗯！

约修亚：彼此彼此也请你多多指教。

凯文：那么不管怎样目前我们要做的事情就已经很明确了。

必须阻止《影之王》露菲娜亚尔赞特。

莉丝：嗯

尤莉亚：当然了就该这样。

奥利维尔：不过凯文君。

在你们坠入《炼狱》之后，不是没见着她的影子么。

约修亚：而且在你们掉进那之后，紧跟着她也立刻消失了。

凯文：的确啊

莉丝：至少在那个地方一点都感觉不到姐姐的气息。

如果她在的话就一定会现身的才对。

凯文：是啊。

这么看来，姐姐到底去哪

关于这个问题

我可以回答你们。

科洛丝：祖先大人

凯文：赛蕾丝特

刚才真是谢谢你了。

莉丝：如果不是因为你们及时赶到，我和凯文恐怕就不可能平安无事的站在

这了。

真的非常感谢。

赛蕾丝特：呵呵，不用谢。

既然我被《影之王》囚禁了，那么我也和你们站在了同一立场上

请允许我做你们的同伴吧。

凯文：哈哈，多谢了。

话说刚才你说你能回答我们的问题？

赛蕾丝特：是的

我终于弄清《影之王》目前所在的位置了。

凯文：咦

莉丝：真，真的吗！？

科洛丝：莫非您一直在调查来着？

赛蕾丝特：是的

在调查《第七星层》的同时，我对目前《影之国》的全貌有了大致的

了解。

《影之王》现在，好像在《星层》的外侧。

莉丝：《星层》的外侧

提妲：那，那是什么样的地方啊？

赛蕾丝特：《星层》是《影之王》在《影之国》的中心部位伪造出来的多层结构体。

在这个结构体的外侧，《影之国》仍在持续着。

不过，那个地方现在只是一片被遗弃的不毛的荒野

雪拉扎德：不毛的荒野

阿加特：呼真够含糊的。

那么说白了，具体在哪还是不知道咯？

赛蕾丝特：不。大概的位置是知道的。

只是有一点。

那片荒野大的出奇。

恐怕有整个大陆那样的规模。

艾丝蒂尔：什，什么～！？

约修亚：这这就相当有难度了啊。

步行去的话到底得花几个月啊

理查德：呼就没有其他的方法能去那了吗？

赛蕾丝特：其它方法么

实话说，以我现在的力量是很难办到的。

即使利用《石碑》进行固定，也无法将《石碑》打入如此之远的地方

凯文：就算步行如果用不了《方石》，补给就都成了个问题。

莉丝：需要几十天的食物太不现实了。

金：唔这下可糟了啊。

对方不过来，我们就没有机会下手。

(提妲在思考着什么)

阿加特：怎么了你有什么想法吗？

提妲：啊，是的，那个

我在想那个《埃尔赛尤》能不能用呢。

阿加特：什么

尤莉亚：《埃尔赛尤》《第一星层》那里的伪造品？

提妲：啊，对。

嗯，这个《影之国》不是会映射出人们的愿望吗。

确实，那个《埃尔赛尤》是个伪造品

不过，无论是形状还是结构，都是大家所熟知的，所以印象一定很深。

如果大家一起想象的话，不知道能不能让飞艇动起来

啊，啊啊看来是不行！？

光靠想象就想让它动起来，我太有失科研者的身份了

玲：不是啦，提妲。

这个嘛，可能是个非常不错的方法哦。

提妲：哎！？

凯文：的确没错，如果意念非常坚定的话，确实可以很容易的将某种东西再现到

《影之国》里。

尤莉亚就不用说了，提妲对船体构造也很了解

约修亚：这方法的确可能行的通啊。

《黑之方舟》都被再现过，飞行船应该不会不行的……

艾丝蒂尔：赛蕾丝特，你觉得怎么样！？

赛蕾丝特：

你们在进入《利贝尔?方舟》时，应该使用过那艘船吧。

那么，如果尽全力将当时的情景进行反馈的话

（赛蕾丝特在思考问题）

赛蕾丝特：嗯嗯，我认为是可行的。

你们全员一起乘上去的话《白色羽翼》一定会苏醒过来的。

凯文：真，真的！？

提妲：太，太难以置信了

玲：嘻嘻，提妲你立功了哦。

艾丝蒂尔：啊哈哈很厉害嘛，提妲！

乔丝特：等等，等等

那么，停在王都那里的《山猫号》便也可以启动啦！？

约修亚：是啊，还有那个呢。

赛蕾丝特：这个吗

在这里的各位有多少人熟悉那艘船呢？

乔丝特：啊

约修亚：坐过那艘船的也就只有乔丝特和我吧。

艾丝蒂尔：我和雪拉姐，还有奥利维尔倒是有潜入过那里的经历

雪拉扎德：啊啊，是上次的定期船劫持事件时吧。

奥利维尔：呵回想起来，真可谓是美好的回忆啊。

赛蕾丝特：只有这么几位的话，要想使其动起来恐怕很难

还是优先考虑让《白色羽翼》苏醒比较好。

乔丝特：哦

尤莉亚：不过无论怎样，能找到方法就已经求之不得了。

大家赶紧准备准备，然后去《埃尔赛尤》那里吧！

阿加特：呵就是。

理查德：既然这么决定了看来就要开忙了。

赛蕾丝特：不过有一点需要注意

如果乘《白色羽翼》去《影之王》那里的话

将不能再次返回到《庭园》。

莉丝：啊

科洛丝：是不是将不能再利用《方石》的转位功能？

赛蕾丝特：是的。太大程度上远离《庭园》的话，《方石》将会失效。

所以如要决定出发就请先做好充分的准备。

艾丝蒂尔：这样啊

金：看来，我们有必要整顿一番重新锻炼锻炼了。

亚妮拉丝：就是，就是。

为了不给别人添麻烦，我们要事先做些准备活动！

奥利维尔：而且，这也是最后一次机会去开启各地的《扉》了。

凯文：既然这样那我先暂时撤离领导的职位。

需要的话，我也会将《方石》和《星杯手册》的使用方法教给你们。

各位，不要留有任何遗憾，尽情去做自己想做的事情吧。

全体：哦！

最终话时光的终焉艰辛的彼岸

（自由行动，分组）

赛蕾丝特：对了我还有一事需报告一下。

在《第七星层》，除了凯文先生他们坠落的地方以外，仍有一大片领域。

恐怕在那个领域里有许多被称为《恶魔》的敌性概念在徘徊着

慎重起见我将《石碑》打入那里，请用《方石》确认一下。

没错的话应该新增了一个可以转位去的地方。

通往『深渊』的道路被打开。

转位画面的《第七星层》里

追加了转位点

可以从那里开始直接进行攻略。

『深渊』里徘徊着许多恶魔，

相比其他场所，

在这里的成员可以更高效的进行锻炼。

（准备好之后去找赛蕾丝特）

赛蕾丝特：如要乘《白色羽翼》去《影之王》那里

将不能再返回到《庭园》。

做好准备了吗？

『是的』

『还需要继续准备』

赛蕾丝特：明白。

那么就把大家都叫来一起去《白色羽翼》那里吧。

（众人进入《埃尔赛尤》号）

尤莉亚：配置完毕。

科洛丝：祖先大人。请开始吧。

赛蕾丝特：明白。

那么大家请集中注意力。

用心去想象

《白色羽翼》翱翔于空中时的情形。

凯文：明白了。

艾丝蒂尔：啊哈哈好像很容易就能想象啊。

莉丝：虽然是第一次乘坐这艘船不过，那想必会是一副很美丽的画面吧。

基尔巴特：话说回来

以前被逮捕时，好像就是乘这艘船被押送到雷斯顿要塞的

可恶，从那时起，我的人生就变得乱七八糟的

赛蕾丝特：站在那里的那位请您协助我们。

大家的想象不能集中在一起的话，《翼》是无法苏醒的

莫非，你想一个人留在《庭园》里吗？

基尔巴特：我协助！我协助就是了！

真是的（碎碎念）为什么连我也要做这种事

艾丝蒂尔：哎呀呀

玲：嘻嘻真是位有有趣的哥哥。

赛蕾丝特：那么，我们开始吧。

（众人集中注意力一起想象）

凯文：哦

莉丝：这，这是

尤莉亚：启动完毕。

《埃尔赛尤》准备就绪，随时可以出发。

基库：啾！

提妲：太棒啦！

约修亚：嗯真够紧张的。

理查德：准备就绪

科洛丝：凯文要怎么做？

凯文：嗯出发吧。

向《星层》的外侧《影之王》等待着我们的，不毛的荒野出发。

科洛丝：明白。

尤莉亚，拜托你了。

尤莉亚：是。

王室亲卫队所属，巡洋舰《埃尔赛尤》

以最大航速脱离《星层》。

引擎启动，出发。

临时机组成员：YES，MADAM！

(飞船启动)

亚妮拉丝：好，好漂亮！

穆拉：这就是《星层》真正的面貌吗

奥利维尔：呵宛如万花镜一般如此的美轮美奂。

乔丝特：时速3000，3100，3200

等等，怎么回事！350038004300

时速达到5000赛尔矩！

尤莉亚：什么！？

科洛丝：居然比现实里埃尔赛尤的最大战速（3600CE/h）还要快这么多

赛蕾丝特：看来，大家将性能想象得已经超出论理界限值了。

这也是大家齐心协力的印证。

提妲：吓，吓死我了

凯文：按这个速度来看，也许用不了多久就可以到达目的地了

莉丝：还没有脱离《星层》领域吗？

理查德：还没不过就目前行使的距离来看，应该快了。

乔丝特：前方发现带状障碍物！

120秒后碰撞！

尤莉亚：引擎最大战速，主炮准备！

连续炮击，强行突破障碍物！

穆拉：明白！

（冲出障碍物）

阿加特：这个是

莉丝：这里就是《星层》的外侧吗

雪拉扎德：的确是个不毛的荒野

赛蕾丝特：目的地坐标已经明确。

朝着这个方向一直航行，马上就会到达的。

艾丝蒂尔：哈啊现在可以松口气了吧。

玲：嘻嘻真好玩。

这么快的船连《结社》都没有呢。

金：不过这里还真大

没想到《影之国》居然是这么大的地方。

奥利维尔：呵，如果说这里仅仅是《辉之环》的子系统的话

我越来越觉得，《环》的消失真是件难以置信的事了。

凯文：是啊这一点我也有同感。

就那么简单的消失了，玩笑是不是大了点啊。

（回想）

小丑肯帕雷拉：失物已经回收，我们是不是也该回去了啊。

（回想结束）

凯文：（果然，那个时候说的回收的东西是指）

艾丝蒂尔：凯文，怎么了？

凯文：啊，没什么不是什么太要紧的事。

应该与这次的事件没什么直接联系。

艾丝蒂尔：？

乔丝特：这，这是什么

后方200赛尔矩处探测到小型飞行物！

尤莉亚：什么！？

科洛丝：在这种地方居然会有其他的飞行船！？

赛蕾丝特：应该不是飞行船。

像是从《星层》那里过来的追击者。

凯文：追击者！？

尤莉亚：打开监视器！

使用后部摄像机捕捉飞行物！

约修亚：明白！

（监视器打开）

艾丝蒂尔：那，那个不就是！

约修亚：银白色的龙机！

玲：咦没见过的颜色呢。

乔丝特：不好它的速度在埃尔赛尤之上。

这样下去的话会被追上的。

穆拉：被他们缠上的话可就糟了。

埃尔赛尤就曾被那机体击落过一次。

尤莉亚：切

对空作战准备！掉头的同时迎击敌机！

基尔巴特：不，用不着。

尤莉亚：哎

凯文：怎，怎么了小哥突然冒出来这么一句话来。

基尔巴特：呵，呵，呵

终于到了让你们见识我真正实力的时候了。

凯文：哎

艾丝蒂尔：你，你没问题吧！？

莉丝：要不要到下面的医务室去休息一下？

基尔巴特：哈哈哈！唉，你们就在那看着好了！

什么才叫做真正的英雄！

（基尔巴特离开了舰桥）

亚妮拉丝：走了耶。

艾丝蒂尔：什么啊？

基尔巴特：呵呵呵终于

终于到了由我来演绎主角的时刻了！

如果，这个世界可以将人的想象反映出来的话

出来吧！越苍穹之蔚蓝！

劈云海之吾翼！

哈哈哈！做的不错，G-Apache【阿帕奇】！

《噬身之蛇》所属，第38强化猎兵部队中队长，基尔巴特斯塔因

对龙机作战，扰乱与迎击，行动开始！

艾丝蒂尔：（吃惊得无语了）

凯文：是那个时候的人形兵器！

莉丝：没想到上面可以坐人

乔丝特：那，那个机体！？

袭击山猫号的果然就是那家伙！

玲：仔细想想，或许这样也不错。

光看机动性的话，还是可以牵制住龙机的。

莉丝：厉害！

雪拉扎德：哎，挺能干的嘛！

阿加特：呵还以为是个没用的家伙，不过现在一看，还挺像个样儿的嘛。

亚妮拉丝：嗯嗯！

重新认识他了啊！

穆拉：不过，光靠那个就想击落敌机似乎很难。

尤莉亚：是啊。

还我们也掉头迎击比较好

声音：不是说了用不着了吗！

尤莉亚：啊。

基尔巴特：不要再废话了，快往前飞！

反正带着我，我也派不上啥用场！

那就让我在这好好表现表现吧！

尤莉亚：那你

基尔巴特：没事。就算不能将其击落，我也会扰乱他们。

看准时机离开这里，我随后能追上去。

尤莉亚：

明白了。祝你好运。

基尔巴特：呵，你们也是！

（画面消失）

艾丝蒂尔：基尔巴特

金：哎呀呀他也还是有优点的嘛。

乔丝特：看那个人的技术，应该不用太担心吧。

我们山猫号也曾经经历了一番苦战呢。

凯文：确实就相信那位小哥一回吧。

莉丝：就当是祝福他平安吧，我会向女神祈祷的。

尤莉亚：好吧。

再次引擎启动，全速前进！

保持现状一口气地冲到目的地去！

临时艇员：YES，MADAM！

（埃尔赛尤全速启动）

基尔巴特：呵呵这就是作为英雄的奥妙所在么

啊啊～！我简直是太帅了！

哎？

等，等等！这算不算犯规啊！？

等等啊埃尔赛尤！对不起！就当我什么也没说啊！

啊，已经超出通信范围了！

啊啊啊啊啊啊啊！救救我啊，女神！

艾丝蒂尔：咦刚才，是不是听到了什么声音？

玲：是吗？玲倒是什么都没听到哦。

乔丝特：前方120赛尔矩处探测到巨大物体！

像是目的地！？

尤莉亚：差不多已经可以看到了

约修亚君，将摄像头转过来进行扫描。

约修亚：明白。

开始以最大焦距捕捉目标

成功捕捉！将画面切换到屏幕上！

（屏幕上出现图像）

艾丝蒂尔：那，那是什么！？

提妲：哇啊！这景色像神话里的一样啊！

科洛丝：宫殿

不对，更像是城堡

理查德：那就是屹立于辽阔荒野之中《影之王》的居城吗

奥利维尔：呵，我心中的浪漫又在蠢蠢欲动了。

莉丝：姐姐就在那里吗

凯文：啊啊没错。

说起来那东西还真够壮观的

尤莉亚：那么接下来怎么办，凯文。

凯文：让我想想

小心地靠近，寻找着陆地点吧。

我想，《影之王》正在里面等着我们呢。

尤莉亚：明白。

埃尔赛尤，开始减速！

到达目的地后，准备盘旋飞行！

临时船员：YES，MADAM！

（盘旋了一会，找到入口，进入）

约修亚：这里就是《城》的大厅吧。

艾丝蒂尔：这里怎么会有门呢

莉丝：这里的构造

与阿鲁特里亚大圣堂的手法如出一辙，具有相同的构思。

凯文：

莉丝：凯文？

凯文：露菲娜姐姐不《影之王》！

我知道你在里面！

我已经不会再逃避了！

让我们在这里好好的做个了断吧！

呵呵，你们终于来了

欢迎来到我的《幻影城》。

已经没必要再多废话了

我们开始最后的游戏吧。

《赎罪之人》以及陪同者

去上面耸立着的大门

其他人分别进入另外3个门

在各处的终点

为你们精心准备了丰盛的宴席。

呵呵，让我们

尽情享受一番如何。

凯文：

莉丝：姐姐

赛蕾丝特：即使到最后也要拘泥于一些《规则》。

恐怕，不按她说的做，就无法到达《影之王》那里。

不过从某种意义上讲，她自己也是遵循着《规则》而存在的。

我想应该不会是圈套陷阱之类的。

艾丝蒂尔：想最后堂堂正正的和我们较量一次吧。

约修亚：嗯好像是。

玲：呵呵真是绝妙的邀请啊。

玲等得心里已经在蹦蹦跳了?

亚妮拉丝：啊哈哈多少能感觉得到。

我是一半兴奋，一半紧张

雪拉扎德：就这样把我们扯进来，我们也该好好酬谢一番才是啊。

阿加特：想打架的话，我可是乐意得很呢！

提妲：阿，阿加特哥哥真是的

理查德：不管怎么说反正现在已经没有退路了。

尤莉亚：这个《影之国》最终是否还会继续给利贝尔带来新的厄运

科洛丝：就算是为了要弄清这一点，我们也不能丢下不管的。

基库：啾！

乔丝特：我只想只想早点回到哥哥们那里让他们放心。

金：哈哈，我要是回去晚了的话，不知道会被雾香怎么处置啊。

奥利维尔：呵，虽然心里是很想这样和大家在一起

但我毕竟不能那么说吧。

穆拉：当然了，白痴。

莉丝：大家

凯文：看来大家的想法一致了。

那就根据门分成4组。

其中大门由我和莉丝负责。

赛蕾丝特：嗯不错。

恐怕，在走大门之前，会有更危险困难的路。

请把这点也考虑进去，酌情，慎重地分组。

『刚才这一段经过要保存吗？』

『保存』

『不保存』

右门守卫着的是金之巨人

左门守卫着的是黑之幻想

正门守卫着的是赤之圣兽

大门守卫着的是世界之意志

莉丝：那么都准备好了嘛。

凯文：嗯那就快点出发吧。

赛蕾丝特：祝你们好运。

等基尔巴特君赶到时我会将事情向他说明的。

凯文：哈哈那就麻烦你了。

事已至此，已经不必再说什么客套话了。

不过还有一点希望大家能够听我一句。

全体：

凯文：各位，过会儿见！

一定要全员平安无事的在最后会合！

全体：好！

（自由行动）

（※根据分组不同，人物对话内容基本相同，只是说的人不同罢了）

玲：啊，这里是

乔丝特：嗯看来是到终点了。

理查德：听，这个声音是？

玲：哼哼，来～了。

嘻嘻《影之王》安排得真周到啊。

（金色的《帕蒂尔?玛蒂尔》出现）

科洛丝：呼！

金色的《帕蒂尔?玛蒂尔》！？

玲：《戈尔地雅斯零式》

可以说是由十三工房开发出来的，《帕蒂尔?玛蒂尔》的原形机。

说不定实力会在那之上呢。

（自由行动）

艾丝蒂尔：咦这里就是终点了吗？

约修亚：真奇怪怎么什么都没有呢。

合成音：待机模式解除

雪拉扎德：这声音是！？

合成音：系统再启动

再启动完毕

坐标确认

《幻影城》左翼区最深层

领域内侵入者确认

实体化进行

（黑色的幻想乐曲出现）

奥利维尔：哦哦！

合成音：MODE：彻底歼灭

梦幻曲II《幽灵》

歼灭行动开始

（自由行动）

提妲：终，终点了吧。

感觉这里好宽敞

阿加特：（奇怪了这么宽敞，是为了什么？）

金：刚才那是难道！？

（出现红色的龙）

亚妮拉丝：啊！？

阿加特：红色的雷古纳特！？

（自由行动）

尤莉亚：此门

穆拉：看样子应该不是普通的门。

凯文：这里就是《幻影城》的终点了吧。

莉丝：嗯。感觉到姐姐的气息了。

凯文怎么办？

『将门打开』

『离开这里』

凯文：谢谢你们两位始终陪着我们。

不过，我还希望你们能再帮我一会儿。

毕竟对手是《影之王》一个能任意操纵这个世界的理的最高统治者。

恐怕，我们需要赌上一切去向她挑战。

尤莉亚：明白！

穆拉：放心吧！

凯文：谢谢你们。

好我们走吧。

莉丝：嗯！

（4人进入了大门）

露菲娜：呵呵欢迎。

你们总算是到这儿来了。

莉丝：姐姐。

凯文：我们来了露菲娜姐姐。

露菲娜：我在这里看到了你们在《炼狱》里的交谈。

没想到你竟能完全抵制住《白面》的诱惑。

凯文：其实要是没有莉丝在旁边的话，我就真的会陷进去了。

也就是说我还是和以前一样，那么懦弱，畏怯。

人嘛是没那么容易就能改变的。

莉丝：凯文

露菲娜：呵呵，不但没有动摇，反而到是更加镇定。

不过你就那么没有自信行吗？

如果你阻止不了我的话，这个《影之国》将会永远持续下去。

这一点你应该知道吧？

凯文：啊啊，知道

而且，影响还会不仅仅局限于这个世界

恐怕《影之国》还将开始侵蚀现实世界

是这样的吧？

莉丝：哎！？

露菲娜：呵呵这你都注意到了。

数千年来由于过多存入人们的愿望，《影之国》的密度已经达到了极

限。

为了释放其内压，当然会侵蚀现实的世界了。

凯文：果然

露菲娜：突然就将整个世界改变是不可能的

但按照异界化那样的方法慢慢侵蚀的话还是可能的。

最后，亡者，恶魔将会出现在现实世界里。

莉丝：怎，怎么能那样

尤莉亚：那就糟了。

穆拉：看来这不是在说笑。

露菲娜：呵呵不过，还请你们想想。

那也是一个容易反映人们的思想与愿望的世界。

人们如要期盼和平与幸福的话，世界也许真的会顺着人们的愿望所改变

所以，干脆接受那样的世界，或许这也是一种选择啊。

凯文：不。那是不可能的。

露菲娜：哎

凯文：通过《辉之环》一事就能看出事情并非像你所说的那样简单。

人们用女神的至宝毫无节制地去实现自己的愿望

但是，即使承蒙其恩惠，人类却也没能逃脱毁灭的命运。

我想，这只是在重演历史而已。

露菲娜：

凯文：而且，这一点姐姐你应该最清楚。

即使成为骑士也未曾借助至宝的力量，反而煞费苦心，不遗余力的，为了追

求更好结果的姐姐

将快要被绝望所吞噬的我强行拉回来的姐姐

我想，那是因为姐姐早已知道世界并非是什么随心所欲的东西，才会那么做

的。

唯一一点，只有通过人与人之间的互动交流来追求更美好的未来，世界的存

在才会变得更为和谐有意义

难道，姐姐你不是这样想的吗？

露菲娜：

凯文：和莉丝一起坠落到《炼狱》之后，我才注意到这点。

于是我便又重新意识到，在这之前，我的存在是多么的渺小。

我从没去揣摩思考过姐姐牺牲自己来挽救我的用心良苦

也没去考虑过当时不离开母亲，而是想办法为她做点什么

而只是一味地通过追求『罚』来使自己得到饶恕，一个撒娇的孩子般的我

我发现的便是这样一个真真切切的我。

莉丝：凯文

凯文：不过现在我觉得那样也好。

因为我终于看到了姐姐历经艰辛所到达的彼岸

而且坚信自己会一步步地走向那里

所以我终于可以认同现在的自己了。

尤莉亚：凯文

穆拉：看样子是摆脱过去了。

露菲娜：

呵呵，看来对你的惩罚太过有效了么。

不过，如此过高的评价『我』好吗？

这里可是《影之国》啊是心可对世界施予影响的地方。

如果你的思想无法超越『我』的话

是没有任何理由战胜『我』的。

莉丝：姐姐

凯文：嗯，确实是那样。

如果你这个存在仅仅是将露菲娜姐姐再现而已的话。

露菲娜：什

莉丝：哎！？

凯文：我已经知道你的真面目了。

半年前，被《影之国》所复制的

作为让这个世界以自我操控能力持续存在的核心理

你就是融入姐姐的概念之后的我的《圣痕》！

露菲娜：！！

哼你竟然

你竟然连这都能意识到！

尤莉亚：那个是！

莉丝：凯文的《圣痕》！

凯文：如果对手是你的话我是不会认输的！

并且，为了将被你这厚颜无耻的卑鄙家伙利用的姐姐解放

我更会毫不留情地将你消灭掉！

哈哈哈

不错，凯文格拉汉姆

将作为原形的你吃掉

『我』便能以真正的意义存在

此时，我的仆人们

正迎接着你们的伙伴

如不将其全部战胜

你们是决不会有明天的

将你们的存在吞噬

成为《影之国》的粮食吧

吾之名为《意志》

是制约这个世界的核心理！

穆拉：多说无益吗。那好吧，没办法了！

尤莉亚：如果那就是规则，我们没有任何异议！

凯文：为了重新认可自己！

也为了履行全员平安会合的约定！

莉丝：我们一定要战胜你！

（与BOSS交火，胜利后）

凯文：啊

莉丝：《圣痕》的颜色变了

（一道白光）

莉丝：这，这里是！？

凯文：是和《黑骑士》战斗的地方

这里是我和他商量之后

特意建造的离别场所。

呵呵

果然派上用场了呢。

（骑士装露菲娜出现）

凯文：啊

莉丝：姐，姐姐

凯文：骑士的装束

姐姐终于从《圣痕》那里解放出来了。

露菲娜：呵呵，多亏了你们。

你们俩真的很努力。

面对那样的困难直到最后都仍不放弃

嗯嗯。不愧是令我骄傲的弟弟和妹妹?

莉丝：姐姐

凯文：哈哈真的是，和以前一样吗。

另外《圣痕》已经完全消失了吗？

露菲娜：没有仍残留在我的体内。

多亏你们战胜了它，我才得以勉强控制住

不过，就这样放任不管的话，它的力量又会马上会恢复的。

凯文：是吗

莉丝：那，那要怎么办

露菲娜：所以呢，凯文。

最后想借助你的手将它彻底干掉。

凯文：哎

莉丝：姐，姐姐莫非你想！？

露菲娜：是的，连同我一起。

只有那样，被这个世界所复制的《圣痕》才会完全消失。

是叫赛蕾丝特吧？

她的力量也会恢复的，到那时她就可以将你们送回到原来的世界里了。

莉丝：可，可是那样就！

凯文：姐姐

一定要那么做么？

露菲娜：是的没有其他的选择了。

5年前时失控的你几乎失去了全部意识

可是这次，你要凭着自己的意志去做了。

凯文：

莉丝：姐姐太过分了！

为什么又要让凯文做那种事情呢！

而且而且那样的话姐姐不是就！

露菲娜：对不起，莉丝

这次我无论如何都要如此。

凯文格拉汉姆。我再说最后一次。

消灭我，然后和大家一起回到原来的世界去。

作为你的姐姐，作为你的骑士前辈，作为代替了你母亲的我

这是我最后的也是唯一的请求。

莉丝：啊

凯文：呵呵

明明这么温柔，可却比谁都严厉的姐姐

不过这才是我们的露菲娜姐姐。

莉丝：凯文！

凯文：对不起，莉丝

两次我居然两次，亲手将你的姐姐

莉丝：那，那就

那就，让我也一起！

凯文：什！？

露菲娜：哎

莉丝：我不想不想再被你们两个丢下了！

不想眼睁睁的看着！也不想一味地等着！

非要要么做的话

这次我要和凯文一起背负这个罪责！

凯文：莉丝

露菲娜：呵呵这样啊。

5年了你真的成长了呢。

和凯文一样，你也是拜爱因为师的吧。

嗯嗯一定要好好谢谢她才是。

莉丝：姐，姐姐

露菲娜：我没有意见。

凯文，由你来决定。

凯文：等，等一下！

这件事这件事不是应该由我一个人来承担吗！？

为什么连莉丝也要

露菲娜：你也是个男孩子吧！不要那么小气！

如果是爱因的话，说不定她也会这样大喝一声。

算了，反正由凯文你决定就行了。

莉丝：姐，姐姐你

凯文：哈哈我是真的败给姐姐了

莉丝过这边来。

我们俩个一起拿起弩吧。

莉丝：嗯！

露菲娜：呵呵我还是不行啊。

没想到你会做出这样的决定。

凯文：哎

莉丝：姐姐？

露菲娜：呐，凯文

刚才，你说要努力走向我所到达的彼方？

凯文：啊，是

虽然前面还有很长的路但我希望您能允许。

露菲娜：那是你的自由不过，希望你能重新考虑一下。

我也是一直在困惑与迷茫中行进着的。

所有人都将获得幸福的世界。

明知那是不可能的，可哪怕是一点点，却还是为了接近那个目标而在拼死

挣扎着

凯文：正如我所愿。

莉丝：我也是

我要努力走与姐姐相同的路。

露菲娜：呵呵真拿你们没办法。

那么

那么就请不要把我到达的彼方说成是小事。

我梦想着的，却没能到达的彼岸，希望你们把那作为目标。

我相信，如果是你们的话一定能做到的。

莉丝：姐姐

凯文：啊啊不要随便就提出那么苛刻的要求嘛

不过我们会的。

既然姐姐那样说，无论如何我都会以那个地方为目标的。

莉丝：嗯，说定了。

露菲娜：呵呵终究还是你们那一套。

咳咳。再拖一会，对别人就不好了。

凯文，莉丝。差不多该动手了。

凯文：啊

莉丝：嗯。

凯文：没事的有我在

慢慢来对，就是那样，慢慢来。

露菲娜：呵呵

愿女神指引你们二人

凯文莉丝就拜托给你了。

凯文：啊啊，放心吧。

至今为止受你关照了。

莉丝：姐，姐姐我我

露菲娜：呵呵莉丝也一样，凯文就拜托给你了。

愿你们俩能够永远平安无事，好好相处。

莉丝：姐，姐姐

嗯！我们会的我们会的！

凯文：再见了露菲娜姐姐

（莉丝与凯文两人一起射出了箭，露菲那消失）

莉丝：啊

呜呜

啊啊

凯文：莉丝没事了。

总有一天我们一定会到达那里的。

姐姐梦想着的最想去的地方

我想姐姐就在那里望着前方

所以，一定会的

一定会再见到姐姐的。

莉丝：嗯嗯嗯啊啊啊啊

哇哇哇哇哇哇哇哇！

（切画面）

女孩的声音：凯文！莉丝！

少年的声音：振作振作一些！

凯文：嗯

莉丝：啊

（醒来）

凯文：哎

莉丝：这里是

尤莉亚：你们没事真是太好了

战斗结束后，你们俩一起昏过去了。我还以为发生了什么事呢。

凯文：昏过去了！？

莉丝：怎，怎么会

恐怕

是你们的精神意识

被召唤到了《她》建造的领域那里。

科洛丝：祖先大人

凯文：赛蕾丝特

赛蕾丝特：就在刚才，我的力量完全恢复了。

凯文先生到底放生了什么？

莉丝：啊

凯文：嗯，是这样的

凯文将和露菲娜姐姐告别一事，

还有将支配《影之国》的《圣痕》完全消灭一事

向大家说明了一下。

尤莉亚：是这样啊

科洛丝：真是一位非常坚强的人啊。

赛蕾丝特：结果还是未能与她面对面说上话

真的很想见她，哪怕一次也好。

不过真要那么做的话，恐怕时间就来不及了。

凯文：哎

莉丝：什么意思？

赛蕾丝特：《圣痕》一旦消失，失去主的《影之国》将再一次陷入不安定状态。

这里的《幻影城》，恐怕也将无法维持实体的存在而消失

除《庭园》以外的那些《星层》估计也会是同样的结果。

艾丝蒂尔：什，什么！～！？

玲：哎哟，艾丝蒂尔姐姐啊，这有什么好吃惊的啊？

那种事，考虑考虑这里的结构不就知道了吗。

艾丝蒂尔：话是那么说，可是

喂，你要是注意到了什么就说一声啊！？

约修亚：目前来看，还是赶紧乘埃尔赛尤号离开这里比较好。

赛蕾丝特：不，不必那么做了。

我现在就将《天之门》为大家打开吧。

莉丝：哎

凯文：《天之门》是盛典里记载的？

赛蕾丝特：是的

与《炼狱门》相对，是连接现世与天界的门。

正好在这里的最深处准备着用来模仿《天之门》的东西。

想必是被《影之王》同化时的她为我们准备的。

凯文：啊

莉丝：是姐姐准备的

奥利维尔：嗯，原来如此。

穆拉：用那个就可以回到现实世界里了吧。

赛蕾丝特：是的，就是那样。

用事实说话吧。那么，我就赶紧将门打开了。

（打开《天之门》）

艾丝蒂尔：啊

莉丝：通往现世的出口。

赛蕾丝特：我想，这样应该就可以将大家送回到被卷入时的场所附近。

乘坐飞行船的人将会被送回到飞行船里的某处。

凯文：是吗

艾丝蒂尔：要分开了，是吗。

科洛丝：嗯是啊。

提妲：哎，哎已经要分开了吗！？

亚妮拉丝：我怎么一点真实的感觉都找不到呢

奥利维尔：哈哈，连最后开个庆祝宴会的时间都没能拥有

不过，所谓的离别也就是这样的吧。

雪拉扎德：呵呵可能吧。

玲：

金：那么

理查德：请允许我们先走一步了。

艾丝蒂尔：哎！？

金：大家都恋恋不舍的，这样下去的话，最后谁都走不了。

理查德：所以就由我们年长的人为大家开个头吧。

艾丝蒂尔：金叔理查德大佐

凯文：非常感谢你们。

你们俩位的好意真是帮了大忙。

理查德：哈哈，没什么。

我才是呢你们对我的所作所为既往不咎，还热情的接纳了我，非常感

谢你们。

多亏你们，我得到了许多宝贵的东西。

亚妮拉丝：理查德先生

约修亚：我们也是受您关照了。

科洛丝：我们还会通过工作关系再见的，对吗。

到那时就请多多指教了。

理查德：不敢当

您吩咐的话，随时都可以叫我。

金：我也一样很高兴能再一次见到你们。

像这样见面的机会可不多啊。

雪拉扎德：呵呵是啊。

阿加特：我也想再和你切磋切磋呢。

金：哈哈，有时间的话，我还会来利贝尔玩的。

另外可以的话你们也要一起来卡尔瓦德玩啊。

我会和雾香一起欢迎你们的。

艾丝蒂尔：嗯！不久就会去的！

奥利维尔：本人随时都会想去的。

穆拉：不把作业给我收拾完了就不许走。

凯文：因为任务的缘故，我们也会经常去你那里的。

莉丝：那个时候还请多多关照了。

金：啊啊，欢迎欢迎。

大佐，我们走吧。

理查德：哎呀怎么连你也称呼我大佐了。

算了，如果是你们的话，那么叫也不错。

（理查德与金进入了门）

奥利维尔：呵呵那么接下来该轮到我们了吧。

艾丝蒂尔：哎

奥利维尔：再呆一会的话，我就会舍不得回去了。

所以请允许我们先走一步。

凯文：奥利维尔特皇子

约修亚：事情太过突然，我还真有些不知所措了呢。

奥利维尔：啊，竟然被约修亚君这么说！

真想就这样连你也一起带回去啊！

艾丝蒂尔：行了行了！不要再那样了！

乔丝特：唉一位毫无理论可言的皇子啊。

穆拉：奥利维尔。

奥利维尔：唉

怎么说呢，我想，像这样能与大家见面的机会不会再有了。

心里有些难受这真不像我的性格。

艾丝蒂尔：啊

雪拉扎德：奥利维尔

奥利维尔：雪拉君，那句话，希望你能再好好想想。

我也认为自己脸皮厚了些

不过，光是怀着那份期待去生活，应该也没什么吧？

雪拉扎德：真是的你这人啊

这样吧，我暂时保留意见。

所以你要多多努力啊！

奥利维尔：呵，当然了。

亚妮拉丝：前，前辈？

艾丝蒂尔：怎，怎么感觉乱乱的，这么意味深长的

凯文：哈～你们什么时候

穆拉：我也一样给你们添麻烦了。

也多亏了大家，又为我的剑术开拓了不少发展空间。

由衷感谢你们。

阿加特：哦，要是让你这种那么能打的人先走一步，想追的话就可要费劲了啊。

尤莉亚：我也是承蒙您的关照了。

希望我们还有机会再见。

穆拉：啊，也承蒙你关照了。

只是，帝国这方面，接下来恐怕要闹一阵子了。

这段时间内，还是控制一下旅行什么的比较好。

尤莉亚：这么严重吗

科洛丝：请多加小心。

穆拉：哼，旁边那位轻浮的人如果能再沉稳、圆滑些的话，还是可以避免最糟糕的

结果的。

对了，如果你们能帮我祈祷，让女神不要无视他的话，那就更好了。

艾丝蒂尔：啊哈哈

提妲：嘻嘻

凯文：哎呀，向女神祈祷可是我们的专利啊。

莉丝：就这点的话，让我祈祷多少次都可以。

奥利维尔：哎呀呀你真是不讲信用啊……

不过，不是有句话叫做越是喜欢，越想蹂躏吗。

我知道，穆拉是个很害羞的人。

穆拉：要不要我勒着你的脖子把你拽到门那里去？

奥利维尔：不用了，我自己走吧。

那么各位，总有一天，我们会再次相会的！

（奥利维尔与穆拉跑进了大门）

雪拉扎德：呵呵，真是的到最后了还是装出一副满不在乎的样子。

艾丝蒂尔；雪拉姐亚妮拉丝

亚妮拉丝：小艾我们要，分开了。

雪拉扎德：反正，大家想见面就能见到的。

艾丝蒂尔，约修亚。请继续你们的旅途，路上多加小心。

艾丝蒂尔：嗯，我知道啦。

约修亚：信可别忘了写啊。

雪拉扎德：呵呵，我的回信总是寄不过去，所以你偶尔写写就够了。

不过，最近导力通信网好像正在整备

一旦有了紧急情况，记得要用导力通信向王都取得联络哦。

艾丝蒂尔：嗯行啊！

约修亚：你也一样如果有什么事了请随时用导力通信来联系。

亚妮拉丝：哦～，不过，好遗憾啊。

见不到小艾了，也见不到小提妲和小玲了，唉

啊，对了，还有莉丝！

莉丝：我，我也？

亚妮拉丝：是啊！好不容易才成为朋友的嘛

再来利贝尔的话，一定要一起出去玩哦！

我给你介绍最美味的冰激凌店！

莉丝：冰激凌店！你一定要带我去！

我回去后首先就去找你。

凯文：我说啊

亚妮拉丝：呵呵

啊，另外提妲啊，我会趁阿加特前辈不在时好好疼爱你的

提妲：嘻嘻！？

阿加特：喂你瞎说什么胡话。

亚妮拉丝：啊哈哈，好了好了，不说了。

那么最恋恋不舍的只剩下一位了。

对不，小玲。

小艾他们，你是喜欢？还是讨厌？

玲：哎

亚妮拉丝：最重要的，就是要知道自己是喜欢还是不是喜欢。

这个，是姐姐送给你的忠告。

玲：什，什么啊

艾丝蒂尔：亚妮拉丝

亚妮拉丝：嘻嘻，下次见面时，一定要让我抱个痛快哦?

雪拉扎德：哎呀那么我们走吧。

各位辛苦了。

凯文：嗯姐姐们也辛苦了。

科洛丝：你们俩也是辛苦你们了。

（亚妮拉丝与雪拉进入门里）

阿加特：接下来该轮到我们了吧。

提妲：是，是啊。

艾丝蒂尔：提妲

约修亚：我们要分开了。

提妲：嘻嘻哥哥姐姐。

还有小玲

玲：提妲

提妲：我呢不像亚妮姐姐那样，我什么都不会说

也没有能耐追上小玲

不过我会期待下去的。

期待3人一起回到利贝尔的那天的到来

嘻嘻，我应该可以这样想吧？

玲：

哼随便你咯。

不过，不要以为心理想想OrbalGear就可以了，要好好把它完成！

玲的《帕蒂尔＝玛蒂尔》是可以接受任何挑战的！

提妲：嗯加油啊！

艾丝蒂尔：呵呵

约修亚：哈哈

阿加特：哎呀呀这些小孩真够危险的。

虽然我不是雪拉扎德，但也请你们以后小心点。

特别是你，艾丝蒂尔。都已经是位老手了，行动之前多考虑考虑。

艾丝蒂尔：好好好。我知道了啦。

阿加特也是，不要总和提妲的妈妈吵啦。

阿加特：那，那是因为对方老是跟我抬杠！

这次也是，不知道她又会怎么挑我毛病了

提妲：啊，啊哈哈

凯文：哈哈，确实艾丽卡追究一些事情时总是能让人毫无反击余地。

阿加特：笑什么啊这又不是什么好笑的事。

对了喂，不良神父。

凯文：哎我？

阿加特：最初见到你时，还以为你是个可疑人物。不过现在对你总算了解一些

了。

你挺不错的嘛。

凯文：（囧|||，不知道说啥了）

阿加特：嗯？怎么了？

凯文：啊，没，只是觉得没想到会被阿加特兄这样表扬。

这到底吹的是什么风啊？

阿加特：哦没别的意思。

只是想在我们前进的路上，互相振奋下精神而已。

凯文：这样啊那多谢了。

莉丝：呵呵

艾丝蒂尔：哈哈，果然男生们也有笨拙的时候。

阿加特：你别管。

提妲走吗？

提妲：嗯。

（提妲与阿加特进入了大门）

科洛丝：尤莉亚，差不多我们也该走了。

尤莉亚：明白。

约修亚：科洛丝

艾丝蒂尔：又会很长时间见不到了。

科洛丝：是啊

不过，没想到会在这里与你们二人相见

我真应该好好感谢女神。

约修亚：我们也一样。

艾丝蒂尔：嘿嘿我们还会写信的。

科洛丝：呵呵，我会拭目以待的。

还有乔丝特。

乔丝特：哎我，我吗？

科洛丝：这一次，能够和你在一起我很高兴。

如果还有机会的话，我们一定要多聊聊啊。

乔丝特：哦，那个

嗯，好啊。

反正我们有共通的话题，兴趣又比较接近

而且，我工作时还能经常来格兰赛尔。

科洛丝：呵呵真的很值得期待啊。

艾丝蒂尔：唔唔唔

乔丝特：呵呵，不甘心的话，你也做个糕点什么的展示一下手艺啊～？

不过看你那笨手笨脚的，是不太难为你了啊。

艾丝蒂尔：呜无力反驳了。

科洛丝：呵呵，算啦算啦。

对了祖先大人

赛蕾丝特：呵呵请不用担心我。

我只是个『影』是拥有赛蕾丝特她本人记忆的假想人格而已。

科洛丝：尽管那样我还是希望祖先大人能和祖母见一次。

我还有许多地方不成熟是不是要让祖先大人失望了呢

赛蕾丝特：呵呵

你这点，和以前的我一模一样啊。

科洛丝：哎

赛蕾丝特：我想，你的祖母应该与我的想法相同。

不要紧的，就这样，在迷茫中前进吧。

翅膀总有一天会张开的。

科洛丝：啊

嗯谢谢祖先大人！

尤莉亚：呵呵差不多到时间了。

啊，对了，凯文。

当返回现实世界时，外面可能会是一片混乱的局面。

如果发生了什么，请随时与我联系。

凯文：嗯，我知道了。

我们也会与封圣省联络的，还要为今后想想对策。

科洛丝：呵呵，那么大家再见了

任何时候都要注意身体！

基库：啾！

（科洛丝与尤莉亚进入了大门）

乔丝特：那么该轮到我了。

约修亚：乔丝特

艾丝蒂尔：哦，那个

乔丝特：呼～别勉强，什么都不说也没关系的。

我可不想听你说那些忧郁的道别。

艾丝蒂尔：你，你，你说什么！？

乔丝特：真是的，要不是看你和约修亚处得那么好的话，我早就毫不客气把他带走

了

对了约修亚。要不要和我一起通过那扇门回去啊？

说不定能回到同一个地方呢。

艾丝蒂尔：你，你这人

约修亚：那个，你们俩位都先冷静一下

乔丝特、艾丝蒂尔：约修亚你给我闭嘴！

约修亚：遵命

凯文：（约，约修亚君啊）

莉丝：（真没用）

乔丝特：哼，不过呢

我还是满开心的。

艾丝蒂尔：这句话应该我说才是。

工作很忙吧，别太勉强自己了。

和游击士一样，身体就是本钱。

乔丝特：呵呵，你也是。

可别受伤了拖了约修亚的后腿啊。

约修亚：呵呵

（明明关系不好，但却也有融洽的时候吗）

乔丝特：那么我也就该走了。

约修亚下次该轮到我们给你写信啦！

约修亚：嗯，我会期待的。

乔丝特：莉丝和凯文你们俩位也都辛苦了

打起精神来啊。

凯文：哈哈，多谢了。

莉丝：愿女神之祝福降临至你与你的船

乔丝特：啊哈哈，谢谢啦！

那么，再见了！

（乔丝特进入了大门）

玲：

艾丝蒂尔：怎么了，玲？从刚才开始就一直很老实，好奇怪。

玲：为什么

为什么大家都笑得那么开心？

艾丝蒂尔：哎

约修亚：玲？

玲：不是都要分开了吗。

说不定再也见不到了

那为什么大家还要笑着道别？

艾丝蒂尔：玲

玲：不想分开的话大家都留在这里不就好了！

如果《庭园》没事的话，不是就还可以随便改造《影之国》了吗！

而且，高兴愉快的茶会，每一天，每一天都可以开！

为什么大家还要！

约修亚：原来你是因为

要见不到了所以感觉痛吧？

玲：

艾丝蒂尔：哎？

约修亚：和最喜欢的人

和最想在一起的人不能相见

这一点令你很痛吧。

艾丝蒂尔：啊

玲：不是，才不是呢！

那种事情绝对不可能的！

因为玲在听到莱维死时都没有感觉到痛呢！

虽然很悲伤，但绝不是痛！

约修亚：听着，玲。

那是因为你承认了莱维的死。

你已经知道再也见不到了，所以能够坦率地悲伤。

但是，和最喜欢的人可以相见却又不能相见时

那的确是一件比什么都会更让人感到痛的事了。

玲：不是不是的！

约修亚：所以，你是在怕见不到艾丝蒂尔了

玲：不是不是不是！

艾丝蒂尔：

玲，让我告诉你，好吗？

告诉你为什么大家都是笑着分别。

玲：不用！我不想知道那些！

艾丝蒂尔：那是因为。

什么最喜欢的人，什么最讨厌的人，与这些都毫无关系

无论是和谁都会有分别的一天。

玲：哎

艾丝蒂尔：我和约修亚也是一样。

结婚，生子，就算以后永远在一起

也会有一方先走到生命的尽头，然后离去

当然，由于因某些事故或者感情问题而分开的可能也不是没有。

我们每一个人都是在与这样的不安做着斗争。

玲：啊

约修亚：艾丝蒂尔

莉丝：艾丝蒂尔

凯文：

艾丝蒂尔：不过正因为如此，所我们笑着！

玲：！？

艾丝蒂尔：每当我们一起欢笑时，那种不安就会被赶走！

大家一起微笑，就能感觉到自己不是一个人!

就好像不久后大家还能重逢一样，心里充满着紧张与兴奋！

所以才会不约而同地逞强，定下再会的约定，然后才踏上各自的道路

我想，大家都是这样想的。

玲：你们都

艾丝蒂尔：嗯，我们所有的人。

所以，玲让我们一起笑吧。

玲：啊

艾丝蒂尔：我不敢保证我们会永远在一起

但是，我很喜欢玲。

我非常想在你长大之前一直照看你。

所以，在那之前无论发生什么我们都要在一起。

玲：呜啊

艾丝蒂尔：然后等玲长大以后，有了自己真正想做的事情后

如果那便是与我们分开的路口的话

到那时我们再以最快乐的笑颜来道别。

虽然不知道以后会发生什么总之，先这样如何？

玲：呜呜啊啊

这个这个

约修亚：不必马上就做出决定。

我们已经想好了。

玲我们想成为你的家人。

玲：啊

艾丝蒂尔：啊，这毕竟只是我们的想法。

爸爸也同意了，接下来就由你决定了。

玲：呜呜

够了够了不要再说了！

艾丝蒂尔：玲

玲：那样的话！那样的话，玲就全力逃跑！

再也不要被艾丝蒂尔抓到，全力逃跑！

所以所以！

约修亚：嗯，那样也好。

决定之前努力地逃吧。

艾丝蒂尔：呵呵，事先说好了，我可是个不愿放弃的人哦～。

就算玲藏得再隐蔽，我也一定会找到玲的！

玲：呜呜！讨厌

艾丝蒂尔也是，约修亚也是，最讨厌你们两个！

可是同时也非常喜欢！

（玲跑进了大门）

艾丝蒂尔：啊哈哈

终于说给她了

将我们的我们的心里话说给了她

约修亚：艾丝蒂尔

艾丝蒂尔：呜呜

约修亚约修亚

约修亚：嗯你已经很努力了。

不过，这仅仅是一个开始。

艾丝蒂尔：嗯呜

哦

对不起凯文、莉丝。

我们也必须走了

凯文：啊啊要去追那个孩子吧？

尽情的尽自己最大可能地追吧。

莉丝：愿空之女神保佑你们3人

希望下次见面时，是你们3人一起

我会期待着的。

艾丝蒂尔：嗯交给我们吧！

约修亚：你们俩也是在那之前请多多保重！

（约修亚与艾丝蒂尔一同进入了大门）

凯文：

莉丝：真了不起啊艾丝蒂尔他们。

凯文：啊啊我由衷的佩服。

不过看着他们，我觉得那个地方是真的存在着的。

姐姐所指的目标最想到达的彼岸。

莉丝：嗯

我们也一样不能输给他们。

（《幻影城》开始摇晃）

赛蕾丝特：时间不多了这里也快撑不住了。

那么你们也快些离开吧。

凯文：嗯

莉丝：啊不过

凯文：哦？怎么了？

莉丝：嗯总感觉忘了些什么似的

声音：喂～！

赛蕾丝特、凯文、莉丝：啊

基尔巴特：呼呼呼

你，你们是不是有点太过分了啊！

才那样说明了几句，就把我扔下不管！

赛蕾丝特：对，对不起。当时因为脱不开身，所以

不过，就靠那几句话，您自己一人不能到达这里吗？

基尔巴特：我，我可没有吹牛啊。我只是路盲而已！

又是被天使集团追赶又是差点被马车轧过

话，话说这里怎么这么摇晃？

凯文：啊啊，这座城马上就要消失了。

前边那个就是通往现实原来世界的出口，小哥你也快些逃吧。

基尔巴特：这，这种事情怎么不早说啊！

不，不能再在这里呆了我先走了啊！

莉丝：嗯你先走吧。

辛苦你了。

基尔巴特：哎

凯文：啊，就是互相寒暄一下辛苦了。

下次见面时就是敌人了

不要太淘气，小心别被骑士团给盯上了啊。

基尔巴特：哈，哈哈

哼，这话应该我说才对吧。

下次见面时，本人将以飞黄腾达的姿态展现在汝等面前，让汝等领略一

番何谓真正的POWERUP

期待那个时候的到来吧！

（基尔巴特进入了大门）

凯文：哈哈

莉丝：呵呵

赛蕾丝特：好了你们也快点吧。

时间所剩无几了。

凯文：知道了。

赛蕾丝特你接下来要怎么办？

赛蕾丝特：我将再次长眠于《庭园》里。

直至《影之国》渐渐殆尽那天为止。

然后我便总算可以从这个职务里解放出来了。

凯文：这样啊。

真是给你添麻烦了。

莉丝：祝你做个好梦。

赛蕾丝特：呵呵，谢谢你们。

等你们走后，我会消去《方石》的机能。

以后《方石》的机能将不会恢复了，所以想怎么处理都可以。

凯文：明白。

我准备交给合适的人。

莉丝：凯文你打算交给艾丽卡博士？

凯文：不这么做的话那人肯定不会罢休的。

为何又把我可爱的孩子卷进去等等。

莉丝：是啊，有可能。

凯文：那么莉丝，我们也走吧！

莉丝：嗯

可不可以让我牵着你的手一起走？

凯文：咦

莉丝：呵呵，玩笑啦。

不过，要一起走。

一起去姐姐梦想着的终有一天会到达的，那艰辛的彼岸。

凯文：啊啊

再一次多多指教了，我的伙伴！

莉丝：嗯！

（二人进入了大门）

七耀教会，星杯骑士团所属，

特殊作战艇《梅尔卡巴》一号机

瑟尔纳特总长：原来如此。大致情况了解了。

你所询问的人物均已确认。

奥利维尔皇子。穆拉范德尔。

金瓦赛克。乔丝特卡普亚。

艾丝蒂尔布莱特。约修亚布莱特。

以上6名已确认完毕。均已平安返回。

凯文的声音：是吗那我就放心了。

在利贝尔的人，我已经确认完了

不过至于《蛇》的那两位，你那边也无法调查吧。

瑟尔纳特总长：呵呵，不愧是《蛇》。

不过说起来真没想到。

《影之国》至宝残留下来的负遗产。

凯文的声音：嗯

详细的话等回去之后再报告吧。

而且事后处理还需要一些时间。

瑟尔纳特总长：嗯，那就麻烦你了。

不过，你给人的感觉似乎变了呢。

凯文的声音：哎

瑟尔纳特总长：以前的你，是从来不会如此在乎关联人物的安全的。

不对应该说是刻意抑制自己不去关心。

看来，在那个《影之国》里发生了不少事情啊。

凯文的声音：哈哈的确发生不少事情，甚至多得我都不耐烦了。

回去后我会将这方面的事情也一同禀报的。

另外，我也有些私人事情要向总长说。

瑟尔纳特总长：什么嘛，说得那么耐人寻味。

算了，能和莉丝一起平安回来就已经很好了。

回来后，和她一起我们3个人去喝杯怎么样？

凯文的声音：哈哈，行啊，期待。

对了总长。我想问你个事。

瑟尔纳特总长：什么事？

凯文的声音：那个

《守护骑士》这别称，以后是不是还可以改？

瑟尔纳特总长：啊？

凯文的声音：其实，除了《外法狩猎》以外，我又有其他想做的事情了

当然，我仍然会接受所有守护骑士的任务。

瑟尔纳特总长：呵呵哈哈

哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

从骑士：总，总长？

凯文的声音：啊呀看来是不行吗。

瑟尔纳特总长：呵呵呵守护骑士要更改自己的《浑名》吗。

确实，这在骑士团千年的历史上是相当罕见的。

不过，并不是说没有例外。

凯文的声音：那，你就是答应咯

瑟尔纳特总长：呵呵，下次见面之前请你先想好一个靓点的名字。

没想好的话，我就要惩罚你，给你加点奇怪的东西上去。

凯文的声音：怎么能这样，又不是什么惩罚游戏。

算了，我想出个帅帅的名字就是了。

像是《苍之流星》啦《黑色之箭》啦什么的。

呀不够靓吗？

瑟尔纳特总长：凯文格拉汉姆。

作为你的原教官我送你一句忠告。

凯文的声音：啊

瑟尔纳特总长：如果你日后不想丢脸的话

这并非是什么坏话你还是和莉丝她们商量之后再做决定吧。

全剧终





