文件发布时间:2016-02-22 17:18:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣树之国的禁咒使
本卷名称：第二卷

转载信息
圣树之国的禁咒使2
————————————————————
作者：筱崎芳
插画：〆鲭コハダ
扫图：Smooooch・∀・
录入：感谢不知名的好心人A
修图：感谢不知名的好心人B
转自轻之国度
个人录入，仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯　(´・ω・｀)
 




序章
在与希比加米一战后，不知是梦还是现实，黑彦在一个奇妙的地方醒来。黑彦发现一个插满黑长枪的棺木，并与有著一双红色眼眸的「那个」对峙著。
「你究竟是……」
「这个嘛──或许我应该自称……禁咒王吧？」
黑彦一边挂心败给希比加米的赛希莉，同时继续与裘莉叶进行训练。另一方面，有关出现在圣遗迹的谜样巨人的谣传，也在学园中流传开来──。
本作荣获与「当个小说家吧」网站合作的第1届OVERLAP文库WEB小说大奖〝金奖〞。发生在异世界的奇幻故事，推出众所期待的第二集！
Contents
序章
第一章　　霍伦家的女儿
第二章　　阴暗的房裡
第三章　　两组攻略队
第四章　　回归与淮备
第五章　　讨伐作战
终章

序章
　　我一睁开眼睛，最先映入眼帘的，是一片火红的天空。
那不是夕阳。
我仰躺著望著天空，一起身便顿时语塞。
地面是黑色的岩石，前方和左右两边都是高耸的黑色岩石群。岩石呈现细长状，表面有很多宛如被挖凿过的痕迹，耸入云霄。
天空是红色的。但那不是晚霞，而是某种散发出邪恶气息的颜色。彷彿巨鸟般的生物在上空悠然盘旋。
我突然感到一阵寒意，立刻想到那像什么。
没错，那生物就像正在等待猎物力竭而亡的秃鹰……
只有红与黑的世界——这裡到底是哪裡？我在作梦吗？
我试著回想稍早前自己在做些什么，因此压抑著混乱的思绪，顺著记忆的线索——回溯。
我记得我和一个名叫希比加米的男子战斗，他是王都凶杀案的凶手，也是第6院出身的人。当希比加米离开后，学园长便来到了现场——
「嘿，来自异世界的人。」
此时，我的思考被这个声音打断，于是我回过头去。
我忍不住倒抽一口气。
我的眼前耸立著一座雄伟巨大的黑色城堡。
城堡的前方，有一块足以称作广场的空地，而我现在似乎正坐在广场的正中央。接著——
　　出现在我面前的，是一个被黑色锁链捆绑的直立漆黑棺木。
　　黑色的盾牌和铠甲掉落在棺木的四周，旁边还有许多黑色棺木迭在一起。此外，更有好几把黑色长枪插在棺木周围的地面上。
那些锁鍊和长枪看起来很眼熟。不，我怎么可能不眼熟，因为那酷似我最近使用过好几次的咒语所召唤出的锁鍊和长枪。
「我和你应该是第一次见面吧？」
我从刚刚就一直在寻找那个声音是从哪裡发出来的，现在听见这句话，我便确定了——声音是从眼前的棺木发出来的。
我定睛一看，棺木上大约在头部的位置，有一个长方形的小洞。
从那个洞裡，可以看到一双鲜红色的眼睛。
「你究竟是……？」
我一边问，一边淮备吟诵禁咒。虽然我不知道这裡是什么地方，但如果对方带有危险，那么我将不择手段，回到裘莉叶同学她们的身边——
「不用这么紧张啦，相乐黑彦。」
他知道我的名字。
「这个嘛……如果要用你也能理解的方式自我介绍的话——」
那个像是坏掉的语音合成般的声音这么说。
「——我应该自称禁咒王吧？」
……咦？
「禁咒、王？」
「你不用那么惊讶。你不是听过关于我的《神话》吗？」
「唉，啊。」
「呵呵呵，那是什么呆头呆脑的声音啊，禁咒使。」
在学会禁咒后，我早就做好觉悟，无论自己身上发生什么事情，都不足为奇——包括内心栖息著一头《野兽》在内。关于这一点，我已经做好心理淮备。
我也应该将《野兽》视为获得力量的代价。
因此，就算像此刻这样，在一个无法判断是梦境还是现实的地方遇见一名疑似禁咒王的人，我也可以理解这应该是受到使用禁咒的影响而坦然接受……但是我之前没有料到，我竟然能和自称禁咒王的人像这样直接交谈。
「唉——我该说幸会、吗？我可以叫你禁咒王就好吗？」
虽然我无法判断他是真是假，但是假如对方与侵蚀我意识的《野兽》有关联，那么我就不能轻易地放下戒心。
总之，我决定先和他对话，试探一番。
「我想知道我现在人在哪裡。这裡是什么地方？」
我能感受到他似乎很满意地笑著。
「喔，你好像不太惊讶嘛。原来如此，真不傀是突然来到异世界，也能马上接受的人。看来你在之前世界的存在感很稀薄嘛。不，应该说你在之前的世界一无所有吧……不过这样一来，我就不用多做说明了，这点倒是很值得感激。那么，相乐黑彦——」
禁咒王停顿了几拍之后，问道：
「你觉得这个世界怎么样？」
这种口吻——
「……是你吗？」
「嗯？」
「把我传送到这个世界——悠古德拉希耶的，就是你吗？」
「喔，原来你听成这个意思了啊。不是不是。我并没有那种能力，而且正如你所见，我现在遭到了囚禁啊。呵呵呵……顺带一提，这裡是人类世界和众神的——」
休咚！
一把长枪忽然从天而降，刺进我和棺木之间的垃面。
「哈哈哈，我好像牴触了那个叫做禁止事项的东西呢……那么我就重说一次好了。这裡是类似精神世界的地方——你可以当做是在梦裡就好。你放心，我马上就会放你回去。不过，这裡是哪裡并不重要。就算知道这裡是什么地方，现在的你也什么都不能做啊。」
虽然我不太懂他在说什么，但我已经决定好下一个问题要问什么了。
「你为什么要把我叫来？」
「我把你叫来，只是单纯因为我想和你说话而已。」
「……和我这种人说话有什么意义？」
「身为和你使用相同的能力的人，我只是对你感到很有兴趣罢了。」
相同的能力——
「也就是，禁咒？」
「……大概吧。」
禁咒王感觉像是在观察留意某个人似的。刚刚的对话中，假如他说错了什么，或许又会违反什么《禁止事项》吧。
「话说回来，你好像已经完全融入这个世界了嘛。」
「跟之前的世界比起来，我觉得在这裡更有活力。」
「呵呵呵……所以你现在对世界充满了好奇心萝？」
他的措辞似乎别有他意。而且，禁咒王刚刚用了《现在》这两个字。
这句话听起来，彷彿他很清楚我的过去似的。
禁咒王的红色双眼眯了起来。
这时，上空有什么东西缓缓降落。
那是一颗巨大的石头。一颗没有什么特徵的石头。
巨石停在我和禁咒王之间，就这样飘浮在空中。
只是一颗非常普通的——石头。
「幸好变得太大的那个被去除了，所以你的感情变得很丰富呢……当然，既然都已经来到了新世界，要是一点欲望、一点兴趣都没有，岂不是很无聊吗？话虽如此，我很惊讶竟然能得到将它去除的许可。仔细想想，要是相乐黑彦到最后一直处于无精打采的状态——」
耳边传来「休」的重重一声。
「禁咒、王？」
一把黑色的长枪贯穿了棺木。
「呵呵呵……我好像说太多了。」
看来他似乎没事。不知为何，我竟然为此鬆了一口气，这点连我自己也感到惊讶。
禁咒王呵呵地笑著说：
「我的直觉一直以来都很敏锐，经常不小心戳破不该戳破昀地方。这就是所谓的自作自受吧。直觉太敏锐，也是必须谨慎思考的。你想想，不就是这样吗？在你的世界裡，《迟钝的家伙》不是比较受欢迎吗？这也不是不能理解啦。直觉敏锐的人从各方面来说，好像都会短命呢。」
……看来他似乎对我以前世界的文化多少有点认识，但是又好像有点微妙的误解。
「总之，我想要告诉你的是，不用在意无聊的小事，只要在这个世界自由自在地活下去就好。」
「……自由自在地活下去？」
「对呀。你只要做自己就好，相乐黑彦。我会在你身边。其实我不讨厌像你这种做事不考虑后果的家伙。」
禁咒王注视著尚未放下戒心的我，继续说道：
「话虽如此，现在的我，不过是个只能在这裡等著发疯的囚犯。在这个地方，我顶多只能像现在这样，在被监视的状态下和你说话……如果是在我们彼此相连的意识中的话，倒是有些不同的方法就是了。」
「……那个，禁咒王。」
「嗯？」
——禁咒到底是什么？
我本来想这么问，但只说到一半，又把话给吞了下去。
刚才只要提到有关禁咒的话题，就会有长枪飞过来，所以这很可能也是禁止事项之一。除了禁咒之外，那个《野兽》的真面目，还有为什么被传送到这个世界的是我——《相乐黑彦》等等，我想问的问题堆积如山。
毕竟眼前的这个人自称禁咒王，而且彷彿知道很多事。
然而，我们两人的对话受到监视，而且还有那种阻止的机制，想要直捣问题的核心似乎很困难……再者，看到禁咒王被长枪刺穿，总觉得他很可怜。
到底是为什么呢？禁咒王有种让人无法讨厌的特质。
「呵呵呵……你不问问题了吗？」
「嗯，现在暂时不用了。」
「这样啊。抱歉，我没有办法说得太详细，总之——」
禁咒王停顿了一下，继续说了下去：
「不要变得像我一样喔，相乐黑彦。」
我立刻明白他想要说什么。
禁咒王是在忠告我不要被那个《野兽》佔据了意识。在神话中，禁咒王最后变成了《野默》。事实上，我觉得他说的话有一种莫名的说服力。
「我想要亲自告诉你这件事。就像一种前辈的提醒吧。不过，现在看起来，你好像还能稳稳地抓住缰绳，所以可以放——」
又有一把长枪贯穿了棺木。
「呵呵呵……那个女神真是令人伤脑筋啊。这在你原本的世界叫做什么来著？啊，那个啦，我记得那就叫做病娇——」
刷刷刷刷刷。
好几把长枪一起刺进了棺木。
「唔，那个混帐女人！」
「我、我知道了！这样就够了！你想要告诉我的事情，我都明白了！喂，虽然我不知道你是谁，可是你听得见对吧！？」
我对著操纵长枪的某个人喊道。
「不要再这样了！我很笨，所以禁咒王所说的我通通都听不懂！所以——哇！？」
休的一声，一把长枪射向我的脚边。
这时，禁咒王竟然——大笑了起来。
「呵……呵哈哈哈哈哈哈！你竟然在这种时候还担心我啊，相乐黑彦！原来如此，你也许真是个一等一的大笨蛋啊。」
「……因为你也在担心我啊。所以我关心你也是理所当然的。」
「呵呵，一般人应该没办法立刻转换想法就是了。看来，在我完全发疯之前，可以有个小小的期待了。在一旁看著你是件非常有趣的事。呵呵呵……我会祈祷你能够走上一条和我完令不同的道路。对了，还有啊，因为你现在学会的禁咒还只有一个，所以一定要——」
就在这时——
　　火红的天空中出现一隻巨大的黑色手掌，把棺木给压扁了。




第一章 霍伦家的女儿
第一章　　霍伦家的女儿
　　我感到身体被摇晃得很舒服，于是我微微睁开眼。
首先映入眼帘的，是我的膝盖和鞋子。
我在某个室内？正在移动中？
「您醒来了吗，禁咒使大人？」
一个声音带著恶作剧的口吻说。我转头一看，最先映入眼中的是一套哥德萝莉风格的服装。我再把视线往上移，看见的则是一个脸上绽放著微笑的黑髮少女。
「……学园、长？」
「是呀？不然你觉得还有其他人吗?」
她有著宛如红宝石一般的眼睛以及娇小的身躯。
她就是圣露诺史蕾德学园的学园长，玛奇娜·露诺史菲亚。
「你很累吗？」
听见从左边传来一个凛然的声音，我忽然有种安心的感觉。
那是坐在我身边的裘莉叶同学的声音。
她是和我同样就读圣露诺史蕾德学园一年狮子班的学生，裘莉叶·贝尔斯汀。
她有著灰蓝色的双眼，美丽而充满光泽的银色长髮，细细的眉毛，直挺的鼻子，身上穿著以黑色为基调的战斗服装，散发著犀利而冷酷的气息。
希比加米送给我的刀——《食魔》映入我的眼帘。这时，本来还有点模糊的意识忽然迅速地清醒。而随著意识逐渐清醒，我的记忆也愈来愈鲜明。
「……我睡著了吗？」
「是没错，但也只有一下子而已。刚才我正在和学园长说，至少让你睡到抵达学园为止呢。大概是你紧绷的心情鬆懈下来之后，疲劳就一口气涌上了吧。毕竟对手是那个家伙，会这样也是难免的。」
虽然顶多只有几分钟的时间，但我好像真的陷入熟睡了。
我完全想起来了。
希比加米离开后，我与裘莉叶同学和学园长一起搭上马车，返回学园……的确，和希比加米战斗完后，我因为心情突然放鬆，所以才会顿时感受到剧烈疲劳吧。马车一开始往前进，我好像就睡著了。
「话说回来，谢谢你救了我们，学园长。」
「因为我和达比德·哈莫尼斯有点渊源啊。或许应该说，幸好当时在场的是他呢。」
与希比加米战斗完之后，我和裘莉叶同学本来差点要被带回圣树骑士团的总部。这时学园长飒爽地出现，和那位叫做达比德的圣树士进行交涉，将调查的时间延后了。
学园长坚持，还只是学生的我们遇到了杀人犯，一定大受打擎，所以应该给我们一点时间整理情绪。达比德先生一脸为难地说：「如果是别人就算了，但既然是你这么说……站在圣树骑士团的立场，实在很难拒绝呢。」也就是说，其实是因为他面对的是学园长，所以没办法太强硬。
「但更重要的是，真抱歉我来迟了。因为有很多人阻止我说太危险了。」
「骚动已经传到学园了吗？」
「有卫兵来通知我们，说城裡很危险，不要过去……对了，裘莉叶怎么了？看起来不太高兴呢。」
我转头一看，果真如学园长所说，裘莉叶同学的脸色不太好看。
「怎么了吗？」
「那个……我可以就这样回去学园吗？在刚才的战斗中，想必有很多人都知道了我是第6院出身的人。原本我都一直含糊带过，但是既然大家都看到了那场战斗……我想那应该就是最好的证明了吧。」
「我从以前就听过这个传言了，你真的是第6院出身的人吗？」
「……是的。」
面对学园长的问题，裘莉叶同学稍微迟疑了一下才回答。
「看来你似乎有什么难言之隐呢。」
学园长眯起眼睛，像是在思忖著什么，接著将手臂交叉在胸前，翘起脚。
「听到你要和黑彦组成攻略队，我就稍微查了一下有关你的资料。你是因为有玛卡姆的海瑟子爵的推荐函，才得到接受入学考试的资格，最后顺利地通过考试而入学……不过，你交给学园的来历资料并不是真的吧？」
裘莉叶同学默默地思考了一番之后，严肃地开了口：
「为了进入学园就读，我请海瑟子爵帮了一点忙。」
「你可能是对海瑟子爵有恩，或是威胁他……不，他并不是会屈服于威胁的男人。看来你应该是得到了他的信赖吧。因为有他这个风评极佳的人帮你写推荐函，所以学园这边也没有特别怀疑你什么。」
「那位老人并没有责任。就当作是我用某种手段威胁他的吧。」
「假如是真的威胁别人帮自己写推荐函的人，才不会这样说呢。算了，关于这件事，我们日后再详谈吧。」
裘莉叶同学挑起眉，看起来相当诧异。
「虽然这话由我来说有点奇怪，但这样真的没关系吗？这应该不是可以延到日后再处理的事吧……我已经说过很多次，我是第6院的——」
「你是可以成为同伴的人，还是敌人？——对我来说这才是最重要的。至于你是不是第6院的人什么的，都是其次。对我来说，现在的你看起来不像敌人，也没有想要利用身为禁咒使的黑彦，做出什么坏事……总之，就是这么一回事啦。」
别看我这样，因为立场的关系，我看人的眼光可不错呢——学园长说著，并望向窗外。这段话我好像在哪裡曾经听过。
「而且，从目击了你所谓《那场战斗》的群众们的反应看来，他们好像并不如你想像的那么在意第6院的事育？」
我回想起搭上马车前所看到的群众们的反应。
　　「话说回来，那个小姑娘真是厉害呢。」
有人说出这句话后，围观的群众们便开始七嘴八舌地讨论自己所看到的光景。
「她简直就像从神话裡跑出来的女神，又漂亮、又高雅、又帅气。」「不过，她好像认识那个自称来自第6院什么的杀人犯耶？这么说来……」「笨蛋。用看的不就知道了吗？她在和那个凶神恶煞的杀人犯战斗耶，所以她一定是好人啊。」「你太单纯了。你根本就只是因为看到美女，就站在她那边吧？」「萝、萝唆！」「不过，那个女生并没有反抗圣树八剑的样子，又好像认识圣露诺史蕾德学园的玛奇娜大人育？」「总之，我们不只有圣树八剑，还有圣树骑士团最自豪的《黑圣树士》索久特大人以及迪亚列斯大人啊！只要有那两位在，不管多强的家伙做坏事，都没有关系啦！」
　　我记得他们的反应是这样的。在我的印象中，他们并没有说裘莉叶同学的坏话，当时的气氛也不像在特别忌惮著什么。当然，多少也是因为有圣树骑士团这个值得信赖的组织存在，所以他们才特别乐观吧。
「不过，无论是好是坏，舆论的风向都是会随时改变的。」
学园长做出了这个结论。裘莉叶同学看起来虽仍然有点担心，但她似乎放弃继续反驳，同时语带畏缩地转移了话题。
「另外……还有一件事，我想向学园长道歉。」
「咦？什么事？」
「是有关我借来的那匹马的事。其实，在我和那个杀人犯战斗的时候，那匹马就不知往哪儿跑掉了……」
「喔，这件事啊。你真是个守规矩的孩子呢。这种小事不要紧，我会派人去找的。」
学园长一派轻鬆地说，一副完全没有问题的样子。
这么说来，裘莉叶当初是骑著马来到战斗现场的啊。
「那匹马怎么了？」
裘莉叶同学像是充满罪恶感似地答道：
「从校门口往东边走一点的地方，不是有一间马厩吗？经常有马车停在那。」
「对呀，没有错。」
「我是从那裡借来的……应该说，有点像是偷来的。」
学园长闭起一隻眼睛，露出一抹坏心的微笑。
「听说你是用我的名字借的对吧？」
「对、对不起。我一听到遭受袭击的好像是赛希莉，就想也不想地……」
「我并没有责怪你的意思育。不，应该说你的判断很正确呢。」
「听你这么说，我就放心多了。」
学园长用手掩住嘴角，扬起一个充满包容的笑容。
「你们两个的个性真的都很认真呢。」
接著，学园长调整了一下坐姿。
「那么，可不可以请你们告诉我整件事情的始末？」
「啊，那么就由我来——」
我一边稍做情报上的取捨，一边对学园长说明了今天发生的一连串事情。在我说完的时候，马车已经快要抵达学园了。
听完后，学园长用手扶著额头，忧鬱地叹息。
「我大概瞭解了……唉。」
「有、有什么问题吗？」
「一想到众人可能又要开始对你热烈求爱，我就……」
「热、热烈求爱？」
「有关禁咒使的传闻，似乎已经传到圣王家了。」
圣王家，也就是这个国家的皇族吗？
「贵族之间也都听过有关你的传闻，圣树骑士团的人也是一样。之前，你不是在术式的课程中展现过禁咒吗？从那之后，就有很多人送礼物给你，或是表示想直接见你。嗯，他们主要是国家权力核心外围的人。」
「原来有这种事？」
「我想他们应该是看好你的前途，所以想趁现在跟你打好关系吧。不过全部被我婉拒了。」
「你这么做，是为了黑彦好？」
裘莉叶同学从旁插嘴道。学园长瞥了她一眼，继续说：
「要是他的周遭变得太过喧闹，对他本人并不好，而且也可能有人想利用他禁咒使的身分呀。幸好圣王家还算卖我面子，其他很多地方也都能给我方便……不，这些不是你们应该担心的，请忘了这件事吧。」
不只是圣树骑士团，就连国家的皇族也要卖她面子。
学园长果然是个了不起的人呢。
此外，平常从来不把这些辛苦表露在脸上或态度上，也是她昀优点。
学园长用指尖揉揉自己的眉头：
「不过呢，经过这次的事情，我必须处理的量可能就会变得更多……啊——果然还是好麻烦呀。」
学园长佣懒地把脚伸直，像个耍赖的孩子似地大吵大闹。
「啊，麻烦死了啦！为什么我必须面对这种事！」
「唉，学园长！这样很难看！」
就在我不知道该不该收回刚才对她抱持的崇敬时，学园长带著愤恨的眼神看著我。
「我之所以会变成这样，不知道都是谁害的呢？」
「对、对不起。」
学园长「呼——」地吐了一口气。
「如果你觉得抱歉……对了，那就先改掉《学园长》这个称呼吧。」
「耶？」
「以后你就叫我玛奇娜。我从很久之前就这么觉得了，我们明明是伙伴，学园长这个称呼未免也太见外了。」
「我不太能理解这两件事的关系。」
学园长用锐利的眼神射向我。
「玛、奇、娜。」
「……我明白了。玛奇娜、小姐？」
「嗯，总之算你及格了。那么接下来，你要夸奖很努力的我。」
她把身体往前伸。
「夸奖？你希望我做什么？」
「什么做什么？当然是摸摸我的头啊？接著，还要称讚我很努力。每次只要我很努力，我姊姊总是会摸摸我的头，夸奖我呢。」
「喔，原来学园长有姊姊啊——」
这时，喀噹一声。
可能是因为压到了路上的石头吧，正在上坡的马车突然颠簸了一下。
「哇啊！？」
将身子往前倾的学园长——也就是玛奇娜小姐，一个重心不稳，便往我身上倒了过来。我立刻扶住了她，手臂传来一股柔软的触感。
「你没事吧？」
「嗯，谢谢你扶著我。」
接著玛奇娜小姐心重新坐好，带著毅然的表情把头伸向我。
「可是，什么都还没结束育？来，摸摸我，然后夸奖我。」
「啊、唉……那么请恕我失礼了。」
摸摸。
「学园——玛、玛奇娜小姐，我一直以来都由衷地感谢你……这样可以吗？」
「很好。」
玛奇娜小姐心满意足地缩回身子，坐回座位上。
……只要玛奇娜小姐满意就好。
是说，裘莉叶同学？那种彷彿丧失了所有感情的表情是怎么一回事？
「你们两个的感情比我想像的还要好呢。」
「咦？毕竟我们是伙伴嘛——」
玛奇娜小姐这次换把身体靠向裘莉叶同学。
「来，裘莉叶也要夸奖我。」
「我、我也要吗？」
裘莉叶同学的表情瞬间转为困惑。
「当然啦。快一点。我不是把马借给你了吗？」
「我、我知道了啦……真的可以吗？我要摸萝？」
裘莉叶同学像是做出觉悟了似地，战战兢兢地用不自然的动作抚摸玛奇娜小姐的后脑勺。
「你的动作好笨拙喔。」
「唔。」
「好吧，没关系。心意到了就好。」
就这样，玛奇娜小姐优雅地整理好裙子，回到了座位上。
刚刚那段让人无法判断是认真的还是开玩笑的过程，到底是怎么一回事……
不过她本人看起来似乎心满意足，那就好了。
这时，马车也抵达了学园的大门前。
「那么，我先告诉你们接下来的方针。首先，黑彦先回家待命。」
「我明天可以正常上学吗？」
「没问题。只不过今天的事情应该已经传遍全校了，你的周遭可能会有点不安宁就是了。因为你打倒了一名凶暴的杀人犯，说不定反而会被当成英雄育？」
玛奇娜小姐露出一个恶作剧般的表情……但其实我并没有打倒他就是了。
我们下了马车。最后下来的玛奇娜小姐对马车夫交代了一些事情之后，便转向我们，双手扠腰。
「抱歉，我知道你们已经很累了，但是裘莉叶·贝尔斯汀，你可以现在来一趟学园长室吗？我有些事情要跟你说。」
「玛奇娜小姐，裘莉叶同学她——」
「好，交给我吧。没问题，我会努力让事情照你的希望发展。」
她似乎早一步明白了我还没说出口的话。
「我会尽全力让她留在学园的。她是你的圣遗迹攻略伙伴，而且她的实力足以与那个残暴的杀人犯抗衡，在日后的攻略上，你和她组队也比较令人放心。考虑到你的安全，把她留在学园也有很多好处。」
太好了。真不愧是学园……玛奇娜小姐。
我转向裘莉叶同学。
「那么，裘莉叶同学，明天见。」
「……你今天就好好休息吧，黑彦。」
我站在原地，目送著两人的背影离开。
既然玛奇娜小姐也叫我今天好好休息，那我就直接回家休息吧。虽然我奇蹟似地并没有受什么严重的伤，但也已经疲惫到一坐上马车就马上睡著的程度。
就在我正淮备往回家的方向跨出脚步时，我回过头。
坡道的下方，是王都的街道。那场激烈的战斗，就发生在王都的一隅。
这时，赛希莉同学与希比加米战斗后的模样，忽然掠过我的脑海。
明天能见到赛希莉同学吗？
如果她没去上学的话，我是不是应该去看她呢……
我抛开不好的预感，拿著那名男子送我的刀，踏上归途。
　　「啊，太好了，黑彦大人！」
在我家门前貌似焦虑地左顾右盼的蜜雅小姐一看到我，便快步跑了过来。
「啊，蜜雅小姐。」
「详情我虽然不清楚，但听说城裡发生了什么骚动……而您既不在医务室，也不在家裡，所以我好担心好担心您是不是被卷入那场骚动了。」
蜜雅小姐面无血色，紧紧抓住围裙洋装的胸口。
「其实我刚好在骚动的现场——」
「咦……咦！？您、您没有受伤吧！？」
「如你所见，我没事。不过很汗颜的是，我有点累了，很想马上躺下来睡觉。」
「遵命！」
蜜雅小姐飞快地跑进家中。
我跟在蜜雅小姐身后走进家裡，发现她并不茌一楼。
我走上二楼，只见蜜雅小姐正直挺挺地站在我的卧室门口。
蜜雅小姐将双手交迭在胸口，恭敬地鞠躬。
「今天我就先告辞了。我会淮备好早餐，等您起床后就可以享用。那么就请您好好休息吧，黑彦大人。」
我还来不及开口道谢，蜜雅小姐就哒哒地跑下楼去了。
好、好快……
仔细一看，我的床已经铺得整整齐齐。她一定是迅速地帮我把床整理好，并且赶紧离去，好让我可以马上休息吧。

不过，其实和蜜雅小姐说话这件事本身，对我来说就是一种放鬆。证据就在于，多亏和她说了些话，我稍早和希比加米战斗时绷紧的神经得以完全鬆懈，现在甚至还打出了呵欠。
我把《食魔》靠在房裡的牆旁，也没换衣服，就这么直接走向睡床。
我盖上棉被，吐了一口气，眺望著天花板。
战斗的感觉还残留在我的身体裡，那是一种不同于和蓝哥布林战斗时的感觉。
而栖息在我体内的《野兽》力量——
幸亏拥有这份力量，我才得以在与希比加米的战斗中多争取了一些时间。
果然只要熟练，它一定就会成为更大的力量。
不过我必须更努力地修行，尽量避免使用这份力量才对……
「《野兽》啊。」
那个只有红与黑的空间再次浮现在我的脑海。
「那似乎也不是单纯的梦境呢……」
我该如何看待发生在那个空间的事呢？假如说那只是作梦，总觉得又有太多不可忽视的要素。如果将它和神话结合，想得简单一点，那么也可以把那裡解释成传说中封印了禁咒王的《地狱界》……
——不要变得像我一样喔，相乐黑彦。
化为了野兽的禁咒王吗？
若把那些话当作是前辈的忠告，不禁令人觉得格外沉重。
我忍不住打了个呵欠。
看来睡魔这次是真的来袭了。
……对了，下次再仔细思考关于那个空间的事吧。反正感觉上我好像不能凭自己的意志自由往来，也几乎没有事情是我能主动去做的。我能做的……就只有找机会问问玛奇娜小姐有关地狱界的详情吧。
现在，我的心中有一件比什么都关心的事。
那就是赛希莉同学和裘莉叶同学的事。
裘莉叶同学有玛奇娜小姐照顾，因此可以稍微放心，但……
无论如何，现在也只能等待明天了。
不久后，一阵猛烈的睡意开始侵蚀我的意识，于是我便闭上了双眼。
于是我全身的疲劳，便立刻转化为渐渐坠入梦乡的舒适感。
　　快要早上五点时，我听见细微的鸟呜声而醒来。
早上五点，—在这个世界好像叫做《达格星人》吧。根据蜜雅小姐之前大略教我的内容，这裡时间、日期的概念以及长度的单位，与我原本的世界很相似。因此，我平常都会自己在脑中将时间转换成原本世界的单位。
……我昨天还没到傍晚就睡了，算起来我睡了很久哪。
这可能就表示我真的很累了吧。不过令人惊讶的是，我现在几乎没有一丝疲劳。
甚至比昨天在医务室醒来时还要充满活力。
我下了床，从衣枢裡取出居家服，手裡拿著换洗衣物走下楼梯，淮备去洗澡。这时……
「唉呀，早安。」
在清晨一片寂静的室内，一名少女穿著气质不凡的白洋装，正坐在椅子上看书。
「玛奇娜小姐？」
玛奇娜小姐「砰」的一声把书本阖上。
「抱歉，我擅自进入你家等你。」
玛奇娜小姐和蜜雅小姐几乎随时可以自由进出这裡，而玛奇娜小姐更是像这间房子的主人。我没有权利拒绝，也没有拒绝的打算。
「我本来想等时间到了再把你叫醒，没想到你竟然自己起床了呢。很棒很棒。」
我拉开她对面的椅子坐下，将换洗衣物放在隔壁的椅子上。
「你这么早跑来是怎么了吗？」
「我今天一早就有事要去城堡，所以想在你上学之前，先告诉你裘莉叶·贝尔斯汀的事。不过有点太早了就是。」
裘莉叶·贝尔斯汀的事——
「怎、怎么了！？」
我双手拍桌，往前探出身子。
玛奇娜小姐露出略显惊讶的表情。
「啊……对、对不起。」
我回过神来，赶忙缩回身子。
玛奇娜小姐垂下睫毛，轻轻微笑。
「……真是令人忌妒呢。」
「咦？」
「有关裘莉叶·贝尔斯汀的处置——」
对了，裘莉叶同学的处置。
我紧张地聆听玛奇娜小姐的话。
「有关她是否能够毫无问题地留在学园，必须等我今天和圣王家的人谈完之后，视情况而定。」
「那你说有事去城堡——」
「是啊，正如你所想的。与其在中间阶层那裡耗时间，还不如直接找高层谈比较快。反正这件事不久之后本来就要向圣王家报告。」
「喔，所以你今天才难得穿不一样的衣服啊。」
今天的玛奇娜小姐不只穿著白色的衣服，头上也插著白蔷薇当作装饰。
玛奇娜小姐用双手的手指捏起自己肩膀部分的衣服。
「喔，你说这个啊？毕竟可能会见到圣王家的人嘛，所以我就稍微打扮一下萝……看到和平常不同的我，你觉得怎么样？」
「该怎么说呢，看起来比平常成熟一点呢。」
「那是夸奖吗？」
「我是这个意思没错。」
「跟平常的衣服比起来，你比较喜欢这种衣服？」
「好像还是平常的衣服比较适合你呢。」
「嗯——这样啊。」
玛奇娜小姐一边说，一边托著腮帮子，看起来很高兴。
「啊，我的意思当然不是说这套衣服不适合你——」
「你真的老是忙著顾虑别人呢。这一点遗真有点像赛希莉。」
「和赛希莉同学很像？」
「别看那孩子那样，她可是个心思很複杂的女孩呢。虽然我大概不能理解她所怀抱的纠结，而她也不想让别人触碰就是了……不过，听到昨天的事情，我有点担心呢。」
玛奇娜小姐露出苦笑。
「我觉得，不管是你、裘莉叶或是赛希莉，好像都可以再稍微放鬆一点。」
玛奇娜小姐咬著牙，忍住呵欠。她看起来好像很睏的样子。
「你很累吗？」
「是呀……我也想活得更轻鬆一点……」
玛奇娜小姐「砰」地一声趴在桌上。
「最近除了学园长的业务之外，又多了很多其他的杂务，老实说真的很累人。我得安排圣树骑士团来调查的日期，今天又得为了裘莉叶的事跑一趟城堡……啊啊，这么说来，我还接到报告，说有个形迹可疑的男子在学园附近游荡呢……唉，我人生中只有麻烦的工作愈来愈多啊……」
将额头贴在桌上的玛奇娜小姐忽然望向我。
「乾脆抛下一切，找个人一起逃往异国算了？」
「玛奇娜小姐嘴上这么说，最后还是会把事情做完对吧？」
「哼，什么嘛。你很瞭解我嘛。」
玛奇娜小姐说，同时坐起上半身。
「是啊，我不会把事情丢下的。别看我这样，我还是有身为学园长的责任。不过偶尔让我像这样说说洩气话，应该没关系吧？」
她虽然说「偶尔」，但我怎么记得她昨天也在马车裡哭闹著『啊，麻烦死了啦！为什么我必须面对这种事！』呢……
「哎，如果只是抱怨或洩气话，可以尽量对我说。毕竟我真的受玛奇娜小姐很多照顾……只是《成熟又能干的学园长》的印象，正逐渐走向崩坏就是了。」
「呵呵，你也变得很敢说了呢。」
玛奇娜小姐开心地扬起嘴角，接著拉开椅子。
「总之，就是这样，裘莉叶，贝尔斯汀的事就交给我吧。圣树骑士团那边我也会好好协调的。我想你今天应该会去上学吧，如果你遇到裘莉叶，可以帮我转告她吗？」
「我明白了。」
之后，我便目送淮备前往主校舍的玛奇娜小姐离开。
跨出我家家门一步之后，玛奇娜小姐回过头来，将视线停留在地上，开口道：「欸，黑彦。」
「你在这么短的时间裡，就遭遇到两次危险。即使这样，你还是觉得来到这个世界是件好事吗？」
「是啊。」
玛奇娜小姐苦笑，叹了一口气。
「你果然还是毫不思索就回答了。你原本的世界真的那么充满杀戮之气吗？」
「从某个角度来看，确实是充满杀戮之气吧。不过，我长大的地方，是个富足又和平的国家喔。至少绝对不会遇到魔物或希比加米这种危险的存在。」
「这么一来，我还是不懂。既然你生长在那么富足又和平的国度，这个世界对你而言到底有什么魅力？」
「第一个就是遇见玛奇娜小姐吧。」
「——咦。」
「我之所以能和蜜雅小姐、赛希莉同学、裘莉叶同学在一起，也都要感谢玛奇娜小姐像这样子提供我落脚处。我相信就是因为这一点，我才会觉得来到这个世界是一件好事。」
玛奇娜小姐露出一抹像是放弃了的微笑。
「……喔，原来是这个意思啊。」
「怎么了吗？」
「不，你别在意，只是发现是我会错意之后，有点小难过而已。」
「咦？」
……会错意？
「那我就先告辞了。裘莉叶的事，我会再告诉你的。」
「玛奇娜小姐？」
会错意……会错意？
——在你的世界裡，《迟钝的家伙》不是比较受欢迎吗？
这时我突然发现。
「玛、玛奇娜小姐……我觉得你应该没有会错意育？」
「？」
「无关你给我很多方便这件事，光是遇见你这个人，就是一件很棒的事。」
「呵呵，我很高兴你顾虑我——」
「不，我并不是在顾虑你。」
「……黑彦？」
「就算玛奇娜小姐不是学园长，我也觉得你是一个充满魅力的人。因为玛奇娜小姐很……很体贴。」
玛奇娜小姐大概是猜想我很担心裘莉叶同学的事，所以才特地一大早就到我家来吧。在一般的情况下，她大可以不用在这个时间点向我报告事情的经过，等从城堡回来之后，再告诉我结果就好。
但是她却为了我，抱著又累又睏的身体，特地来告诉我事情的经过。
「所以那个，也就是说……以我个人的立场，我、我喜欢你！」
「黑彦——」
「那、那么就这样了！我先告辞了！」
我说完后，便立刻衝回家裡。
我背对著门，关上门，吐了一口气。
看来她好像以为我只对获得落脚处这件事觉得感激。
关于这一点我当然很感激，但更重要的是，我非常欣赏她的个性。
玛奇娜小姐是个值得尊敬的人。
虽然把这些话说出口，让我害羞得想要逃走。
但是，我很高兴能透过这个机会好好地传达我的心情。
只不过，之前对裘莉叶同学和赛希莉同学传达心意的时候也是一样，我这种只要太过难为情就会逃走的坏毛病，实在应该改掉才行。
……另外也得感谢帮助我察觉误解的禁咒王才行啊。
　　玛奇娜小姐离开后，我决定依照本来的计画去泡个澡。
蜜雅小姐已经帮我淮备好早餐，放在流理台旁边，因此我一边吃著早餐，一边等锅裡的熟水沸腾。在这个家裡，如果要泡澡，就要先用锅子煮热水，再倒进浴盆裡。
当然我也可以用以热水浸湿的布擦澡就好，但是我今天的心情就是想要泡澡。顺带一提，根据蜜雅小姐留下的纸条，蜜雅小姐今天因为要帮玛奇娜小姐淮备前往城堡的事，因此抽不开身。
每烧好一锅水，我就放下早餐，把热水倒进浴盆裡。
吃完早餐后，我开始泡澡。
泡完澡后，我用乾布擦拭湿淋淋的头髮和身体，再换上洗好的乾淨衣服。
只要把换下的葬衣服放在更衣场的篮子裡，蜜雅小姐就会帮我洗好……我真的不论什么事情都受到她的照顾。虽然我也曾经对她说我可以自己做，但是蜜雅小姐却非常顽固地坚持『这点小事请让我来！』。
日后我一定要找机会答谢她。
嗯——可是……我该用什么来答谢她才好呢？
我对缺乏想像力的自己感到懊恼，不过，也许可以送她饰品之类的吧？
可是我现在身上的钱，都是向玛奇娜小姐借来的。
要是当初把打倒蓝哥布林时掉落的大量水晶碎片捡回来，应该可以换得不少钱，可惜那时我光是想办法活下来就已经精疲力竭，根本没有多馀的心力去捡。此外，在那场战斗中坏掉的剑，裘莉叶同学只说「包在我身上」便帮我处理了，但修理所花的钱当然也不能让她出。因此，我也得想办法筹钱还给她。另外，衣服的费用以及之前借来的银币，我也必须还给玛奇娜小姐才行。
对现在的我而言最快的赚钱方式，还是透过圣遗迹攻略，获得可以换钱的水晶吧。
为此，要是能够尽快再次前往圣遗迹攻略就好了……
所幸我手边还有别的武器可以用来战斗。
那就是我竖立在房间牆边的《食魔》。
只是在使用那把刀之前，应该先向裘莉叶同学问清楚比较好。
毕竟我还不知道那是一把什么样的刀。
之后我又休息了一段时间，接著换上制服，走出家门。
　　今天是阴天。
感觉上天色比玛奇娜小姐离开的时候选要暗。
外头有点风，树叶枝风吹得沙沙作响。
气温可说是凉爽，但还不到寒冷的地步，是个体感相当舒适的日子。
当我走到女生宿舍门口附近时，便看见了背靠著宿舍大门，头髮随风飘扬的裘莉叶同学。她似乎也立刻就发现了我。
这感觉就像是……她在等我吗？
「裘莉叶同学，早安。」
「嗯，早。」
我们互相打招呼，走上通往主校舍的道路。
我立刻告诉她玛奇娜小姐要我转达的事情。
「这样啊。虽然不知道结果会是如何，但我真的得感谢学园长。从你的话中听来，她似乎是个值得信赖的人，昨天也很诚垦地听我说话哪。」
「看这个情况，裘莉叶同学应该可以留下来吧，真是让我鬆了一口气。」
这时，裘莉叶同学的脸上出现一种类似乡愁的表情。
「欸，黑彦。」
「什么？」
「你想知道我来这所学园就读的目的吗？」
「我当然想知道，但是……告诉我这种人，没关系吗？」
「正因为是你，我才想要告诉你。」
听见她这么说，我很高兴，又有点难为情，不知该如何反应。
裘莉叶同学完全不以为意，继续说道：
「我本来一直想避免让你因为知道太多而被卷入纷争，但是我们既然已经这么亲近，想要保持毫无关系也很困难。既然如此，为了让你也保持警觉心，我想我应该让你知道那家伙的存在。」
「你不用这么在意我的事啦。毕竟我们是伙伴嘛。而且，只要是裘莉叶同学的事，我……我全部都想知道。」
「什么？全部？你该不会连些奇怪的事情都想知道吧？」
裘莉叶同学脸上浮现警戒的表情，用手遮住胸口。
「咦！？不、不是啦！？我的意思并不是想要知道那方面的事——」
裘莉叶同学扬起嘴角，露出一个像是在说「计画成功」似的表情。
「我是开玩笑的。」
「…………」
好难懂。裘莉叶同学的玩笑不像玛奇娜小姐的玩笑那么露骨，所以好难懂……
「好吧，我明白你的想法了。那我就说了……但是我先说在前头，我要说的可不是有关我身材的事喔？」
「我说，你其实很想要说给我听是吧？」
「……你一点兴趣都没有？」
「不，也不是一点兴趣都没有……」
这时，裘莉叶同学半眯著眼睛注视著我。
「唉，所以说，虽然不是一点兴趣都没有，但那只是，总之，那个——」
裘莉叶同学露出像是在说「上当了！」似的表情。
「我是开玩笑的。」
「……裘莉叶同学。」
虽然说她开始捉弄我的这种行为，可以当作对我敞开心胸的证据，但我的心情感觉很複杂……我所憧景的人竟然……
先不管这个了——裘莉叶同学如此说道，把话拉了回来。
「我之所以来到这所学园，是为了找一个女人。」
「这个人也是第6院的人吗？」
「对。那家伙个名字叫做诺伊丝·迪斯。戏名则是——《无形游戏》。」
「戏名？」
「我们在第6院的时候，为了好玩，曾互相替对方取了最符合《恶》的暱称。直到现在，我们碰面时还是会不小心用这个暱称称呼彼此。」
原来如此，这就是所谓的绰号吧。
这么说来，我记得裘莉叶同学称呼希比加米《坏神》。
而希比加米好像也用一个陌生的名字称呼裘莉叶同学。
「裘莉叶同学是不是叫做《银少女》？」
「唉、嗯。」
裘莉叶同学貌似难为情地压低声音。

「第6院的人这么叫我就算了，但听到别人这样叫我，就觉得很难为情啊。老实说，我才不是『少女』那种类型的。」
「……你害羞了吗？」
「萝唆。我才不是什么少女呢。我是战士。」
「你在害羞对吧？」
「我是在害羞啊……我、我就不能害羞吗？」
「原来裘莉叶同学是会在这方面老实承认的类型啊……」
是说，她确实拥有少女的纯情没错嘛。
同时，我也觉得在我第一天上学遇见她时，她所展现的冷酷态度，只是一张面具罢了。说不定她一直以来都因为不让人靠近而吃了很多亏。明明有这么可爱的一面，真是可惜。
裘莉叶同学乾咳了一声，重新整理情绪。
「总之。因为有消息显示那个诺伊丝就在这所学园裡，所以我才来到这裡。」
「所以你平时经常说有事要处理，然后就不见人影，原来都是去找那个人萝？」
「老实说，这似乎比我原先预想的还要花时间。我绝对没有小看那家伙，可是我也没想到她竟然能做到完全不让人抓到小辫子。不过总有一天，她一定会主动动什么手脚。届时，她很可能会主动和你接触……所以我希望你把诺伊丝这个人的存在放在心上。」
「我知道了。」
「未来有关诺伊丝的事情如果有进展，我也会尽量告诉你。不过，比起诺伊丝……我现在更担心赛希莉。」
「赛希莉同学今天会来上学吗？」
「……希望她会来。」
她看起来似乎相当自责。
「我昨天也说过了，错的人是希比加米哦?」
「希比加米啊……」
我再次强调，而裘莉叶同学则淡淡地这么说。
「那家伙总是轻描淡写地说出伤人的话，我认为，假如赛希莉因为那家伙不负责任的言论大受打击，那她是太认真看待那家伙的话了。那种一心只想战斗的笨蛋所说的话，根本就没必要在意。」
我们沉默地走了一段路。
「……赛希莉同学好像一直渴望著一个能让自己使出全力的机会。在和希比加米战斗之前，她还说了『假如对方是第6院出身的人，那就是个无可挑剔的对手』之类的话。看起来她非常想要赢过希比加米，以证明自己的实力。」
「她之前在和我争执的时候，也说过『这正是个好机会』对吧。」
「没想到真正战斗之后，赫然发现对方的实力远远超过自己，所以很错愕吧。」
话虽如此——
「话虽如此，但毕竟对方是那个希比加米啊。」
看来裘莉叶同学也和我有著相同的想法。
没错——那个人很不一样。
我找不到适当的形容词，但总之他的实力和我们根本是不同层次的。
实际交手后，我更是深刻体会到他的力量属于异常的领域。
「希比加米就算在第6院裡也是很特殊的。」
裘莉叶同学彷彿在回忆过去似地说。
「以《纯粹的个人战斗能力》而言，他一直都是第6院中首屈一指的。我不知道现在其他的人实力是否更接近希比加米了，但总之在第6院时期，没有人的战斗能力能出其右。」
我把这件事放在心裡。
和赛希莉同学谈的时候可以派上用场。
「那个……裘莉叶同学能打赢希比加米吗？」
「老实说，如果是认真战斗，我认为我没有胜算。」
「连裘莉叶同学也赢不了他吗？」
「我不是说过了吗，那家伙很特殊。不过，如果抱著一死的决心——不，其实我也不知道希比加米的《全力》会到什么样的程度呢……只不过，至少在目前，那家伙不会杀死第6院的人。」
关于这一点的原因，我从他们两人的对话中便可推测出来。希比加米似乎很期待第6院的人将来能够成为自己的宿敌，所以故意不杀死他们，让他们活著，在芜数的战斗中成长。
「那家伙为了製造让对方和自己战斗的理由，经常把周遭无辜的人卷进来。也就是说，要是对方没有展现出《认真的态度》，他就会硬製造出某种《动机》。」
——假如你不和我战斗，我就当场製造出一个会让你对我抱有杀意的理由。你觉得呢？
我想起了希比加米用刀子抵住吉克贝尔特同学脖子的情景。
不过由于当时赛希莉同学自己也希望拿出《认真的态度》应战，因此希比加米也就不必硬是製造《动机》了……以结果而言，甚至可说是她那想要认真战斗的态度救了吉克贝尔特同学。
主校舍终于出现在前方。可能是因为一边聊天，一边慢慢走的关系，我们花了一些时间才抵达。
裘莉叶同学望著狮子班教室的方向。
「现在只能祈祷赛希莉那家伙已经恢复原本的样子了。如果那家伙还没恢复平常的样子，我也……总觉得很没有干劲呢。」
看见她由衷地替赛希莉同学担心，我觉得很高兴。
我们两人穿过玄关，走向教室。
一走进教室，我就先望向赛希莉同学的座位。
我没有看见赛希莉同学的身影。而平常和赛希莉同学形影不离的吉克贝尔特·基尔耶斯和希尔吉丝·叶梅拉尔达的座位，也是空的。
一直到晨间报告开始，赛希莉同学他们还是没有出现。
　　在晨问报告开始之前，因为好奇而眼神闪闪发光的同学们，不断地来问我昨天的事情。
但是不知为何，大家只找我说话，而没有人去找裘莉叶同学。
裘莉叶同学虽然已经对我敞开心胸，但是和班上的其他同学们之间，却还是有一层隔阂。
不过我不太担心。因为随著距离愈来愈近，我也渐渐明白了裘莉叶同学真正的个性。或许需要花一点时间，但是我相信她和同学们之间的隔阂会逐渐消失。而决定是否要跨出这一步，就是裘莉叶同学自己的问题了。
我觉得这不是我可以从旁插手的事情。
就介我适度省略掉一些细节，对同学们说明完之后，晨间报告的时间也开始了。
今天到了晨间报告的时间都还没出席的，不只是赛希莉同学他们，教室裡也没见到爱拉同学和菲布鲁克的身影。根据约瑟夫教官的说法，他们两人似乎请假去攻略圣遗迹了。
接下来，约瑟夫教官便开始说明昨天的事件。饱虽然没有提到我和裘莉叶同学的名字，但是狮子班的同学早就知道我们就是当事人。在教官说明的时候，同学们也不时将视线投向坐在最后一排的我。
最后，教官提到学园裡发生男学生的制服被人偷走的窃盗事件。
窃贼目前还没有抓到。有一些女同学发出惊叫「咦——讨厌——」「那是怎样啊——」从她们窃窃私语的内容听起来，衣服被偷的人似乎还是一个帅哥。
帅哥男学生的制服被偷走啊……嗯——究竟只是单纯的变态，还是有什么其他原因啊？据说园方已经展开调查。顺带一提，制服被偷的那名帅哥男学生，似乎因为大受打击而卧床不起。
就这样，第一节的教养课程便结束了，接下来是战斗课程。我一边应付对昨天的事件兴致勃勃的伊莎贝拉教官，一如往常地和裘莉叶同学练习对打。
在我们对打了一段时间之后，裘莉叶同学忽然皱起了眉头。
「唉，怎么了吗？」
「这是希比加米的剑法吗？而且还掺杂著我的剑法……你会偷学对手的剑技？」
「唉——好像是最近才变成这样的。希比加米也说过一样的话，我想可能是受到禁咒的影响吧。」
裘莉叶同学把眼睛眯成一条线，露出微妙的表情。
「感觉好像在和希比加米对打，真是不舒服……今天就先到这裡吧。要是再和你打下去，我可能会讨厌你。」
「怎、怎么这样！」
于是，我们便利用上课时间讨论了今后的方针。
总之，目前我们处于随时可以再度攻略圣遗迹的状态。
因为我的武器已经有著落了。
但我们商量之后，决定过一段时间再重殷攻略。重启攻略的时限，还是要等到我的施晶剑修好。根据裘莉叶同学的再次说明，妖刀《食魔》会大量吸收四周的圣素，因此对术式的施展有显著的妨碍。
「如果只有我就算了，但是万一我们必须和其他攻略队合力战斗，就不适合使用《食魔》了。因为除了术式之外，就连圣剑和魔剑也没办法发挥功效。所以还是先修好那把剑，一起带著比较好。」
虽然我无法推测她预想的状况是什么，但是正如她所说，未来若是遇到守护种之类的强敌，很可能必须和其他攻略队携手合作才行。
裘莉叶同学犹豫了一番之后，带著不安的神情开了口：
「……赛希莉那家伙，今天没来上学呢。」
裘莉叶同学也一直挂心菩她吧。其实从教养课程结束后，我也一直犹豫著要不要提起这个话题。总觉得现在的气氛似乎让人有些忌惮。
「对呀，她没来呢……我想，吉克贝尔特同学和希尔吉丝同学可能也是因为赛希莉同学请假，所以才没来的。」
「要是我能做些什么就好了，但是我也不想给她什么无谓的鼓励。我不知道在这种时候应该说些什么才好，真是懊恼。因为到目前为止，我身边从来没有可以称作『朋友』的人。」
「我……今天想去赛希莉同学家拜访一下。」
「我是不是也应该一起去？可是我已经和学园长约好，今天放学后要去找她了，我想想……不然把时间挪后一点好了？」
从她的表情，我便可以察知她要谈的是什么事。
「裘莉叶同学是要去谈未来是否可以留在学园的事，对吧？既然如此，就请裘莉叶同学以那件事优先吧。」
「可是——」
「没关系的。我今天没有什么特别的事情，就交给我吧。」
「……抱歉。赛希莉的事就拜託你了。」
在战斗课程结束后，我们边前往餐厅吃午餐。
我们用托盘装著餐点，坐在座位上。
「对了，《食魔》要怎么保管呢？」
「嗯？喔……放在你家裡应该就可以了吧？如果你不放心，也可以寄放在我这……不过，假如真的被偷了，只要想办法告诉希比加米就好。就算追到天涯海角，他也会抓到那个窃贼的。只是窃贼可能会不由分说地被杀掉就是了。」
裘莉叶同学虽然是带著开玩笑的口气这么说，但我觉得那个男人好像真的会这么做。
考虑到窃贼的人身安全，我应该好好保管它才是。
吃完午餐后到了术式课程。我茫然地翻著魔法书，心裡想著「要是我把《食魔》带来这裡并且拔刀，那么大家就能体会我的心情了」这种蠢事，不知不觉就下课了。午后报告结束后，就是放学时间。
「那我就去找学园长了。」
「我相信一定会有好消息的。」
玛奇娜小姐已经从城堡回来了吗？也就是说，她和圣王家已经讨论出结果了啊……
我发现裘莉叶同学还是面露担心的神情。
……喔，这样啊。
「我会转告赛希莉同学，裘莉叶同学也非常担心她。」
「抱歉。这种时候应该以赛希莉优先才对……」
「这是分工合作嘛，分工合作。我们是黟伴嘛。」
「对不起。谢谢你，黑彦。」
裘莉叶同学微笑著对我道谢后，便离开了教室。
……她真是一个好相处的人呢。一想到像她这样的人，竟必须戴著那种冷酷的面具生活，反而令人心痛。
我望向空无一人的赛希莉同学的座位。
好，我赶快前往亚克莱特家吧……是说，等一下？这么说来，我根本不知道亚克莱特家在哪裡——
就在这个时候，有个女学生走进了教室。
「啊，在这裡！」
女学生一看到我，便朝我走过来。
「我有些话想跟你说，你……有时间吗？」
「不好意思，我今天——」
「啊，你很忙吗？唉，我不会佔用你太多时间的……」
等等哦？
「……如、如果只是一下子的话。」
「太好了。那我们去餐厅聊好吗？我可以请你喝点饮料什么的，不用客气喔！」
「你是从圣遗迹回来的对吧，爱拉同学。」
对我露出亲切笑容的，正是今天缺席的爱拉·霍伦。
「嗯……是好不容易才回来的啦。」
因为我今天要去亚克莱特家，所以本来想改天再跟她聊，但是其实直接问她亚克莱特家在哪裡可能还比较快。而且……
——希望霍伦家长久以来『打倒亚克莱特家』的愿望，今年可以达成。
在模拟比赛的时候，我听见教官这么说。
既然如此，在我前往亚克莱特家之前，或许可以得到一些有关赛希莉同学的资讯。只是从那些教官的话来推测，爱拉同学可能不会太喜欢这个话题就是了……
我一边这么想著，一边在爱拉同学的带领之下，走向餐厅。
不过，她到底要和我说什么？
　　「我们以前也曾经像这样在餐厅裡面对面坐著呢。」
抵达餐厅后，我们便面对面坐在桌子的两侧。
主校舍的餐厅在放学后也会继续开放一段时间，有很多学生在这裡喝茶聊天。虽说是异世界，但这种地方似乎和日本的学生没什么不同呢。
「你也喜欢这个吗？」
爱拉同学指著放在找面前的杯子。杯子裡装的是她请我喝的蜂蜜牛奶，而她的面前也放著一样的东西。
「自从我刚来到这个国家，我就喜欢上它了。」
「喔，原来是这样啊？」
明明没有别人会听见，但爱拉同学却像是在讲悄悄话似地压低了声音。
「其实这也是我最喜欢的饮料呢。」
爱拉同学害羞地微笑，拿起杯子，像是打从心底高兴似地啜饮了一口。
接著，她用双手抚著脸颊，露出非常幸福的表情。
「嗯～好好喝喔！感觉此生就是为了这一杯而活呢！」
「咚」地一声，爱拉同学用力地将杯子放在桌上。
……我有点担心她以后会不会变成酒鬼。
「那么，我想赶快进入主题。」
爱拉同学将手臂靠在桌上，微微地探出身子。
「其实我们现在正在招募圣遗迹攻略的伙伴。」
「我们？」
「对呀，也就是我隶属的攻略队……不过，我的攻略队因为家族的关系，所以必须和特定的同学或高年级生共组才行。」
爱拉同学苦笑著说。
「然后啊，我们前几天已经到达了第九层——」
「咦？这么快？」
去年的毕业生最高记录也才达到第十九层，从这点看来，他们的速度未免也太快了。大概是因为跟高年级生组队，所以攻略速度会比全部由新生组成的队伍来得快吧……顺带一提，我上次和蓝哥布林群战斗的地方，好像是第五层，所以我的纪录应该就是第五层。
「嗯。在队伍裡还有未抵达学生的状况下，这种速度算很快了吧？而那个未抵达学生就是我啦。」
爱拉同学「哈哈哈哈」地笑著搔搔头。
「未抵达学生？」
「啊，你不知道吗？圣遗迹啊——」
根据她的说明，圣遗迹中已经走完的楼层，似乎比较容易攻略；具体来说，也就是比较容易找到通往下一层的楼梯。学生们将这种现象称之为《圣遗迹会呼唤被挑选的人》。
学生们容易形成和同年级的同学组队的状况，原因就在于此。只要攻略队裡有一个学生是未抵达学生，那么攻略的速度就会大幅降低。所以，除非遇到一个无论如何都想延揽的人才，否则高年级学生是不会考虑邀请低年级学生——尤其是新生人队的。高年级学生会邀请人队的低年级学生，只有像爱拉同学这种属于同一家族的人，或是被认为有延揽价值的学生而已。
其实我之前一直很纳闷，不是应该有很多学生会想和攻略经验丰富的高年级学生组队吗？但是狮子班的学生却几乎都只和同年级的同学组队。
原来如此，大家都和同年级的同学组队，原因就在这裡啊。
接下来就是她想找我谈的事情了。
「你们遇到了未知的守护种？」
「嗯……其实现在几乎所有攻略队的学生都停留在第九层呢。」
「也就是说，是因为那个守护种的关系吗？」
爱拉同学带著讽刺的表情颔首。
「当时，就在我们犹豫著要不要和那个守护种战斗的时候……正好另一个攻略队也来了，他们说：『你们还在这裡开什么作战会议啊？我们可是不会手下留情的喔？先走一步啦！』之后，就进入守护种的房间了。」
爱拉同学比手画脚地边演边说明当时的状况。
「我们因为有种不祥的预感，所以就透过传送装置回到了地面上……结果……」
据说，那些进入守护种房间的学生，已经在沉睡状态下被传送回来了。而且是比爱拉同学他们还要早回到地面上。也就是说，先进入房间的攻略队，在爱拉同学他们回来之前，就已经被守护种杀了。
「那组攻略队裡，还有小圣位排名第十和第十二的学生呢。」
小圣位裡还包括了教养课程的表现，因此不能一概而论，但是基本上可以将它视为学园内的强弱排名。而即使在小圣位排名第十和第十二，也已经是一般学生难以相提并论的了，这么说来——
「那是个很棘手的强敌呢。」
「是啊。那个魔物看起来像是从熔岩诞生的巨人，但圣遗迹的魔物图鑑裡根本没有牠的资料，我问了我们攻略队裡的高年级学生，大家也都说不知道……很诡异吧。所以我们很犹豫，不知道该不该去挑战牠。」
「我懂了。也就是说，爱拉同擧你们现在正在招募一起打倒那个守护种的成员，对吧。」
「嗯，就是这么回事。话虽如此，正如你所知道的，要是太多人一起进入圣遗迹，魔物出现的数量也会增加。但这次的确需要相当程度的人数，所以很难拿捏。」
「嗯？守护种的房间裡，该不会还有其他未知的魔物吧？」
「你的观察力真的很敏锐呢，黑彦。是啊，你说的没错。我当时偷窥了一眼房裡的状况，看见好几隻像是熔岩巨人的小孩似的魔物，在房裡徘徊呢。」
换言之，除了未知的魔物之外，还有所谓的杂鱼怪物啊。
「那么……你的意思是想要借助可以轻鬆打倒第十五层魔物的禁咒力量吗？」
「我就不拐弯抹角了。嗯，就是这样。」
毕竟就连高大的独眼巨人，禁咒都能限制其行动并打倒牠，所以即使面对巨大的魔物，第九禁咒的效果应该也是值得期待的。
「我个人很乐意帮忙。」
「咦！？真的吗！？」
「但是我必须先和我的队友商量。」
「那、那是当然的啊！你的队友……就是裘莉叶·贝尔斯汀对吧？」
「身为队友，我必须先和她商量，但是我觉得应该很乐观。」
「嗯，我知道了！那我们这边决定了日期之后，我再通知你！哇，真是太好了～」
爱拉同学趴在桌上，像是放鬆了紧绷的心情似地叹气。
「啊哈哈哈……不知道为什么，能不能顺利邀请你参加，变成了我心裡的一块大石头。我们因为顾虑到家族，所以也不能随便邀请小圣位排名比较前面的人。」
爱拉同学把下巴靠在桌上，「呼～」地吐了一口气，像是非常疲累的样子。
「而且我本来还大言不惭地说『邀请禁咒使入队的事，就包在我身上吧！』，结果真的要开口时，还是会紧张呢……仔细想想，我和黑彦好像也没那么熟……」
爱拉同学扬起视线，露出微笑。
「谢谢你育，黑彦！」
看见她的表情，我不禁心跳加速。
她有一张五官端整的小脸蛋，一头飘逸的红髮，还有一双不服输的大眼睛。她的鼻子漂亮而高挺，眉形清晰，两隻耳朵上的耳环适度地抵消了她天真无邪的感觉，在充满活力的年轻气息中，同时散发些许女人味。
因为赛希莉同学的层次太高的关系，她一直以来都被赛希莉同学的光芒盖过，但其实她也非常可爱呢。
最重要的是她很讨喜，和她说话的时候，总是有种和别人不同的安心感。
或许可说是一种令人舒服的轻鬆感吧。
不由自主脸红起来的我，为了掩饰自己的难为情而赶紧转移了话题。
「啊，爱拉同学好像很积极攻略圣遗迹呢？你今天是不是也请假去圣遗迹了？」
「……嗯，对啊。」
「听说因为那个谣传的关系，今年似乎很多学生不想去呢。」
爱拉同学坐起上半身，垂下视线，用指尖轻抚杯子的表面。
「唉，没办法呀。赛希莉，亚克莱特也不会因为这样而退却吧。」
爱拉同学抬起视线。
「你知道我和赛希莉的关系吗？」
「我在模拟比赛的时候听到了一些教官们的对话……感觉好像是两个家族的竞争之类的？」
「嗯，差不多吧。」
爱拉同学垂下眉毛，双手十指一下紧扣，一下又鬆开。
「我身边老是有人说我是霍伦家的才女……可是其实我只是个平庸的人啊。」
「是这样吗？」
「是啊。所以从小我就得比有才华的人付出更多的努力。但即使如此，有才能的人还是表现得比我好太多……所以我经常一个人焦虑不安，甚至一直空虚地在原地打转……」
爱拉同学虽然这么说，但她的表情看起来彷彿已经接受了这一切。
「但是，不管我说多少洩气话，我也不能抛弃霍伦家的身分，所以我也只能咬著牙继续努力了。不过我心裡很清楚，一个平凡人不管再怎么拼命努力，也是追不上一直努力的天才的……为了赢过天才，我必须不断努力，但这段过程却很艰辛。」
一直努力的天才，应该就是指赛希莉同学吧。
不过，从她没有提起昨天的事情这一点看来，爱拉同学似乎还不知道赛希莉同学现在的状况。我想她可能真的是刚刚才从圣遗迹回来吧。
「所以，在圣遗迹攻略上，我也必须努力赢过别人……我其实很拼命呢。毕竟身为霍伦家的女儿，怎么可以在这种地方跌倒呢。只不过——」
爱拉同学露出一抹寂寞的笑容。
「站在爱拉·霍伦个人的立场，其实我很想跟她成为好朋友，才不想管家族的纷争呢。虽然不能明目张胆地说——我其实有点仰慕她。她又漂亮、又能干、又温柔，更重要的是……她很强。」
爱拉同学浮现一个有所觉悟似的微笑。
「真的很过分呢。」
赛希莉·亚克莱特。
被称为「受神眷顾的少女」，几乎无可挑剔的完美少女。
但是我曾经听赛希莉同学说，受神眷顾的少女其实并不轻鬆。或许是因为这样吧，听见爱拉同学对赛希莉同学所抱持的印象，有的地方我也认同，但有的地方感觉上却有些落差。
「你知道吗？我本来是个很胆小的人呢。可是不知道为什么，一直以来大家都认为我很好胜。」
这一点正好和赛希莉同学相反呢——我心想。赛希莉同学曾说过，她骨子裡其实是个好胜心很强的人，但是却被周围的人要求必须品行端正。
赛希莉·亚克莱特和爱拉·霍伦——乍看之下似乎很两极，但说不定这两人的共通点出乎意料地多。
「老实说，有一阵子我很害怕进入圣遗迹呢。可是，就算赢不了赛希莉，亚克莱特……我也想要战胜胆怯的自己。」
她的脸上带著笑容，但是看起来却很寂寞。
「——啊，我又不知不觉开始说起自己的事了！抱歉抱歉！」
爱拉同学像是掩饰自己的难为情似地笑了笑。
「啊哈哈……我为什么突然发起牢骚了啊？可能是因为你是个好听众吧？」
「爱拉同学。」
「嗯？」
「即使只有我一个人，我也愿意协助你们去讨伐未知的魔物。所以——」
我将蜂蜜牛奶一饮而尽，把杯子放在桌上。
「我们一定要打倒那个未知的魔物。」
「咦？嗯、嗯，谢谢。」
听完刚才的那番话，我决定要帮助这个人。
因为她在我还没公开禁咒使身分的时候，就曾经鼓励过我。当时我非常高兴。正因如此，我才想回报她对我的好。
现在的我所能为爱拉同学做的，就是帮她打倒未知的魔物。
如果这件事能协助她开闢一条新的道路，那么我非常乐意帮忙。
不过……虽然一定可以想办法取得裘莉叶同学的同意，但问题在于时间点吧。
没想到我们马上就遇到了刚才提到的问题。若是众人一起潜入圣遗迹，假如我只带著会阻碍术式施展的《食魔》，将会使状况变得严峻。如此一来，当务之急就是先淮备武器。
「至于你的报酬……要给你多少比较好？」
爱拉同学说。我瞪大了双眼。
「报酬是什么意思？」
「因为这次是由我们主导的啊。我们把在战斗中获得的水晶卖掉后，资金算是很充裕呢。所以支付你一点报酬是没问题的。」
「可是，现在的状况是大家部被卡在第九层，对其他学生来说，光是能携手攻破第九层，就算是很大的好处了，不是吗？既然如此，不是就不需要报酬了吗？」
「啊……这样啊。」
听我这么一说，爱拉同学露出恍然大悟的表情……原来她觉得付钱很正常啊。
「因为谁也无法保证，就算打倒魔物，第九层就不会出现巨人了，对吧？此外，爱拉同学你们也不想带太多人一起行动。既然如此，应该有很多学生会想自愿参加讨伐熔岩巨人的战斗吧。如果是这样，爱拉同学你们不但不应该支付报酬，反而要挑选参加者才对呀。」
「嗯，好像真的是这样耶。」
「攻、攻略队裡没人发现这件事吗？」
「哈哈哈……我们才刚探索回来，可能大家的头脑都没在运转吧？」
或许是因为他们都来自富裕阶层，所以很习惯《一切用钱解决就对了！》这种思考模式吧。
「可、可是，我还是会给黑彦报酬喔。」
「没关系啦，不用了。」
爱拉同学将双手撑在桌上。
「不行，一定要让我付！你、你就把这当作是我个人为了表达感谢的心意嘛！如果不这样的话，总觉得我好像在利用你的善意……」
「啊哈哈，不用在意这种事啦——」
啊，对了。
「既然这样……我可以拜託你一件事吗？」
　　由于我们已经喝完了饮料，因此便离开了餐厅。
……结果我几乎没问到有关赛希莉同学的事。
听见她表示因为才能的差异而感到烦恼，我很难切入这个话题。至少这并不适合在刚才那个时间点提起。
不过，最少也要问到这一点——
「那个，爱拉同学。请问你知道王都的亚克莱特家在哪裡吗？」
「我知道啊，你有事土亚克莱持家吗？」
「是啊。」
「这样啊……那你可以跟我回教室一下吗？」
我们抵达教室后，爱拉同学便走向自己的座位，拿出一张纸。她在纸上写了些东西后，递给我。
「来，这给你。」
爱拉同学给我的是王都的地图。
她帮我在地图上的现在地和亚克莱特家都做了记号。
「这给我没关系吗？」
「没关系没关系，王都的地图我要多少有多少。」
「这帮了我一个大忙。」
「这只是小事一桩啦。我才是对你做出了任性的请求呢！话说回来，报酬的事——」
爱拉同学有点不安地问道。
「真的只要帮你惨理施晶剑就好了吗？」
爱拉同学非常坚持一定要给我报酬，于是我便提议，能不能请她帮我修理施晶剑。
「我还担心这个要求会不会太过分了呢。」
「不会不会！完全不会喔！？不但不会，而且这也是攻略所需的东西，站在我们的立场反而很感谢呢！那下次你再把施晶剑带给我吧？」
「我知道了。」
我们从教室走向玄关，离开主校舍。
我抬头一望，天空依然佈满厚厚的云层。
分开的时候，爱拉同学抓抓脸颊，说道：
「那个……，谢谢你答应我的请求，黑彦。」
「因为来拜託我的人是爱拉同学你呀。」
「咦？」
「讨伐巨人作战，我们一起加油吧。」
「啊，嗯、嗯……对啊！」
爱拉同学像是在给自己打气似地双手握拳。
「一起加油吧！」
就这样，和爱拉同学道别后，我就拿著地图，前往亚克莱特家。




第二章 阴暗的房裡
第二章　　阴暗的房裡
　　根据爱拉同学给我的地图，贵族的宅邸似乎主要集中在王都的东南地区；亚克莱特家也不例外地位在该区域。
「感觉好像高级住宅区啊。」
我一手拿著地图，在东南地区徘徊。
顺带一提，我刚刚是用慢跑跑来这裡的，但几乎不会累。
我的体能很明显有著大幅的进步。
我想这应该是受到禁咒的影响吧，想到接下来必须面对的熔岩巨人（我擅自将牠如此命名）讨伐之战，其实应该高兴才对。
我停下脚步，环顾四周。
大马路附近是大小不一的房子栉比鳞次，但这一带却大多是佔地宽广的豪宅。大部分的宅邸外围都有铁门或围篱，庭院也整理得很整齐。
「嗯——虑该就在这附近啊……」
我手边的地图并没有把每一户人家都画得很仔细。按照地图上画的记号，亚克莱特家应该还满大的，所以我以为一下子就能找到……就在我想著「如果有人经过，就要开口问路」的时候——
「抱歉，请问可以打扰一下吗？」
忽然有人向我搭话。
「您好像从刚才就一直在找什么，请问您是住在这一区的人吗？」
向我攀谈的是一名卫兵。他的语气莫名恭敬有礼，可能是因为住在这一带的都是贵族吧。万一对方是某个贵族的儿子，可不能表现得太失礼——他大概是这么想；另外一个原因，可能是我穿著学园的制服吧。听说就读学园的大多是贵族的小孩。
「不，我不是住在这附近的人。」
「……那你在这裡做什么？」
或许是因为得知我不是住在这裡的人吧，卫兵的表情转为惊讶。
「我想去亚克莱特家，但因为我是第一次来到这裡……请问您可以告诉我亚克莱特家在哪裡吗？」
「你是第一次来到这裡？」
卫兵的表情突然变得严肃。
咦？有什么不对吗？
「你这家伙很可疑哪。我担任这一区的卫兵也很久了……我看你并不像贵族。我一直在回想以前衬没有儿过你，但果然没见过。」
「我是圣露诺史蕾德学园的——」
「你身上的制服是真的吗？你去亚克莱特家有什么事？」
卫兵将手放在腰间的剑上。
「我是赛希莉同——唉，亚克莱特家的女儿的朋友。我叫做相乐黑彦。我是来找赛希莉·亚克莱特的，我是她的同班同学。」
「……亚克莱特家的人知道你要来吗？」
「不，我想应该不知道……」
卫兵皱起眉头，瞪著找。
很明显，我被当成了可疑分子……莫非这裡是非贵族的一般人不能随便踏进的地方吗？
「嗯？黑彦……？」
就在这个时候——
「吉克贝尔特、同学？」
「你该不会是来看赛希莉大人的吧？」
正好从旁经过的，正是今天缺席的吉克贝尔特·基尔耶斯。
他将颜色偏深的金髮往后梳，五官的轮廓很深，散发出刚正朴直的气质。从他有力的声音，和稳重的举止，都能看出他拥有良好的出身以及某种强韧的意志。
「这个人是吉克贝尔特大人的朋友？」
听见卫兵的问题，吉克贝尔特同学点点头。
「嗯，他是我朋友。」
吉克贝尔特同学看来立刻明白了眼前发生了什么事情。
「他也是赛希莉大人的同学。我想他应该是因为担心昨天遭到坏人袭击的赛希莉大人，所以才来探望她吧。因为赛希莉大人今天没有去上学。」
「嗯，既然是吉克贝尔特大人的朋友……那应该就不是什么可疑的人吧。」
「我可以担保他的身分。」
听见吉克贝尔特同学这么说，卫兵立刻改变了态度，礼貌性地对我道歉后，便离开了。
「谢谢你，吉克贝尔特同学。」
「真是灾难一场啊。」
「这个地区的戒备本来就比其他地区森严吗？」
「是这样没错，不过因为发生了昨天的事，所以亚克莱特家附近的戒备格外森严。对了，你是来探望赛希莉大人的吗？」
「是的……但很不好意思的是，我找不到宅邸的正确位置。」
「亚克莱特家的宅邸就在这条坡道的上面。因为位置比其他房子高一点，所以第一次来可能很难找到吧。」
就这样，吉克贝尔特同学便带领我前往亚克莱特家的宅邸。
「赛希莉同学今天好像请假……她的状况如何？」
我边走边向吉克贝尔特同学问道，而他带著虚弱的表情「嗯」了一声，点点头．
「她从昨天就一直关在房间裡，连饭都没吃。听希尔吉丝说，她从昨天事件结束后到现在，只喝了一杯水而已。」
「这样啊。」
「抱歉，都没联络你。」
「不，别这样说！吉克贝尔特同学也很辛苦……」
吉克贝尔特同学告诉我：「我和希尔吉丝都很担心赛希莉大人，所以才决定请假」。
……赛希莉同学果然受到很大的打击啊。
「虽然意志消沉，但赛希莉大人现在能够平安无事地待在家裡，都是你的功劳，黑彦。谢谢你。」
「……要是我早点阻止赛希莉同学的话，可能就不会发生这种事了。」
「昨天的事，我已经听希尔吉丝说了。要是没有你和裘莉叶，赛希莉大人可能已经被那个叫做希比加米的人带去末日乡了呢。」
吉克贝尔特同学紧紧地闭著嘴巴，表情看起来相当自责。
「都是因为我的力量不够，才害赛希莉大人身陷危险之中。一想到当时要是没有你们在，我就不禁背脊发凉。更重要的是，我很气自己这么没用。」
「我其实也是因为希比加米一时兴起，才逃过一劫的啊……我只是运气好而已。」
「可是，之所以能够避开最坏的结果，都是多亏你在裘莉叶来之前拖延了一些时间啊。至少我很感谢你。当然也很感谢裘莉叶。」
「……谢谢你。」
面对他直接了当的感谢，我不由得害羞得低下了头。
我用眼角馀光望向走在我身边的吉克贝尔特同学。
好帅气啊，这个人。一表人材，完全没有值得挑剔的地方。个性和脸蛋都是帅哥。在战斗课程中，他也是只有五个人的进阶组之一，在术式课程也屡次受到教官的称讚……他和我简直是两个极端的人，让我感到有点畏怯。
「以后也请多多指教萝？」
他朝我伸出右手。
「啊，彼、彼此彼此。」
「你可能也有些事情只能跟男生聊吧。以后你可以尽量找我，不用客气。」
吉克贝尔特同学露出微微的苦笑。
「……其实，我在狮子班裡都没有要好的同性朋友啊。」
「咦？是这样吗？」
「因为我总是把那些围绕著赛希莉大人的人赶走，所以他们可能认为我很不好接近吧。不过我也故意做了一些让他们会那样觉得的行为，所以这也是没办法的。」
平常他在女生之间的评价还不错啊……
不过仔细想想，我好像从来没看过他和赛希莉同学以及希尔吉丝同学以外的人表现出友好的样子呢。
不过——这或许是一个好机会。
我吞下口水，下定决心后，开口说：
「那——你可以当我的朋友吗？」
吉克贝尔特同学「呵」地笑了笑。
「我也要拜託你当我的朋友，黑彦。」
「是、是的，吉克贝尔特同学！请、请多多指教！」
吉克贝尔特同学露出一抹自信的微笑。
「叫我吉克就好。」
「咦？」
「吉克贝尔特又长又难叫，不是吗？所以叫我吉克就好。」
「那，吉、吉克同学？」
「我知道在你们东国的文化裡，在名字后面加上《先生》或《同学》，是为了尊敬对方，但是朋友之间可以更轻鬆一点吧。所以也不用加《同学》了。」
「……吉、吉克？」
「这样就好。」
……我交到朋友了。这种愉悦的心情是怎么一回事呢。
「啊，还有，你也不必用恭敬的口吻对我说话喔？」
「咦？那，唉……我、我知道了，吉克。」
「好，这样就更像朋友了！」
吉克爽朗地笑著说。
吉克贝尔特·基尔耶斯。看来他是个比我想像中还要好相处的人。
「对了，吉克同——啊——唉——……吉克。」
我得赶快习惯这个称呼才行哪。
「有关赛希莉同学……听你刚才说的感觉，我今天是不是直接回家，不要去看她比较好？」
我的目的只是想知道她的状况，而现在目的已经达成了。而从他的话裡听起来，感觉上赛希莉同学似乎不太想和人见面。但是吉克突然停下了脚步。
「可是我希望你能去探望赛希莉大人。」
「我？」
「赛希莉大人是很信任我和希尔吉丝，但同时也有绝对不让我们看见的一面——不，更正确地说，应该是变得不让我们看见了。唉，总之一切部是因为我们没有好好保护赛希莉大人的关系。我毕竟是墓尔耶斯家的人，而希尔吉丝也不能违抗亚克莱特家的意思。我想赛希莉大人也是因为很清楚这一点，所以才决定不对我们多说什么吧。但如果是你的话——」
吉克沉默了半晌。
「不，要不要去见她，应该由你自己决定。我刚才说的话好像变成拐著弯强迫你了，抱歉。」
「如果赛希莉同学一直在睡的话，那……我到她房门口看一下状况，应该也没关系吧？」
「你愿意去看她吗，黑彦？」
「我想至少亲口告诉她，裘莉叶同学也很担心她。而且……如果有什么我能做的，我也想，帮助赛希莉同学。也或许有些事情，只能对我这种完全没有家世背景的人说吧。」
「我知道了。谢谢你，黑彦。」
「不用那么客气啦，吉克。我、我们……不是朋友吗？」
我有点害羞地说。吉克扬起了微笑。
「嗯，对啊。」
就这样，我们抵达了亚克莱特家。
　　亚克莱特家的外观，感觉就像是《历史悠久的欧风豪宅》。
那是一幢接近长方形的两层楼建筑，虽然没有太奢华的装饰，却带给人高雅沉稳的印象。看起来佔地比周围的宅邸还要大上一圈。庭院也照顾得很好，途中还遇见正在浇花的车夫班顿先生。
我和班顿先生打过招呼后，便随著吉克走进屋裡。
「哎呀，您就是救了赛希莉大人的相乐，黑彦大人吗？」
一走进屋内，就有一位身材匀称的中年女僕出来迎接我们。
「啊，失礼了，我是这个家的女僕，我叫做哈娜。」
哈娜小姐这么自我介绍。她的年纪大概和班顿先生差不多吧。
她的长相看起来很温和，头上掺著一些白髮，声音包容而温柔，是一位让人感到安心的女陛。
「我是相乐·黑彦。我平时受到赛希莉同学很多照顾。」
「来，请您赶快去探望小姐吧。赛希莉大人一定会愿意见黑彦大人的。」
真的是这样吗？她好像对我有著过度的期待。
我对吉克抛出一个像是在说《我该怎么办才好？》的视线。吉克立刻察觉到我的问题，于是轻轻地将背靠在楼梯扶手上，说：
「我在楼下等。」
「你不跟我一起去吗？」
「不只是我和希尔吉丝，现在的赛希莉大人，就连哈娜也不肯见……或许她就是不想见和她长期相处的人也说不定。不过，我们希望她至少能吃点东西。」
于是，我就被安排帮她送餐了。顺带一提，希尔吉丝现在在睡觉，听说她昨晚因为太担心赛希莉同学而彻夜未眠。
我在得知房间的位置之后，便拿著盛装了麵包和汤的银色托盘，走向宅邸二楼的最后一间房间，也就是赛希莉同学的房间。
「这就是赛希莉同学的房间啊。」
我站在一扇对开的门前。
听不到任何声响。
她还在睡吗？
……总之我先出声叫她看看，要是没有反应的话，我就离开。
毕竟事情发生至今还不到一天，她的心情还没整理好也说不定。
她是希望我暂时不要打扰她呢，还是希望我有些强迫性地对她说话呢？如果是后者就算了，假如是前者，那么现在的我就帮不上忙了。
「赛希莉同学，我是黑彦。」
我试著叫了她，但没有反应。
「我是来看你的……如果你不想和任何人说话，那我把麵包和汤放在门口，今天就先回去了。如果你吃得下的话，就请吃一点吧。」
没有反应。这是表示希望我暂时不要打扰她吗？
若真是这样，那也没办法。我今天还是先回家吧。
「那我就把麵包和汤放在这个餐车上萝。」
房门旁有一台手推车，他们之前应该也是把餐点放在这上面吧，只是赛希莉同学都没吃就是了。
我把托盘放在餐车上，再看了一眼赛希莉同学的房间后，便转过身，沿著铺著地毯的走廊离去。
就在这时——我听见了开门的声音。
我转头一看，只见赛希莉同学的房门开了一半。
是风吹开的吗？不，在这个时间点，应该不可能吧……
这是叫我进去房裡的意思吗？
我回到房门口，试著喊「赛希莉同学？」但依然没反应。我望向餐车上的餐点……对了，至少把这个……
「我把餐点送进你房裡萝？」
我端起托盘，用肩膀把门推开，钻进房裡。
房间的大小莫约有十五张榻榻米吧。房裡的东西大多是白色的，最靠内侧是一张有顶棚的床，旁边放著沙发和类似床头柜？的家具。虽然没有富丽堂皇的感觉，但是就和整座宅邸一样，具有高雅静谧的气息。房裡的东西相当整齐乾淨，不过这种井然有序的感觉，却让这间寂静的房间更显得冷清。
床上的棉被是鼓起来的……所以赛希莉同学在被窝裡啊。
我转头望向房门。房门是开著的，就表示她刚才曾经下床开门，然后又回到床上去吧……？
嗯——刚才我把开门解释成可以进来的意思，但事实上到底是怎样呢？
她开门的目的是要收下餐点呢，还是只想看一下我在做什么？
又或者确实是像我所解释的，那是表示我可以进房间的暗号？
……唉，再怎么想也没用吧。
「我把餐点放在这裡。」
我把托盘放在床头柜上。
赛希莉同学在棉被裡的后颈隐隐露出。总是绑成马尾的头髮，现在披散在床上。赛希莉同学还是默不作声。
我不知该如何是好，只好在沙发上坐下。
「啊，如果你希望我离开，就请敲床头板——唉，敲枕头两下。」
她可能不想说话。我暂时先安静地等一下好了。
接著是一段沉默。房间外面偶尔会传来一些声响。我只是静静地坐著。
时间一分一秒地过去。中间希尔吉丝曾来看一下状况。
我隐约看到她那淡祖母绿色的头髮，以及让人联想到狗儿的、加姆鲁族特有的耳朵。但她一句话也没说，就这样折返了。
时间继续流逝，窗外开始变得昏暗，房裡也愈来愈暗。
室内的水晶灯虽然没有点亮，不过由于眼睛立刻习惯了黑暗，因此我还是可以看清楚赛希莉同学的身影。这时——
「你来做什么？」
赛希莉同学突然冒出的一句低语，打破了这段彷彿会持续到永远的沉默。
「因为我很担心赛希莉同学……另外，裘莉叶同学今天因为有重要的事情，所以没办法亲自过来，但她也很担心你。」
房裡再度陷入沉默。过了莫约五分钟，赛希莉同学才又轻声说：
「希比加米所说的，我全都不由自主地想像了一遍。」
「想像？」
「我的未来。」
未来——
『你大可以继续磨练那无法跳脱框架的剑技，直到看见界限—也可以继续耽溺在天真的想法中，直到犯下无可挽回的错误，迎向毁灭；更可以继续追求美丽，成为掌权者们的洋娃娃。你爱怎么做就怎么做。就照你喜欢的方式死去吧。』
她指的是这段话吗？
「我觉得他所说的全都可能成真，所以我突然害怕了起来。」
「不会的啦。那种家伙说的话，没有必要在意。」
再度沉默了一段时间后，赛希莉同学便开口说：
「呵呵，很丢脸吧？大言不惭地说什么好不容易遇到了可以拿出全力战斗的对手，结果一交手，才发现自己弱到对方根本不放在眼裡……《敌手》终于出现了？我自己部觉得自己有够可笑。」
「没那回事。裘莉叶同学也说了，希比加米是第6院中实力特别强的，层次跟大家不同。所以打不过那个人的不只是赛希莉同学，根本没有人能打赢那种家伙啊。」
「可是你不但英勇善战，还被他认定是未来的宿敌，不是吗？」
「那——」
希比加米虽是个坏人，但看起来不像是会说什么恭维话的人。
因此我觉得那应该是真心的。可是——
「那都是因为禁咒的关系啊。他当时还说要收集禁咒的咒语书什么的，我看他只是想和学会所有禁咒的我战斗而已吧。而且……教我剑法的是一个好老师。」
「你是说，你之所以能和希比加米平分秋色，都是裘莉叶的功劳？」
她介说到这句讷的时候，特别加强了语气。
「是、是啊。」
赛希莉同学又沉默了下来。过了几分钟，她又说：
「黑彦真是个好人呢。」
「哈哈……这么说来，爱拉同学也说过我是《好人》呢。当然，披别人这样讲，并不会有什么负面情绪就是了。」
「……就是这样。」
「？」
「——你就是这样，试图让每个人都喜欢你。」
「……咦？」
她的语调裡带有一丝责备的意味。
「赛希莉、同学？」
「只要是对你好的人，不管是谁都好吗？」
「等，等一下！我才没有——」
赛希莉同学坐起身，转向我。
我忍不住屏息。她身上的衣服和昨天一样，大概是昨天一回家就直接躲在棉被裡了吧。
她的眼睛下方有黑眼圈，但这丝毫不损她的美。
她浅金色的长髮充满气质，散发清冽气息的双眼宛如蓝天般清澈，无暇的肌肤细緻得像是白色的陶瓷，身材也匀称得几近完美。
她的心情应该很差吧，但是此刻的她，却有一种颓废之美。无论处于什么样的状态下，她的美貌都是令人惊豔的。
不过，令我屏息的原因并不是这个。
而是她的表情——偶尔会在她脸上看见的那种表情。
赛希莉同学带著冷笑注视著我。
「老实说——」
她用指尖捏起棉被的一角，继续说道。
脸上挂著一抹妖艳而冷酷、令人背脊发凉的笑容。
　　「看见你这样，很令人火大呀。」
　　咦？她刚刚说什么？火……大？
「如、如果我说了什么惹你生气的话，我道歉。可是我——」
「可是什么？」
「我……」
就在我一时语塞的时候，赛希莉同学将双脚伸出棉被，坐在床缘。修长而白皙的双脚，从她的衣服下襬伸出。
「你曾说我像是个脆弱的玻璃工艺品……但在我眼裡，你才更像是脆弱的玻璃工艺品。」
她用一种像是在追究什么似的眼神望著我。
「…………」
「你不反驳吗？也就是说你也承认了？」
「这……」
我低下头，将双手十指交叉。我找不到适合的话可说。
「结果你和我都一样。因为不想被任何人讨厌，所以拼命地扮演大家所要求的《好人》……我懂的。」
赛蒂莉同学撩起垂下的髮丝，脸上的笑容流露出残忍的感觉。
「只要看见你，我就觉得很焦躁。」
赛希莉同学翘起脚……总觉得这个动作很不像她。
「——彷彿被迫看见了以前的自己一样。」
我无言地用力握紧双手。
「我……和赛希莉同学不一样。」
「我想也是。因为你是希比加米的《宿敌》，而我则让他《期望落空》嘛。」
「怎么会……而且，我一直都很尊敬赛希莉同学——」
「尊敬？」
她用冷漠而愤怒的锐利视线射向我。
「你总是轻易地把《尊敬》或《喜欢》说出口，但你其实是对每个人都这么说吧？为了让大家喜欢你。」
「……我是真心的。」
「你在希比加米面前对我说的话，也只是为了想让我喜欢你，才那样说的吧？还是说，那是对我的怜悯？」
「赛希莉同学，你为什么——」
「难道不是吗？」
「你、你究竟怎么了？如果你是因为希比加米的事而变得畏怯，我已经说过你不用那么在意。希比加米说的话，是以他自己为基淮的判断，所以……」
原本低著头的赛希莉同学忽然咬紧牙关。
「你从什么时候开始——」
她的肩膀地微微颤抖，彷彿怒不可遏。
「你从什么时候开始，可以用那种上对下的态度跟我说话了……」
「……那、个。」
「每次我对你说话的时候，每次我碰触你的时候……你明明都那么慌张……要是没有禁咒，像你这种角色……！」
「咕鲁」一声，我觉得自己嚥下口水的声音特别大声。赛希莉同学抬起头，狠狠地瞪著我。她用略为沙哑的声音说：
「我是一个低下到需要你这种人怜悯昀人吗？」
她起身，站在坐在沙发的我面前。
「为什么……为什么，你——」
她的表情再度变得冷酷。
她的嘴角扬起微笑，但眼神中却充满了敌意。
「黑彦比我强，对吧？」
赛希莉同学抓起我的右手，接著——把我的手压在她的左胸上。
「赛、赛希莉同学！？你、你在做什么……！？」
「既然如此，你现在就当场把我压倒怎么样？我对你说了这么过分的话育？既然如此，你乾脆顺著你的怒气，尽情地蹂躏我呀！反正你比我强嘛！」
「我、我不懂你在说些什么！为什么会变成这样！？」
我根本没有心情去意识右手被迫碰触到的东西所传来的触感。
「我不是玻璃工艺品吗！？既然如此，像你这么强的禁咒使，不是可以轻而易举地把我弄坏吗！？——来啊！」
我的左手也被她一把抓住，但我立刻就甩开了。
既然是玻璃工艺品，就能轻而易举地弄坏吗？
我站了起来，用力地抓住赛希莉同学的双手手腕。
她露出一个有点不自然的笑容。
「呵呵……你终于想通了吗？那就好。」
「不，一点也不好吧。」
「……！」
因为——
「赛希莉同学，你这样是不行的。」
——假如两个玻璃工艺品互相衝撞，不是会两败俱伤吗？
赛希莉同学发现我的意思和她所期待的不同，于是露出不甘心的表情瞪著我。
「请、请放开我……！放开我！」
赛希莉同学摇著头，试图挣脱我的手。
我放开她的手。突然脱离了束缚的她，因为反作用力而失去平衡，赶紧站稳脚步。她再次瞪著我。
但是这一次浮现在她眼中的——却是泪水。
「赛希莉、同学？」
「我、知道……我只是在迁怒罢了。我也知道、我说的话毫无逻辑。」
赛希莉同学握紧她白皙的手，肩膀颤抖著。
「不管是谁来看我，我一定都会迁怒于他。我一定会把这份无处发洩的心情宣洩在某个人身上……」
……这样啊。难怪她不想见任何人。
因为她知道自己一定会迁怒于别人。
「可是，大家都对我很温柔。就是因为这样——我才什么都不能说。我怎么能迁怒在对我那么好的人……吉克、希尔吉丝、哈娜、班顿他们身上呢……」
她发出微弱的呜咽声。纶欤
「可是，我实在无法忍受……忍受我自己的悲惨。所以我想对随便一个人发洩。我想说出实话。我明明知道自己可能会说出非常过分的话，但即使如此——」
所以她刚刚才会那么激动地攻讦我啊。
难怪我觉得她不太对劲，仿彿变了一个人似的。
「没关系，我不在意。你、你看，我就像一个外人嘛！以前也有别人说过，因为我跟她没什么瓜葛，所以才选我当作发牢骚的对象！所以请你不要在意！」
赛希莉同学咬著牙。
「所以我说，就是这种态度——」
赛希莉同学举起握拳的手。
　　「就是这种态度让我觉得很火大呀！」
　　与其说被打，倒不如说——
「为什么——你为什么这么温柔！？你为什么不生气！？难道你不察言观色，就会不安心吗！？你真的那么害怕被人讨厌吗！？」
「…………」
「唞，对啊……我也是呢！我要是不察言观色，就会不安心呢！所以我一直压抑著《自己》，一直在忍耐！可是你本来的个性就是这样对吧！？你和我不一样对吧！？你其实——不是演出来的对吧！？」
「…………」
「呜……我也、我其实也想变成那样啊……可恶，我怎么可能赢得过你……一切都是自然流露的人，当然比惺惺作态的人更值得尊敬啊……就像裘莉叶和你一样！可是，就算是惺惺作态也会累的！很辛苦啊！我……我也很努方啊！可是，为什么——」
「…………」
「为什么学会禁咒的不是我？为什么能和希比加米匹敌的不是我？为什么大家要说我这种人是《受神眷顾的少女》？为什么我不能像你一样表现自我就好？为什么……为什么我在做我自己的时候——得不到任何人的喜欢呢！？可恶……可恶！可恶！」
她哭得脸皱成一团，就像个胡闹的孩子一样，不停槌打我的胸口。我这么说或许有点失礼——但是她就像个幼儿似的。
「我明明这么努力……可是却没有人夸奖我！每个人都认为我做得到是理所当然的！可是我也是一直都在努力的呀！我一直都尽力而为啊！我也不是天生就什么都会啊！什么《受神眷顾的少女》嘛！我也——」
赛希莉同学的手停了下来。
接著她把头埋在我的胸膛，用几乎听不见的微弱声音说。
　　「我也只是一个凡人啊……」
　　接下来的一段时间裡，赛希莉同学都只是静静地哭泣。
啜泣的声音终于变小，赛希莉同学似乎冷静下来了。
我让她坐在床上，自己则回到沙发。
「……刚才真对不起。」
赛希莉同学垂下哭肿的眼睛，向我道歉。
「我其实很羡慕你。我一直拼命地把自己塑造成《受神眷顾的少女》，可是你却在毫不造作的状态下，用极快的速度超越了我……无论是精神的韧性或是战斗的能力。我很羡慕你可以轻鬆地做到这些。所以我想试著破坏你的完美……因为嫉妒。」
我「噗赤」地笑了出来。
「赛希莉同学，你果然还是误会了呢。」
「误会？」
「我跟你有著决定性的不同。」
「……是啊，就是这样吧。你是天生就这么强，而我——」
「所以我说不是这样的。」
我只能露出苦笑。
「……黑彦？」
「我一点也不强。而且也不是天生就这样的。」
我决定扬起嘴角，露出笑容。
「我只是对自己没自信而已。与其说我想被人喜欢……倒不如说我是不想被人讨厌吧……不，好像有点不同。」
这时，我忽然想起了自从来到这个世界，就几乎再也没想起的父母。
「现在我打从心底害怕……我希望某些人喜欢我，但最后却被他们讨厌。」
找害怕让别人失望，被别人抛弃。
因为不想被讨厌，所以拼命地想让对方更喜欢我。
无时无刻绞尽脑汁，思考该用什么态度与对方接触，才不会让对方感到不愉快。
因为我最害怕的就是被人讨厌。
「而且，过去很少有人对我这么好。所以当赛希莉同学和其他人对我这么好，我真的很高兴。但是，同时我也很害怕有一天会失去和这些人现在的关系……我很担心，要是不当个《好人》，很可能又会失去一切。」
我不由自主地露出一个自嘲似的笑容。
「老实说，刚才听见赛希莉同学说《火大》的时候，我还以为自己的心跳要停止了呢。」
「那个，黑彦……」
赛希莉同学垂下她长长的睫毛。与其说她看起来不知道该怎么回答，不如说更像是充满了罪恶感。我把视线移向自己的手心。
「不过我总觉得，要是我没有学会禁咒，是不是就没有人会对我好了。但是赛希莉同学就算不会禁咒，也逦是有那么多人喜欢。那是你靠自己的努力争取来的，包括维持你的美貌在内。但是我……却只像是得到了从天而降的力量罢了。」
「才没有那种——」
「你真的能断言说句没有』吗？没有禁咒的《相乐黑彦》，也只是一个为了不被人讨厌，而拼命地扮演《好人》的家伙而已喔？」
我可以看出赛希莉同学的脸上出现了另一种紧张。
那表情看起来像是掺杂了不安与后悔。
我的内心其实也有一些后悔，因为我并没有责备她的意思。
「对不起，我刚刚说的有点太故意了。只是我也——」
……不行了。
我虽然一直在忍耐——但我的声音已经开始颤枓了。脸上的笑容大概也垮下来了吧。
这也是没办法的，因为我故意去戳了自己极不想被碰到的痛处。不过既然已经说到这裡了，或许就应该一股脑儿全部说出来吧。
这大概可以用溃堤来形容吧，我已经无法喊停了。
又或者是，我其实一直都很想对谁说。
我为了掩饰自己的表情，于是把额头靠在十指交错靠在膝盖前的双手上，吞下一口唾液。
「我也很想成为——」
「成为什么？」
「——成为那个自己期望中的自己。」
我看了很多次文化作品，包括电影、动画、漫画和小说。
我也看过好几个故事，裡面的主角被传送到异世界后，过著与在原世界截然不同的人生。当我确定自己身处的地方是异世界后，我在内心深处也暗自期待，自己会不会也能变成那样。而且当我在刚抵达异世界，见到裘莉叶同学的那一瞬间，我便觉得自己内心的某种东西又开始动了起来。
我觉得我变了——我觉得我可以改变。
某部动作片中的主角，是一个从来不犯错的完美超人。
某部动画裡的主角，不但对这个世界抱有独特的观点，讲话又充满机智。某部漫画作品的主角，则是不畏旁人的眼光，贯彻自己认为正确的信念。还有一部搞笑轻小说的主角，不但拥有讨人喜欢的特质，还拥有冷门的专业知识，总是把它巧妙地融人对话裡。
不但是个完美的超人，更充满智慧，拥有自己独到的观点，拥有坚强的意志，坚持自己的信念，同时又是个可以逗大家笑的天然呆，且具备丰富的专业知识……虽然我可能无法变得像他们一样。
但我或许可以变得稍微像他们一点。
说不定我可以改变。说不定我可以挥别以前的自己。
所以我想要努力改变。
我下定决心——不要一直在原地烦恼，而要坚持目标，不断地往前进。
直到现在，这个决心仍然没有改变，我也不打算改变。只是——
「只是，人是很难说变就变的。跟以前相比，我的确变得更能为各种事情感动，情绪也变得比较容易激动，也对很多事情开始感到兴趣。但是，就算得到了禁咒的力量，我的人格当然还是不可能出现根本的变化。我觉得我已经很努力地试图改变——试图变得更强，但是我的内心仍然还是《相乐黑彦》。我并没有改变。我只是——」
我用力咬紧牙关。
「我只是回到了原本一无所有的状态而已。」
我的声音变得沙哑。我很努力地试著让呼吸维持平稳，但是却没有用。
我已经濒临极限了。
「真正的我……是一个比任何人都胆小的家伙。到最后，我只是一个害怕被人讨厌、凡事小心翼翼的人罢了。」
我没有办法止住从眼裡滴落的东西。
「如果我不会使用禁咒……我知道，我当然知道……现在的我所拥有的一切，全都是因为有禁咒的关系。所以当我一想到假如我不会禁咒，我就害怕得不得了……彷彿可以清楚地看见『自己是个毫无价值的人』这个事实……！」
我用袖子擦了擦眼角。
「赛希莉同学全都说对了。我是个非常脆弱的人，只要有人对我好，我就会喜欢对方，头脑简单……相乐黑彦就是这样的人——只是这么一个器量狭窄，没有特色的人喔。」
「……黑彦。」
我说完之后，心中涌上了一股后悔的情绪。应该说不出所料吧。
我用力闭上眼睛。
被情绪冲昏头的我，到底在说什么啊……
对赛希莉同学说这种事，又能如何？我不是应该来听赛希莉同学说话的吗？如果换作是那部漫画的主角，现在一定会帅气地安慰她，并用强而有力又正面的话语鼓励她吧？
但是我真的很难压抑渲洩而出的感情。
可恶——我用袖子擦擦眼角。
我拾起头，极力抹去严肃的表情，努力挤出一个笑容。
「其实自从我来到《这裡》之后，我一直感到非常不安。我很担心，就算来到了这裡，是不是也会不被接纳。」
我回想著。
在来到这个世界的第二天晚上。
那个彪形大汉对著据说没有祖国的亚人种——蜜雅小姐说：
『所以不管他们到哪个国家，都只能靠著谄媚他人活下去。』
当时最令我生气的，当然是因为蜜雅小姐被人说成这样。
不过——或许我下意识觉得自己也被说中了。
——反正你只不过是个外人。
所以，我——
「所以我其实一直很努力地想被这个国家的人接受。因为我——」
因为我是来自日本的——
「因为我是来自东国的外人。」
……我想我应该顺利挤出了笑容吧。
「黑彦，你……」
「……唉，不，真是抱歉。是说，我到底在说些什么啊，我真是的。」
我试图缓和严肃的气氛，把话题拉回来。
我碍让气氛变得轻鬆一点才行。
「我怎么突然自顾自地讲起了自己的事情啊……啊，唉——对了，总而言之，我不建议你一直关在房间裡喔？要是一直把自己关起来，不和别人接触，就会变得像我一样…………开玩笑的。」
「什么嘛……原来我的判断没错啊。」
赛希莉同学露出了微笑。
「件？」
「我打从一开始，就觉得你和我在某些地方似乎有点像。当你说出玻璃工艺品那些话的时候，我就更确定了。说不定这个人和我非常像——我是这么认为的。『他会不会是个假如没有抹煞掉原来的自己，就无法继续活到现在的人呢』。但是……观察你一段时间后，我便开始感到不安，担心会不会是自己单方面误解了。」
赛希莉同学滔滔不绝地说。
「到了和希比加米战斗的时候，我就开始觉得你彷彿离我愈来愈远了。相乐·黑彦会不会天生就是那种人……我渐渐这么觉得。所以——为了更进一步找出答案，我那天才会邀请你到我家来。」
……原来是这样啊。
「可是……我们果然很像呢。」
赛希莉同学忽然站了起来，抓住我的手，把我拉向她。
「咦，赛希莉同——」
唉……
现在的状况，看起来就彷彿是我把赛希莉同学压倒在床上一般。
更正确地说，其实是赛希莉同学抱住我的头，把我的脸埋在她的胸口。
我闻到一股不属于我的味道。另外，我还感受到微弱的气息、每次呼吸时肺部的动作……还有心跳声。因为我们身体紧贴在一起，所以……
「没关系的育。」
「咦？」
赛希莉同学将双手放在我的双肩上，轻轻地把我推开一些。
我就这样坐起上半身，于是两人呈现面对面的状态，两人之间只隔著大约一颗头的空间。而我们的下半身互相紧贴著对方，我总觉得布料摩擦的声音听起来格外清晰。她那深蓝色的溼润双眼，牢牢地注视著我。
「如果你愿意的话，我现在就可以接受你。」
接受？我？所谓的《接受》，也就是……那个意思吗？从这个状况看来，我想不到其他的可能了……
「或者是，要不要我当你未来的妻子？」
「妻、妻子！？」
「只要娶了身为亚克莱特家女儿的我，你就能轻鬆地爬到很高的地位，也可以利用祖父他们的地位。在出席晚宴的时候，只要把我带在身边，也会备受瞩目吧。这样不是也能满足男性的自尊心吗？」
「……是说，你为什么突然说这种话？」
「你只要把我当成一个工具就好。请把我当成一个获得成功的工具，尽情地使用我。J
「什、什么工具。」
「不过，请记得别疏忽保养萝。」
——她是认真的吗？
现在的她看起来并不像在开玩笑，也没有像刚才那种语带讽刺的感觉。赛希莉同学扬起一抹豔丽的微笑。
「呵呵，还是你想要晚点再进行交涉，先做再说？这样也没关系喔？只要你愿意接受我的话。」
我觉得自己吞口水的声音格外大声。
「其实我一直对你抱著期待，我觉得，这个人说不定能够瞭解我……而且我认为这个人似乎跟我很《相似》。可是在经过希比加米的事情之后，我便开始怀疑你会不会其实和我不同。可是——虽然你否认，但我仍然觉得你很像我。我们已经知道了彼此真正的想法，我们之间已经有祕密了。」
只属于我们两个人的祕密。
「你不觉得我们能够成为很好的伙伴吗？」
「所以你做出这种事？」

「是啊，而且我当然已经盘算过了呀。」
赛希莉同学露出了笑容，完全没有隐藏的意思。
「虽然我盘算过了，但对你来说应该也有很多好处吧？至于责任……你当然也必须负就是了。」
就算用世界第一来形容也不为过的美少女，现在竟然说她愿意接受我。而且是在这种双方都说出了真心话的情况下。
从某种角度而言，我们到目前为止的关系将会《告终》，但是现在的关系反倒更令人自在。而且如果对象是她，也应该可以相处得很好。
客观看来，这件事对我没有任何坏处……可是——
「请、请不要看轻我育，赛希莉同学。」
我说著，并从床上下来。
「……我被拒绝了吗？看来你并不是一时迷失自我对吧。」
「不，我是花了很大的工夫才决定拒绝的。你可是赛希莉同学耶？要是刚才你没有告诉我真心话，说不定就危险了。」
「呵呵，你又在打哈哈了。真是个随便的人呢。」
赛希莉同学躺在床上，仰望著天花板，心情愉快地说著。
「我可以问你为什么拒绝我吗？」
「因为我配不上赛希莉同学。」
「你又说这种——」
「我会努力的。」
「…………」
「我会成为一个配得上你的人。我一定会努力的。到时候，如果赛希莉同学的心意还是没变，我会再给你一个正式的答覆。当然，前提是你愿意等我到那时候啦。所以我不会大期待的。」
赛希莉同学用手臂遮住自己的眼睛，接著呵呵轻笑了一阵之后，便沉默了下来。房裡陷入一片寂静。我默默地等著，因为我知道她正淮备说些什么。最后赛希莉同学开了口：
「我是有信心可以等你……但是你这种说法，不是一种怯懦的逃避吗？」
遮住自己眼睛的赛希莉同学扬起了嘴角。
接下来她所说的这句话，不知道为什么有种清爽的感觉。
「你这样不是太狡猾了吗……笨蛋。」
　　赛希莉同学可能觉得她一直以来所累积的一切，全都被希比加米否定了吧。
自己的存在遭到否定。拼了命塑造出来的东西，就这样体无完肤地完全被否定，被判断毫无价值。
希比加米虽然说只要她变成修罗，就会再和她战斗，可是那句话的言外之意，听起来就像是《反正你也做不到》。
赛希莉同学应该也知道吧。
一切的开端，都是因为遇见了希比加米。
于是她丧失了自己的目标——丧失了《活著的目标》。
她迷失了自我，失去了可以仰赖的信念。
我想她大概觉得自己心中不安的情感不断扩大吧。
夜晚的王都开始下起了雨。这是我来到这个世界之后第一次下雨。
我离开宅邸的时候穿著她借我的外套，所以制服几乎完全没有淋湿。
赛希莉同学本来要派马车送我到学园，但我郑重地婉拒了。
因为我想自己一个人一边整理自己的情绪，一边走路回家。
赛希莉同学告诉我，她明天或后天就会去上学。
在喂她吃完麵包和汤之后（不知为何，她要求我喂她吃，当作「拒绝她的代价」），她便离开了房间，让吉克他们放心，也为把自己关在房裡的事情道歉。虽然她的穿著不是很整齐，但她的一举一动都恢复了平常的《赛希莉·亚克莱特》。
我停下脚步，仰望天空。
话说回来，我和赛希莉同学的关系似乎变得有点奇妙。
的确，我和赛希莉同学之间的关系有了变化。
但是我自己呢？我能够成为自己想变成的样子吗？又或者是我早就已经变了，只是自己没有发觉而已？
自己——更重要的是，所谓的自己到底是什么？
我不知道。正因如此，现在才必须一心一意地前进。
当务之急，就是全神贯注在眼前的事情上。裹足不前是不会有帮助的。自己是否变了——是否真的变了，等到做完该做的事情之后再去思考就好。
为了成为圣树士而必须进行的圣遗迹攻略、三年后与希比加米的决斗、应该不久就会决定的熔岩巨人讨伐作战——全部是必须全力以赴的事情。
而如果可以的话，我想和她——裘莉叶同学并肩前进。
我望向洒落黑色影子的学园。
所以——我相信你一定能继续留在学园的，裘莉叶同学。




第三章 两组攻略队
第三章　　两组攻略队
　　抵达学园之后，我就直接回家了。
一走进家门，我便发现晚餐已经淮备好了。这些餐点应该是蜜雅小姐帮我做的，但我却没有看见她的身影。
之前玛奇娜小姐曾经告诉我，蜜雅小姐是自愿来帮我打理生活起居的。因为蜜雅小姐部是在平常工作之馀抽时间过来，所以并不是每天都能来。话虽如此，只要她能偶尔过来，我就已经非常感激了。事实上，我的生活能够过得这么舒适，要说全部是她的功劳也不为过。
我把外套和制服放进洗衣篮，将热水倒进浴盆中。
在泡澡之前，我先用装在瓶子裡的黏稠洗髮液洗头。据说这是用一种叫做多希尼特的植物叶子所提炼出来的液体製成的，由于可以滋润头髮，因此在贵族之间相当受欢迎。洗完头之后，我又洒了一些丽丽耶的粉末在擦拭身体的布上，将布沾湿后，稍微揉搓一下，就会慢慢起泡。据说这是将乾燥的丽丽耶果实压碎后製作的，也就是类似沐浴乳的东西。两者部是蜜雅小姐放在这裡的，还附有说明书。
泡进热水之后，原本发冷的身体便从裡面暖了起来。
我带著清爽的心情离开浴盆，用乾布擦拭湿漉漉的身体。
就在这时，我炎然听儿喀啦一声。
「……咦？喀啦？」
我转头望向更衣场的门口。
「呣。」
结果是裘莉叶同学。
「你、你为什么会在这裡……？」
「因为我叫你，你都没有回应，所以我就自己上来了——呀！不、不要让我看见啦，笨蛋。实、实在不行这样吧！？」
「对、对不起！」
我赶忙用毛巾遮住重要部位。
是说，我刚刚好像听见了「呀」的一声莫名可爱的哀号耶。
「啊，对不起。你其实不用道歉，错的是我，我不应该擅自开门——」
「我知道了！请你先把门关起上！」
「啊呜——对不起。」
裘莉叶同学彷彿打从心底感到抱歉似地道歉后，便把门关上。
我很快穿上居家服，回到客厅（应该说是客厅+饭厅吧），只见裘莉叶同学已经坐在椅子上等我。
「让你久等了。」
「刚才真是抱歉了。」
「我也是，真不好意思。」
我拉开椅子，在她的对面坐下。
我反而担心刚才的事情，会不会让裘莉叶同学觉得不开心呢。
毕竟……因为她在毫无预警的状态下不小心《看见了》。
不过，目前看起来她好像并没有很在意，所以我也鬆了一口气。
「因为这所学园已经决定怎么处置我了，所以我才想来告诉你一声。」
——裘莉叶同学的处置。
「最、最后怎么样了？」
我正襟危坐。
「老实说，我本来也想马上去找你问结果，可是这个时间实在不适合去拜访女生宿舍……所以，结果呢？」
其实我本来也想过等一下去找学园长瞭解一下结果。
我屏气凝神地等著她的答案。
裘莉叶同学用严肃的态度开口说道：
「总之，我应该可以留在学园了。」
「真的吗！呼——太好了～」
我紧张的情绪一口气放鬆下来，甚至可以感受到一股安心感流窜全身。
「听说在和圣王家谈过之后，得到了很正面的回应。」
以现状来说，裘莉叶·贝尔斯汀似乎被定位为《与第6院的危险人物处于敌对状态的第6院出身者》。虽然《敌对》这个词听起来有点耸动，但是如果不清楚地表明立场，可能就很难说服圣王家吧。
她和其他第6院的人处于敌对关系的事实，从她和希比加米的战斗就可以一目瞭然——据诡玛奇娜小姐这么补充。另外裘莉叶同学在说明的时候，也说她和其他第6院的人关系本来就不好。
有一个第6院出身的人，假冒成学生，企图想做什么坏事。
而裘莉叶·贝尔斯汀变成是玛奇娜·露诺史菲亚为了抓到这个人而招聘来的。想必裘莉叶同学并不是《主动混入学校》，而是《被玛奇娜小姐请来的》——这个捏造的部分正是关键。就是这个说法，担保了裘莉叶同学的身分。《我方》是否能够完全掌控一个人，这件事将会大大影响人们所抱持的安心感。
裘莉叶·贝尔斯汀虽然来自那个恶名昭彰的第CD院，但是由于一切都在学园长的掌控之内，所以没有问题——看来这个印象已经成功地烙印在圣王家的心裡了。就这样，圣王家愿意允许裘莉叶同学继续留在学园。
玛奇娜小姐大概是判断假如从头到尾捏造事实，反而会更容易有破绽吧。
玛奇娜小姐对圣王家的说明，可以说是巧妙地结合了谎言和事实。
此外，裘莉叶同学干叮万嘱地叫我绝对不可以洩漏这件事——据说为了和替裘莉叶同学写推荐函的海瑟子爵串供，玛奇娜小姐也已经开始有所动作了。处理这种事情的迅速反应，真是值得讚叹。
除此之外，裘莉叶同学也向玛奇娜小姐坦承她来到学园的理由。或许是因为她敞开心胸、坦承一切的做法奏效了吧，玛奇娜小姐好像也开始暗中探寻那个叫做诺伊丝·迪斯的人。
「当时在战斗中，希比加米说他是为了追第6院的人，才来到这裡的，但他没想到那个人竟然是我，对吧？」
「嗯，他确实那么说。」
「他的这番话，正好可以佐证还有其他第6院的人躲在学园裡的这个说法。当场还有很多人听到希比加米说那些话，所以也不用担心证人的问题。另外学园长也表示，假如真的有危险人物混进了学园裡，她也希望我一定要抓到那个人。总之，我们的一举一动应该都在诺伊丝的掌握之内，不过光是我的行动变得比较自由，就能有很大的帮助。这一点非常值得感谢啊」

除此之外，许多细节的问题，玛奇娜小姐似乎也会帮她处理好。顺带一提，在裘莉叶同学淮备离开的时候，玛奇娜小姐又带著疲劳的表情这么说：
『好吧，接下来的事情就交给我了。别看我这样，我也是很擅长权谋术数的……呵呵……只是我的工作量又增加了呢……呵呵、喔呵呵呵呵呵呵………………没关系，我会好好完成的。』
嗯～看来我不但要淮备送给蜜雅小姐的礼物，也应该送个礼物给玛奇娜小姐表达谢意吧。
「总之，我还要继续在这个学园裡待一阵子了。据说我把希比加米赶走的功劳也起了加分的作用，但那应该是你的功劳才对。」
「所以我不是说过了，那并不是我一个人的功劳。」
「不，我之所以能够继续留在学园，真的全是你的功劳。要是你和学园长没有那么亲近，事情不可能会进展得这么顺利。」
这时我突然想到。
我之所以能够遇见裘莉叶同学，也是因为诺伊丝这号人物混进了学园的关系。我的心情变得很複杂，因为多亏了这个问题的始作俑者躲在学园裡，我才有机会认识裘莉叶同学。
话说回来，诺伊丝·迪斯……究竟是什么人？
《无形游戏》——没有形体的游戏啊。
「不过我的立场还是和以前一样吧，而且我的个牲本来就不大容易和别人深交。我并不打算向班上的同学们说明刚才那些事情，应该说要是我主动放出这些奇怪的消息，反而会引起不必要的误解吧。」
「说得也是。」
「根据学园长的说法，圣王家的背书在这个国家非常有力。既然能得到圣王家的认可，就足以说明一切了。」
裘莉叶同学开心地扬起嘴角。
「学园长说，假如在这种状况下还有萝唆的家伙追问，就把他带来学园长室，我会说到他心服口服。」
「果然是她的作风呢。」
「不过，真好奇那个学园长到底是什么来头啊。虽然她很明事理，我也很感谢她，但她真神秘哪。」
「有关玛奇娜小姐的事，我也不太清楚。」
而且直到现在，我连她的年龄部不知道。
「我好像在哪裡听过她似乎和皇族有血缘关系的耳语……啊，我也听过有人说对于部分圣树骑士团员来说，她是一个特别的存在。详情我不清楚，但据说似乎和她的姊姊有关。」
圣树八剑的达比德先生当时曾说『嗯——……如果是别人就算了，但既然是你这么说……站在圣树骑士团的立场，实在很难拒绝呢。』并退下了。这么说来，在和希比加米战斗结束后，玛奇娜小姐好像也说过只要她很努力，她的姊姊就会摸摸她的头之类的话。
「那你那边如何？」
我这边——她指的应该是赛希莉同学的事吧。
「她本来好像非常消沉，但是最后总算打起了精神。应该再过不久就能来上学了。」
「……这样啊。太好了。」
裘莉叶同学语带安心地说完后，又有点害羞地说：
「原来那家伙比我想像得还要坚强啊，看来我太小看她了。我本来以为看她那种消沉的模样，可能还需要一些时间才能恢复精神……下次见到她，我得向她道歉才行。」
「嗯……对呀。」
裘莉叶同学像是察觉了什么似地，露出一个微笑。
「……原来如此。是你帮助她打起精神的对吧？」
「咦？这个嘛，我不知道耶？我觉得好像也没有帮上什么忙就是了。」
我虽然没有打算告诉她今天晚上我和赛希莉同学之间发生的事情，但是假设要说明，我也不知道该怎么说。虽然我可能确实是她打起精神的契机没错，可是要说是我让她打起精神的，又好像有一点不太对。
「无论如何，那家伙没有自暴自弃，真是太好了。我本来以为有点危险呢……不过，如果换作是我的话，可能很难帮助她恢复精神吧。我相信赛希莉一定也最希望是你去看她。以结果来说，由你去真是太好了。」
如果真是这样就好了。
无论如何，只要赛希莉同学能够恢复精神，这件事情就很值得高兴了。
「啊……对了，关于你捡到的这把圣魔剑——」
裘莉叶同学将一把短剑放在桌上。
之前在攻略圣遗迹时，地板突然崩塌，而这把短剑就是在我掉下洞穴时和魔物战斗后捡到的。据说这是一把叫做圣魔剑的珍贵武器，但是将视线落在短剑上的裘莉叶同学，却露出了很微妙的表情。
「一般来说，圣魔剑都会具备某种特殊能力，就像我的利贝尔盖特的《术式魔装》一样。但是……就算我把圣素注入这把剑，也只有水晶和术式发光，其他什么都没发生。你自己用用看就知道了，这把剑本身也不太锋利。」
嗯——但是就算坏掉了，这也还是一把圣魔剑。我很希望它有什么特殊的效果……
「这把剑可以借我一阵子吗？」
「当然可以，而且这本来就是你捡到的，不过你要做什么？」
「我想拿去问问看玛奇娜小姐，说不定可以知道些什么。因为她好像非常博学多闻的样子。」
「我知道了。那就先还给你吧。」
反正我本来就想问玛奇娜小姐有关地狱界的事，到时候就顺便问她有关这把剑的事好了。
「啊，对了。说到剑，我才想起来——」
我把熔岩巨人讨伐作战的事情，以及把施晶剑委託爱拉同学修理的事情，全都告诉了裘莉叶同学。我说完之后，她便点点头。
「我知道了。你寄放在我这裡的施晶剑，我明天会带来给你。至于讨伐作战，如果可以的话，我也会参加。当然前提是没有人反对我参加——嗯？怎么了？」
「那个，因为我没想到你会这么乾脆地答应。」
「那不是未知的魔物吗？在作战过程中，你可能也会遭遇危险，既然如此，那么我当然也应该参加。要是你因为我不在的关系而轻易地死掉，沉睡了三年以上，到时候我就会被希比加米给杀了吧。」
她虽然以开玩笑的口吻这么说，但毕竟对方是希比加米，还是有些无法轻鬆看待的地方。
总之，我现在知道我的伙伴答应参战，而且抱著积极的态度。我鬆了一口气，看来可以向爱拉同学报告好消息了。
在裘莉叶同学回去之前，我们閒聊了一会儿。言谈中，她针对接下来可能发生的一件事语带忧鬱地说：
「只不过……得到圣王家的背书是很好啦，可是之后我可能必须去拜见圣王家的人啊。听说到时候我得穿礼服耶？我觉得我一定不适合……老实说，我很害怕。」
这时的她，露出了一个罕见的、打从心底感到害怕的表情。
　　翌日早晨，我在蜜雅小姐的目送之下走出了家门。
吃完早餐后，我从蜜雅小姐那裡问到了玛奇娜小姐的状况。由于突然增加了许多额外的工作，她现在似乎处于压力极大的状态。我想她最近可能又会突袭我家，找我吐苦水吧。
在上学途中，我从裘莉叶同学那裡拿到了施晶剑。
今天赛希莉同学还是没出席。
不过教官在晨问报告上告诉大家，她明天就会来上学了。顺带一提——或许可以把他们视为一体了吧——吉克和希尔吉丝同学也是明天才会来上学。
而缺席的理由是《眼睛下方的黑眼圈还没消》。
在教官说出这个原因的瞬间，全班同学都瞠目结舌。接著大家开始窃窃私语，认为一定还有什么别的重大事情。他们大概不相信赛希莉，亚克莱特会因为《眼睛下方的黑眼圈还没消》这种理由而缺席吧。
……而在我看来，应该真的是因为这样吧。
没错，现在的我，已经觉得这种理由并非不可能。
我仿彿可以看见赛希莉同学带著灿烂的笑容，若无其事地对吉克他们说「因为黑眼圈还没消，所以我今天要请假」的模样。
当然，我也能想像得到吉克和希尔吉丝同学在听见这句话之后面面相觑的样子。
晨间报告结束后，接下来的是一如往常的教养课程和战斗课程。
到了午休时间。
我和裘莉叶同学以及爱拉同学在餐厅裡围著一张桌子坐下。顺带一提，我预定要交给爱拉同学的施晶剑，在早上就已经给她了。
「哎呀—你愿意参加，真是令人安心呢！谢、谢谢你育！」
爱拉同学满头大汗，满脸笑容但略带畏惧地说。看来她好像有点怕裘莉叶同学。
「我是没关系，但你们那边没问题吗？虽说我的立场已经得到保证了，但学园裡有很多人知道我出身于那个大家避忌的第6院。正如你所知道的，我在狮子班也是特立独行……你也在模拟比赛的时候看见我做了什么吧？至少我不认为大家对我会拖有好印象。」
「才、才没有那回事！应该说，几乎没有学生在意那件事育？对你抱有憧景的学生反而才多呢。我们这组攻略队裡，应该也没有人会反对你加入。」
「喝，是这样吗？」
「嗯！我个人非常欢迎你！从模拟比赛的感觉看来，你的实力也很值得期待呢！所以只要能和裘莉叶通力合作……那个，大家就……嗯……」
爱拉同学低下头，看起来像是想起了什么，本来一脸开朗的她，表情忽然变得阴沉。
「那、那个……其实啊，有关巨人讨伐作战的攻略队，就在今天……状况变得有点怪异了。」
听见她不寻常的语气，我也摆出严肃的表情。
「发生什么事了吗？」
「今天有好几位原本答应参加的队员们，突然被别人挖走了。另外还有几位我们接下来预定要邀请的学生也是。」
「被挖角？那是什么意思？」
「嗯……挖角的那一方，好像是以提供报酬作为条件来邀请他们的。我们虽然也立刻跟进，表示可以提供酬劳，但对方的财力在我们之上。」
在两节课中间换教室的时候，还有在上战斗课程时，我注意到走廊上走动的人特别多，那该不会就是挖角的人正在劝诱学生吧。可是在上课的时候做这种事，未免也太过火了吧。或卉说，也太过拼命了吧。
「到底是怎么一回事啊……简直就像是对我们抱有很强的竞争意识似的。」
熔岩巨人讨伐作战最原始的目的，就是因为大家都卡在第九层，所以才要同心协力打倒牠啊。
昨天和我分开之后，他们应该也陆续接触了一些表现比较突出的学生，且顺利获得了他们的首肯；孰料到了今天，竟突然出现另一组以讨伐熔岩巨人为目标的攻略队，所以有几个学生便跳槽了——状况大概就是这样吧。
我真是不懂。一开始明明是大家同心协力，一起解决共同的问题，为什么现在却变得像是在竞争？
「其实——」
「育～爱拉～！」
这时出现在我们面前的是——菲布鲁克。
他的身后还跟著几个学生。爱拉同学瞪著菲布鲁克。
「你到底想怎样？竟然把我们邀请来的伙伴一个个挖走……」
原来把爱拉同学他们邀请来的学生挖走的，就是菲布鲁克啊。
「挖走？嗯～这个用词还真难听啊。我们不是挖角，只是让他们看清现实呀？」
「啥、啥！？那是什么意思！」
爱拉同学反射性地将双手撑在桌上，站了起来。菲布鲁克见状，便带著愉悦的表情笑了起来，同时摊开手。
「喂、喂—你振作点好不好，爱拉？这裡是圣露诺史蕾德学园育？这裡是每个人都必须抱著必死的决心，竞争小圣位排名顺序的地方：什么时候变成大家要相亲相爱，手牵著手一起跑向终点了？在这所学园裡，竞争才应该获得奖励。难道不是吗？应该说我才是依照学园的立意行动吧？」
爱拉同学紧闭著嘴唇，狠狠地瞪著的人，并不是菲布鲁克，而是站在他身后的男学生。
「贝欧札·法隆特萨……他刚刚说的歪理是你灌输的吧？你是不是教菲布鲁克，要他在被问到原因的时候就这样回答？」
被称为贝欧札的学生一派轻鬆地推了推眼镜。
「真不愧是爱拉小姐，真是慧眼独具呀。」
他将一头黑髮往后梳，脸上挂著细框眼镜，制服上罩著一件黑色披风。脸型稍长，工整的五官流露出男性魅力。眼角下垂的双眼，也替他独特的韵味加了不少分。他就是个名符其实的风流倜傥的男子。他那种油腔滑调的说话方式，也散出一种自恋的气息。
「像菲布鲁克这种傻瓜，当然需要我这种参谋萝。请你理解，爱拉小姐。」
爱拉同学愤恨地咬牙。
「我怎么可能认同呢……」
「……你不能认同的，是我说菲布鲁克是傻瓜的部分吗？」
「那个部分我完全同意！我不认同的是你们的做法！」
贝欧札流露出哀伤的神情。
「让爱拉小姐伤心绝非我的本意，但是这也是无可奈何的。只能请你明白，我们所存在的这个世界，就是这么一回事……我相信爱拉小姐一定很清楚这一点吧？」
「唔，菲布鲁克！」
爱拉同学转向菲布鲁克，「咚」地一声，用拳头敲桌。
「如果你喜欢竞争，就随你的便！我觉得那个巨人应该要大家同心协力打倒才对，但假如你想要另组一队去打倒牠，我们也不会阻止你们！可是你们为什么要故意锁定我们邀请的伙伴，把他们挖走呢！？」
菲布鲁克的脸上浮现一抹残虐的微笑。
「我刚才不是说过了吗？欸，这所学园成立的宗旨就是竞争育？既然如此，像这种抢人的竞争，也是一种证明能力的手段啊。就是那个嘛，所谓的人望？」
「就算是这样，也不应该用这种恶劣的方法吧！？怎么！？难道休们还想继续把裘莉叶和黑彦也挖走吗！？」
菲布鲁克紧抿著嘴。
「……烦死了。」
「咦？」
菲布鲁克瞪著爱拉同学，脸上充满了愤怒。
「我说你烦死了！」
爱拉同学被突然激动起来的菲布鲁克吓了一跳，忍不住退后。
「你、你干嘛突然——」
「如果要说一切的起源，爱拉，还不都是你的错！？这次的事情，根本就是你自己引起的啊！」
「……啥？我、我对你做了什么吗！？」
爱拉同学看起来一脸疑惑地说。
「我、我只是提议大家一起打倒出现在第九层的巨人，并且邀请队友而已呀！？这样为什么惹到你了！？你不好好说明，我怎么会知道啊！」
「……这——」
菲布鲁克看起来似乎一时语塞，他用眼角馀光望向我。接著，他装出镇定的样子，开口重说：
「……总之，我们的攻略队会早你们一步打倒那个巨人。我会让你们知道什么叫做实力的差距。」
菲布鲁克憎恶的视线依然停留在我身上。
「我才不可能输给那个冒牌货。我怎么可能输给那个因为禁咒这种犯规的东西而被奉承，于是就得意忘形的小人物。」
菲布鲁克用锐利的眼神投向我，丝毫没有隐藏他对我的敌意。
託他的福，我好像总算明白了原因之一。
昨天，菲布鲁克从某处得知我为了讨伐巨人，而加入了爱拉同学的攻略队。
从入学第一天起，菲布鲁克就不断攻击我。总之那家伙就是看我不顺眼吧。
也就是说，爱拉同学邀请我人队的这件事，使他把怒气的矛头转向了她……问题的根源可能并不在爱拉同学，而是在于她来延揽我这件事。
这时——
「简单讲，就是嫉妒嘛。」
忽然迸出这句话的人，是裘莉叶同学。
「啥？」
菲布鲁克脸上浮现青筋，瞪著裘莉叶同学。
「哈……这么说来，你这家伙也在啊？原来如此，你现在是用女人的武器去亲近那个冒牌货，想要讨好他啊。幸好这个冒牌货很好应付对吧？嗯，沸点过低又爱说大话的女人配上一个冒牌禁咒使，好像还满登对的嘛！？」
「菲布鲁克。」
贝欧札用带刺般的声音制止他。
「……干嘛啦，贝欧札。」
「你真的应该学聪明一点耶。」
贝欧札往前跨出一步，把手放在菲布鲁克的肩上。
「我一直把你当成弟弟看待，这次的邀请，我也完全是看在你的面子上才接受的……可是你要记住，比起树敌，你更应该增加伙伴。更重要的是，对女性口出恶言，是最要不得的。」
菲布鲁克甩开贝欧札的手。
「萝、萝唆！说到底，还不是靠著作弊而洋洋得意的他们不好：」，
「菲布鲁克说的没错，贝欧札。」
一名体格壮硕的男子，悄悄地出现在贝欧札的身后。
「巴修卡特！」
菲布鲁克彷彿看见救星一般，露出欣喜的神色。这名男学生散发著粗犷不羁的气息，与贝欧札恰恰相反。
「我刚刚从一半开始听到你们的谈话。」
巴修卡特用拇指比了比餐厅门口，露出一个瞧不超人的笑容，接著一一打量我们。
「这几个家伙真是令人恼怒耶。面对身为高年级的我们，竟然完全没有表现出任何敬意。」
被称为巴修卡特的学生低头看著裘莉叶。
「好了，快向值得尊敬的学长打招呼吧。这位眼神虽然看起来很凶悍，不过可是个美人胚子的学妹？」
「巴修卡特。」
贝欧札再次用责备似的语气唤道。
「怎么啦，贝欧札？就算你是小圣位排名第一好了，但我可是第六名喔？我们的实力可是没什么差别。」
小圣排名、第一？
「哦哦～这个学弟看起来好像不认识贝欧札呢。原来如此，难怪会表现出这种傲慢的态度。我虽然不知道你是谁，不过我的直觉告诉我，你只是个小人物，这点应该不会有错。」
巴修卡特像是在炫耀自己的王牌似的，带著桀骛不驯的态度将双臂交叉在胸前。
「贝欧札，法隆特萨是小圣位排名第一名——也就是这所学园裡最强的术式使。」
小圣位排名第一。
也就是这所学园中最优秀的圣树士候选生。
原来是这样啊，那也难怪有许多学生跳槽到他们的攻略队去了。
先不论他们提供的报酬有多高，光是因为全学园最强的术式使也在这裡，就能让这组攻略队看起来充满了魅力。事实上，餐厅裡很多学生一发现贝欧札的身影出现，就一直注视著这裡；而他们的视线主要都集中在贝欧札身上。我虽然不认识他，但这些学生们的行为，就足以显示出贝欧札的知名度。
爱拉同学不甘心地垂下视线。
「我们攻略队裡小圣位最高的，也只有十四名……虽然很不甘心，但我们确实很难填补和第一名之间的差距。而且贝欧札的哥哥是圣树八剑之一，而巴修卡特不仅是小圣位第六名，更是五大公爵之一——特洛伊亚公爵家的次男……一旦连财力都输给他们，在抢学生的战争中就真的很难赢了。」
贝欧札带著不服气的表情望向窗外。
「全学园最强吗？我自己倒是从来不觉得我比学生会长强呢。」
这时，巴修卡特将贝欧札往后推开，走向爱拉同学。
「这种事一点都不重要。反正小圣位这种东西，第一名和第六名根本没什么差别，毕竟小圣位的排名还包括教养课程的成绩嘛。最重要的——还是看谁具有获胜的实力啊。」
巴修卡特低头俯视著爱拉同学，露出邪恶的笑容。
「爱拉·霍伦呀……针对这次讨伐巨人的事，我有一个提议。因为我觉得，假如我们只是单纯竞争，真是一点都不好玩。」
「什么……」
「怎么样？我们来给在讨伐巨人中落后的攻略队一些惩罚如何？」
「明、明明就是你们擅自想要跟我们竞争的，我们怎么可能接受那种提议！」
爱拉同学斩钉截铁地拒绝了巴修卡特的提议。
「嗯——这样啊。原来如此，就是因为这么胆小，霍伦家才会一直被亚克莱特家抛在后面啊。嗯，我懂了我懂了。」
「——！」
爱拉同学瞬间涨红了脸。
「那、那和家族没有关系吧！？」
「你说和家族没有关系？嗯嗯—？既然如此，你刚才干嘛说因为对方是特洛伊亚公爵家，所以不可能赢呢？」
「那是——」
我本来以为爱拉同学应该不会被那种露骨的挑衅激怒，但或许是因为对方提到了家族的关系吧，气氛变碍有点不对劲。
没办法。虽然我觉得实在不该理会对方的挑衅，但他对爱拉同学说了那种无礼至极的话……我好像应该介入了。
就在我淮备开口的时候——
「什么嘛，你们想和我们竞争？」
始终在一旁静观其变的裘莉叶同学开了口。爱拉同学诧异地转过头来。
「裘莉叶……？」
「呣，你说什么？」
巴修卡特转向裘莉叶同学。
「既然如此——就不要管什么巨人了，我们用抵达的楼层数来比赛，怎么样啊？」
巴修卡特站到裘莉叶同学的面前。
「你说说看？」
「期间呢，这个嘛……就订一个月如何？在一个月之内，我们两队来比赛谁抵达的楼层敷比较高。」
「哼……你以为你赢得了我们吗？」
「天晓得？胜负这种事，没有实际试试看，谁知道结果如何呢？不过，既然要比赛，我当然打算赢萝。」
裘莉叶同学冷静地说。
而巴修卡特的表情也出现了变化，嘴角浮现一抹从容的笑容。
「既然如此，我们也有一个提议。」
「……你说说看。」
「输的那一方，必须无条件答应对方的一个要求。怎么样？」
「我不在乎，不过我要限制参与打赌的人数。毕竟这一定要经过当事人的同意才行。当然，我会参与。」
「啊？输的那一队全部的队员都必须听赢家的话，不是比较好玩吗？」
「如果是这样的话，那就当作没这回事好了。抱歉，浪费了你的时间。」
裘莉叶同学和巴修卡特互利投以锐利的视线。
忽然间，裘莉叶同学用眼神对我提出疑问。
浮现在她脸上的是满满的胜算，而且她完全没有失去冷静。她应该是在当场衡量了对方的实力后，认为自己可以获胜吧。
我轻轻地举起手。
「我也愿意参与。」
「——那我也要。」
接著举手的人是爱拉同学。
「这样好吗？」
「害你们两个人也被卷进这次事件裡的人，不就是我吗？」
爱拉同学毅然决然地注视著巴修卡特。
「所以怎么能只有我不参与呢。」
或许是因为下定决心的缘故吧，爱拉同学刚才的困惑已经消失得无影无踪。
「老实说，我也很讨厌你们的做法，所以这正好是个好机会。就让我们一决胜负吧。」
「哦～？你也要参加吗？太好了。託你的福，看来比赛变得更有价值了呢。菲布鲁克也要参加吧？」，
「嗯，好啊。」
菲布鲁克的表情彷彿在说这一切都在他的计画之中。
他们打从一开始就预料到会有这种结果吧。
……从裘莉叶同学的态度看来，她似乎也早就看穿了这一切。
「贝欧札也没问题吧？」
「老实说，我并不想参加。」
「就算身为特洛伊亚公爵儿子的我拜託，你也不愿意？」
贝欧札面无表情地垂下视线。
「……那也算我一份吧。」
「好，就这么决定了。反正其他的队员也只像多馀的附属品罢了，这场比赛就由领导阶层来一决胜负吧。你们要感谢我宽大的心胸啊！」
巴修卡特吐了一口气，接著肇向餐厅裡的挂钟。
「哦哦，在这裡耗了这么久，午休时间都快结束了呢！那么详情我们日后再谈！走吧，菲布鲁克！」
「好！」
已经完全变成跟班的菲布鲁克，留下一个坏心的笑容后，便随著巴修卡特一同离去。在他们走向二楼座位的途中，似乎和别人起了一点小争执（大概是因为不属于小圣位一〇〇名以内的菲布鲁克想要上楼吧。但巴修卡特硬是让他上楼了）。
目送两人的身影消失在二楼座位区之后，贝欧札便恭敬地对爱拉同学鞠躬。
「刚才真是失礼了，爱拉小姐。」
「…………」
「你好像总是因为家族的事情伤脑筋，而正如你所见，我也有很多家族之间的麻烦事……玛洛侯爵家也是一样，面对特洛伊亚公爵家的人．当然不敢露骨地反抗。当然，这不能当作冒犯你的藉口。」
「……不，也不是你的错。」
「呵，爱拉小姐真是成熟的大人呢。不过话说回来——」
贝欧札忽然靠向裘莉叶同学。
「你是裘莉叶·贝尔斯汀对吧？」
「……是没错。」
「噢，怎么会有这么美的人呢。」
「啥？」
「我在学园裡看见你好几次了，但说来汗颜，因为你实在太美了，让我连向你攀谈都犹豫不决。」
「……你这家伙在说些什么啊？」
「我对美丽的事物完全招架不住啊。而且……假如再加上内在蕴含的东西，你的美甚至能和赛希莉·亚克莱特匹敌呢……噢，我只能感叹我和你身处敌对立场！神是残酷的！难道这就是地狱之神的邪恶企图吗！」
贝欧札莫名地变得意志消沉。裘莉叶同学露出不知该如何是好的表情，对我发出无声的求救讯号。
「嗯？你是……」
贝欧札接著走向我。
「啊，你好。我是一年狮子班的——」
「相乐·黑彦对吧？」
「对、对啊。」
看来他知道我的名字。
「突然出现在学园裡的禁咒使。我当然知道你。」
贝欧札推了推镜框，带著微笑朝我伸出右手。
「我是贝欧札·法隆特萨。请不要忘了我喔。」
咦？
我也和他握手。
「……彼此彼此。」
这个人没有敌意？
「虽然我们在这种状况下见面，但是我个人对你并没有任何敌意。只是，在这所学园裡，有部分学生之间存在著複杂的家族关系。而且菲布鲁克也……从某个角度来看，他其实是很可怜的。」
「菲布鲁克？」
「他以前比现在可爱多了，但是曾几何时变成了现在的样子。仔细想想，他变成那样，我觉得应该是和巴修卡特混在一起之后的事。」
如果考虑到与巴修卡特之间的力量关系，贝欧札——贝欧札学长大概也没有办法反抗吧。如果是这样，那么贝欧札学长看见菲布鲁克因为受到巴修卡特的影响而有所变化，就算觉得不妥，也只能一直在附近看守著他。
——至少待在他身边，一旦发现他即将犯下决定性的错误，就立刻出手帮助他。
「关于刚才和巴修卡特达成的协议……就算我们赢了，我也不会让他们做出太超过的行为。就算对方是特洛伊亚公爵家的儿子，我也有绝对不能让步的底线……话虽如此，前提是我们得获胜才行啊。」
「咦？」
贝欧札鬆开和我互相握著的手，抬头望向巴修卡特和菲布鲁克刚才走上的二楼座位区。
「那个笨蛋。」
他所散发出来的氛围忽然一转，脸上不再带有感情。
他用带著轻蔑的语气冷冷地说：
「只要他能理解相乐·黑彦和裘莉叶·贝尔斯汀一半的力量——应该就能明白我们根本没有胜算吧。」
贝欧札转过身，身上的披风随风飘起。
「那么，我先告辞了。」
就这样，贝欧札便独自走向二楼的座位。
「总之我们也要加油喔！」
走出餐厅后，爱拉同学爽朗地这么说，接著脸上又浮现苦笑。
「……还有，结果事情变得这么奇怪，真是抱歉。」
「我才应该向你道歉呢，爱拉·霍伦。」
裘莉叶同学这么回答。
「咦？」
爱拉同学大吃一惊，裘莉叶同学则向她鞠躬。
「虽然我认为这个提议很有胜算，可是却没有事先徵得你这个攻略队召集人的同意，就直接说出口了。这件事本来应该要先和攻略队的其他学生讨论才对的……真抱歉。」
「咦？不、不用道歉啦！而且，攻略队的其他伙伴都没问题的！我们都已经认识很久了，而且大家都是很好沟通的人喔！是说，刚才其实是我不小心太激动，所以才……」
裘莉叶同学回头朝餐厅瞥了一眼。
「喔，那件事你才不用在意。那种家伙也只会耍嘴皮子而已。不知为何，贝要是让对方不高兴或是惹对方生气的事情，他们都擅长得让人惊讶。会一时怒气攻心，也是无可厚非的。」
爱拉同学害臊地抓了抓头。
「啊哈哈，真不好意思，让你替我操心了。」
爱拉同学垂下睫毛，将视线落在地板上。
「听我说喔？我之所以决定接受挑战……其实是因为黑彦和裘莉叶都在的关系。为什么呢？总觉得只要有你们两个在就会赢呢。哈哈……明明一点根据都没有，是不是很奇怪呀？」
「不——你是对的，爱拉。」
「咦？」
裘莉叶同学的嘴角微微扬起，朝著爱拉同学笑了笑。
「这次的比赛就交给我吧。你放心。」
爱拉同学像是心跳了一下似的，接著脸红了起来。
「不知道为什么，裘莉叶有时候帅气得就连身为女生的我，也会小鹿乱撞呢。」
「哼，这次你可以完全不用顾虑，一切交给我就好。反正我也特别看不惯那个叫做巴修卡特的家伙。」
「嗯、嗯！谢谢你！黑、黑彦，也谢谢你喔！」
「……嗯。」
爱拉同学像是有所顾虑一般，小心翼翼地问道：
「那个……你怎么了吗？你从刚刚开始就没说话，而且表情好像不太开心呢。」
我犹豫了半晌后，回答她的问题：
「我在想，这次菲布鲁克之所以会对爱拉同学挑衅——会不会是因为我的关系。以结果来说，其实是我给爱拉同学添了麻烦。」
听见我一脸抱歉地说，爱拉同学带著理解的表情苦笑道：
「我知道那家伙对你怀有莫名的敌意。可是，这次的事情，黑彦你完全不用觉得自己有责任喔。毕竟当初是我邀请你参加巨人讨伐作战的，而且我们已经决定要一决胜负了呀！现在只能努方前进了，对吧！？所以我们要做出觉悟，一起加油喔！对不对！？」
对于她的体贴，我忍不住笑了出来。
「……谢谢你。虽然我不知道自己能不能像裘莉叶同学一样有用，但只要是我能做的，我都会努力去做。那个……我们一起加油吧，爱拉同学。」
「嗯！」
之后，我们便前往魔法教室。
术式课程结束后，便是放学时间。
爱拉同学说她要和攻略队的成员们谈谈，于是离开了教室。
「爱拉同学真的很适合当领袖，有种像是班长一样的气质呢。」
我看著爱拉同学离去的门口这么喃喃自语，但裘莉叶同学露出疑惑的表情。
「班长？」
「虽然她没有绑麻花辫、戴眼镜就是了。」
裘莉叶同学露出一副彷彿牙缝裡塞了东西的难以释怀表情，歪著头。
「话说回来，比赛谁在一个月之内抵达的楼层比较高，真是个好点子呢。」
我换了个话题，但是裘莉叶同学却依然带著严肃的表情注视著教室的门口。
「裘莉叶同学？」
「嗯？啊……抱歉。我刚才在发呆。」
有什么事情让她觉得在意吗？
裘莉叶同学像是重新整理了心情似地，用手轻抚著下巴。
「喔，那是因为那个啦，如果比赛谁先打倒巨人的话，假如巨人太强，我们有可能会输。」
如果要比谁先打倒，就算今天就潜入圣遗迹、打倒巨人，也是有可能的。
更重要的是，我和裘莉叶同学都还没到达第九层，假如对方全队都是已经到达的第九层的学生，那么依照圣遗迹的规则，我们的胜算就会变小。事实上，就算今天没有发生巨人的事，菲布鲁克应该还是会找我们一决胜负。
「因为我已经看透他们无论如何都想要我们接受挑战，所以我赌只要不是太夸张的条件，即使稍微更动一下内容，他们应该也会接受才对。感觉上他们似乎一直设法让我们主动表示愿意接受挑战。」
「只是有点太过露骨就是了。」
所以我和裘莉叶同学当时都曾犹豫该不该发语。
因为我们都很清楚，他们很明显是抱著某种意图前来挑衅的。
「那两个高年级的学生抵达的楼层一定比我们还要多。用往年各学年的抵达楼层数来判断，状况明显是对他们有利……站在他们的立场，他们不可能拒绝那样的条件。」
「原来如此。」
「只不过……我觉得那个叫做贝欧札的人，倒是令人有点在意。」
「我也觉得。那个人和巴修卡特、菲布鲁克不一样对吧。」
「不过，只要有我和你在，应该还是可以获胜吧。那个人是小圣位排名第一名的学生，就表示不会有比他更强的学生出现。我所担心的，反而是圣遗迹会不会出现奇怪的动静。」
我不禁想起了和一大群蓝哥布林战斗的那一天。的确，说到圣遗迹的异变，以现状来说，除了不进去圣遗迹之外，就没有任何预防的方法了。
「对了，我现在要去找玛奇娜小姐，那裘莉叶同学接下来有什么事呢？」
裘莉叶同学望向教室的门。
「有件事我觉得不太对劲，我们今天就在这裡道别吧。」
「我知道了。那就明天见萝。」
我拿著圣魔剑走出教室，前往学园长室。
　　「这是……圣魔剑？」
「这是我前些日子在圣遗迹捡到的。」
我把圣魔剑拿给玛奇娜小姐看，她仔细地观察一番后，露出了彷彿觉得很稀奇的表情。
「这上面嵌著水晶，又施加了术式……是啊，这是一把圣魔剑没有错。咦？这是纹章吗？嗯——这个形状像是盾牌的纹章，我好像在哪裡看过……到底是在哪裡看见的呢？」
我本来还想顺便问问看有关地狱界的事情，但玛奇娜小姐的兴趣似乎完全被圣魔剑吸引了。
「其实这把圣魔剑好像并没有什么特别的力量。」
我把裘莉叶同学告诉我的话转告玛奇娜小姐。
「它看起来有点像钥匙，所以我也曾经想过它会不会根本不是武器呀……不过，应该不可能吧。」
「钥匙？钥匙……钥匙……啊！」
玛奇娜小姐用剑柄拍了一下手掌心。
「没鉼，我想起来了。大钟楼那个打不开的房间……这把圣魔剑上的纹章，就是那扇门上的纹章不会错。」
「大钟楼？」
「大钟楼的地下室有一间摆著祭坛的房间，而祭坛后方有一扇打不开的门。」
「这可能是那扇门的钥匙？」
「对。这样啊……既然你都带来了，要不要直接去试试看？」
「玛奇娜小姐有时间吗？」
「我会想办法的，而且我本身也对这件事很好奇。那么我现在就开始淮备，你能不能在大门口等我？」
于是我便先前往大门。等了一会儿，我看见一辆马车驶来。
这辆眼熟的马车停在我的面前，打开了门。
「让你久等了。来，上车吧。」
玛奇娜小姐探出头来，压著被风吹乱的头髮说。
我上了马车，在玛奇娜小姐的对面坐下。马车往前开动。
「那个，玛奇娜小姐。」
「嗯?」
「裘莉叶同学的事，谢谢你。」
「不用客气。这件事对我来说也有好处，如果能借重她的力量，那些事情根本不算什么。」
「可是，你因为这样工作量遽增，搞得身心都很疲惫，不是吗？」
她朝我射来一道犀利的视线。
「是蜜雅对吧？」
「啊，不——」
「你不用隐瞒了。那孩子对这种事情特别敏感。」
玛奇娜小姐叹了一口气。
「我虽然很讨厌麻烦，但是站在我的立场，该做的还是必须做。要是可以因为嫌麻烦而逃过所有事情，那么这世界该有多轻鬆啊。」
玛奇娜小姐像是讽刺似地发出「哼」的一声。
「如果有什么我能帮上忙的，请告诉我喔？」
「这样啊，那下次就请你帮我放鬆一下僵硬的身体好了？」
放鬆身体？她是指按摩吗？
「唉，好啊……可是我不知道我做得好不好就是了。」
「很好。」
嗯——应该是要我按摩肩膀吧？
「对了，玛奇娜小姐，你知不知道有关『地狱界』的事？」
「地狱界？我是知道一点，但是并没有很清楚……对了，如果你要问事情的话，学园有一位文书管理员比我清楚多了——」
这时，玛奇娜小姐突然按住额头。
「对耶……她前阵子听说玛卡姆地区发现了遗迹，便马上离开王都了，所以现在不在呀……我知道了。今天的事办完后，我就去图书馆帮你找一些书和资料。如果这些资料还不够，露诺吏菲亚家的藏书中，只要是相关的书，不论多少都可以借你。这样可以吗？」
「这样就够了。谢谢你。」
「另外……」
玛奇娜小姐以一副难以欲齿的样子，战战兢兢地抬起视线望著我。
「关于那天早上的事……」
「那天早上的事？」
啊，该不会是……我和禁咒王说话的那天？
「那天我也没有好好说清楚，又马上跑进家裡……该怎么说呢，真是抱歉。」
「那没关系啦……」
总觉得她说得有点含混不清。
「不，还是算了……这件事我们下次再谈吧。」
玛奇娜小姐就此打住了话题，展现出现在不再继续讨论的态度。没办法，所以我也不再触及这个话题。
马车裡的对话暂停了一会儿，但是气氛并不令人尴尬。
感觉就像是稍事休息一般。
又过了一下子，玛奇娜小姐「哈～」地打了一个可爱的呵欠。
接著她靠在窗户旁，眺望著窗外的景色。就在马车开到坡道的终点时，她已经开始发出规律的鼻息。
她果然很累吧。
我决定等到了目的地再叫她起来。
就这样，我坐在摇晃的马车裡，等待著抵达大钟楼。
　　「地下祭坛吗？」
一个戴著眼镜的中年男子一边搔著头一边说。
「是呀，我有些事想调查一下。」
我们现在正在耸立于王都中央的大钟楼裡。
一抵达目的地，玛奇娜小姐就醒了过来，跳下马车，率先走进大钟楼。我也跟著她进去。
钟楼是用石头打造的，一踏进这裡，就有一股独特的陈旧味道扑鼻而来。一楼有个像是办公室一般的空间，中年男子就是从那裡走出来接待玛奇娜小姐的。
「要进入那个祭坛，必须得到圣王家的许可才行耶。」
「我不会给你们带来麻烦的。如果无论如何都不行的话，我就改天再来。」
「哎……如果是您的话，应该没有关系。可是还是要请您填写资料喔？」
「我知道了。」
玛奇娜小姐转过头来。
「你可以等一下吗？」
于是玛奇娜小姐和男子走进办公室，我便留在原地等待。
该说是她的面子大呢，还是地位很高呢，总之我再次感到惊讶。
我的视线不经意地停留在办公室旁的楼梯上。楼梯绕著这座钟楼的内部，往上延伸。看起来如果要到上面去，只有爬楼梯一途了。维修时钟的人真是辛苦。
我抬头往上一看，钟楼的内部是镂空状态，上方不时传来沉重的金属声响，充满了魄力，让我不由得发出讚叹。
「……真惊人啊。」
当我把视线拉回来的时候，我看见玻璃窗内，玛奇娜小姐正被办公室裡的男士们围绕著。男士们一边和她说话，还拿出饮料、点心来给她。
……她未免也太受欢迎了吧。
　　「这裡就是地下祭坛啊。」
我环顾房间。玛奇娜小姐从办公室回来后，就带领我从大钟楼一楼角落的楼梯往下走，接著沿著通道直走。
祭坛就在通道的尽头，位在一扇敞开的石门裡。
围绕著祭坛房间的石牆发出淡淡的光芒，感觉就像圣遗迹的内部。是说，既然这座王都的地下全都是圣遗迹，那么这裡应该的确就是圣遗迹裡的一个房间吧。
「就在那。」
顺著玛奇娜小姐的视线望去，只见设在房间最深处的祭坛后方，确实如她所说，有一扇画著盾牌似的纹章的古老门屝。
这座祭坛究竟是为什么而建造的，据说仍不得而知。
刚才玛奇娜小姐说，这是在建造大钟楼的时候发现的。
「你刚才说，这应该是祭祀圣神露诺史蕾德的祭坛对吧？」
「是呀。因为也不能置之不理，才由圣王家出面管理……不过，那也只是形式上而已啦。毕竟也要顾及圣树敦团的面子。我相信圣王家的人，应该没有人对这祭坛的秘密有兴趣吧。」
玛奇娜小姐一边说，一边拿著我交给她的圣魔剑，走向最裡面的那扇门。
我也跟在她的身后。
玛奇娜小姐注视著门上的钥匙孔，手贴在嘴边。
「大小看起来很合呢。」
玛奇娜小姐把手中的圣魔剑递给我看。
「你说这是在圣遗迹的第五层捡到的？」
「是啊，虽然状况有点特殊就是了。」
玛奇娜小姐再次望向钥匙孔。
「这样啊……总之我们先试试看吧。」
这时，嵌在圣魔剑裡的水晶和术式开始发出淡绿色的光芒。
这是因为玛奇娜小姐将圣素注入剑裡的关系。
她将圣魔剑插入钥匙孔，并顺势转动。
门上浮现出了术式，并且开始发光。我用手遮住眼睛，抵挡那炫目的光芒。
「啊，门……」
门缓缓地打开，等到完全开启之后，术式便暗了下来。
「打不开的房间……竟然真的开了。吓我一跳，这竟然真的是钥匙——咦？」
玛奇娜小姐手中的圣魔剑变成了灰色。
接著——彷彿像是完成了任务一样，圣魔剑宛如土块一般散落在地。玛奇娜小姐低头望著脚下那堆原本是圣魔剑的东西。
「原来这只能使用一次啊。」
「唉……玛奇娜小姐，那个。」
我指向门内。
房间裡面还有一个祭坛，而且内部的感觉也和这裡截然不同，呈现一片散发著不祥气氛的黑褐色。
啊，对了。我刚刚一直觉得这间房间很眼熟，原来是很像那问挤满了蓝哥布林的房间啊。
玛奇娜小姐先踏出步伐。我也跟著进入，但我保持著警戒，假如发生了什么事，我就立刻施展禁咒。
这个房间并不大，大概只有六张榻榻米的大小，天花板也不高。隔壁房间裡有著以雕刻装饰的柱子以及让人联想到女神的石像，但是这裡却只有一个破烂的祭坛。
我们肩并肩站在祭坛前，玛奇娜小姐仔细端详著祭坛。
「棺木……不过也太小了。」
仔细一看，祭坛上雕刻著彷彿恶魔一般的生物。
此外，祭埴上放著一个看起来像是石头製作的长方形箱子。
我也仔细地观察了这个箱子一番。听她这么一说，看起来确实有点像棺木。
箱子上面没有像是钥匙孔的东西，如果想打开，可以就这样直接打开吗？
「总之我先打开来看看萝？可以吧？」
玛奇娜小姐战战兢兢地掀开棺木的盖子。
「哎呀？」
我也跟著望向箱内……裡面是空的。
「嗯？」
我发现了一件事。
「玛奇娜小姐，这些看起来像是从盖子上剥落的粉，把箱底给盖住了，所以乍看之下好像没东西，但粉末的下面似乎有什么东西耶？」
玛奇娜小姐似乎也注意到了。
「对耶……仔细一看，裡面确实有东西呢。」
玛奇娜小姐将手轻轻伸进棺木中，拿起了什么。
盖在上面的粉末刷刷地落下。
玛奇娜小姐「啊」地发出一声惊叹。
她思忖了半晌后，便将手裡的东西递给我。
咦？——我指指自己。玛奇娜小姐颔首。
我紧张地接过那个东西，定睛一看。
唉、这……什么？
「『我，施展禁咒——」
　　……咦？
这是——
◇
和黑彦分开后，裘莉叶独自走在走廊上。
走廊上有许多学生来来往往，刚放学的时候总是这样。
——这裡太引人注目了。
她转过身，走向某个地方。
那是赛希莉告诉她的——不是许多学生们聚集的喷水广场，而是主校舍后方的废弃喷水池。
她抵达了目的地。
她已经来过这裡许多次，这裡永远都是那么宁静。
环绕著喷水池的牆壁已经因为风吹雨打而变色，还有许多地方剥落。地上土壤露出，树木也很久没人整理。
一眼就能看出这裡已经长时间没有人烟出没，简直可用被捨弃来形容。阳光也照不太进来。
或许是因为这样吧，平常几乎没有学生会踏进这裡。
在树木茂密枝叶的隐藏下，从主校舍的窗户根本看不见这裡。
再加上这裡被围牆围住，因此被人发现的机率极低。
她想起赛希莉曾说：「要是你想和黑彦两个人单独吃饭或密谈，可以来这裡喔。」
「…………」
现在不是想那种事的时候。
「好啦——偷偷摸摸的跟踪行为可以结束了吧？碍眼得要命。」
裘莉叶说道，于是牆壁后方便出现一个男子的身影。
「居然说碍眼啊。不过这句话应该算是一种夸奖吧？」
忽然现身的男子身上穿著制服，但是外套没有扣起来，可以看见穿在裡面的黑色衣服，看起来很迈遢。
他有一头长度大约可盖住耳朵的深蓝色头髮，双眼则是淡淡的铜色，白眼珠的部分比较多。身高比裘莉叶稍微高一些，五官还算端整。
不过，他脸上那种邪恶的表情，却夺走了本来可以加在他身上的「美青年」称呼。
「原来是你啊，洛齐亚。」
「就是我啊，裘莉叶。」
洛齐亚。
他和裘莉叶一样——来自第6院。
——原来如此，希比加米说的是这个家伙啊。
裘莉叶想起了希比加米曾说的话。
『我收集到的资讯，没办法连结到实际的人。』
诺伊丝和洛齐亚，再加上自称是第6院出身的冒牌货，希比加米在心中想像的人物形象一定相当模糊。
或许他收集的情资当中，还穿插著少许裘莉叶的资讯。相信就连希比加米也没想到，王都裡竟然有超过三个来自第6院的人。
不过更令裘莉叶好奇的是，提供情资给希比加米的究竟是谁——
洛齐亚走到喷水池前，把脚跨在池缘边。
「只是没想到你也在这裡呀，《银少女》。你的目的应该是那个吧？为了追诺伊丝？」
「……嗯。」
「我不懂耶。我是为了把我的爱剑从那个混帐诺伊丝手中抢回来，但你又是为什么要追诺伊丝啊？」
「不干你的事。」
看来洛齐亚的爱剑似乎被诺伊丝抢走了。
洛齐亚有两把爱剑，如果没记错，应该是《有名》的圣剑和魔剑。
裘莉叶回想著。
洛齐亚的爱剑名称，应该是圣剑拉斐伊斯和魔剑法尔维帝吧。
圣剑、魔剑、圣魔剑。
这些剑当中，有些是在剑身某处刻著剑名的《有名》剑，有些则否。而这些《有名》的剑，具有比其他剑还要高的能力。
此外，洛齐亚从以前就喜欢双手各持一把圣剑和魔剑战斗；根据他本人的说法是《选用说吗？那样不是比较热血吗！》，但裘莉叶完全不懂这到底《热血》在哪。
「所以上次那起制服失窃案的窃贼，就是你萝？」
「哈，那当然啊？」
洛齐亚毫无侮意地乾脆承认，接著站上喷水池的池缘。
「因为我觉得差不多需要了啊。如果要在学园裡找出诺伊丝，有这个当然比较好行动。」
「只有你一个人吗？」
「不，我还有一个同伴。不过现在我叫他躲在于部的某处。那家伙太老了，没办法假冒候选生，更重要的是，他的长相已经被学园的人知道了。」
「被学园的人知道了？」
「我从以前就派他在王都——包括这所学园进行调查，寻找诺伊丝的行踪，可是前阵子他犯了一个大错，不但被发现，还在战斗裡惨败。」
洛齐亚转动脖子，发出「喀喀」的声音。
「没想到这所学园还真不容小啊。打败我的同伴的，既不是圣树士，也不是教官，而是这裡的候选生哪。」
他再次「喀喀」地转动脖子。
「听说和他战斗的那个学生叫做贝欧札……他让葛兹特那家伙什么都没做就狼狈地逃了，还真有两下子呢。」
贝欧札——就是那个在餐厅裡和菲布鲁克他们在一起的人。他们好像说他是学园最强的术式使。
「呵呵呵，偶尔让末日乡丢脸一下也不错嘛？」
洛齐亚派出的人物，想必也是个实力坚强的人。既然能让这样的人举自旗，就表示贝欧札这个人确实不负「学园最强」这个称号。
另一方面，与他战斗的葛兹特则可说是运气不好。虽然不知道他们战斗的经过，但他遇到的偏偏是有学园最强学生之称的对手。
「就是因为这样，我发现这对其他的同伴来说，负担似乎太重了？所以最后我决定亲自上阵。」
洛齐亚笑著俯视著裘莉叶。
「话说回来，那个混帐女人都没有露出马脚耶？」
「好像是吧。」
他所谓的混帐女人，就是指诺伊丝吧。
「这件事可能会拖很久啊……不过，那个混帐女人可能连自己部没发现，那家伙不管在什么状况下——」
洛齐亚说到一半忽然中断，环顾四周。
「她说不定现在也正躲在某处看著我们。我和你碰面的这一幕，对那家伙来说应该很戏剧化吧。」
从洛齐亚的口气听来，他似乎已经有引出诺伊丝的计策。但是——
「所以——」
但是在讨论这件事之前，裘莉叶有个问题必须先问这个同乡人。
「你找我有什么事，洛齐亚？」
裘莉叶用犀利的口吻说，同时全身散发出杀气。
洛齐亚眯起双眼，扬起了嘴角。
「喂、喂，别这样嘛……你也很清楚我是赢不了你的嘛？欺负弱小是我的特权，别人可不能这么做喔？」
「你给我好好吐实。我刚刚就说过了你很碍眼，假如你只是想找到诺伊丝的话，我还可以睁一隻眼闭一隻眼放过你，可是假如你想干涉我现在的生活——我现在就把你解决掉。」
裘莉叶用充满了坚决杀意的声音说。这是黑彦从来没听过的声音。
「哈哈哈哈哈，好可怕喔，裘莉叶……可是你看？我现在可是两手空空育？」
「我现在身上也没有武器，只要用徒手和术式就够了。」
「哎育我不是那个意思啦！？」
洛齐亚慌张地挥勤双手。
「所以我说我不是来和你战斗的！是说，喂喂喂！？是说你是真的想干一架啊！裘莉叶，贝尔斯汀简直就跟以前一模一样！真的很恐怖耶！根本无法沟通嘛！」
「……你给我消失。」
听见裘莉叶的话，洛齐亚便像是试图让自己冷静下来似地调整呼吸。
「哎、哎育，别把人想得那么坏嘛……我只是有点兴趣而已。」
「对什么有兴趣？」
洛齐亚吐出舌头，笑了笑。
「对那个今天和你在一起的男人啊？」
「——！」
「对了……如果我没记错，他应该是叫做相乐·黑彦对吧？」
洛齐亚弯下身，让自己的视线和裘莉叶一样高。
「那家伙是何许人也？在我看来，就连《银少女》好像都对他意乱情迷了呢……喂，这是在开什么玩笑啊？」
意乱情迷……从前后文判断，那应该是《抱有好感》的意思吧。
虽说希比加米在内的其他家伙大多也半斤八两，但总之洛齐亚从以前就喜欢使用那种特别的用字遣词。裘莉叶也对那种独特的说话方式呈现半放弃的状态，因此她很习惯遇到听不懂的部分就装作没听见。
「那跟你无关。」
「也不是这样吧。毕竟身为第6院的人啊……那家伙不是跟希比加米打过吗？不，不只打过，我听说他还把希比加米赶走了？」
「希比加米在闹事的时候，你在王都吗？」
「别把我当白痴！发生那种事情的时候，当然要暂时去避难啊！谁想和那种怪物对打啊！我死也不想和那家伙战斗！你说话也看一下对象好不好！」
裘莉叶犹豫了。她不知道该不该说出黑彦和希比加米之间的关系。她迅速地思索了一番。
「何止赶走，希比加米还把黑彦认定为此生的宿敌喔？」
「你——说——什么！？」
洛齐亚差点从喷水池边掉下来。
赶紧站稳脚步后，洛齐亚带著惊愕的表情望向裘莉叶。
「你、你说的是那个希比加米！？如果这是开玩笑的话，一点也不好笑喔！？」
「我没有开玩笑。证据就是希比加米说他愿意等三年，并且把《食魔》交给黑彦保管。」
「把《食魔》给他！？那把他从在第6院的时候就宝贝得不得了的烂刀！？」
「没错。」
只不过说它是「烂刀」，倒有点太过分就是了。
裘莉叶之所以决定说出他们两人的关系，是因为她认为假如洛齐亚知道希比加米很欣赏黑彦，应该就不会对黑彦出手了。只要是第6院出身的人，绝对没有一个会想真正惹毛希比加米的。果然，洛齐亚现在也很害怕希比加米，相信这么一来，他就不可能轻举妄动了。
「这、这样啊……原来如此，这样一来，我好像就能理解你为什么对他这么执著了。」
「而且相乐·黑彦是禁咒使。你知道这件事吗？」
「禁咒？所谓的禁咒……你说的是那个禁咒吗？」
看来他似乎不知道。
「是啊。」
裘莉叶忽然觉得有点暴躁。因为自己莫名奇妙地就产生了想对洛齐亚炫耀黑彦的感觉。
「咦……禁咒使啊。」
洛齐亚用拇指摸摸自己的喉结，陷入了沉思。在思考的时候摸喉结，也是洛齐亚的怪癖。
「如果是这样，那么他能和希比加米抗衡，也是可以理解的。不过我刚才看到他的时候，虽然他的表情还不错，但看起来不像是那么强的人啊……」
裘莉叶有点生气。
「那家伙骨子裡是个善良的人。平常只是深藏不露而已。」
「我不懂耶。如果这么善良，那么依照希比加米的个性，不是应该会咒骂他是隻天真的小狗之类的吗？」
「……事实就是事实。就算你不相信，也不干我的事。」
「哦——？」
洛齐亚兴致勃勃地望著裘莉叶。
「怎样？」
「原来你这家伙对那个叫做黑彦的人有意思啊？」
「我不知道。」
「呵呵呵、哈哈、哈哈哈哈哈哈！」
洛齐亚弯下腰，开心地拍了拍自己的膝盖。裘莉叶觉得眼前的情景似乎似曾相识。
「没想到《银少女》竟然也会有春天啊！这个世界真是太令人无法预料了！」
他果然说出和希比加米类似的话。我真的改变了那么多吗？——裘莉叶的心中不禁涌起一股羞涩。
「所、所以我说我不知道——」
洛齐亚伸出双手制止她。
「我明白了、我明白了。我也不知道，我什么都不知道。我对别人的恋爱敌事一点都没有兴趣，而且你也不是我喜欢的异性类型。」
「我从来不曾希望被你当成异性看待。」
「如果你不是美女，我搞不好还会觉得你有一点点魅力呢。」
洛齐亚很讨厌一般世俗所谓的美女。根据他的说法，这是因为每次看见美女，就会让他想起打造了第6院的《她》或是诺伊丝。
「好吧，我大概理解了。哎，总之我只是站在个人的立场，对裘莉叶·贝尔斯汀的改变，还有裘莉叶·贝尔斯汀因为自己喜欢而留在身边的男人产生兴趣罢了。」
裘莉叶用鼻子发出「哼」的一声。
「没事的话就赶快消失吧。这件事我暂时帮你保密，不会报告学园长。不过，一旦诺伊丝的事情解决了，就给我立刻离开这所学园。」
「喔、喔喔……」
「？」
裘莉叶疑惑地歪著头。
「你在惊讶什么？」
「没有，我只是觉得你变得通情达理了……你真的彻彻底底地改变了哪。」
「——闭、闭嘴！」
「你、你这该不会是在害羞吧！？裘莉叶·贝尔斯汀竟然会害羞！？你该不会是诺伊丝假扮的吧！？」
「萝嗦！快从我眼前消失！」
洛齐亚休地从喷水池一跃而下。
「哈哈哈哈，这也是受到相乐·黑彦的影响吗？我对这家伙开始感兴趣了。没想到世上竟然有人能让裘莉叶出现这么大的改变，这正是我人生中少有的惊讶之一啊。」
「你这家伙要是敢对黑彦出手——」
「我知道啦。第6院裡不会有自愿与希比加米和裘莉叶·贝尔斯汀为敌的笨蛋啦。我不会伤害相乐·黑彦，也不会做出让他厌恶的事。」
洛齐亚对裘莉叶露出一个万夫匹敌的笑容。
「好吧，如果我找到了诺伊丝，我也会向你报告的啦。所以在我抓到诺伊丝之前，你就睁一隻眼闭一隻眼吧。」
裘莉叶思忖著——这个人所说的话到底可以相信几分。
末日乡有三大组织，其中之一就是《愚者王国》。
这个组织裡的人都认为自己是真正的王，每个人都自称《真王》。所以当他们在末日乡以外的地方被抓到的时候，都会说《我是王》。
末日乡裡只要是还活著昀人，几乎都知道《愚者王国》。
同时也知道在这个组织裡，有一个不同于其他成员的人。
这个人在第6院时，有《魔王》之称。
由于他可以吸收、释放出惊人的魔素，所以被称为魔素之王。
那就是统治含恩者王国》的国王——《魔王》洛齐亚。
以前，希比加米曾经对洛齐晅这个人做出这样的评论：
『我一直很想剥下洛齐亚那张小丑面具，但是那家伙身上却没有任何可以让我利用的动机。那家伙的根源，可能已经由那家伙自己了结了吧。』
希比加米束手无策般地用脚跟踢了一下地板，笑了出来。
『嘎嘎……真难啊。想要製造出让洛齐亚跟我战斗的动机，就必须对洛齐亚瞭若指掌，可是洛齐亚的心却像是罩著一层雾霭，无法捉摸。那家伙并没有愤怒到对我有敌意的地步……这该怎么办呢。』
当时裘莉叶虽然无法完全理解希比加米的话，但至少她明白——结果对希比加米来说，洛齐亚也是一个《无法捉摸的男人》。只不过，在对洛齐亚《製造动机》这件事情上，诺伊丝《偷走他的爱剑》的做法，倒是颇有成效。而希比加米之所以没有选择这个方法，想必是因为那样会削弱洛齐亚的实力吧。
裘莉叶回想著洛齐亚这个人的风评，感到迷惘。
看来洛齐亚似乎已经握有找出诺伊丝的计策。
但是洛齐亚本身似乎就是那个危险因子……
裘莉叶比洛齐亚强，而且洛齐亚的爱剑现在不在手上。
裘莉叶甚至可以让他毫无反抗能力。
现在就胁迫他说出找到诺伊丝的计策，也是一种方法。
话虽如此——问题在于洛齐亚所具备的某种特质。
很明显，这场战斗将会旷费时日。裘莉叶无法判断在这所学园裡把事情闹大是不是一个好点子。
洛齐亚现在正走过裘莉叶的身旁，踏著杂草，淮备离开这裡。裘莉叶用力地握紧拳头。
——我是不是该在这裡先收拾他？
裘莉叶转过头去，同时用力跺地，淮备接近洛齐亚。
如果出其不意地突袭，或许——煞而洛齐亚的身影却早已消失无踪。
「…………」
裘莉叶心中顿时感到微愠。这股怒气是对著刚刚鬆了一口气的自己而来的。
自己竟然有「能避免和洛齐亚战斗、引起骚动，真是太好了」这种想法。
要是在这裡引起了骚动，很可能就无法继续留在学园。
毕竟对方是洛齐亚，战斗起来绝对不可能低调；而且万一在战斗过程中造成其他学生死伤，学园很可能就会判断自己是个危险人物，把自己赶出学园。
离开学园这件事本身并不会自己感到遗憾。
但是这就表示必须和《他》分开——
「我……」
裘莉叶张开原本紧握的拳头，注视著自己的掌心。
『你真的彻彻底底地改变了哪。』
裘莉叶想起方才洛齐亚的话，而那个使她改变的男生的脸，也在此同时浮现在她的脑海。




第四章 回归与淮备
第四章　　回归与淮备
前往大钟楼地下祭坛的隔天。
我和裘莉叶同学一起上学。一走进教室，就看见前天请假的三个人都已经坐在座位上。
「早安，黑彦。」
「早、早安……赛希莉同学。」
赛希莉同学的态度和以前一模一样。听见她这样一如往常地对我说话，让我感觉那一晚的事简直就像作梦一样。
她确实已经完全回归正常了。
「你的黑眼圈……应该说你的身体没事了吗？」
「是呀，正如你所见。」
赛希莉同学露出一个笑容。
听说她昨天请假的原因是黑眼圈，不过现在她的黑眼圈已经几乎消失了。
嗯——不知道是不是我多心，果然只要赛希莉同学一来，教室的气氛就变得比较愉快。
她光是出现在这间教室裡，就让人有种像是赚到了的感觉。
「那吉克和希尔吉丝同学又是怎么了呢？」
面带微笑的赛希莉同学虽然已经完全恢复原状，但坐在她两侧的两人，脸色却不太好看。
他们都显得很疲倦。赛希莉同学恢复精神后，结果换他们两人失去了霸气。吉克就算了，就连原厂设定本来就是面无表情的希尔吉丝同学，都显得无精打采，这就很稀奇了。我和两人打过招呼之后，便试著问问他们发生了什么事。
「你们看起来都很累耶……发生什么事了吗？」
吉克只有眼神望向我。
「赛希莉大人昨天从早到晚都在练剑……而且又比平常更授入……」
「也就是说，你们昨天陪她练了一整天的剑？」
吉克没有回答，但是他的表情以及把下巴搁在桌上的希尔吉丝同学的眼神，都显示出肯定的答案。
或许黑眼圈真的是请假的原因，但是就算请假在家，她可能也坐立难安吧。令人惊讶的是，被说是「比平常更投入」的赛希莉同学本人，却完全没露出一丝疲惫的神色。
「不过，我很高兴她能恢复精神。」
希尔吉丝同学轻描淡写地说。赛希莉同学轻轻地将手放在两人的肩上。
「我很感谢你们两个喔。不只是陪我练剑，还有感谢你们这么担心我。」
吉克和希尔吉丝同学脸上绽放了微笑。
「我们存在的目的就是这个啊。我还想请您多依赖我们一点呢。」
「吉克说得没错。您可以尽量依赖我们……不用那么依赖某人。」
不知为何，希尔吉丝同学用充满竞争心的眼神望向我。
所谓的某人……难道是指我吗？
「这应该很难吧。」
吉克表示不赞同。
「呣……」
希尔吉丝同学对吉克投以不满的视线。
这时，裘莉叶同学对坐在两人中间的赛希莉同学说：
「看见你没事，我就放心了，赛希莉。」
「是的，真抱歉让你担心了……你确实担心了吧？」
「……嗯。」
「呵呵，裘莉叶果然很善良呢。」
「我会看对象。这不代表我的内在改变了。」
裘莉叶同学轻描淡写地带过赛希莉同学对她的夸奖。
不过……嗯——该怎么说呢？
我从一早就这么觉得了，今天的裘莉叶同学好像和平常不太一样。如果硬是要具体地说，或许可以说她最近好不容易软化的态度，又变得强硬了。昨天放学后，她说因为有事，所以和我道别，在那之后发生了什么事呢？
不久后上课钟声响起，约瑟夫教官走进教室，开始晨间报告。
约瑟夫教官一如往常地转达我们一些联络事项。
今天菲布鲁克请假；而他请假的原因，大概和我们的赌注有关吧。此外，接受挑战的爱拉同学则迟到了。在我的印象中，这是她第一次迟到。令人在意的是，她的脸上浮现著和吉克舆希尔吉丝同学不同的疲劳神色。
教养课程结束后，爱拉同学丢下一句「今天放学后，我们大家要在餐厅集合，你可以把时间空出来吗？」就立刻衝出了教室。
总觉得她的表情好像有点消沉，真是令人担心……
她刚才的笑容看起来像是硬挤出来的，教养课程中她也好像始终心不在焉。此外，她一下课就马上离开教室，所以我连和她说话的机会都没有。不知道是不是和我有一样的想法，裘莉叶同学也露出一副担心的神色，望著爱拉同学离开的门口。
「爱拉那家伙没事吧？」
「有点令人担心呢。」
爱拉同学是个坦率又努力的人，如果她有什么烦恼，真希望我能帮上她什么……
「好吧，总之我们先看看放学后在餐厅谈的状况吧。那家伙看起来也像是在努力著什么，或许在这个阶段，我们不适合随便插手。」
看见彷彿相当焦躁的爱拉同学，我不免厌到担心。接著，我便开始进行战斗课程的淮备。
战斗课程中，除了因为伊莎贝拉教官在我们练习对打的时候问道「你们是情侣吗？」让我们双双乱了分寸之外，就没有什么特别的事情发生。接著，我们吃了午餐……但是……
今天，我和赛希莉同学两个人一起在废弃的喷水池旁吃午餐。
「那个，赛希莉同学……你这样不会太靠近了吗？」
虽然我们还是像以前一样一起坐在喷水池的边缘，但是赛希莉同学和我的距离却异常地近，两个人的肩膀一直处于互相碰到的状态。
「嗯嗯？你不喜欢吗？」
「也、也不是不喜欢啦……」
身为一个男人，我的心情很複杂。
午餐是她亲手做的三明治麵包。今天的麵包裡夹著起司和洒了一些香辛料的烤肉片，另外还涂了用番茄製作的抹酱。
赛希莉同学从篮子裡拿出一个三明治麵包，歪著头。
「你想要我喂你吃吗？」
「……你是根据什么才有这种认知的？」
赛希莉同学「呵呵」地微笑。
但是她的表情比较接近那一种。
「我们明明都已经互相坦露自己最羞耻的一面了，不是吗？」
「就算是这样，也——」
「我都特地做来了，不吃很浪费对吧？来。」
她用纤细的手指拿著三明治麵包，递至我的嘴边。
「唔……我自己会吃——」
「嗯？什么？」
我把上半身往后仰。
但是脸上带著像是能蛊惑人心的笑容的赛希莉同学，却没有停手。
是说，她的本性……她显露出本性了！
「赛希莉同学！这裡是学园喔！？」
「喔，是学园没错啊。怎么了吗？」
结果赛希莉同学开始吃起了她手中的三明治麵包。
……我被她捉弄了？
「是啊，我是在捉弄你育？」
赛希莉同学用食指抹去沾在嘴角的抹酱，一副理所当然地肯定。
嗯？咦？是说，我刚刚应该没有说出口吧？
我的心被她看穿了……！？
「呵呵呵，你真的很好懂耶～」
「唉、这个……」
「抱歉，因为你慌张的模样很可爱，让我忍不住就想欺负你。一定是那天晚上的关系。」
赛希莉同学「呵呵」地笑著，缩起身子，又往我更贴近。
我们几乎连彼此的腰都碰在一起了。
……这是怎么一回事。我觉得我心中原有的赛希莉·亚克莱特的形象，再次喀啦喀啦地崩解了。
「这样不行吗？」
「也不是啦……可是这样真的好吗？」

「至少在两个人独处的时候，应该没关系吧？」
「唉。」
赛希莉同学抬头仰望被头顶上树叶遮住而若隐若现的天空，用舌头舔掉指尖上的抹酱。假如有人撞见这一幕，八成会说「这成何体统！」吓得昏倒吧。
「毕竟要是太过伪装自己，一旦再次遇到什么事，我的情绪说不定又会像那样爆发呢。话说回来，我也不打算捨弃目前为止塑造出来的《受神眷顾的少女》。毕竟那一种形象在很多时候都比较方便。」
她应该也已经思考过自己未来应该怎么办了吧。
而她决定要继续扮演《受神眷顾的少女》。
赛希莉同学用手撑著喷水池边缘，双脚腾空踢来踢去，动作就像个孩子一般。
「话虽如此，个性暴躁的我也不可能消失。所以，我决定只在知道《真正的赛希莉·亚克莱特》的人面前，稍微展现出真正的自我。」
「所谓知道《真正的赛希莉·亚克莱特》的人，除了我以外还有别人吗……？」
「知道那么多的，只有黑彦你一个人而已。所以这是黑彦限定育。」
赛希莉同学对我展露一个灿烂的微笑。
「也就是说，你只会在我的面前表现出真正的样子？」
「没错。希望你可以把这当作是对努力扮演著大家所要求的《受神眷顾的少女》的我的奖励。」
嗯——就像是听玛奇娜小姐抱怨一样吗？
「别担心，我只会在两个人独处的时候这样．好吗？」
赛希莉同学又朝我挤过来。
……唔。
她那纤细的手臂和圆圆的肩膀所传来的触感，让我不禁心跳加速。
「而且——我和裘莉叶不一样。」
赛希莉同学翘起脚，用手托著腮帮子望向我。
「我不但嫉妒你，也很嫉妒裘莉叶育？」
「因为裘莉叶同学很强嘛。」
「才—不，是。」
「哇！」
赛希莉同学用充满责备的视线看著我，又用右手的指尖戳我的腰间。
「那是为什么呢？」
「因为裘莉叶和我不一样，她拥有坚强的自我意识。说得更清楚一点，就是……她对自己很诚实。」
「喔——她的确有这一面呢。」
「是吧？那是我所欠缺的对吧？」
「是啊。」
「这时候你不能认同啦！」
她用指尖更用力地戳我的侧腹。
……她这种偶尔展现出来的本性真是可怕。而且她本人也完全不觉得这有什么不好。
我叹了口气。
我知道了，如果赛希莉同学这么想的话！
「不不不，赛希莉同学和裘莉叶同学真的完全不同育。赛希莉同学虽然很漂亮，可是内在却有很多让人感到遗憾的地方。你是属于《这一边》的人。」
「我就说嘛！？」
「对、对啊。」
她为什么这么高兴？
「所以，我在想我的优点并不是不同于黑彦的地方，而是和黑彦相同的地方吧。」
「优点在于和我相同的地方？」
「是啊。一旦开始这么想……我就觉得非常轻鬆。裘莉叶虽然拥有我所没有的东西，可是我也拥有裘莉叶所没有的东西。」
「……
「我要以自己的方式，好好地磨练专属于自己的武器。」
我用眼角馀光望向貌似再也心无里碍的赛希莉同学。
「其他的能力也一样？」
「是，包括剑技的修行。」
「……内在还是继续让它有所缺憾？」
「这种话不可以说出来。」
赛希莉同学用责备的语气说，同时用手肘钻我的侧腹。我忍不住笑了出来。
「有什么关系？我非常喜欢现在的赛希莉同学喔？」
「咦？」
「应该说跟你聊天心情非常轾鬆，可能是因为我们变成内在相似的同伴了吧？」
「啊，唉，嗯……对啊。」
赛希莉同学突然脸红了起来。
「怎么了吗？啊，你该不会又重新迷恋上我了吧？」
我故意提起那一夜的事，带著开玩笑的语气说。
赛希莉同学摇摇头，一副无可奈何的模样。
「我不是说过，我早就迷恋上你了吗？」
「啊哈哈哈，赛希莉同学果然是演技派呢。」
赛希莉同学露出《咦？》的表情。
嗯？怎么了吗？
「……那天晚上的事情，你应该没忘吧？」
「那天晚上的事？啊，你该不会是指伙伴的事？」
「……等一下。」
不知道她是不是在头痛，她皱起眉，用手指抵住额头。
「你不是说，假如当你成为一个配得上我的男人的时候，我的心意还是没变，你就会给我一个正式的答覆吗？」
「是啊，我确实这么说了呀？所以我打算在我变得足以当你的伙伴的时候，再给你答覆呀？我现在正努力成为玛奇娜小姐的好伙伴，当然我也会努力成为赛希莉同学和裘莉叶同学的好伙伴。」
她对这一点有什么疑虑吗？
「喔——原来是这样啊……」
赛希莉同学像是顿时明白了什么一般，丧气地垂下了肩。
「你……真～的是一个讨厌鬼耶。」
「咦！？你不觉得这句话跟前言不连贯吗？」
「请让我确认一下。你现在不是故意的对吧？」
「啥？故意？什么事情？」
不知道为什么，赛希莉同学靠在我身上，用双手搭著我的左肩，额头靠在自己的手背上。接著她发出一声长长的叹息。
「你这个人真的有够讨厌……」
「咦！？为什么！？」
「……算了，我慢慢来。以后也请多多指教了。」
「唉、好……请、请多多指教。」
因为赛希莉同学莫名其妙地变得垂头丧气，不知所措的我只好先对她说：「我、我可以吃饭吧？我要吃了喔？」才开始继续用餐。
等到赛希莉同学终于恢复精神（？）后，我告诉她巨人讨伐作战的事。
我们大致谈完后，赛希莉同学便自顾自地喃喃说道：‘
「原来如此……爱拉说黑彦是个《好人》，是因为……」
接著，我又告诉她我找到新禁咒的事。关于新禁咒的事，我并没有被下封口令……不过我也不会到处吹嘘就是了。
「咦，新的禁咒吗？」
「是啊。不过我还没学会就是了，玛奇娜小姐说她想在我学会之前先研究一下。」
我们还说好等我近期学会新禁咒之后，玛奇娜小姐就会陪我一起到圣遗迹去试用看看。
「啊，时间差不多了……」
赛希莉同学拿出怀表确认时间。
「虽然有点捨不得，但我们回去吧。」
赛希莉同学开始收拾东西，在我一起帮忙动手的情况下，很快就收好了。
就这样，我们离开了废弃喷水池。
放学后，我和裘莉叶同学前往餐厅等待爱拉同学他们。
但是等了一个小时，爱拉同学都没有出现。
「要再等一下吗？那家伙应该不是会爽约的人才对。」
「是啊。」
又过了将近一个小时，脸色苍白的爱拉同学便走进了餐厅。和她一起走进来的，还有另一个学生。
但是依照本来的预定计画，应该有更多人才对。
爱拉同学在餐厅裡东张西望。
「啊——」
她看见我们之后，便朝我们走来。
「爱拉同学……你没事吧？」
我问道。爱拉同学笑著说：
「嗯、嗯，没事。」
但她展现出的态度却完全不是那么一回事，明显地不太对劲。
「发生什么事了？」
裘莉叶同学问道。爱控同学身后的女学生本想说些什么，于是开了口，但是爱拉同学却伸手制止了她。
「没关系，我来说就好。谢谢。」
女学生带著担心的眼神看著爱拉同学，但仍然闭起了嘴。
我们坐了下来。
今天在餐厅裡的学生很少。这么说来，我上课的时候好像听见女同学们说今天镇上有活动，会有很多摊贩出来摆摊。平常在这裡聊天的学生们，或许都去参加那个活动了吧。
「关于作战的事……对、对不起。」
爱拉同学虚弱地开口说。
「现在连本来的伙伴们都离开了……」
她虽然硬挤出笑容，但是却无法挥去脸上的阴霾。
「啊哈哈……我好像搞砸了……《为什么作战突然变成和贝欧札他们的比赛了！》——大家这么骂我。」
她的脸上虽然挂著笑容，但是声音裡却透露出自责。
「结果连其他的学生都不愿意加入了。虽然我的能力不够也是原因之一……但是大家似乎都不想得罪小圣位第一名以及特洛伊亚公爵的儿子。本、本来在攻略队裡的同伴们，也说他们不想和这么任性的人组队。这也是理所当然的吧……哈哈哈，真、真是丢脸。」
爱拉同学用阴沉的语调说，接著缩起了肩，低下头来。
「所以，对不起。现在剩下的……就只有我和蕾伊了。」
她口中的蕾伊，应该就是指她旁边的女学生吧。他是一个有著一头蓬鬆金髮的女孩，头髮编成一条麻花辫，垂在右边的肩上，个子非常娇小。
「那个……我在想，要不要取消这次的讨伐作战和比赛。」
坐在她旁边的蕾伊同学一脸惊愕，看来她也是第一次听到这个决定．
「我打算试著拜託巴修卡特他们，请他们取消这次的比赛。」
爱拉同学的眼角有什么东西在闪闪发亮。她像是用力吞下什么后，继续说：
「总觉得……我好像太独断直行了……有时候会看不清楚周遭的事物……这样很不好对吧。就算努力，偶尔也会像这样徒劳无功。」
爱拉同学虽然语带硬咽，但仍努力地保持开朗的语气。
「一开始说好的明明是大家合力打倒巨人……大概是我把一切弄得太複杂了吧。蕾伊，对不起喔。」
「我没有关系。但我反对你去拜託巴修卡特他们取消这次的比赛。」
「我也反对。」
「我也是。」
听见蕾伊同学这么说，我和裘莉叶同学几乎异口同声地附和。
「但是对方有贝欧札和巴修卡特……而且他们好像打算再缩减人数，重新组一个小圣位排名最高的攻略队。听说特洛伊亚公爵家也借出了圣剑和魔剑……我们根本不可能赢。况且……」
爱拉同学一脸歉疚地说，把肩膀缩得更小了。
蕾伊同学立刻代替爱拉同学继续说下去：
「刚才我们在走廊上遇到他们，他们说讨伐的日期由我们决定。看来他们和我们的这场对决，已经在所有学生之间传开了。」
……他们完全就是在想方设法打击我们这边的士气。
「对不起……对不起……事情变成这样，我……」
爱拉同学彷彿再也压抑不住情绪，硬咽得说不出话来。
「那个……有、有什么问题吗？」
「咦？」
爱拉同学听见我这么说，便抬起了头。泪水还在她的眼眶裡打转。蕾伊同学也一脸不解地望著我。我对裘莉叶同学问道：
「裘莉叶同学，你觉得我们会输给他们吗？」
「如果要我说实话，其实人数减少，我就不用花心思去掩护你们，这样反而比较轻鬆。」
爱拉同学用袖子拭去眼角的眼泪。
「啊，因为我们不太清楚，所以可能无法体会你有多厉害，啊，可是对方是贝欧札·法隆特萨耶？而且好像又有特洛伊亚公爵家的无条件支援，又有那么多小圣位排名前面的学生……更重要的是他们比较精通圣遗迹，从抵达楼层来看，也是对他们比较有利，论经验也是……」
「我不在意就是了。」
裘莉叶同学一派轻鬆地说。爱拉同学带著悲痛的表情咬著牙。
「你、你的好意我心领了，可是——」
「我在意的只有巨人。巴惨卡特攻略队根本不算什么，随时都打得倒，但是那个什么巨人却是未知数，不是吗？」
「是、是啊……」
爱拉同学瞠目结舌。
我想这是因为她很清楚裘莉叶同学说这些话并不是逞强吧。
「嗯，听说巨人周围还有很多不知名的魔物……既然如此，就应该再多找一些人吧。所以说——你们觉得呢？」
　　「呵呵……如果你们愿意让我加入的话，我很乐意。」
　　裘莉叶同学的视线——停在站在爱拉同学和蕾伊同学身后的三个学生身上。
……其实我从刚刚就看见他们了。
坐在我们对面的两人转过头去，先开口的是蕾伊同学。
「赛、赛希莉……亚克莱特？」
赛希莉同学缓缓地将双手交叉在胸前，浮起一抹微笑。
「突然打岔真是不好意思。我吓到你们了吗？」
蕾伊同学先用疑惑的眼神望向我们，接著问道：
「唉……我刚刚好像听见『如果你们愿意让我加入的话，我很乐意』?」
「你没有听错喔？讨伐作战的事，黑彦已经告诉我了；当然也包括和菲布鲁克他们比赛的事。所以我便想，假如你们的攻略队愿意接纳我的话，我也想加入。」
赛希莉同学看著爱拉同学。
「当然要先取得你的同意。」
「啊，我……」
爱拉同学支支吾吾地说。
「你担心家族之间的关系吗？」
赛希莉同学提出了问题，但爱拉同学却默不作声。
根据我先前听到的消息，亚克莱特家和霍伦家的关系似乎不是很好……
「你自己觉得怎么样，爱拉？」
赛希莉同学再次问道。半晌，爱拉同学才开口：
「那个……我个人并不讨厌你。不，甚至应该说我还有点仰慕你呢。我一直在想，如果没有家族的这些顾虑，我很想跟你做朋友。」
「爱拉同学之前和我两个人私下谈话的时候，也说过一样的话喔。」
我不著痕迹地附和她。
赛希莉同学用微笑回应爱拉同学。
「这是我的光荣。我也不讨厌你育？」
「谢谢你。就算是骗人的，我也很高兴。」
「呵呵，假如是骗人的，我就不会主动说我要加入了呀？」
「啊哈哈，这样啊……说得也是呢。」
爱拉同学不知所措地抓抓脸颊。
「这么一来，我可以理解为我可以参加作战萝？」
「嗯……以目前的状况而言，我们得到的帮助遗比较大呢。」
爱拉同学像是放弃了似地露出微笑，继续说道：
「还有，家族的事情，你也不用担心喔？虽然我们没有公开说出来，不过对你们兄妹这一代，我们家族的人几乎部已经呈现半放弃状态了。霍伦家的兄弟姊妹也都隶属于圣树骑士团或是在这所学园就读……但我们和你们之间的差距实在太大了。」
她的意思是指，赛希莉同学和她哥哥在亚克莱特家历史上可说是才华特别突出——突出到就连长期对他们抱有竞争意识的家族，部不由得放弃的程度吗？然而，拐著弯受到称讚的赛希莉同学却露出尴尬的表情。
从她的表情，我大概可以推知她的想法。因为无论用多么美丽的词藻来称讚她、就算大家都认为她的实力远远凌驾于霍伦家兄弟姊妹，但就在几天前，她才刚被那个宛如恶魔般的男人希比加米体无完肤地击溃。
虽说已经振作起来了，但毕竟才刚刚体会到人外有人、天外有天，所以很难坦率地接受称讚吧……只是在我看来，赛希莉同学光是靠著外表和个性，就能获得压倒性的胜利就是了。
「话虽如此，万一我和你在这次的作战中合作的事传进了霍伦家的人耳裡，他们应该也不会有好脸色吧。」
「不用担心啦，家族的事总会有办法解决的。」
「刚才你虽然说你们已经呈现半放弃状态，但其实我听说霍伦家的压力很大呢。」
「嗯、嗯……是啦。」
爱拉同学低声回应。赛希莉同学将双手合掌，笑著提议道：
「那么，假如霍伦家对你和我组队的事有什么意见，就请诡你是在利用亚克莱特家的女儿攻略圣遗迹就好。」
「咦，怎么可以……」
「我也会配合这么说的。你不用担心，亚克莱特家这边我会想办法。毕竟家祖父最疼我了，不管家族的人说什么，只要我去拜託家祖父，就能让他们闭嘴。家父个性虽然顽固，但也不会违抗家组父，而家兄也是个通情达理的人。」
「赛希莉其实不用为我做这么多的。」
「虽然我们应该避免太过在意家族的名声，但该利用的时候也该好好利用。不过听起来巴修卡特则似乎太过滥用家族的威名就是了。」
爱拉同学思忖了一番后，对赛希莉问道：
「我可以问你一个问题吗？你为什么想帮我们？」
赛希莉同学发出「嗯——」的声音，眼珠转来转去，像是在思考著。
「应该是因为我也不喜欢菲布鲁克他们的做法吧？」
「咦……只因为这个原因？」
蕾伊同学面露惊讶。赛希莉同学歪著头说：
「很奇怪吗？我觉得这是一个很好的理由啊。」
这时，爱拉同学转头望向我。
「作战的事……是黑彦告诉你的吗？」
「对，是他告诉我的。」
赛希莉同学这么回答爱拉同学，并将视线转向我。
「听见他那样说，任何人都会想站在这一边呀。」
我只是说出事实而已。不，或许正因为我据实以告，所以才感动了赛希莉同学吧。不过因为我也知道她的家族和霍伦家之间的关系，所以我并没有脱口邀请她加入作战才对啊。
爱拉同学搔搔头，对我露出一个笑容。
「原来如此……就连在这个时候，都是你帮了我啊。」
「我什么都没做啦。毕竟这是赛希莉同学自己决定的嘛。」
…………唔。
我忽然察觉赛希莉同学对我射来一道白眼。
——你就是这样，试图让每个人都喜欢你。
她就算没说出口，我也知道她在想什么。
……好、好不自在。
因为有知道我本性的赛希莉同学在场，害我忽然觉得自己说出的话听起来好伪善……
「我、我是说真的喔孵」
面对我死命的辩解，爱拉同学露出一个不自然的笑容。
「嗯？唉，嗯……唉，你是指什么？」
啊，糟了。
「唉……没、没什么。」
我用充满恨意的眼神望向赛希莉同学，但她却用平常那种灿烂的笑容带过。
唔唔，真的好彆扭啊。这就是互相吐露真心的坏处吗？
「你们也愿意加入吗？」
蕾伊同学对站在赛希莉同学身后的吉克和希尔吉丝同学问道。
「如果赛希莉大人加入，我们也会加入。」
「当然。」
两人不假思索地回答。
「那就这么决定了。」
这么说的，是一直在旁边看著我们对话的裘莉叶同学。赛希莉同学走向裘莉叶同学，站在裘莉叶同学的背后，将双手放在她的肩上。
「虽然只是暂时的，但没想到我们这么快就可以共组攻略队了呢，裘莉叶？」
「哼，要是没有黑彦，这根本不可能实现。」
「呵呵，是呀。」
裘莉叶同学拉开椅子，站了起来。
裘莉叶·贝尔斯汀。
赛希莉·亚克莱特。
我不禁再次感叹，这两个人站在一起，简直就像一幅画呢……我看这两个人应该组成一支偶像团体，开始进行宣传活动了吧。这两大美少女站在一起的画面，美得让我开始胡思乱想。
「你现在正在想什么白痴的事对吧？」
「呵呵，你是不是在幻想我们做出什么不应该做的事啊？黑彦表面上看不出来，但其实是很早熟的嘛～」
「是这样吗？」
裘莉叶同学用锐利的眼光射向我。
「才、才没有咧！我、我是在思考战略计谋！关于接下来的讨伐作战——」
两人不约而同地用鄙视的眼神注视著我。
「骗人。」
「你在骗人吧？」
被、被看穿了。
「…………」
话说回来，不久前还那么剑拔弩张的两人，感情竟然变得这么好，真是令人不敢置信。看见她们这种心有灵犀的样子，我甚至不免闪过一丝担忧，害怕她们的友情会不会就这样急速发展，最后把我排挤在外。
不过话说回来。
假如这两个人联手吐槽我，我应该完全无法回嘴吧……
　　就在赛希莉同学他们也决定加入爱拉攻略队之后，我们便在餐厅讨论了接下来的作战计画。最后我们决定就由在场的七个人参加巨人讨伐作战。
爱拉同学在看见一切歧复原订计画后，便显得安心多了。
坐在我旁边的蕾伊同学似乎也鬆了一口气。
这么说来，其他的伙伴都弃爱拉同学而去了，只有她留下来了呢。
她和爱拉同学感情应该很好吧。我决定趁著爱拉同学向除了我和蕾伊同学之外的人说明状况的此刻，来问她看看。
顺带一提，现在爱拉同学所进行的说明，全都是我已经知道的事。而蕾伊同学没有一起听，就表示她也已经知道这一切。
「我和爱拉是差一岁的青梅竹马。我们的交情比其他人还要好，当然也是原因之一，但更重要的是因为我喜欢爱拉。」
在互相自我介绍之后，我得知了蕾伊同学是二年级的学生。
她是爱拉队裡唯一的高年级学生。
原来蕾伊同学是学姊啊。
「那我可以叫你蕾伊学姊吗？」
「哈哈哈，学姊啊……真令人难为情呢。」
她是个有点少年气息的人。或许是因为说话方式的关系吧，要是她没有穿制服的话，我搞不好会把她误认为男生。与其说她男孩子气，倒不如用美少年来形容更为贴切……不，说一位少女是看起来像少年，好像太失礼了？应该说这正是她独特的魅力吧。
那种恰到好处的悠哉散漫感，也能让现场的气氛变得融洽。
「既然如此，你就把我当姊姊吧？身为禁咒使的你，战斗能力或许在我之上，不过有些事情，我高年级的身分应该可以帮上忙。啊，我忘了说，别看我这样，我可是风纪会的人喔。有什么事情都可以儘管跟我说。」
「啊，谢谢你。」
我握住她朝我伸出的手。
手心传来一丝温热。
我们讨论出目前的计画后，便离开了餐厅。
顺带一提，这所学园下午的课程大约只到下午两点半左右，从午后报告绪束到天黑之前，还有不少时间。跟我原本世界的一般学校相比，放学时间比较早。我想这应该是因为让学生有时间去攻略圣遗迹吧。
就在我们步出餐厅的时候，前方走来一群学生，大约有十几个人。
走在最前面的是巴修卡特，走在他旁边的则是菲布鲁克和贝欧札学长。
和上次在餐厅遇到的时候相比，他们队伍裡的成员有一半都是新面孔。
大概是因为小圣位较高的学生加入，所以把排名较低的人换掉了吧。
「喔！这不是被伙伴们抛弃的爱拉·霍伦大人吗！」
巴修卡特停下脚步，张开双臂。爱拉同学发出「唔！」的一声，顿时语塞。
「嗯？那一位该不会是赛希莉·亚克莱特吧？喔？爱拉呀，你成功地邀请到赛希莉·亚克莱特了吗？」
爱拉同学瞪著巴修卡特。
「嗯，对呀。」
「亚克莱特家啊。这还真是出乎意料之外呢。没想到亚克莱特家的人竟然愿意和霍伦家的人合作。」
巴修卡特和菲布鲁克对望了一眼后，再次转向赛希莉同学。
「那么，既然赛希莉大人决定入队了，那么我们也可以把赛希莉大人当作这场赌注的《参赛者》之一萝？」
「好啊，请便。」
「赛、赛希莉！？」
听见赛希莉同学毫不犹豫地回答，爱拉同学忍不住惊呼。吉克和希尔吉丝同学脸上也浮现疑惑的神情。但是赛希莉同学本人，则扬起嘴角，露出一个从容不迫的微笑，眯起眼睛对巴修卡特说：
「你就是巴修卡特·特洛伊亚吗？听说你是圣树八剑的凡修托斯的弟弟，我还以为你会是个多有风骨的男人呢……呵呵，原来如此。」
「你说这话是什么意思，赛希莉·亚克莱特？」
「意思就是，你连这句话都听不懂，也不令人意外萝？」
本以为巴修卡特八成会毫不掩饰地发怒，没想到他竟然用豪迈的大笑来回应赛希莉同学的挑衅。
「哈，你还真敢说呢！不过我知道，你前几天被那个凶杀案的凶手狠狠羞辱了一番后，便意志消沉地躲在棉被裡偷哭对吧！来，你就说出来吧！你躲在谁的怀裡偷哭呢！？我想大概是圣王陛下最喜欢的爷爷吧！？」
巴修卡特语毕，他身旁的跟班们便发出嘲笑声。但是赛希莉同学依然神态自若，缓缓地摇头，叹了一口气。感觉就像是完全没把对方放在眼裡。
不知道是不是因为赛希莉同学的态度惹恼了他，巴修卡特把矛头转向别处。
「不过，爱拉·霍伦也真是可悲呢。不但遭到众叛亲离，更沦落到扑向宿敌亚克莱特家女儿的怀裡哭泣。唉，世上还有比这更悲惨的事吗？你们不觉得吗？」
巴修卡特的跟班们纷纷附和。
「也就是说，就算抛开羞耻心、不顾外人的眼光，你也想获胜萝？霍伦家的女儿竟然堕落到这种地步。」「愿意接受的亚克莱特也真是堕落啊。」「再加上禁咒使，还有那个银髮的人……听说她是第6院的人喔？」「总觉得她招募队员一点原则也没有耶……结果爱拉·霍伦还不是为求胜利而不择手段嘛。」「唉～该说她没有美感吗……真是丑陋。」
……需要我拿面镜子来给你们吗？
这就是所谓的物以类聚吧。他们当中，只有贝欧札学长和其他两、三名学生面露不自在的表情，其他的人则全都像是巴修卡特和菲布鲁克的应声虫。
「是说，整队裡只有一个男生，其他全都是女生？也就是一个男人开心地被一群女人包围？太好了呢，禁咒使！对不对！？快趁现在多嚐点甜头吧！」
满脸淫笑的菲布鲁克也参战了。这家伙在挑衅别人的时候还真是充满干劲呢。唉，我知道他想说什么，虽然知道——
菲布鲁克啊，你……忘了吉克的存在吗？
你看，吉克也露出非常微妙的表情……假如他是故意想对吉克造成精神上的打击，那这句话大概是他目前为止最具效果的一次攻击吧……
巴修卡特激动地用大拇指指著自己。
「不过～呢！无论你们使用多么肮葬龌龊的手段，我们都会堂堂正正地跟你们一决胜负！我们绝对不会像爱拉·霍伦一样用哭哭啼啼或色诱那些低俗的手段！我会以包括我的人品在内的综合能力跟你们一决胜负！大家说是不是啊！？」
跟班们像是在礼讚似地回答。
「对啊对啊！我们才不会输给使用卑劣手段的家伙呢！」「对呀！我们正大光明地打败他们吧！」「也就是说，这次的比赛是正道和邪道的对决萝！我们得在学园裡好好宣传才行！」
这应该说是自我正当化呢，还是自我正义化呢……嗯，怎么办呢。既然大家都没说什么，我是不是也应该无视于他们——
　　这时，耳边突然传来呵呵的美声。
　　笑声的主人是裘莉叶同学。
「愚蠢到了这种地步——没想到反而令人这么舒畅啊。」
她低著头偷笑著。在场的人发现后，便不约而同地将注意力移到她的身上。
「呣？你说什么？」
巴修卡特皱起了眉。裘莉叶同学抬起头，脸上的表情就像是在睥睨著巴修卡特。
「你到底是怎么能误会成这样的？我打从心底觉得不可思议呢。」
她那宛如带著刺的语气，就连巴修卡特他们似乎也感受到了。他们不再继续说什么。
「最近我和一些好久不见的家伙们重逢，于是更加明白了——眼前这群家伙是多么渺小。你们什么都看不到，什么都感受不到……什么都不知道。」
裘莉叶同学「呵呵呵」地笑著。
「我啊，一直认为人应该以善意回报善意——当然，遇到恶意，就要用彻底的恶意来回报。所以，我对抱有恶意的人不会有一丝慈悲。」
裘莉叶同学往前踏出一步。或许是被她的气势给震慑了吧，巴修卡特他们让出了一条路。她踩著「喀、喀」的脚步走在走廊上，继续说著：
「你们与其在这裡七嘴八舌地吵闹，倒不如把心力集中在打倒巨人上比较好吧？你们凭什么一副理所当然地觉得自己一定打得赢巨人？小圣位名列前茅的人，不是一下子就被打倒了吗？为什么？你们为什么会觉得自己一定能赢？为什么会觉得只有你们会很顺利？答案很简单——就是因为你们不知道自己的斤两。」
走过巴修卡特一群人之后，裘莉叶同学对我们说：
「走吧，跟这群家伙说话根本就是浪费时间。套句那家伙会说的话，这就像是地狱般的浪费吧。」
我们也跟在她身后，穿过巴修卡特他们。而就在我们即将离开现场的时候——
「给、给我站住……！你以为你们能赢得了我们吗！？」
菲布鲁克叫住了我们，裘莉叶同学没有回头，直接回答：
「四天后。」
「啊？」
「作战的日期。我们决定在四天后的休圣日潜入圣遗迹。你们不是说要配合我们决定的时间吗？所以我很体贴地告诉你了喔。」
「……好、好啊！我会让你们哭丧著脸回去的！我们队裡有小圣位排名第六的巴修卡特，还有全学园最强的贝欧札！到时候你们就会深刻地体认，错估了自己力量的是你们！」
菲布鲁克激动地说。这时巴修卡特将他的大手放在菲布鲁克的肩上。
「不用这么激动没关系。那些家伙只不过是士兵罢了，他们根本没有理解这是一场战争。在战争当中，只有一、两个人强，是绝对无法获胜的。没错，这是战争啊，菲布鲁克。也就是要靠综合能力来一决胜负喔。」
「喔，喔，说得也是呢。我真是的，一不小心就太激动了。巴修卡特说的没错。」
「别担心，我已经拜託家母帮我们淮备圣剑和魔剑了。除了《有名》剑之外，她也正透过管道交涉是否能借到圣魔剑呢。」
「圣、圣魔剑！好棒！」
「当然，其他的魔导具也都早就安排好了。这就是我们的综合能力。」
在一阵安静后，跟班们又开始大张声势。
「真、真不傀是特洛伊亚公爵家！」「这就是综合能力！」「我们果然和那种队员只会恐吓对方的队伍不同！」「是说，那个银髮的女生虽然很漂亮，但是好—恐怖喔。」
巴修卡特带著绰有馀裕的表情望著我们。
「听见了吗？这就叫做综合能力。呵呵呵，不管是亚克莱特家或是霍伦家，都可以尽量利用你们家族的力量啊。不过我想就是因为没办法利用，所以才会邀请虚有其名的禁咒使和自称来自第6院的女人吧。再加上被夹著尾巴逃走的杀人犯打得落花流水，妻惨地趴在地上的天才，遗有被这个除了美貌之外一无可取的女人掌控的愚蠢跟班们……哇哈哈哈，如果你们不介意的话，要不要我用特洛伊亚公爵家的财力，帮你们打造一场以你们为主角的滑稽喜剧呀！？一定会让大家捧腹大笑的喔！？」
「你、你这个……」
爱拉同学满脸愤怒地淮备往前踏出步伐。
但我阻止了她。菲布鲁克扬起坏心的笑容，喜形于色。
「喔，黑彦，你那表情是怎么样？你有什么不满吗？哈，我从刚刚就看你在那裡假装无所谓，总觉得很不爽呢。现在总算露出本性了啊？是不是啊？」
「嗯，我确实有不满。基本上我无法容忍别人对我的伙伴口出恶言。你说得太过分了。」
「喔～喔～那你要怎么样呢？在这裡跟我单挑吗？我才不怕——」
菲布鲁克的话没有说完。
因为我瞬间移动——看起来像是瞬间移动似地，来到了巴修卡特的面前。
「唔，你这家伙——」
巴修卡特皱起了眉。
「你刚刚说综合能力很重要对吧？嗯，我不反对。不过——这个世界上有几个人的实力足以改变战况。至少我就知道两个。」
裘莉叶·贝尔斯汀。
希比加米。
这两个人是丁以改变战况的。我几乎可以确信。
「而这两个人的其中一人，就在爱拉队裡面。所以我奉劝你不要太小看我们。」
「……你到底是什么人？听菲布鲁克说，你只会用一种可以操控锁链把人绑住的奇妙禁咒。」
「是啊。要是没有禁咒的话，我就只是一个普通人而已。」
「那你刚刚的动作——」
「我的意思就是说，这世上有人强到连我刚刚的动作，都能看起来像是静止一样。我给你一个忠告，虽然这只是拾人牙慧——当你想攻击某个人的时候，奉劝你先想办法让自己拥有评估对手力量的能力。」
「……你觉得你赢得了我们吗？」
我坚定地仰头看著巴修卡特说道：
「对啊——我们当然会赢。」
接著我转过身，回到大家的身边。
听见巴修卡特用那种恶劣的话骂大家，我真的忍不住生气了。
挑衅人也该有个限度。
……是说，我不就成功被他挑衅了吗？
啊，大家露出一种难以形容的表情……
「对、对不起，我不小心被他挑衅了。」
对我这句话最先有反应的是裘莉叶同学。
「嗯……我猜大家应该都是对你生气这件事感到惊讶吧。老实说，我也吓了一跳。」
我惭愧地低下头。
「我以后会小心的。」
大家都在忍耐，而我却这么轻易就受到挑衅。
「不，你好像误会了什么喔？」
「咦？」
「……没事，我们走吧。」
「好的……」
我丧气地垂下肩膀，跟在裘莉叶同学的身后。或许是想要安慰我吧，包括赛希莉同学、爱拉同学，大家都对我说了一些贴心的话。
另一方面，或许是我刚才的忠告起了作用，巴修卡特他们总算安静了下来。但就在我们淮备离开的时候，菲布鲁克朝我们大喊：
「喂，黑彦！我是不会输给你这家伙的喔！？四天后我就会证明给你看！你这家伙的禁咒，根本就算不了什么！你就给我慢慢期待吧！」
我们把菲布鲁克那充满愤怒和憎恶的声音抛在身后，离开了现场。
决定四天后的休圣日进行决斗，是因为我的施晶剑会在前一天修好，以及我们想先试用看看我的新禁咒。
此外，爱拉队的主要方针，并不像巴修卡符队那样，把重点放在讨伐巨人上。
对方似乎非常拘泥于先打倒巨人，但根据裘莉叶同学和赛希莉同学两人共同的见解，那八成是贝欧札·法隆特萨的策略。
听完她们说明原因后，我才恍然大悟。
从贝欧札学长之前说话的态度看来，他似乎不太有把握能赢过我们。但是站在他的立场，他又想尽量让巴修卡特队有点面子。所以，至少要打倒阻碍学园学生们攻略圣遗迹的巨人，立下功绩——他很可能会这样想吧。
这就是她们两人的见解。虽然就算打倒了巨人，也不能保证巨人不会再次出现，但是假如巨人从此不再出现，那么巴修卡特他们就算输了比赛，也可以自豪地说《打倒巨人的是我们！》。
虽然这听起来也有点狡猾，但依照他们的个性，这也不是没有可能的。
贝欧札学长想必也为此而相当劳心劳力吧。
另一方面，裘莉叶同学认为，如果巴修卡特队能够打倒巨人，那也不错。比起胜负，她一直都比较在乎巨人。我问她为什么，她表示她还是很在意当初在地鸣之后，我们就掉进下方楼层的那件事。
比起巨人，裘莉叶同学对于一直有传言指出状况不对劲的圣遗迹抱有更强烈的警觉心。
而现在，我正和玛奇娜小姐一起要离开圣遗迹。
就在赛希莉同学他们表明要加入爱拉队，并在餐厅的走廊上和巴修卡特一行人起口角的隔天——放学后，我便在玛奇娜小姐的陪同下，带著《食魔》和咒语书进入了圣遗迹。
我是在学园长室记下禁咒的。我顺利地成功学会了新的禁咒。接著我按照计画在会馆办理《非攻略调查》的手续，便立刻和玛奇娜小姐一起进入圣遗迹，在较上面的楼层试用新禁咒。
「怎么样？有办法随心所欲地使用吗？」
当我们从遗迹回到地面的广场时，玛奇娜小姐问我。
「嗯，应该可以想办法傲到……玛奇娜小姐在一旁看的感觉怎么样？」
玛奇娜小姐拍拍裙子上的灰尘，回答道：
「没什么问题呀？看起来也没有被力量牵著走的感觉。不过你是不是很疲劳？你满头大汗呢。」
「嗯，对呀……的确有点疲劳。」
不同于第九禁咒，新的禁咒会留下疲劳的感觉。看来这个新禁咒不能毫无节制地乱使用。
「对了，听说你和特洛伊亚公爵的儿子起了什么争执？」
真不愧是玛奇娜小姐，已经有所耳闻了。
「不不不，我们并没有起争执。这只是学生之间健康的良性竞争而已啦。这是一场透过个人的能力和综合能力进行的正正当当的比赛。」
「嗯——」
「啊，你不相信？」
「不管相不相信，站在学园长的立场，我不能偏袒任何一方呀。只要你们没有做出违规的事情就好。只是——」
玛奇娜小姐将手放在我的背上。
「你要小心喔。」
「我知道。我不想让蜜雅小姐伤心。」
「咦？我不算吗？」
「咦？你希望算你吗？」
「你这家伙！竟然得寸进尺。」
「好痛！」
玛奇娜小姐朝我的侧腹轻轻捏了一把。
「不过，我不担心啦。和以前比起来，你现在变得更值得信赖了。赛希莉小姐也是因为你替她打气，才振作起来的，不是吗？」
彷彿知道我在思索著该用什么话来表示谦虚似的，双手交叉在胸前的玛奇娜小姐朝我瞄了一眼。
「加油萝。身为学园长，我不能对你们表示支持，但是站在玛奇娜·露诺史菲亚个人的立场，我会在心裡默默为你们加油的。」
　　和玛奇娜小姐分开后，我就直接回家了。
赛希莉同学今天在练习场和吉克与希尔吉丝同学进行剑术特训。爱拉同学、蕾伊学姊则在进行攻略作战的事前淮备。而裘莉叶同学则说她有事去镇上。
我打开厨房裡的柜子，拿出一瓶装著蓝色液体的细长瓶子。
我在椅子上坐下，打开瓶盖，喝下了半瓶左右。舒服的滋润感滑过乾燥的喉咙。这个托诺亚水含有托诺亚果实的甘甜，能消除疲劳，据说圣树骑士团的成员也经常在训练后饮用。这种饮料餐厅也有贩售，现在我家裡的，是之前透过蜜雅小姐，从玛奇娜小姐那裡拿到的；而以我现在手上的钱，顶多只能买五、六瓶吧。
我再喝一口托诺亚水，享受那独特昀甘甜滋味，接著吐了一口气，把瓶子放在桌上。
距离决战日还有三天。
我从迭在桌角的一迭书当中找出圣遗迹的魔物图鑑，打开我夹著书籤的那一页。
桌上还有许多学长们留下的资料，以及我前些日子向玛奇娜小姐借来的——内容提到禁咒王或地狱界的书籍。
面对三天后即将到来的作战，我所能做的淮备，就是充实有关圣遗迹的知识，或是进行战斗训练吧。而因为我累积了太多疲劳，现在无法进行战斗训练，所以决定用读书来度过今天剩馀的时间。
几分钟后，大门传来敲门声。我从椅子上起身，用小跑步跑向门口，打开门。
站在门口的人稍微屈下身子，抬著头由下往上望著我，露出微笑。
「我跑来了。」
是赛希莉同学……而且她还穿著运动服。
「什么跑来了……这么突然，有什么事吗？」
「因为特训结束了，所以我就想顺道来看看。没关系吧？」
我露出苦笑。因为她展现出一种无论如何都要进来的强烈意志。
「没关系。」
我让赛希莉同学进来。话说回来，这是赛希莉同学第一次踏进这个家呢。
「我想先冲一下满身大汗的身体，可以借一下热水吗？没关系吧？」
「好，没关……啥！？」
她的意思是想借浴室吧？
赛希莉同学将上半身转向我，扬起一抹抓到话柄似的笑容。
「你刚刚本来要说没关系，对吧？」
「不，刚刚是——」
「好，已经太迟了。我也来帮忙烧热水，我们一起淮备吧。」
结果她带著笑容，不由分说地决定了一切。
　　于是，不知道为什么，赛希莉，亚克莱特现在正在我家的浴室一边哼著歌，一边泡澡……这到底是怎么一回事啊。
刚才我烧了热水，倒进浴盆裡。在淮备的过程中，赛希莉同学说：「是裘莉叶告诉我黑彦家可以泡澡的。」
据说这个学园的学生在宿舍就可以泡澡，但是赛希莉同学却必须回家。虽然她也可以借用宿舍的大澡堂，但据说她的母亲认为「虽然都是女性，但还是不能随便在别人面前裸露身体！」，因此禁止她去大澡堂。
「就算是这样，来我家借浴室真的好吗……」
我坐在椅子上，抱著不平静的心情等她出来……一想到赛希莉同学此刻正一丝不挂地待在我平常泡澡、洗澡的地方，就不自觉地心跳加速。
「喀啦」一声，更衣场的门打开了一半。
「黑彦。」
「是、是的！」
背对更衣场坐著的我手忙脚乱地转过头去，只见赛希莉同学身上只包著一块布，水珠沿著缣嘐，她溼透的柠檬色长髮不停滑下。因为泡了热水澡的关系，她白皙的肌肤有一部分呈现粉红色，一颗颗的水珠浮在肌肤表面。她散发著一种和平常大异其趣的妖艳魅力。赛希莉同学伸出手，露出光滑的腋下，朝满脸通红地低著头的我说：
「——既然机会难得，我们要不要一起洗？」
「你、你你、你在说什么啊！？」
「呵呵，开玩笑的啦。你可以帮我拿一下我的衣物袋吗？」
「衣物袋？喔，这个吗？」
赛希莉同学带来的一个形状像波士顿包的小包包，就放在我旁边的椅子上。她的制服本来好像是迭好放在这个包包裡的，可是她刚刚应该已经带著制服去更衣场了啊……
「不好意思，我不小心忘记拿内衣了。」
「咦？你是怎样啦……真的很迷糊耶。」
我拿起衣物袋，淮备走向她——忽然间，我的视线不禁被她身上那块布下隐约可见的乳沟给吸引住了。
我的脸颊突然发烫，于是我立刻别过头去，将衣物袋递给她——但她却迟迟没有接过。
「请、请你赶快拿走，到裡面去啦。」
「不不，黑彦表现出一般男生的正常反应，真是太可爱了……让我想多看一下。啊，黑彦也可以看没关系喔？反正互相嘛。」
「别、别开玩笑了，请你快点拿走，回到裡面去！你再这么调侃我，我就不把衣物袋给你了喔？」
「嗯？也就是说黑彦希望我不穿内衣就直接穿制服回家？呵呵，没想到禁咒使大人竟然这么坏心眼啊。」
「……我把这个放在这。」
我尽量把头往旁边转开，故意不看她，接著把衣物袋放在地上，转身离开。
我回到座位，垂下肩膀，深深地吐了一口气。
总觉得我完全被她玩弄在股掌之间。赛希莉·亚克莱特真是个可怕的人物。
这时，更衣场传来门关上的声音，同时一个声音从门内传出来。
「……看来用一般的方法，果然行不通啊。」
　　家裡静得连更衣场的衣物摩擦的声音都听得见。
衣物摩擦的声音停下后，更衣场的门便打开了。
「让你久等了。」
我一回头，只见穿好制服的赛希莉同学，脸上带著歉疚的苦笑，正在把头髮盘起。潮湿的头髮反射著灯光，看起来彷彿闪闪发亮。
「对不起，我刚才太过分了。因为黑彦部没有像对裘莉叶那样，对我积极进攻嘛。我刚才的行为看起来或许很自然，但其实我也是很努力的育？」
赛希莉同学微微地鼓起腮帮子。
「你的努力是不是有点微妙地偏离方向了？」
「唉，必须由我主动出击的男性，也是很新鲜啦～」
「啊，《受神眷顾的少女》的从容态度出现了。」
「呵呵，是有点啦。」
赛希莉同学吐了吐舌头……原来是这样啊。
在此之前，她可能一直都只说些无关痛痒的话，露出带著一丝寂寞的微笑。但从她现在的态度和刚才的发言看来，或许我应该对赛希莉同学表现得更积极一点吧……假如一直都在揣测让双方部感到舒适的距离，也许关系就会永远停滞不前。
「等一下赛希莉同学就要搭马车回家了吗？」
「如果我说我今天想睡这裡，你会答应吗？」
「好啊。如果赛希莉同学要和我一起睡在床上的话。」
「呵呵，开玩——咦？咦！？」
啊，害臊了。我笑著说：
「开玩笑的啦，开玩笑的。这是一点小小的报复。」
「真、真是的……怎么可以突击呢，真是太奸诈了，黑彦。」
像这样又害羞又生气的赛希莉同学，还真可爱。
「奸许的是赛希莉同学吧……一直玩弄我的纯情。」
我突然想起赛希莉同学身上只包著一条布的身影。
「有些话其实可能是认真的育？」
赛希莉同学将双手十指扣起，丑怩地扭著腰。
「我、我不介意和你睡在同一张床上喔？是说，一旦黑彦开始积极进攻，我好像就有点招架不住呢……」
她露出一副陷入沉思的样子……或许是因为刚泡完热水澡，有点昏头了吧。
虽说是在学园裡，但晚上路上还是很暗，所以身为男性的我，便决定送赛希莉同学到校门口搭乘亚克莱特家的马车。
经过女生宿舍，又走了一段，在快要抵达校门口的时候，赛希莉同学忽然停下了脚步。
「那天……你曾经说，要是没有禁咒的话，你就只是一个普通人而已，对吧？」
「……嗯，对啊。」
月亮从云间露出脸来，照亮四周。
「你对自己的评价太低了。」
「你是因为可怜我，才这样安慰我吗？」
我苦笑著说，但赛希莉同学却对我摇摇头。
「不，我只是说出我的想法而已。请回想一下你在学会禁咒之前的事。在你还不知道自己是禁咒使之前，是不是就有人对你很好了呢？」
「这……」
对了，这么说来，在第一天上学的那一天，我就思考过类似的事。尤其是裘莉叶同学、蜜雅小姐和爱拉同学等，都在还不知道我是禁咒使的时候，就对我很好。
「你想到了一些人吧？」
「……是的。」
赛希莉同学像是伸展筋骨似地伸了个懒腰，露出一抹意有所指的微笑。
「这么说来，我好像算不上呢……」
「咦？」
「因为我一开始只是为自己盘算而已呀。」
「可是赛希莉同学也——」
「我不是说过了吗？因为我觉得你可能跟我很像，所以才决定对你好。」
她的声音虽然带著后悔，但表情却相当清爽。
「算了，先撇开我的事不谈……总之，就算你不是禁咒使，你也一定拥有某种让人想对你好的特质。这种无法用言词表达的魅力，正是一种十分难得的武器。所以黑彦应该对自己更有自信才对。」
像这样子——
「像这样子安慰我的赛希莉同学，果然很体贴啊。」
「嗯——我不知道耶？毕竟现在我对你的感觉，选包含了把你当作异性的要素……所以应该不能算是无偿地对你好吧。啊，说到把你当作异性的要素——」
赛希莉同学转头望向女生宿舍。
「爱拉·霍伦或许也是一个罪孽深重的女人。因为太迟钝而感受不到异性对自己抱有好感的人，有时候会让对方的心蒙上阴影；更坏的状况，甚至可能引起风暴……更遑论在对自己有好感的人面前展现出对别人的好感，对方会生气也是理所当然的吧。不过错还是在自己乱生气的人身上啦。」
赛希莉同学又喃喃自语似地补充道：「不过我也没什么资格说这种话就是了。」
她的嘴角扬起一抹自嘲似的笑容，长长的睫毛下，那双宛如宝石般透明的蓝色眼眸映出的彷彿不是我，而是一个不在这裡的人。
◇
巨人讨伐作战三天前的放学后，裘莉叶来到镇上，跑了好几家贩售魔法相关物品的店，想找找看有没有什么派得上用场的魔导具。
然而，八成是巴修卡特早就暗中做了什么，只要裘莉叶找到什么值得购买的东西，一向老板询价，老板就表示不卖。裘莉叶以及其他爱拉队成员们的外貌特徵，似乎早就传到各家店裡，店主将手中的纸张与裘莉叶比对之后，就会随便找个理由拒绝贩售。要是得罪了五大公爵家，以后就没办法做生意了——也有些店家含糊地这么说，向裘莉叶道歉。
在这样的状况反覆了几次之后，裘莉叶不禁对巴修卡特的无所不用其极感到咋舌，于是放弃选购魔导具，转而前往王都图书馆。
她想找找看有没有关于巨人的线索，但是只找到了有关出现在古老神话裡的巨人族的记迆。假如没办法进入不对外开放的地下特别藏书库，或是位在城堡裡的禁书库，可能就无法获得有用的资讯吧。
——白跑了一趟啊。
当图书馆开放给一般都民的时间结束，裘莉叶离开图书馆时，已经是夜幕低垂了。皎洁的月亮从云层间探出头来。
「…………」
裘莉叶从大马路转进小巷子，继续走到一个没有人堙的地方后，问道：
「找我有什么事吗？」
裘莉叶从刚才就发现有人在跟踪她。
她感觉到身后有什么东西发出强烈的光芒，于是回过头去。
映入眼帘的，是一隻有著马的下半身和人类上半身的白色魔物。牠有著粗壮的手臂、两支让人联想到羊的角，以及没有黑眼珠的混浊双眼。
裘莉叶立刻进入备战状态，拔出腰间的长剑。
这时，后方再度出现一道强光。这边则是一个秃头、眼睛被线缝住，有著圆滚滚的白色巨大身躯的魔物。
——基拉半人马和戴尔洞穴巨人？
有「第十八层的难关」之称的三种魔物当中的两隻，为什么会突然出现在王都的市中心呢？这时她忽然想起黑彦第一天上学发生的独眼巨人事件。
——有人将牠们从圣遗迹裡召唤出来？
裘莉叶没有时间思考，两隻魔物便朝她袭来。虽然两隻魔物的身体都已经开始溶解，但是看来还需要一段时间，牠们才会溶解到衰弱的程度。
「当然——」
无数道锐利的剑影在暗夜中闪耀。
被称为「难关」的两隻魔物，转眼便毫无抵抗能力地惨死在裘莉叶的剑下。溶解速度急速上升，被斩切成碎块的两隻魔物，就这样消失得无影无踪。
「——我并没有打算等牠们溶解就是了。」
但裘莉叶没有收起剑，而是望向天空。
「而你——难道以为我没发现吗？」
从天而降的，是一隻有著苍蝇头的魔物。
牠的身体虽是白色的，但因为全身覆盖著黑色的体毛，因此看起来像是全黑的。
这是第十八层三大难关中的最后一隻——布耶尔杰吉欧。
牠也已经开始溶解。或许是为了进行突袭，所以才在半空中召唤出牠吧。为了不让裘莉叶察觉空中的亮光，召唤者几乎是在召唤戴尔洞穴巨人的同时召唤出布耶尔杰吉欧的，然而——
「很遗憾，这种小手段对我是没用的。」
布耶尔杰吉欧在拳头上生成一把像是透明翅膀似的薄刃，以其作为武器。但是只要牠一挥动，就会反射出月光，因此只要稍微定睛细看就能看得见，也就能够轻易看出牠挥剑的轨迹。裘莉叶巧妙地挡下布耶尔杰吉欧的第一击、第二击，在牠抵达地面之前，就把牠切成两半了。
裘莉叶低头俯视著被一刀两断后便开始溶解的魔物，讶异地想，这该不会也是巴修卡特暗中安排的吧？不，也可能是——
耳边传来零落的掌声，一个黑影从暗夜中现身。
「派这些魔物来攻击我的，就是你？」
带著嘲笑般的笑容现身的人影，是洛齐亚。
「喂喂喂，这误会可大了呢，裘莉叶。我不但没有派魔物袭击你，还因为担心你的安危，赶快跑过来呢。不过，我虽然跑来了，可是出现的魔物实在太可怕，所以我就一直躲在暗处发抖呢？」
「你这个骗子，给我从实招来。」
「你竟然能看穿我这个万无一失的谎言，真了不起呢。」
「……你在耍我吗？」
「那我倒是要问你育？耍你对我来说有什么好处？」
洛齐亚「呵呵」地笑著，用演戏般夸张的动作摊开双手。
「不过，我承认我的确有跟踪你。因为我猜想那个女人总有一天会主动来找你，所以我只要一直跟著你就好……然后，你觉得呢？」
洛齐亚说到最后，语气变得相当严肃。她明白这个问题的意思，事实上裘莉叶的头脑中，早已经排除这是巴修卡特所设下的陷阱这个选项。
「果然是诺伊丝干的好事啊。」
「我想机率应该很高吧。听说以前学园也曾在上课途中出现圣遗迹的魔物对吧？而且当时你也在场。」
「……是啊。」
洛齐亚将手伸进制服口袋，抬头望向飞去的鸟群。
「呵呵呵……以拐著弯求爱而言，这种做法到底算是华丽还是朴素呢……不过一旦面对裘莉叶·贝尔斯汀，那家伙或许觉得採取什么方法都无所谓了吧。因为她早就彻底地疯了。」
洞穴巨人出现的时候，多亏了黑彦的禁咒，因此让事情顺利地落幕了。当然，当时她本来也想去救来不及逃走的爱拉。爱拉虽然没有受伤，但是在经过那件事之后，她一时间在精神上似乎受到了很大的打击。
「你是说，那件事也是因我而起的吗？」
倘若那起事件真是诺伊丝所为，那么就代表她早就开始行动了。
希比加米、诺伊丝。
——我真的能守护大家吗？
「我不认为她的目的只有玩弄你而已。」
洛齐亚摸著自己的喉结，凝视著魔物溶解消失的地方。
「诺伊丝·迪斯这个女人。除了会把一切都击飞的疯狂部分之外，同时也拥有极为理性、冷静的部分。这次的事件，说不定是她在进行某种计画的时候顺带引起的。例如替那家伙最拿手的《戏剧化舞台》做淮备之类的。」
裘莉叶因为心中掠过的某种情感而默不作声，任由洛齐亚一直说下去。而掠过她心中的那份情感，就是因为太过倚赖《他》的话而一直想忘怀的罪恶感。
「对了，裘莉叶，有关那个禁咒使……」
一听见这句话，裘莉叶便立刻做出了反应。她逼近洛齐亚，一把抓住他的领口。
「听清楚了，你这家伙，要是你敢对黑彦出手……」
「呵呵呵，好可怕喔，裘莉叶？怎么了？你真的那么害怕相乐·黑彦遭到什么危害吗？喂、喂，如果是这样的话，岂不就糟了吗？如果你真是那样，那接下来诺伊丝会对谁出手——不是很容易想像吗？」
「唔……我知道。正因如此，我才想早点把诺伊丝——」
「不过，你应该也不用太担心啦。」
「……什么意思？」
「你对相乐·黑彦的评语虽是《骨子裡是个善良的人》……但到底是怎样呢？从我这个旁观者的立场来看，实在看不出来耶？你说那种人《骨子裡很善良》，让我觉得非常不对劲。」
「不对劲？」
「唉，在一个舒适的梦境环抱下活著，也不是坏事啦。那个男人在对待现在的你和对我的态度，可说是有著天壤之别。住在天上的《银少女》当然不必在意。只是啊？当他发现有人趴在地上想把位于天上受他喜爱的人给拖下来的时候，总觉得用《骨子裡很善良的人》来形容那个男人，实在不太对呢。呵呵呵……假如他只是个《骨子裡很善良的人》的话，很可能会被诺伊丝玩弄于股掌之间，但那个男人说不定会意外地……」
「你到底在说什么……？」
「我是说，在我眼中的相乐，黑彦是个很有意思的人育。应该说值得期待吧。我彷彿也稍微能理解希比加米欣赏他的理由了——啊，慢著慢著！所以我说我完全没有一丝一毫想对那个男人造成危害的念头喔！？所谓的好奇心，就像是自然现象一样嘛！不管怎么挣扎，好奇心就是会一直涌上，这也是没办法的啊！如果要杀的话，就杀神吧！杀死那个把我们人类创造成这样的创造神耶米鲁！」
裘莉叶放鬆握著剑的手。
「滚。我和你的合作关系，只到找到诺伊丝为止。和诺伊丝无关的事，我不想和你有任何瓜葛。」
「呼哈哈……在这个时候还能忍下来保持冷静，也是你的强项呢，裘莉叶。」
裘莉叶用冷冷的眼神瞪向洛齐亚。也许是因为她眼神中的冷酷和愤怒太过强烈，洛齐亚忍不住胆怯地后退。
「我、我知道了啦……今天我就在这裡消失。我也一时得意忘形，说得太多了。对呀，我一不小心就忘了，裘莉叶·贝尔斯汀才是比诺伊丝还要可怕的女人呢。」
「……赶快消失在我眼前，你这个臭小丑。」
洛齐亚转过身。
「呵呵……那么再见萝，天上的《银少女》大人。」
洛齐亚带著愉悦的神情离去。裘莉叶抱著複杂的情绪目送他的背影离开，同时脑海中浮现了《他》以及其他好相处的伙伴们。
◇
在执行作战前的这几天，爱拉队的成员们每天都在放学后齐众一堂，进行特训或是交换资讯。起初不太和裘莉叶同学互动的蕾伊学姊、吉克、希尔吉丝同学，也一点一滴地缩短了和她之间的距离。我和赛希莉同学积极拉近双方关系的做法，固然也多少起了点作用，但基本上这支队伍裡的成员都很好相处……大家的感情能变好当然是好事。
今天，也就是作战的前一天，我们也互相交换了一些资讯，包括在圣遗迹裡必须留意的特徵和构造等等。由于讨伐巨人作战和比赛就在明天，因此今天大家互相提振士气后，便提早解散了。
「啊，黑彦，这个给你。」
解散后，爱拉同学交给我的是预定今天就能修理完毕的施晶剑。她说她在午后报告之后，先去校门口拿剑，再来这裡集合。
解散后，住在宅邸的通学三人组便搭上马车回家去了。爱拉同学和蕾伊学姊则要继续留在学园一下子，淮备明天的东西。裘莉叶同学……看起来和平常一样，但偶尔会露出像是在沉思的表情。我今天问她要不要一起走到女生宿舍前面，但她却一脸抱歉地拒绝了。
我猜想是不是发生什么事了，于是小心翼翼地挑选措辞，试图在言谈中套出使她鬱闷的原因。没想到裘莉叶同学反而语带顾虑地对我说：
『你真是个体贴的家伙呢。抱歉，让你担心了。因为我对诺伊丝的事有点挂心……不过不要紧。』
裘莉叶同学的表情充满了坚定。
『我会认真面对明天的讨伐作战，也会协助你进行为了与希比加米再战的练习，也一定会找到诺伊丝。你们——都由我来守护。放心。我会做好我该做的事。我会好好切换心情的。现在应该做的，就是把眼前的事情做好。』
最后，裘莉叶同学丢下一句「你今天也早点休息吧。」便离去了。
诺伊丝的事情是不是出现了什么变化，让她觉得挂心呢？她曾说如果诺伊丝的事情有任何进展，她就会告诉我，所以在她愿意主动告诉我之前，我决定不再继续追问下去。
……刚才她看起来心情似乎恢复了，应该没事了吧？
就在我一边这么想著，一边经过战斗课程所使用的第一练习场时——
「明天就要比赛了，今天就早点结束吧？好吗？」
「嗯，我知道。」
蕾伊学姊和爱拉同学的声音传入了耳中。
我从门缝偷看了一眼练习场。
……她们两人是不是在进行剑术特训啊？
「唉……你明明叫大家赶快回去休息，为明天做淮备，但要是你自己把身体搞坏，岂不是一点意义也没有了？」
蕾伊学姊苦笑著说。上气不接下气的爱拉同学断断续续地回答：
「对不、起……可是、啊……因为我不想、拖累、大家、嘛……」
她的眼睛被浏海遮住了，但嘴角是上扬的。
「因为这次的攻略队成员真的很厉害嘛……身、身为队长的我，当然不能变成大家的绊脚石，对吧？」
「嗯——我倒是觉得他们并不是会在意战斗力高低的人啊。」
「……黑彦不是说了吗？」
我觉得偷听别人说话不太好，但就在我正淮备离开的时候，我听见她们提到我的名字，因此忍不住停下了脚步。
「说了什么？」
「他说『我们一起变强吧』。」
「喔，那孩子这么说啊……也就是说，爱拉想要为了黑彦变强？」
沿著爱拉同学的脸颊滑落的汗水在下巴变成一粒汗珠，滴落在地面上，形成一滴水渍。
「这次黑彦和大家都很帮忙我。我这么糟糕，但大家还是不断鼓励我、支持我……所以我想要变强，至少要变强到不会拖累他们的程度。我——」

爱拉同学抬起头。
「我想报答他们对我的好。」
蕾伊学姊温柔地笑了笑。
「你啊，不管遇到什么艰困的事情，也永远不会屈服，继续成长……试图让自己成长。我就是因为喜欢这样的爱拉，所以才留在攻略队裡的。」
「我也很喜欢蕾伊育。谢谢你总是陪著我。」
「哈哈哈，你说的话真令人开心呢……对了。」
「嗯？」
「爱拉该不会对黑彦——」
「咦？什么？」
蕾伊学姊缓缓地摇头。
「不，没什么。哈哈哈哈，话说回来，黑彦、裘莉叶和赛希莉都好厉害啊……总觉得他们好像跟我是不同层次的人。」
「嗯，对啊……」
两个女生抬起头，凝视著天色渐渐变暗的天空。
「只要努力，我有一天也会变成那样吗？」
「不知道耶？如果是赛希莉，亚克莱特的外表……嗯——可能有点难吧。」
蕾伊学姊皱著眉认真思考著。爱拉同学把手放在她的肩上。
「嗯，我知道……先不用考虑赛希莉的外表好了？」
「是说，你不觉得赛希莉和黑彦部离我们很远吗？」
「……不过我会努力的。就算是这样，我也会努力的啊啊啊啊啊啊——！」
爱拉同学彷彿在宣洩心情似地朝著天空大喊。接著，她带著神清气爽的表情，重新拿稳了剑。
「好！我有干劲了！蕾伊，再陪我特训一下吧！」
「好好好。只能再一下子喔？」
……为什么呢。
总觉得她们心申对别人的评价，似乎已经超过本人了。每个人都会在别人的眼中被放大，而被放大的那个人，又会把别人放大……或许人们总是看不见对方真正的样子——《真正的自己》。又或者，这是因为人们总是将自己想成为的理想样貌寄託在别人身上。
我忽然这么想。
……不过，只有关于赛希莉同学的外表，我也同意就是了。
我想我不适合在这个时候露脸，因此便悄悄地离开了练习场。




第五章 讨伐作战
第五章　　讨伐作战
　　隔天，也就是休圣日。
　　讨伐作战当天，我们早上八点在圣遗迹会馆集合。
我们七人全部到齐，没有人缺席。最近因为圣遗迹的变异和巨人的关系而变得冷冷清清的广场和会馆，今天难得地挤满了学生。
这八成是因为巴修卡特他们到处散布有关这次对决的谣言吧。根据我们在会馆听见的消息，巴修卡特他们似乎已经在一个小时之前进入了圣遗迹。看来他们连时间都刻意配合我们。他们大概是打算先打倒圣遗迹裡的巨人，等我们追上后，再对我们吹嘘一番吧。
我们各自在会馆裡仔细进行最后的淮备，再到会馆外面集合。
大家现在身上穿的不是制服，而是铠甲或斗篷等探索用的服装。
我的视线忍不住被赛希莉同学吸引，这是我第一次看见她的探索用服装，这套衣服兼具典雅与剑士的凛然气息。
「我最近很努力练剑。」
威风凛凛的赛希莉同学面带微笑地对我说。
「可是就连面对我靠著记忆想像出来的希比加米，我都没有胜算。这让我再次深深地体会到，我之前战斗的对象到底是什么样的怪物啊。」

「能够进行这种训练，赛希莉同学才厉害吧……不过，那个人即使在第6院也是异类就是了。」
「可是，我觉得我应该有能力协助未来将和希比加米战斗的你。只有我才能做到的事……我打算一边找出那是什么，并且成为你的支柱。」
「谢谢你，赛希莉同学。未来也请多多指教了。」
我伸出手。
赛希莉同学紧紧地握住我的手。
「好，大家都淮备好了吧。」
爱拉同学说，她的腰间挂著一把短刀。可能是因为重视敏捷性的关系，她的防具也比较轻盈。整体而言带有一种时尚感。
爱拉同学带著毅然决然的表情，往前迈出一步。
「那我们出发吧。」
我们穿过广场，踏进圣遗迹。
◇
巴修卡特·特洛伊亚愕然地伫立在原地。
他此刻仰望著的巨人，约有九拉塔尔（九公尺）高。
巨人没有眼睛、鼻子、耳朵，只有一张露出凶恶尖牙的血盆大口。虽然早有耳闻牠宛如是从熔岩诞生的，如今一看才明白，原来是因为牠黑色的躯体上佈满了橙色的血管，所以才让人联想到熔岩吧。看起来的确像是从熔岩中诞生的。
然而现在巨人身上的线却发出蓝白色的光芒，呈现一种无法称之为熔岩的诡异样貌。
巴修卡特环视四周。
现在巴修卡特伫立的地方，是一般称为守护种房间的场所，也就是在圣遗迹攻咯过程中，通往下一楼层时必经的难关之一。在这个房间裡，巴修卡特队的学生们陷入恐慌状态，四处逃窜。追著学生们的是身高大约二拉塔尔的小型种熔岩巨人。
已经有几名学生被杀了。他们原有的从容态度早已消失无踪。
巴修卡特回想起稍早之前的自己和队员们。
——尚未被绝望吞噬的他们。
起初一切看起来似乎都很顺利。因为全队部是已经抵达过第九层的学生，因此依照圣遗迹的性质，他们就像是被引导著似地，非常顺利地就抵达了。
一衝进守护种房间，手拿著圣魔剑的巴修卡特与持著魔剑的菲布鲁克，便立刻气势如虹地朝巨人的脚砍去。两个人轻鬆地躲过巨人挥下的一击，斩断巨人的脚，使得巨人跪了下来。
巨人跪地的瞬间，房间传出轰然巨响，同时因为撞击力道而摇晃。
接著，贝欧札施展的术式《冰枪》射穿了巨人的肩膀。巨人从被冰长枪刺到的部位一直到手臂，都被冻结了。此时巴修卡特再砍向巨人被冻结的手臂，于是巨人的手臂应声粉碎。以圣遗迹内的魔物而言，牠似乎是罕见的无血魔物，虽然没有流血，但这一击确实让牠受了不小的伤。
巴修卡特望向慢了一步才展开攻击的其他学生。大家不愧都是小圣位名列前茅的学生，他们也成功压制了原本在房裡蠢动的小型种熔岩巨人。
看吧——巴修卡特感到心满意足。
——你们为什么会觉得自己一定能赢？
他想起那个自以为是的女人，嘴角不禁上扬。
笨蛋，我们当然觉得自己一定能赢啊。我是小圣位排名第六，全队也都是小圣位名列前茅的学生，再加上排名第一的贝欧札，这样的阵容怎么可能会输呢？没错，怎么可能。
——怎么可能。
然而这句话的意义却瞬间转为另一种意义。发生在仅仅十几兀托（十几分钟）前的事情，宛如白日梦一般浮现在眼前；而当他从这个幻想中醒来时，恍若阿鼻地狱艘的景象便再度映入眼帘。
「喂，巴修卡特！你楞在那裡做什么！？要是你不加入战斗，就算本来会赢，也赢不了了！你振作点好不好！」
菲布鲁克大喊著，但巴修卡特却只是张著嘴应道：
「喔、喔……」
然而他握著圣魔剑的手却依然没有举起。
有什么事正在发生。有什么事已经发生了。
十几兀托前的情景再度浮现在巴修卡特的脑海中——
脚被砍断、左臂被冻结，右臂变得粉碎。
那个时候，见状的每个人都认为巨人应该已经处于濒死状态才对。
巴修卡特意气扬扬地走近巨人，淮备把牠的头砍下，给予致命的一击。
就在这时，巨人的嘴巴突然张开。
巨人的嘴裡开始聚集蓝白色的光，接著牠身上原本发出橙色光芒的线，开始变成蓝白色。其他的小型种也做出同样的行为，出现相同的变化。
「……不太对劲！快退开，巴修卡特！」
贝欧札喊道。这时覆盖在巴修卡特身上的，是重新长出脚和手臂、站了起来的巨人的影子。巴修卡特抬头一看，先是抿住嘴唇，接著露齿而笑。
「原来你有再生能力啊。呵呵呵，果然还没结束呢。不过即使如此，你也不是我们的对手！我们会把你彻底破坏，让你的再生能力毫无用武之地！」
巴修卡特用力地挥出剑——但是当他看见巨人回击的手臂的速度，便立刻躲了开来。「嗡」的一声，巨人的手臂像是要将他的头颅切下似地猛力袭来。巴修卡特感觉到手臂从头顶上重重划过的声音，不禁全身冒出冷汗。
——这是什么？
巨人刚才的笨重感完全消失，而方才那些毫无反击能力的小型种，动作也不一样了。除了变得更凶暴之外，牠们明显变得更强。
巴修卡特忍不住发出「啊」的一声。
因为一隻小型种从某个学生的手中，夺走了巴修卡特借他的圣剑。
「咦？」这个学生瞪大了双眼。
下一瞬间，学生的腹部就被小型种手裡的圣剑给刺穿。
耳边传来一声哀号。腹部被划破的学生痛苦倒地。
凶暴性遽增的小型种突然一起袭向学生们，但贝欧札将牠们挡了下来。贝欧札巧妙地对其他学生们施展防御术式，同时利用借来的魔导具发动术式，将小型种一一打倒。
真不愧是贝欧札——巴修卡特感到安心许多。
他的反应确实是名符其实昀第一名。魔导具可以透过注入圣素而瞬间施展座标和发动式以外的术式，而他在使用魔导具的同时，另一隻手也持续不停地画出高阶术式。若非极为熟练的术式使，是不可能像那样连续施展术式的。
——没问题。我们会赢。
巴修卡特再次提振精神，面对巨人。
怎么能在这裡停下来呢。
「哼，只不过是换了个颜色，力量变强一点点而已……我们才不会输！没什么好怕的！上！」
巴修卡特再次瞄淮巨人的脚，将圣素注入圣魔剑，挥出一击。但是就在下一瞬间，一件令人无法置信的事情发生了。
这是巴修卡特卯足全力的一击。
这一剑，集结了他长久以来所累积的一切。
然而，他竟然完全无法对巨人的脚造成一丁点儿伤害。
再加上一股不对劲的感觉。
他望向手上的圣魔剑。没有发光。圣魔剑本来应有的力量并没有被发挥出来。
圣魔剑没发光，连术式都没有施展出来。
「这、这是怎么一回事……？唔！？」
「咚」——巨人朝巴修卡特跨出一步。
这时他才恍然大悟，此刻耸立在眼前的巨人，和刚才被他们逼上绝境的巨人，根本是不同的生物。不论是压迫感或是其他地方，全都截然不同。之前那几位小圣位排名前面的学生，很可能就是被这个状态的巨人所杀害的。
巴修卡特的膝盖不停颤抖，不听使唤。他的身体已经完全被恐惧所控制，斗志也被恐惧所剥夺。
——不可能。
我们根本无法赢过眼前的巨人——刚刚的那一击，已经把巴修卡特的战斗意志连根拔起。再加上——
「轰隆」一声，耳边传来岩石碎裂的声音。
　　另一隻巨人破牆而出。
　　而且牆上的破洞裡还不断地冒出小型种。现在笼罩著巴修卡特的，只有两个字：绝望。就这样，小圣位排名第六的学生，当场变成了一个站在原地不动的人偶。
无处可逃。一旦进入守护种房间，房间的门就会被关上，一时间无法开启。至少在十几兀托之内是不会打开的。在这个连一根柱子部没有，也就是没有任何遮蔽物的房间裡，到底能逃多久呢？真的能撑过这段时间吗？
不可能——巴修卡特在心裡反覆说。
「唔、唔哇啊啊啊啊啊！」
菲布鲁充最终也逃开了。他的哀号声让巴修卡特稍微回过神来。看见菲布鲁克朝贝欧札的方向跑去，巴修卡特心想：「对了！」
贝欧札，在这个时候，唯一有办法的就是贝欧札了。
巴修卡特像是抓到了浮木一般转过头去，但他最后的希望，也就是贝欧札，却露出痛苦的神情，气喘吁吁地奋战。他已经累到汗水顺著脸颊流下，从下巴滴落。
为什么？——巴修卡特深感意外。
使用圣素——使用术式，就会对身体造成负担。
高阶术式更是如此。但贝欧札的耐力是出了名的高，即使连续使用术式，也几乎不会累。正因如此，在圣遗迹攻略的时候，他对攻略队来说正是不可替代的存在。
然而贝欧札此刻却如此疲累。
巴修卡特忽然惊觉，望向手裡的圣魔剑。他不禁胆寒。
——不够吗？
没错，圣素不够。
巴修卡特仰望带著嘲弄似的眼神睥睨著学生们的巨人。
能想到的可能性只有一个。
这一带的圣素全被这家伙给吸收了，因此圣素的浓度极低。
因此刚才他挥出的那一击，也没有完全发挥出圣魔剑应有的实力。
他曾经在课堂上学过，不只是圣遗迹，就算在地面上，圣素也绝对不可能完全耗尽；然而圣素的浓度，有时候会随著地方而改变。在圣素稀薄的地方吸收圣素，会造成比平常还要大的负担。也就是说贝欧札现在正承受著巨大的负荷，拼命地吸收圣素，施展术式。
除了贝欧札之外，遗有两、三个学生仍在拼命与巨人们奋战。他们一边保护失去斗志的学生们，一边驱逐小型种，贝欧札则对两隻巨人施展高阶术式。
然而将巴修卡特推入更深一层的绝望深渊的是……就连高阶术式都不足以打倒巨人的这个残酷事实。
其实也不是完全没有效果。或许应该说，贝欧札不愧是全学园最强的术式使。贝欧札用爆炸术式将巨人的右手臂炸飞，再用风之术式在牠的身上刻下伤痕。但是——巨人受伤的部位却不断地再生。
——因为牠吸收了四周的圣素。
由于这个空间裡的圣素浓度愈来愈稀薄，贝欧札的负担当然也愈来愈重。
——己经不行了。
巴修卡特觉得自己全身的力量急速消失。
不知为何，他觉得自己现在身处的状况缺乏现实感。虽然死亡逐渐逼近，但奇妙的是，他并没有什么危机感。可能是因为圣遗迹的特性吧。
反正就算在圣遗迹裡死掉，也不是真的死去。
只是陷入一段深深的长眠而已，所以自己的人生并非从此告终。
「呵……呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
巴修卡特扔下圣魔剑，像是疯了似地高声大笑。背后传来的是学生们不停的哀号声，以及那几名还没放弃战斗的学生拼命的呼唤。菲布鲁克也在挣扎呐喊著什么。
我们已经不行了啊——巴修卡特的绝望已经达到极限。
——不过，《那些家伙》也一样。
巴修卡特想像著爱拉队的成员们和自己的队员们一样胆怯窜逃的模样，就觉得莫名愉快。这时他忽然想到，那些家伙是不是也已经进入圣遗迹了呢？
如果已经进来了，那他们现在到达第几层了？
他们现在位在第四层。
根据先前获得的资讯，巨人应该位在第九层的守护种房间，但不知为何现在却出现在第四层的守护种房间。不过这或许也没什么好奇怪的吧，毕竟最近圣遗迹本来就经常有不应出现在该楼层的魔物出现。
——不，那不重要。
巴修卡特的嘴角扬起一抹空虚的笑容，想像著爱拉队的成员们害怕痛苦的模样。
「唔！？」
有什么东西贯穿了他的腹部。
「……啊？」
他恍惚地低头望向有著奇妙触感的腹部。
「这、不是……我的……圣魔剑、吗……」
巴修卡特拾起头，他刚才滑落在地的圣魔剑，刺进了他的腹部。
手拿著那把剑的是一隻小型种，而且圣魔剑散发著光芒，发挥本来的功能。虽然这个空间裡的圣素浓度很稀薄，但牠似乎是利用储存在自己体内的圣素。巴修卡特的脚边浮现圣魔剑的能力之一，也就是术式的魔法阵。
「我可没答应、借你、喔……给我、还来……」
巴修卡特的眼前忽然一暗，他凭著稀薄的意识，好奇地抬起头。
「啊？」
映入眼帘的是高举著拳头的巨人。
——啊，果然还是很可怕。
不要。
「不要……住手……住手……住、住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」
巴修卡特用两隻手臂遮住脸．试图保护自己的身体。但是巨人毫不留情地挥下手臂，没有等圣魔剑发挥效果，就压溃了身为小圣位第六名的他。
◇
「咦？你把那把剑带来了？」
裘莉叶同学的腰间挂著两把剑。其中一把是和希比加米战斗时使用的剑，我记得它的名字好像是利贝尔盖特。
「因为不知道裡面会有什么啊。」
圣遗迹的第一层。走在我旁边的裘莉叶同学将手掌放在剑柄上。
「你上次掉到下一层的时候，我就想到，在这座圣遗迹裡，似乎需要多淮备一张王牌才行。」
我想起了她战斗时那种兼具优美以及压迫感的姿态。
「这样就像多了一百个人的力量呢。」
「你自己不是也带了《食魔》来吗？」
「不知道会不会派上用场就是了。」
我今天也带著两把剑。背在背后的是修理好的施晶剑，而挂在腰间的则是《食魔》。前几天我告诉爱拉同学我也想带这把刀去，于是她便帮我将它加工成能够挂在腰间的状态。这把《食魔》具有吸收周围魔素的特性，因此会阻碍其他队员施展术式，所以原则上我应该只会使用施晶剑吧。
虽然不知道有没有派上用场的机会，但我和裘莉叶同学的想法一致——因为不知道会发生什么事，所以总之先带来再说。只要收在刀鞘裡，会受到它影响、无法吸收圣素的人似乎就只有我而已，因此带著它并不成问题。
「一把圣魔剑，一把妖刀啊。」
和蕾伊学姊并肩走在前方的爱拉同学摸摸自己带的剑。
「我虽然也想办法淮备了魔剑，不过还是被你比下去了呢。」
「战斗的胜负又不是靠剑的品质来决定的。如果是这样的话，号称综合能力比较高的他们，不是就能获得压倒性的优势了吗?」
裘莉叶同学故意用讽刺的口吻强调《综合能力》这几个字。话说回来，对综合能力引以为傲的巴修卡特他们，现在抵达第几层了啊？
他们攻略队的成员应该至少都已经抵达了第九层之前，所以应该会比我们快到达巨人所在的位置。
「对了，黑彦，你的新禁咒已经可以任意使用了吗？」
「嗯，使用本身是没有问题的。」
除了裘莉叶同学之外，我也已经告诉爱拉队的所有成员们我学会新禁咒的事了。使用禁咒本身很简单，只要吟诵咒语即可。问题是新禁咒不同于第九禁咒，对肉体造成的负担比较大，因此不能在低楼层就使用。
另外，还有那个《野兽》的问题。
前几天在玛奇娜小姐的陪同下试用新禁咒，是为了掌握新禁咒的特性所需，事实上我想要极力避免使用禁咒。一旦使用的频率增加，相信那份想要支配我的感觉就会变得更强，因此我必须避免太频繁地使用。
正因如此，我必须加强自己的能力，想办法不倚赖禁咒也能战斗——然而学会了两种禁咒的我，内心其实很想试试看自己究竟能不能抵挡住那种感觉。总而言之，只要我可以比现在更彻底地掌控《野兽》，那么就能增加禁咒的使用次数——
「唔。」
五隻哥布林出现在我们的前方。
但是走在最前面的爱拉同学和蕾伊学姊一眨眼就将牠们杀死了。对这支攻略队的成员而言，这几层的魔物根本就不是对手。裘莉叶同学之前甚至还瞬间打倒了本来应该出现在第十二层的黑暗虎头人呢……即使只有她一个人，也拥有相当程度的战力。
因此，我们不费吹灰之力就抵达了第三层。由于大家都已经到过这裡，因此下来时几乎没花什么时间，但由于我们并没有打算比赛攻略的速度，所以用比较悠哉的步调移动。
「……怎么了，裘莉叶同学？」
一下来第三层，裘莉叶同学的表情就变得严肃。
我们的正前方，有一条笔直的通道往前延伸。
她像是在测量什么似地凝视著通道的尽头。
「——有什么东西朝这裡过来了。」
这裡是第三层，会出现的魔物主要是小独眼巨人和蜥蜴人，就算说得再委婉，他们也绝非会让我们陷入苦战的对手。但是裘莉叶同学却开始警戒。
也就是说，那不是平常出现在这个楼层的魔物吗？
我将手伸向背后的施晶剑，对走在前方的两人说：
「爱拉同学、蕾伊学姊。」
她们听见我的呼唤，回过头来。
「怎么了，黑彦？」
「状况似乎有点不太对劲。我们最好先做好战斗的淮备。」
「……我知道了。」
或许是因为知道我之前在圣遗迹遇见异种的事吧，爱拉同学没有多间什么，便握紧了腰间的剑柄。蕾伊学姊也将手放在她的细剑上，后方的赛希莉同学也摆出了备战态势。
我们停下脚步，将注意力集中在通道尽头的转角处。
「不只一个。」
裘莉叶同学说。
到了这么接近的程度，就连我也可以感受得到。有一群什么正朝我们接近。
会是异种吗？
「咦?」
最先发出惊呼的是爱拉同学。
「爱拉同学……那是……」
从转角出现的，是一个全身佈满彷彿血管一般的橘色线条、人型的——魔物。
那就是据说和熔岩巨人出现在同一个房间裡的小型版吗？
我问道，而爱拉同学一脸困惑地点点头。
「嗯、嗯，是没错……可是……」
她的语气中带著疑惑。
「为什么会出现在这么低的楼层呢？」
根据爱拉同学之前说的，巨人和小型版应该都在第九层的守护种房间裡才对，现在为什么出现在第三层？而且——
「原来如此，今年的圣遗迹果然和往年不同啊。」
赛希莉同学这么说，她的视线落在通道的尽头——小型版熔岩巨人逐一出现。小型版没有眼睛、耳朵、鼻子，脸上只勉强辨认得出一张满是尖牙的嘴巴。
「无论如何，我们也只能打倒牠们了。」
裘莉叶同学语毕，大家便立刻摆出备战姿势。一群小型版张著嘴奔向我们，同时发出「喔喔喔喔喔」的诡异声音。
数量大概有十几隻吧。
「首先由我和蕾伊攻击，看看状况！这时请裘莉叶和黑彦守住横向的通道，赛希莉、吉克贝尔特、希尔吉丝则请守住后方！要是有我们没打倒的小型种，就请大家各自解决！」
爱拉同学将剑拔出剑鞘，同时对我们做出指示。我们立刻听从她的指令，採取行动。爱拉同学和蕾伊学姊两人淮备迎击小型版——小型种。
小型种接近后，第一隻扑向蕾伊学姊。学姊在空间只能勉强容纳两个人挥剑的狭窄通道上，依然一边考虑自己与爱拉同学的位置关系，一边巧妙地躲开攻击。她在闪躲的同时，用剑贯穿了小型种的喉咙。接下来，学姊把剑拔出来，刺进小型种的心脏。小型种往前倒下。
爱拉同学像是呼应蕾伊学姊的动作似地挥剑，将小型种的头颅砍下。受到致命伤的两隻小型种，和其他魔物一样开始溶解。
看来牠们并没有强到足以带来威胁。
但是我们真的可以就这样断定他们的实力吗？以前小圣位名列前茅的学生曾经吃下败仗的经验，还是令人挂心。难道是守护种房间裡的巨人异常地强……？
就在这个时候，其他的小型种突然停下了动作。
这是怎么一回事？牠们看起来不像是因为看到了刚刚的战斗而感到害怕……
就在我一头雾水的时候，小型种们不约而同地张开了嘴巴，而且牠们的嘴巴开始发出蓝白色的光芒。
「这些家伙在做什么！？」
爱拉同学往后退了一步。
那是……在吸收圣素吗？
小型种们黑色躯体上的线条，从橘色慢慢变成蓝白色。
这是怎么一回事？他们散发出来的气氛改变了？
「——爱拉，敌人要来了！」
蕾伊学姊摆出防御姿势。
裘莉叶同学拍了拍我的背。
那是表示「我们走吧」的暗号。她可能判断现在应该由我们来应付吧。
「由我们来吧。看她们的样子，应该是第一次遇到这个情况。我们不能让队伍的领导者处于未知的威胁之下。」
「我们先去看看状况。」
我说完后，就和裘莉叶同学一起插进最前面的两个人中间。
跑在最前方的小型种发出咆哮，挥动手臂。裘莉叶同学弯下身子，躲开了小型种挥出的平勾拳。
耳边传来「碰」的一声，失去目标的拳头就这样直接打在圣遗迹的牆壁上，让牆壁上出现了一条龟裂。
「……咦？」
蕾伊学姊瞠目结舌。
我知道她为什么感到惊讶，因为假如被那一拳击中，后果可能不堪设想，就算内脏破裂也不奇怪。而且虽然裘莉叶同学看起来很轻鬆地躲开了攻击，但是小型种的动作很明显变得比刚才还要快得多。之所以看起来似乎可以轻易躲开，应该是因为对方是裘莉叶同学的关系。
「吸收圣素，提高自己的力量啊。这些家伙就像圣剑一样呢。」
裘莉叶同学这么说，同时用长剑斜向砍向小型种。小型种虽然抬起手臂，试图防御，但是这个防御动作其实是被裘莉叶同学的假动作给骗了。裘莉叶同学原本假装要砍下牠的头，但是却在一瞬间改变了剑的轨迹。
「嗯，要害还是一样……只要砍下头颅或是用力刺穿心脏，应该就可以打倒了。不过牠似乎拥有一点自然修复能力呢。」
裘莉叶同学在给牠致命的一击之前，在牠的手臂上留下了一道小伤口。她望著伤口，眯起眼睛。
「虽然只经过一下子，但是伤口已经变小了。也就是说，这些家伙只要没有受到致命伤，很可能就会马上进行再生。」
裘莉叶同学把剑锋对淮已经变色的小型种们。
小型种们像是在恫吓对手一般，张大嘴巴，发出「噢噢噢噢噢」的吠叫声。
但裘莉叶同学完全不把小型种的威吓放在眼裡，往前踏出一步，用肉眼根本跟不上的速度，在站在最前面的小型种身上划下数不清的伤痕。
那隻小型种身上的伤口发出蓝白色的光芒。
「我攻击了牠的全身上下……牠手臂、脚、头部、腹部的硬度比较高。所以应该瞄淮脖子或者是胸口吧。」
裘莉叶同学像是已经没事了似地，将那个被干刀万刚、已经呈现僵直状态的小型种头颅砍下。接著，她又往前跨出一步。
「嗯——分析结果大概就是这样吧。接下来只要冷静地判断攻击速度和状况，以我们的成员来说，应该是没有问题的。」
一头衝向裘莉叶同学怀裡的小型种想要咬她，但是却被她由下往上的剑贯穿了心脏。小型种仿彿断了线的人偶般应声倒下。
接著裘莉叶同学又轻鬆地躲开了几隻小型种的攻击，并将牠们斩杀后，说道：
「我帮你们一人留了一隻。你们轮流到前面来试试看吧——不过，黑彦已经打倒了一隻，所以现在剩下五隻了。」
一脸茫然的爱拉同学看著我。就在这个时候，我芝好刚砍下朝我袭来的小型种的头颅。我点点头，爱拉同学便和蕾伊学姊便来到前方，取代我们的位置。
她们两人顺利地击中要害，打倒了小型种。接下来轮到赛希莉同学、吉克和希尔吉丝同学，他们也一人负责打倒一隻。除了赛希莉同学以外的两人虽然算不上秒杀，但也不至于太费力。
「小型种看起来没什么问题，但是……数量如果增加到某种程度的话，可能就会有点辛苦了。爱拉的判断果然没错，找到一定人数的队员，看来是正确的决定呢。」
裘莉叶同学注视著慢慢溶解消失的小型种说。
「剩下就端看牠们的老大，也就是巨人的力量如何了。问题在于巨人的力量会比这些家伙的强大多少……嗯，下次遇到的时候，应该试试看术式有没有效果。」
……裘莉叶同学虽然是在夸奖爱拉同学，但总觉得她本身也很厉害。感觉上我们就像在上一门实地演练课程一样。她不但轻鬆完成了对小型种的分析，更配合我们的战力，继续进行分析。
嗯——不过我原本以为现在就必须使用新禁咒了，但面对这种程度的对手，就算不使用禁咒，应该也没什么问题。
「不过，这些家伙为什么会跑到第三层来呢……」
爱拉同学一脸疑惑地低头望著最后溶解消失的小型种原本倒地的位置。
这时，通道的尽头又出现了一个影子。那是——
「菲布鲁克！？」
爱拉同学大叫。
没错，从通道尽头出现的，正是手拿著剑，满脸疲惫的菲布鲁克。
他一看见我们，就带著複杂的表情走向我们。我们之间的距离大概有二十公尺左右吧。他拖著沉重的脚步，朝我们走来。
「发、发生什么事了啊！？」
爱拉同学问道。菲布鲁克一边注意著身后，一边回答：
「那些家伙……那些噁心的小型种，已经沿著楼梯爬上来了……！」
蕾伊学姊显得非常惊讶。
「……你刚说什么？」
爱拉同学也表现出同样的反应。
「爬上来？唉，等等喔？最近本来确实确认到应该在下层的异种也开始出现在上层……但是圣遗迹裡的魔物会爬楼梯到上面的楼层来，这种事我们可从来没听说过育？」
我也歪著头。
「《出现》和《爬楼梯上来》有什么不一样吗？」
「嗯。」爱拉同学对我说明：
「本来大家不知道圣遗迹的变异是《爬楼梯上来》，因此当大家发现异种突然《出现》时，才会觉得很奇怪。到目前为止，我们都没有听说过谁看到魔物爬楼梯。假如魔物开始会使用楼梯，那么下方楼层的魔物出现在上层。也就不奇怪了，或者应该说是可以理解的。」
原来如此，原来是这么一回事。
蕾伊学姊像是替爱拉同学的说明做补充一般，开口说道：
「通往上层的楼梯，对攻略队来说是一种避难的场所。一般而言，魔物就算追了过来，到这裡也会放弃折返。在某些状况下，比起去寻找魔物会一口气涌现的传送装置，还不如直接爬楼梯比较快。毕竟只要愈往上层爬，至少魔物就会比原本的楼层更弱才对。」
这样啊。假如使用传送装置，就必须面对一大群该楼层的魔物。
不过以我而言，由于我经常遇到异种或是本来不应该出现在该楼层的魔物，所以我本来就以为魔物会爬楼梯。既然下方楼层的魔物会出现在上面，那么就算魔物是透过爬楼梯上来的，应该也不是什么奇怪的事；但原来这件事情本来应该是不可能的。
她们会这么惊讶，也是理所当然的。
「爱拉。」
裘莉叶同学对爱拉同学说。
「什、什么？」
「也就是说，那些家伙现在一直往上方的楼层移动萝？」
「平常是不可能有这种事的。但是，本来应该在第九层的那些家伙，现在确实出现在第三层……再加上菲布鲁克刚刚也说牠们是爬楼梯上来的。也就是说——」
「牠们跑到地面上去的可能性也不是零萝？」
说出这句话的人是我，不过我想这应该是浮现在每个人脑中的疑问吧。
「我不知道。但如果真是这样的话，事情可就糟糕了。不，不止糟糕，万一连那个巨人都以上层……以跑到地面为目标，那可就真的不得了了——」
「喂，那些事情以后再讨论！」
菲布鲁克插嘴道。
「赶快救我啦！」
「菲布、鲁克？」
爱拉同学疑惑地说。
「不管是用传送装置或是什么都好！快……快把我救出去！我会给你们钱！乾脆这次的比赛，也当作平手好了！」
这时，通道的另一头又涌现出许多身上佈满蓝白色线条的黑色人型魔物——小型种。菲布鲁克发出「噫」的一声短短的哀号。
「他、他们来了！喂！你们快想想办法啊！」
他刚才究竟遭遇了什么样的恐惧？菲布鲁克完全面无血色。
我们和他之间的距离还有大概十公尺。
「我、我知道了！」
爱拉同学握紧了剑，往前踏出一步。但就在一瞬间。裘莉叶同学抓住了爱拉同学的肩膀。
「你在做什么，裘莉叶！？」
「你该不会……打算去救那个家伙吧？」
「可是，这样下去——」
「去救那种家伙，对你有什么好处？」
「咦？」
「喂，菲布鲁克。」
裘莉叶同学冷冷地呼唤菲布鲁克的名字。
「……干嘛？」
「其他的家伙怎么了？」
「巴修卡特已经死了！呿，平常那么会逞威风，结果正式上场的时候，他竟然吓得屁滚尿流，呆呆地站在那裡不动！一点用都没有！」
「……其他的人呢？」
「啥？谁知道啊！贝欧札和几个人好像在保护其他的学生，设法让大家离开守护种房间！他们可能还在哪裡战斗，或是已经搭上传送装置回去了吧！？」
「也就是说，你丢下了贝欧札他们，自己逃走了？」
「我、我才不是逃走呢！这只是让最应该活下来的人优先离开而已！」
「他可是这么说的喔？」
裘莉叶同学对爱拉同学问道。爱拉同学咬著嘴唇。
「可是……就算他是那种家伙，他还是我们狮子班的同学呀？」
「我之前已经说过了，对于抱有恶意的人，我会彻底地用恶意回报他，不会有半点慈悲。对我来说，如果那个男人陷入长眠，我反而觉得开心。反正在圣遗迹裡面死掉，也不是真的死嘛。」
「怎么这样，裘莉叶……」
「对了，爱拉、黑彦，还有其他人，你们都不用觉得愧疚。对菲布鲁克见死不救的只有我。」
大家都不知道该怎么回答。我——
「还、还是不行这样！」
我还没来得及开口，爱拉同学就这么大喊，并往前跑去。
「那家伙真的很过分没错！不，就连我也很讨厌他！可是当我看见面前有一个受伤的人说《救我〉，我真的没有办法见死不救！」
「啊，爱拉……」
菲布鲁克露出安心的表情，而爱拉同学独自衝向小型种。我搔搔头。
「对不起，裘莉叶同学。」
「黑彦？」
「我也完全同意你所说的。事实上，我也不是没想过对菲布鲁克见死不救。当然，他刚才说的话，也让我非常焦躁。可是再怎么说，我也不能抛下爱拉同学不管呀。」
我说完后，便跟在爱拉同学的身后往前跑去。裘莉叶同学「哇」地砸了一声嘴。
「你们这些滥好人。」
「那么，我们也去帮忙黑彦和爱拉吧。」
我的身后传来赛希莉同学的声音。
嗯——从她完全无视菲布鲁克，只提到我和爱拉同学这一点看来，她的个性果然很「好」呢。
就在此时——
我的正前方，也就是横向的通道，出现了三隻小独眼巨人。
但是牠们的模样看起来很奇怪，彷彿是在害怕著什么……
下一瞬间，有《某种东西》从小独眼巨人的身后朝牠扑来，并用手裡的剑往这个独眼魔物的脑门剃下。剩下两隻的其中一隻，被那个东西用尖牙咬断了脖子，另外一隻则被剑贯穿了独眼。
手拿著剑的，是小型种。
牠们手中拿著的是……圣剑？而且圣剑在发光？
也就是说，小型种可以使用圣剑的能力？
更重要的是，为什么圣遗迹的魔物会攻击同是圣遗迹的魔物？
我的脑海中浮现了一个疑问。
不，等等？突然出现在圣遗迹的熔岩巨人和牠的小型版魔物上具的是圣遗迹的魔物吗？
「这是骗人的吧……圣遗迹的魔物攻击同为圣遗迹的魔物，这种事我从来没听过……」
面对眼前的景象，蕾伊学姊用不可置信的语气说。她正往前跨出脚步，淮备与小型种战斗。赛希莉同学已经在前方对著小型种挥剑，而吉克和希尔吉丝同学则搭配著赛希莉同学，确实地攻击小型种的要害。在赛希莉同学淮备好的战斗中，两人都掌握住了诀窍。
爱拉同学正在应战从横向通路出现的几隻小型种。
丽我则一边挥剑，一边靠近那隻手持圣剑的小型种。
小型种为了迎击我而举起剑。牠将圣素注入圣剑，朝我展开攻击，但牠挥剑的轨迹很容易就看穿，因此我轻巧地挡下攻击，为了增加力道而转动身体，一刀将小型种的头颅给砍下。失去头颅的小型种瘫倒在地，开始溶解。
牠溶解的方式和圣遗迹的魔物相同。但是既然连二年级的蕾伊学姊部说她呵从来没听过这种事』，就表示牠在这座圣遗迹裡并非固定出现的魔物。
不，其实还有一件事更令我忧心。
要是这些家伙真的想前往地面上——
「你杀得还真乾脆啊。」
一回头，只见裘莉叶同学带著佩服的表情看著我。她似乎是在夸奖我。
「如果要这么说，那边不是更厉害吗？」
我将头转向赛希莉同学，她正华丽地将衝向她的小型种一一斩杀。她的动作看起来比以前更洗练，更像是在跳舞。
『——不过，这样也太美了。』
希比加米对赛希莉，亚克莱特的剑法做出这样的评论。因为这句话，她开始思考剑法或许可以改变。最后她没有改变剑法，而是决定继续磨练自己长久以来塑造出的《型》。
『我要以自己的方式，好好地磨练专属于自己的武器。』
赛希莉·亚克莱特的剑法的长处，在于精密性以及流畅的连续性。
我想起裘莉叶同学以前在战斗课程时曾这么说过。看见赛希莉同学战斗的模样，她似乎也有一些想法。
「要是能再加快速度，那她的精密性和连续不断的动作，就能成为一种武器。只要能拥有让对方根本无法反应的速度，她就能成为一名难缠的对手。」
裘莉叶同学应该是判断她不需要帮忙吧，于是放慢了战斗步调。
「也就是说，只要再继续磨练下去，就算对方看穿她的剑法，也无法防御萝？」
「问题可能在于世上究竟有没有一把剑，能符合那家伙所想像的速度所需吧。而且更重要的是，她的剑法裡已经没有以前那种迷惘了。不但不再迷惘，而且更充满了活力……那家伙好像看破了什么呢。」
可能是显露出本性的关系吧，她的剑法的确变得充满活力。这么说虽然对和她一起战斗的吉克和希尔吉丝同学很不好意思，可是她不只比两人突出一点，甚至可说两倍；三倍：双方的优劣明显到连我都看得出来。

如果要我模仿赛希莉同学的动作，我也觉得我一定做不到。
我不可能做出像她那种毫无累赘的动作。此刻的我，彷彿可以窥知她之所以被称为天才的原因。不管她本人怎么说，赛希莉同学果然很厉害。
而被众人称为天才的她，还想要继续往《前》进。
面对一涌而上的小型种，根本就没有我和裘莉叶同学出场的馀地。从横向通道出现的几隻小型种，已经被爱拉同学和蕾伊学姊击倒。看起来是追在菲布鲁克身后，从前方通道出现的小型种，则是被赛希莉同学一扫而尽。
「那个，裘莉叶同学。」
我看著最后一隻小型种溶解消失后，对她说。
「我在想，假如小型种的目标是前往地面上，那——」
就在这时，前方转角处又出现了几个人影。
其中一个人影朝我们急奔而来。
「那是……巴修卡特队的学生们？」
我对他们有印象。跑向我们的是一个女学生，她一把握住站在最前列的赛希莉同学的手。
「救、救救我们！有好多像是蓝色魔像怪的东西……牠、牠们……！」
女学生一边注意著后方，一边哭著恳求。仔细一看，她身上的防具已经残破不堪。
通道的尽头有光线射出。那应该是术式的光吧。
接著出现的是员欧札学长和两名学生。看来他们是走在最后面，抵挡追兵。
我确认了一下学生的人数。
一共八个人。而根据我约略目测的结果，伤势严重到无法战斗的，包括贝欧札学长在内，总共有七个人。应该说，只有最先跑来的女学生，勉勉强强只有伤到防具而已。
每个人都露出精疲力竭的表情，遍体鳞伤，就连走路都成问题。看来他们就连使用治疗术式的机会都没有，还能够走路就已经是万幸……
而他们的脸上都浮现相同的绝望感。究竟发生了什么事呢？如果只是小型种，有贝欧札学长在，应该不会有问题才对啊……果然是巨人吗？
贝欧札学长嘴巴渗出鲜血，全身汗溼，搭著一名男学生的肩膀走向我们。他的眼神中没有一丝生气，手臂上的血管浮出，令人不忍卒睹。不知道他画出了多少术式，看起来连动一下手指都很困难，已经完全濒临极限。
小型种再度从通道尽头的转角处鱼贯涌现。
有些小型种的手上还拿著剑，八成是从贝欧札学长他们手中抢来的吧。
我使了一个眼神后，裘莉叶同学便叹了口气。
「唉，没办法。」
就由我们先把追著贝欧札学长他们而来的小型种解决——
「爱拉！」
背后忽然传来一个声音。这个声音是……菲布鲁克？
不知不觉中，菲布鲁克已经沿著他刚才跑来的反方向，往前走了十几公尺。
「跟我来！」
爱拉同学露出一脸疑惑，像是听不懂他在说什么。
「啥？你、你在说什么啊，菲布鲁克！？是说，你不要离我们那么远！」
「吵死了！我要回到地面上去！可是《现在的》我，假如遇到那些怪物，也不知道能不能打赢！所以爱拉，你跟我一起走！追兵就交给他们！」
「等一下，你在说什么啊！？你要自己先逃走吗！？」
「这、这才不是逃！只、只是为了重整态势而已！」
「那怎么可以！？大家部是为了你而战斗的耶！？结果你竟然说要先逃走！？」
「吵、吵死了吵死了！吵死了！怎么！？比起我——你难道想选那个来自异国的男人吗！？」
菲布鲁克的脸愤怒得扭曲，指著我。
「啥！？我不懂你在说什么！为什么话题突然变成这个了！？」
「——都、都是你们！」
菲布鲁克面露憎恶的表情依序指著我和裘莉叶同学。
「都是因为你们来到狮子班，才害一切都变调了！要是没有你们，我就能像以前一样快乐地生活！都是因为你们，把所有的事情都变得无脚了！我看你们超不爽的……不爽不爽不爽！」
「菲、菲布鲁克……你……」
菲布鲁克皱著眉，瞪向我。
「尤其是你这个家伙，黑彦！最惹人厌的就是你了！你来到这所学园这件事本身就是一个错误！你的一切都令人恼火！看到你那种伪善的样子我就想吐……你的存在本身就让我不爽！所以你去死……去死吧！赶快——去死吧！赶快滚出这所学园，你这个死冒牌货！」
劈哩。
遗迹的地面忽然出现龟裂。我望向声音传来的方向。
裘莉叶同学脚踩的地面裂了开来。我顿时觉得背脊发凉。
她的表情充满了难以形容的强烈憎恨。
「你别去救他喔，爱拉？」
裘莉叶同学用极度冷酷的声音说。
「丢下那个家伙，不淮理他。这是我所能做到最大的让步了。」
「裘、裘莉叶……」
「老实说，我现在很想直接把他的头给砍下来。我这辈子虽然看过好几个人渣，但是能够没有自觉到这种地步的，还真是稀奇呢。」
裘莉叶同学彷彿随时都可能用剑把菲布鲁克的脖子给砍断。我试著安抚她：
「好、好了啦，裘莉叶同学，那家伙现在很激动嘛。唉，我没关系的。」
「……为什么？为什么你可以这么冷静？」
「不，我本来就……我早就习惯别人说我坏话或是辱骂我了。」
「什么习惯，你……」
我露出苦笑。我并不是圣人，赛希莉同学很清楚。
当然，虽说习惯了，但听到别人那样说，我的心情还是会受影响。但是现在的当务之急，是处理那些想要去地面上的异常魔物。
这件事比我的事还要重要多了。
「对不起，爱拉同学，这裡就交给你自己决定了。」
「交给我……黑彦？」
「抱歉，我现在没有时间理菲布鲁克。但是如果你想去救他的话，我不会阻止你，也不会否定你的行动。因为我知道你是个《好人》啊。」
「黑彦……」
「可是，我——」
我心中浮现的是玛奇娜小姐和蜜雅小姐，以及每个对我好的人。
一旦魔物跑出地面，她们可能就会身陷危险。
所以为了防止这种状况发生，我必须採取行勤。
「你……你为什么用那种游刃有馀的表情无视我！？喂，黑彦！你什么时候变得那么了不起啦！？啊！？你给我听清楚喔！？周围的人之所以拍你马屁，只是因为你是禁咒使！你有没有搞错啊，凭什么表现得一副自以为是的样子！？就算你骗得了其他人，也骗不了我！其实你根本就不是什么了不起的东西！」
「嗯，对啊。」
「什——」
「我……没什么了不起。这点我自己也很清楚。所以我才拼命努力，想做些自己能做的事。当然，託禁咒的福，我的确得到了一些好处没错啦。」
我说完之后，便将手靠在嘴角。
怎么办？
贝欧札学长他们已经处于无法战斗的状态。话虽如此，也不能抛下他们不管。我们无从得知小型种的数量有多少，从我上次和蓝哥布林战斗的经验看来倘若错估了数量，很可能会陷入危险，因此先预设牠们数量庞大较好。
……现在是不是该把攻略队拆开？
一组直接回到地面，将状况告诉玛奇娜小姐他们；一组前往圣遗迹入口，阻止魔物跑出地面；一组保护贝欧札学长他们，慢慢回到地面去。
另外——这是我所能想到的可能性之一。
假使巨人是魔物的本体，或是扮演著类似总司令的角色……
如果打倒巨人，小型种就会跟著消失的话——那么就有必要安排一组人去打倒巨人。
这样就四组了。得依照这四点将攻略队分成这四组。
该怎么办呢？以目前的成员来说，也不是做不到——
「黑彦，你是天生的贵族吗！？不是吧！？哈！反正你身上流的，也只是不知名的小人物的血吧！？喂，你倒是说话啊！」
菲布鲁克这么大喊，但我没有时间理会。
我确认了一下众人的状况。赛希莉同学一边试著用治疗术式替贝欧札学长疗伤，同时用冷酷至极的表情看著菲布鲁克。当我朝她微微一笑，表示「没关系啦」的时候，她便摆出像是在说「真是的」似的表情，噘起了嘴。转头一看，吉克、希尔吉丝同学和蕾伊学姊，也都带著冷漠的限神望著菲布鲁克。而被菲布鲁克抛下的前巴修卡特队成员们，就更不用说了。
……或许应该说，在这种状况下还能让大家对他充满敌意，也算是一种惊人的才华吧。
总之——
我再次望向通道的尽头，同时观察其他通道的状况。
目前还没看到其他小型种的身影，也许已经有小型种从别的路径往地面前进了吧。就在我这么思忖的时候——
「菲布鲁克！你也该收敛一点了吧！？」
爱拉同学像是再也忍不住似地大喊。她跨出一步，淮备走向菲布鲁克，双手紧紧握拳。
从这种气氛看来……她该不会想揍人吧？
「……！请等一下，爱拉同学。」
我赶忙抓住爱拉同学的肩膀。她没有回头，说道：
「不要阻止我，黑彦！他刚刚说的那番话，我绝对不——」
「不是，好像有什么——」
下一瞬间，「碰！」的一声巨响，菲布鲁克身后的地板被弹飞了。
「……咦？」
不明就裡的菲布鲁克转过头去。
　　在他身后的，是一个倾身向前的巨人。
　　「呜、呜哇、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？这家伙为什么会在这裡！？」
「巨、巨人……旦运这家伙都跑来上面的楼层了……！？」
爱拉同学惊愕地瞪大了双眼。菲布鲁克立刻拔腿逃跑，但却跌倒了。
他趴倒在地上，抬起头望著我们。
「喂，想想办法啊！」
他先是看著爱拉同学，接著把视线转向我和裘莉叶同学。
「你、你们应该可以想想办法吧！？这种时候应该不分敌我吧！快想办法解决巨人！用禁咒啊！救我！快救我啊！救我——」
菲布鲁克战战兢兢地转过头。这时他身后的巨人已经高高举起手臂。
「救、救——」
「碰！」的一声。
巨人一掌压扁了伸长手臂、试图求援的菲布鲁克。
「呀！」
爱拉同学用手遮住双眼。
「菲布鲁克……你为什么到这种时候还……」
爱拉同学带著悲痛的表情，看著原本是菲布鲁克的东西，紧咬著嘴唇。
裘莉叶同学彷彿不知道该如何宣洩情感，露出一种难以判读情绪的表情。赛希莉同学看起来像是早已经预想到会发生这种悲剧。吉克缓缓地摇头，希尔吉丝同学则始终把视线放在自己的脚边。蕾伊学姊跑向爱拉同学，将双手放在这个青梅竹马的肩上安慰她。
我不知道自己现在的心情是什么。
由于圣遗迹贝有《即使死亡也会复活》的性质，因此我无法判断该怎么面对眼前菲布鲁克的《死亡》。
……不，现在不是拘泥于自己什么感慨也没有的时候。
我把意识转向巨人。巨人看起来就是小型种的放大版，黑色的躯体上佈满了蓝白色的线条，圆圆的头顶和背部顶著天花板，碎石子劈哩啪啦地从牠的身上掉落。根据目测，这个巨人大概有九公尺左右吧。
巨人看著我们，裘莉叶同学和赛希莉同学立刻摆出备战态势。
「噢噢嗅噢噢噢噢噢噢——」
巨人一边嚎叫，一边破坏楼层与楼层之间的地板，朝我们逼近。
「我，施展禁咒——」
我施展了第九禁咒，从异次元的裂缝中出现的铁鍊捆住了巨人的上半身。
巨人试图挣脱束缚，我可以感受到极大的力道，那或许比独眼巨人遗要强。
……再这样下去，一定会被牠给挣脱的。
「可恶……！」
我增强铁鍊的束缚力道，但我想可能撑不了多久。
「啊，爱拉同学，我有个提议。」
「唔……嗯，是什么？」
爱拉同学或许也很清楚此刻的状况相当危急吧，她像是努力振作精神似地甩甩头，露出严肃的表情。看来她的情绪已经恢复了。
「我觉得我们现在应该将攻略队分组。」
「分组？」
我一边注意不停挣扎的巨人，一边用赛希莉同学他们也听得见的音量，迅速地告诉爱拉同学我的想法。
「……原来如此。嗯，我知道了。我也赞成。说得也是，如果那些家伙有可能跑到地面上去，我们就得想办法处理。我们必须尽我们所能做些什么。」
爱拉同学很快就决定了。在一旁聆听的裘莉叶同学立刻提议：
「那就由我和黑彦留在这裡，让战斗力比较高的人负责对付巨人。万一牠们跑到地面上，就会造成灾害，所以假如能在遗迹裡打倒牠们，当然是再好也不过了。」
「是啊。我们没时间讨论了，我也认为应该这么做。赛希莉你们也同意吗？」
「没办法。在场的人当中，黑彦和裘莉叶是最适合对付巨人的人选——这一点是毋庸置疑的。那其他的人选呢？」
「可以交给你决定吗，赛希莉？」
裘莉叶同学用充满信赖的语气问道，同时拔出圣魔剑。
赛希莉同学扬起一抹微笑。
「那就恭敬不如从命了。」
赛希莉同学很快地做出指示。
「爱拉和蕾伊请先回到地面，向学园长以及学生会、风纪会报告这件事。再经由学园长联络圣树骑士团。接著，如果可以的话，请回到遗迹入口，协助阻挡小型种跑出地面。吉克和希尔吉丝直接前往遗迹入口，极力迎击小型种，不能让牠们跑到地面上。我负责保护贝欧札等人，慢慢往上方楼层前进。」
「赛希莉大人一个人保护他们？」
吉克担心地说。的确，除了一名女学生之外，其他前巴修卡特队的成员全都处于无法战斗的状态。
「如果只派一个人负责通报，那么万一这个人陷入无法达成任务的状态，消息就完全不可能传达了，因此我认为至少要派两个人执行这项任务。毕竟这是最重要的任务嘛。此外——就算我和贝欧札等人全军覆没，对作战也不会带来任何影响。这样应该没错吧，裘莉叶？」
赛希莉同学微笑著问道，裘莉叶同学哼了一声。
「好极了。只不过，只要有你在，应该是不可能全军覆没的吧——我是指，如果只面对小型种的话。放心，那个巨人——我们会在这裡解决掉的。」
裘莉叶同学语毕，大家便依照自己的任务，各自展开行动。
这时，我也将第二界的禁咒吟诵完毕。
「——第二界，解放！」
黑色长枪射中了巨人，但却无法刺得太深。巨人的皮肤很硬，还把长枪推挤回来。
这大概就是裘莉叶同学所说的再生能力吧。
「可恶，已经没办法再继续拘束住牠了……！」
最后，巨人挣脱了锁链。
巨人挥开断成碎片的锁链，张开血盆大口。光线聚集到牠的嘴巴裡，看来他也像小型种一样，正在吸收圣素。巨人身上的蓝白色线条变得更粗，同时更具有魄力。
「噢噢噢噢噢噢噢————！」
巨人的咆哮振动了空气。
——牠要展开攻击了。
我将左手往前伸。
「我，施展禁咒——我乃盾牌之王，来自地狱尽头、变化万千的盾牌呀，听我之命，附于我手——』
总算轮到新禁咒出场了。
「——第八禁咒，解放！」
眼前出现了暗红色的椭圆形裂缝。
一堆像是黑色史莱姆似的东西从裂缝中飞出，包住我伸出的手臂。
「这就是新禁咒？」
裘莉叶同学问道。
「是啊，这就是新禁咒。」
我手上史莱姆状的黑色物体变化为钻石形状的盾牌，硬度也一口气提升。
没错，第八禁咒就是《盾牌》的禁咒。
虽然不能否认这有点朴素，但对现在的我来说，能有这个禁咒就该谢天谢地了。
毕竟一直以来我都觉得自己在防御上有所不足。从之前和蓝哥布林的战斗看来，若是对手的攻击力够强，我很可能只因为遭受一击而突然失去战斗能力。此外，若是一对一就算了，假如对手不只一个，我其实没有信心能全部躲开。正因如此，我在面对蓝哥布林的时候，才会因为意想不到的一击而吃尽苦头。从蓝哥布林一战中得到的另一个教训，就是如果一直用剑来抵挡攻击，那么也会折损剑本身的攻击力。站在这个角度来看，有一个专门用来防御的盾牌，便可以让我放心地长时间战斗。更重要的是——
我右手拿著施晶剑，朝巨人狂奔而去。
裘莉叶同学跟在我身后。
巨人的拳头朝著裘莉叶同学挥去。
我将左手的盾牌分出一部分，让它飞到裘莉叶同学的前方，形成一面《盾牌》。
盾牌稳稳地挡住了巨人的拳头。裘莉叶同学朝我瞥了一眼之后，便在空中转身，用圣魔剑砍向巨人的手臂；然而这一斩只切断了巨人手臂的三分之一左右。我也用施晶剑砍向巨人的另一隻手，却无法对牠造成足够的伤害。裘莉叶同学回到地面。
「那是可以自由移动的盾牌啊。」
「是啊。」
刚才分裂出去的盾牌回到了我的左手后，又恢复为史莱姆状，被我左手上的盾牌吸收回去。裘莉叶同学望向巨人说道：
「话说回来——牠还真硬。」
「那个，裘莉叶同学，你的圣魔剑，光线看起来很微弱呢——」
我记得她在和希比加米战斗的时候，圣魔剑发出的光应该更强才对。
「嗯，这附近的圣素浓度似乎很稀薄。我想应该是因为巨人吸收了大量的圣素，所以才让这一带的圣素浓度降低吧。这样一来，大概也收集不到足以使用术式麾装的圣素了。其实那种装扮非常耗神，所以如果能不用，我就尽量不用……但是以目前的局面看来，还真想拿它来用呢。」
我再次吟诵第九禁咒，同时问她一件事。
「我从刚刚就一直在思考一件事。」
「思考一件事？」
「如果大量的圣素正是增强巨人力量的原因……那么，拿出《食魔》来用用看如何？」
「嗯……原来如此。」
由于《食魔》会阻碍周围的伙伴使用术式或圣魔剑，因此在这次的讨伐作战当中，我本来并不打算使用它，不过假如圣素本来就很稀薄的话，那么拿出它来应该也无妨吧。甚至还有可能弱化巨人。
「这个办法也许不错，值得一试。」
就在裘莉叶同学允诺的同时，换另一侧的地面忽然被掀了起来。
我们同时回头。刚才贝欧札学长他们坐著休息的地方，竟出现了另一隻巨人；牠的身体也散发著蓝白色的光芒。
这时除了我和裘莉叶同学之外，已经没有别人在场，所以可以放心，但——
「这些家伙到底有几隻啊？」
「……现在出现的这隻交给我解决。这隻身上的线条比较细，应该比那隻容易砍伤吧。在现在这个状况下，能使用禁咒和《食魔》的你战斗力比较强，所以那隻交给你，可以吗？」
我将手伸向腰间的《食魔》。
「包在我身上。」
我们像是给对方暗号似地背靠著背，接著几乎在同时分头衝向巨人。在我面前的巨人，这时正好刚挣脱我先前施展的第九禁咒的锁链。我一边衝向牠，同时将《食魔》拔出刀鞘。
《食魔》露出黑色的刀身，刀刃开始发光。我用盾牌挡下巨人用拳头袭来的一击后，锁定牠的脖子，挥出一刀。「刷」的一声，一半左右的刀身插入了巨人的脖子裡。
刀刃忽然开始发光。
「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢————！」
或许是感觉到自己体内的圣素反被吸走了吧，巨人发出了嚎叫。
——有用吗？
我把刀拔出来，反手握好，再次将刀深深刺进巨人的脖子裡；这次整个刀身都刺进去了。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！」
巨人再度咆哮。
起作用了吗？
……不，不是！这家伙吸收了更多圣素！他的吸收能力变得更强了——
「——！」
巨人用力摇头，试图将我甩开。我感觉不到牠有减弱的迹象。
这个状况看起来，彷彿是巨人和《食魔》的吸收力正在互相抗衡。
可恶，我还以为只要用《食魔》把适家伙吸收的圣素夺走，就能让牠变弱……没想到两者的吸收力竟然不相上下。
这个巨人果然不寻常，跟独眼巨人简直天差地远。
最重要的是牠坚硬的皮肤。想要打穿这坚硬的皮肤——
我把刀留在牠的脖子上，往后跳开，站稳脚步与巨人对峙。
……就这么做吧。
「我，以受诅咒之身，欲藉地狱之臂进行杀戮，第八禁咒……第二界，解放——」
我左手上的盾牌再次变成史莱姆状，包覆住我的手臂。
「唔——」
我的左手开始发烫，似乎有什么东西沿著手臂爬上来。
那触感宛如许多条细蛇，正从我手臂内爬出身体外。
「唔、唔唔……唉……」
我的左手变成一隻黑色的手。
大小很明显比右手大了一圈。
充满邪恶气息的左手，就像是移植了魔物的手臂似地，飘散著仿彿黑色瘴气的东西。黑色的血管从肩膀延伸至我的身体。
——力量涌入我的身体。
我压低身子，用力踩稳脚步，地面发出「劈哩」的迸裂声。
我注视著巨人，左侧的太阳穴有种紧绷的感觉。
「好，我们来大战一场吧——」
　　巨人的右拳穿破牆壁，朝我袭来，而我用染成一片黑色的左手挡下它。
我感受到一股沉重的衝击，但威力并没有强大到令我承受不住。
——接下来轮到我了。
我将力量集中在左手。巨人这次挥出了左拳，我用紧握的左手迎击，双方的拳头互相衝撞，耳边传来龟裂的声响。
宛如蜘蛛网一般龟裂的，是巨人的拳头。
我再次使劲将拳头往前推。我那化为异形的左手，在手肘部位有一个小洞，洞裡喷出大量的黑雾，拳头的力量也不断增强。
「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」
巨人的手臂似乎再也抵挡不住，于是应声崩坏。
前几天玛奇娜小姐陪我试用新禁咒的时候，我曾用这隻手臂试挝圣遗迹的牆壁，结果极为轻鬆地就把牆壁给打坏了。
这隻左手可能是我目前所拥有的武器当中威力最强大的，而且只要先将力量蓄积在左手再释放，便能加快挥拳的速度。我的脑海也曾掠过一丝不安：万一这招没用怎么办——
——不过现在肴来应该可行。
我再次站稳脚步，但也顶多只是摆出可以迅速展开下一波攻击的姿势而已，毕竟我并不会武术。即使如此，在这个状态下，我想光靠蛮力应该也可以获胜。更重要的是……我的肢体动作比我想像得还要流畅。
巨人崩落的拳头再次恢复原状。
自我修复能力——牠的再生速度实在惊人，小型种根本望尘莫及。也就是说，假如没能确实地击中弱点，就永远无法打倒牠了。
根据裘莉叶同学的分析，牠的弱点有两个。
我的目标是头部或心脏。
巨人开始破坏天花板，同时把双臂当作鞭子一样乱挥，破坏四周的牆壁。
牠似乎是在打造一个让自己比较好活动的环境。幸好我站的地方没有遭到波及。
我用力踏稳地面，一边吟诵第九禁咒，一边跳向巨人的头部。在这个状态下，我的体能受到强化，跳跃力也大幅上升。
我用第九禁咒的锁链捆绑住巨人，同时一口气逼近牠。
巨人虽然快把锁链扯断，但我已经快要衝到牠的怀——
巨人的右钩拳从旁边朝我袭来。
或许是因为空间变大的关系，牠的动作也变得更敏捷了。我用左手挡住巨人的攻击，拳头和拳头互相碰撞，而攻击力果然还是我佔优势。裂痕从巨人的拳头一直延伸到手肘，最后崩散。但是因为这次的攻击，减缓了我跳跃的力道。我更用力地紧握拳头。
——回想起试用时的感觉吧。
我应该可以透过用力的程度来调整威力。
我蓄积力量，并且想像一口气释放时的状况——
黑雾从手肘喷出，「轰」的一声，彷彿喷射机般加速。
我就像被拳头拉著走一样，一边加速，一边朝向巨人的头部前进。右手正在复原中的巨人，迅速地用左手挡住脸。我再次转换手臂的角度，然后喷射。
我改变轨迹，转而以心脏为目标——
「——什么！？」
巨人扭转身体，躲过了我的攻击。我的拳头确实将巨人的身体削掉一部分，但却没有命中目标，而且被削掉的部分立刻开始复原。
巨人比我想像中还要灵活。一点也不笨重。
因为没有适合的著地点，因此被抛在空中的我，便在眼前可见的下一届楼地板著地。
我仰望巨人，不晓得是不是深深插在牠脖子上的《食魔》的功劳，巨人看起来似乎没有再继续吸收圣素、增强威力了。牠屡次试图拔掉脖子上的刀，但由于刀子刺得实在太深，因此牠无法拔下。
巨人的右手已经再生完毕。虽然不是一瞬间就复原，但再生速度依然惊人。
既然如此……那么就只能用比牠的再生速度更快的速度进行攻击了。
巨人抬起脚，想要把我一脚踩扁，于是我用力握住拳头，朝牠的脚底挥出左拳。
我的拳头陷入牠的脚底，接著耳边传来一阵破碎声响，巨人的左脚应声断裂。
从现在开始，我不能停止攻击。
我发出裂帛一般的高呼，用左拳展开连续攻击，彻底地、接连不休地攻击巨人的脚。巨人的脚虽然开始自我修复，但是修复的速度追不上我的攻击速度。巨人终于承受不住，跪了下来，发出轰然巨响。
——还不够。
我继续攻击。收拳、出拳、收拳、出拳，不断反覆。
攻击、攻击、攻击——
「唔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
不停地将牠打碎！
——我要在这裡解决牠！
我无止息地挥出拳头。虽然气喘吁吁，但我连续不断施展的攻击，确实地超越了巨人的再生速度。
在我不断的出拳攻击下，巨人的左下半身已经消失了。只剩下单脚的巨人失去平衡，往前趴倒。
巨人用左手撑住地面，支撑著身体。这时，我赫然发现一件事。
——牠的再生速度变慢了？
总觉得牠身上的蓝白色线条变得比刚才细了——
巨人张开嘴巴，光线集中在牠的嘴裡，但是这次牠身上的线条却没有变粗。因为《食魔》的关系，牠无法在身体裡蓄积修复所需的圣素了。
我立刻殴打巨人的左手，将它打断。巨人顿时失去支撑，身体往前倒下。
「受死吧。」
我将浑身的力量全部集中在左手。接著——
　　我挥出的一拳，穿透了巨人的心脏。
　　我的手肘喷出黑雾。
我继续把拳头往前压，发出「咚！」的一声。
我的一整隻手臂全都伸进了巨人的左胸口——感受到确切的手感。
「噢、噢噢噢噢、噢、噢……噢噢噢噢噢……」
巨人呻吟的声音愈来愈小，身上的线条变细，同时变成橘色，倒在地上持续崩解。
我高举著手，肩膀不断起伏，呼吸紊乱地喘著气。
「总算……打倒、了啊……」
——对了，裘莉叶同学！
我收回《食魔》，急忙一跳，踏在还可似站的上层楼地面。
「……第八禁咒第二界，闭界。」
吟诵完解除咒语后，我的左手便恢复了原状。
我之所以解除第二界……是因为战斗早就已经结束了。
眼前的裘莉叶同学，正在收剑人鞘，并用袖子擦拭下巴的汗水。这时她也察觉到了我的存在。
「看来你那边也解决了嘛。我也是刚刚才打倒牠的。」
我由衷感到佩服，于是夸奖她：
「不愧是裘莉叶同学呢。」
「因为这隻跟你对付的那隻相比没那么硬，所以我一个人也勉强能应付。」
「请问你是怎么打倒牠的？可以让我当作参考吗？」
裘莉叶同学回头看了看被自己打倒、已经开始溶解的巨人残骸，回答：
「圣素的浓度虽然稀薄，但也不是完全无法吸收进体内，只是负担变大而已。可是话说回来，因为无法聚集足以使用术式魔装的圣素，所以术式在这场战斗中只扮演辅助的角色罢了……总之，我是一直攻击牠的弱点，把牠打倒的。」
一直攻击牠的弱点，把牠打倒的啊。
裘莉叶同学本人虽然这么轻描淡写地说，但是我相信这种方法之所以能成功，也是因为那是裘莉叶同学。即使受到阻碍而无法使用圣素，也几乎不会造成问题。
这个人果然和一般人层次不同，实力不止比一般人高出一点，甚至可说两倍、三倍。
「那你呢？没事吧？看你满头大汗耶？」
「哈哈……其实新禁咒的第二阶段，对身体造成的负担好像很大。啊，不过只要休息一下，应该就能马上恢复了。」
裘莉叶同学轻拍了一下我的腰，脸上带著偶尔会出现的那种温柔表情。
「辛苦啦。」
「唉……裘莉叶同学你也是。」

我很难持续直视她的笑容。一股害羞和紧张的感觉突然袭来，让我觉得脑袋紧绷，只好低下头，把视线转开。
现在的她和平时给人的印象有著极大的反差，让我害羞得连话都说不好。
而——能够得到这个人的鼓励，还是让我格外开心。
　　如果可以的话，我希望我猜错了——但果真不出所料，小型种的目标确实是前往地面上。
爱拉同学、蕾伊学姊、吉克、希尔吉丝同学等四人一边打倒在路上遇到的小型种，一边往上层跑去，总算抵达了圣遗迹的人口。爱拉同学和蕾伊学姊直接奔向地面上，而留下的吉克和希尔吉丝同学，则逐一迎击从楼梯爬上来的小型种。
据说他们之所以没有使用传送装置，是因为传送装置需要五至十分钟才能启动，而在最近的异常状况下，很可能会涌现无法预料的异种。再加上我们只在地下三楼，因此他们判断走楼梯才能在最没有危险的状况下，迅速回到地面上。
而就在我和裘莉叶同学打倒巨人的同时，小型种的身影便突然消失。这一点也如我所预期，真是让我鬆了一口气。要是打倒了巨人，小型种还是无限地涌出，那么现在的状况不知道会有多糟糕呢。
赛希莉同学他们则利用传送装置回到了地面上。她们在和爱拉同学等人分开后，便幸运地立刻找到了传送装置的房间。由于他们的任务并不像爱拉同擧等人那么有急迫性，因此进入传送装置房间后，赛希莉同学便先用她最擅长的治疗术式替负伤较重的学生做些紧急处置。接著她便启动了传送装置，回到地面去。这时一拥而上的大群魔物，则由赛希莉同学全部打倒了。
这些都是我在事后，从分开的伙伴们口中得知的。
原先只是讨伐作战以及和菲布鲁克他们的比赛，最后竟然演变成这样的结果，恐怕任谁都没想到。不过，小型种没有跑出地面，前巴修卡特队的倖存学生们都平安归来，爱拉队的成员也全都平安无事，并打倒了巨人。
单以结果来看，这已经是很棒的结果了。
我和裘莉叶同学在打倒巨人之后，就马不停蹄地直接回到地面。我们在入口处和吉克及希尔吉丝同学会合后，便留在原地待命，以防小型种再次出现。
但我们等了很久，小型种都没有再出现；再过了一会儿，武装的风纪会成员和卫兵便抵达了。当我们说明了「打倒巨人后，小型种便会消失」的可能性，接著便依照他们的指一不，回到地面。
就这样，到了现在。
广场上挤满了人，尤其是教官们的身影更是四处可见。今天虽是休圣日，但由于大部分的教官都住在学园裡，因此可以迅速召集他们前来。许多学生都已经被安排前往避难了，但广场上仍看得见许多貌似学生会的学生。
我们再次向教官们说明事情的经过。就在我们说明的时候，玛奇娜小姐和爱拉同学等人一起从会馆走出来。不久后，赛希莉同学等人也被传送至传送点。受伤的贝欧札学长等人，在早已在场待命的美女医师——莉莎医师的陪同下，走进了会馆。
再次听完我们的说明之后，玛奇娜小姐便开始与围在广场上桌子旁的教官们讨论。他们讨论之后，决定在圣遗迹广场等到傍晚，观察状况。身为当事者的我们也受託留下，于是爱拉队也直接留在广场。只有蕾伊学姊为了和还在遗迹裡的风纪会成员会合，而回到了圣遗迹裡。
裘莉叶同学则是丢下「你应该很累了吧，你在这休息，详情由我去向学园长说明就好。」这句话后，便走向玛奇娜小姐。
赛希莉同学因为会使用治疗术式，因此进入会馆，协助治疗贝欧札学长等人。吉克和希尔吉丝同学也跟著她走了进去。
就这样，突然间无所事事的我，便一个人在板凳上坐了下来。过了半晌，我看见巴修卡特和其他在圣遗迹内死亡的学生们被传送出来。再过了一会儿，菲布鲁克也被传送了出来。每个人都陷入沉眠状态。
圣遗迹的复活传送似乎还是正常运作著。但是根据学园的规定，巴修卡特、菲布鲁克以及其他在圣遗迹裡死亡的学生，应该会遭到退学吧。而且听说陷入沉眠的人，至少要两年才龙醒来，所以即使他们在目前所知的最短时间甦醒，再次真正见到他们也是两年之后的事了。
就在我一边看著他们被教官和会馆的职员抬走，一边思索著这些事情时——
「我可以坐在你旁边吗？」
「咦？……啊，请。」
向我攀谈的是爱拉同学。
我不经意地想起了开学第一天，模拟比赛结束后，她在餐厅对我攀谈的事。她望著正在回答玛奇娜小姐和教官们问题的裘莉叶同学，耸了耸肩并露出苦笑。
「我都没什么出场的机会呢。」
爱拉同学在我旁边坐下。她表示，因为不知道遗会不会发生什么，因此她身上还穿著防具，也还带著剑。
「这次谢谢你了，黑彦。我真的受到你很多帮助呢。」
「这都是爱拉同学努力的成果啊。我只是在一旁协助而已。」
「不，不是的。要是没有黑彦，我想裘莉叶和赛希莉可能也不会帮我……大概只会剩下我和蕾伊在那裡不知所措吧。」
「可是让我觉得『我想帮助这个人』的人，是爱拉同学呀？我之前也说过了，如果不是爱拉同学的话，我不知道会不会答应帮忙呢。」
「哈哈哈……你真是个谦虚的家伙耶。」
我用开玩笑的态度乾咳了一声。
「我只是乡愿而已。」
爱拉同学「噗」地笑了出来。
「你在说什么啦？」
「我只是不想被人讨厌而已啊。我在圣遗迹裡不是也说过吗？我其实不是什么了不起的人。正因为如此，我才希望每个人都觉得我很好。看吧？我完全不是《好人》，对吧？」
为了不要变得怯懦，我极力用戏谑的口吻说。爱拉同学再次喷笑。
「你好奇怪。一般的坏人，才不会那么说自己吧？」
爱拉同学收起笑容，将视线投向空中。
「希望每个人都觉得自己很好啊……」
她露出一副像是在思忖著什么似的表情。
「那个，黑彦。菲布鲁克的事，对不起育。」
「菲布鲁克的事？」
「当时我好像害你和裘莉叶做了你们不想做的事。」
喔，那个啊。
「不用在意啦。而且决定要背黑锅的不是我，而是裘莉叶同学。」
「嗯……可是，我觉得我可能也是个想让别人觉得自己是好人的人，所以才会在那时候试图表现出《好人》的样子。」
爱拉同学嘴角虽然带著微笑，但却自律地垂下视线。

「因为以合理性来思考，裘莉叶说的才对啊。我对这种事好没辙啊——」
「我并不讨厌说出《我想救他》的爱拉同学。」
「咦？」
爱拉同学抬起头。要是当时爱拉同学毫不迟疑地说《这种家伙，我们不用理他！》……那么我对她的观感一定会有所改变。该怎么说呢……正因为是她，所以当我从她的口中听见《我想救他》这句话的时候，反而鬆了一口气。
「我并不讨厌爱拉同学那种没办法表现得绝情的个性。」
「黑彦……」
「当然，有时候还是必须抛弃那种天真啦。可是，爱拉同学，你当时不是很快就改变主意了吗？你并没有在当下迷失自我，我觉得就已经足够了。你已经完成你的任务了。」
我说完后，不禁吓了一跳。
因为面前的爱拉同学低下了头，屏住气息。
我、我是不是说了什么不妙的话啊……？
「啊，那个，我说得一副很了不起的样子，真抱歉……」
爱拉同学抬起头来。
她的脸上挂著笑容，只是眼角带著一点泪水。
「你真的是个《好人》耶。」
爱拉同学握住我的手。接著，她保持坐著的状态，朝我移过来一些。
「虽然说我自己都数不清这是第几次向你道谢了……但真的很谢谢你。」
「不，没什么。」
她离我好近，而且胸部有点碰到我的手臂了。
「而且，黑彦好帅喔。平常虽然有一点，点不可靠的感觉，但是在紧耍关头，就会成为一个值得信赖的男生呢。」
「谢、谢谢你的夸奖，我觉得很光荣。」
「那、那个啊。」
爱拉同学脸颊泛红，垂下视线，有点犹豫地问道。
「你跟赛希莉的传言，是真的吗？」
「我跟赛希莉同学的传言？」
「咦？你不知道吗？」
「……我们被传了什么谣言吗？」
该不会……我们的腹黑已经被传遍整个学园了吧？
「那个……大家在谣传，你们两人会不会是情侣。」
「咳、咳！」
我、我惊讶得岔了气……
「大家在谣传这种事情！？」
「……从你的反应看来，不是吗？」
「虽然说我们的关系没有不好，不过到底要怎么样才能把我们看成情侣啊！是说，请大家仔细看看我好吗！」
「唉，我不太懂最后那句话的意思，不过……也就是说你们两个并不是情侣？」
「那还用说吗……」
要是真的看起来像是那样的话，大家一定会指著我臭骂《为什么那种家伙可以……》吧。我才不想过这种学校生活。而且我还没成为配得上赛希莉同学的男人，更别说什么情侣了，不可能不可能。
「嗯、嗯——这样啊……原来如此……」
爱拉同学的脸颊泛红，不知道为什么看起来很高兴。我好奇地观察著她，于是她露出一个像是想掩饰什么般的笑容，用双手比手画脚地说：
「就、就是那个嘛！？你、你不是很好聊吗！紧急的时候又很值得依靠……所以啊，那个……唉……以后也、请、请你多多指笑！」
最后一个字没有说好。爱拉同学害羞地用手捣著嘴，站了起来，接著带著彆扭的笑容拍拍我的肩。
「那、那就这样萝！再见！」
爱拉同学就这样离开了。
这是怎样啊？……喔！？为什么围在桌边的玛奇娜小姐和赛希莉同学死命地盯著我！？这、这到底是怎么一回事啊……！？
「是说，那是——」
我看见有个人战战兢兢地站在广场入口附近。
那个入有著紫色的头髮和兽耳，身上穿著女僕装。
「蜜雅小姐？」
我站起来，走向广场的入口。
「啊，黑彦大人！噢，原来您平安无事！」
蜜雅小姐露出一副得救了的表情，朝我跑了过来。
「你该不会是听说发生了骚动——等、蜜雅小姐！？」
蜜雅小姐突然抱住我。
……唉，你的胸部毫不客气地贴在我身上耶。
「太好了……我一直坐立难安，担心万一黑彦大人有什么不测……总觉得您最近似乎一直遇到危险……」
「每、每次都让你这么担心，真的很抱歉……所以，那个……我觉得我们好像有点贴得太紧了。」
「啊——」
蜜雅小姐回过神来，脸颊渐渐变红。
「呀！对对对、对不起！我、我一不小心就——」
「哈哈哈……唉，你的心意我收到了。」
「是、是……」
满脸通红的蜜雅小姐用细得像蚊子叫似的微弱声音回应道，她轻轻握著的拳头，像是不知该放在哪裡似地，在胸口游移。
我不由得苦笑，再次心想——平安无事地回来，也是我重要的义务之一呢。
「啊，对了。蜜雅小姐……我有个有点奇怪的问题想问你。」
「是，是什么呢？」
蜜雅小姐疑惑地歪著头。
「我们第一次见面的时候……蜜雅小姐对我非常亲切对吧？当时，你为什么要对我这个来历不明的人那么好？」
我提出问题后，蜜雅小姐显得有些腼腆，接著露出微笑，看起来像是能够理解我的疑问。
「原因很简单，黑彦大人当时为了避免伤害我，而拼命地挑选措辞的模样，让我对您抱著很大的好感。这么说或许有些失礼，但是当时您的模样，让人看了不禁会心一笑呢。」
蜜雅小姐微笑著说，彷彿是在回忆当时的情景一般，垂下了睫毛。
「这样的人不可能是坏人……您可能会觉得我的想法太单纯，但是蜜雅受到那样的对待，真的很开心。另外，那天晚上被坏人缠上的时候，黑彦大人也非常保护蜜雅。所以蜜雅真的很高兴。」
「蜜雅小姐……」
赛希莉同学说的没错。
尤其是我在第一次遇见蜜雅小姐的时候，别说隐瞒了，我甚至连禁咒都还没学会，连禁咒的存在都还不知道。
禁咒并不是一切。
无法用言词表达的魅力……吗？
「蜜雅小姐……谢谢你。託你的福，我一扫心中的阴霾了。」
蜜雅小姐歪著头，绽放出一个灿烂的微笑。
「如果我能帮上黑彦大人什么忙，那是我的荣幸。蜜雅也很高兴。」
接著，我告诉蜜雅小姐我今天还会待在这裡，不知道什么时候才会回家。
「遵命。」蜜雅小姐说，并点点头。
「我会在家裡等您，并且把家裡整理好，让黑彦大人一回家就能好好休息。」
蜜雅小姐恭谨地对我鞠躬。
「那么，我先告辞了。」
蜜雅小姐带著一丝羞怯的模样，踏著雀跃轻快的脚步离开了广场。
在那之后，过了中午，圣树骑士团也抵达了现场。
到了傍晚。圣遗迹依然没有动静，小型种也没有出现。因为太阳也快要下山了，因此玛奇娜小姐表示今天就先到此为止。
直到这时候，除了蕾伊学姊之外，我们爱拉队的队员们才总算能够回家。
蕾伊学姊还在和风纪会的人一起行动。顺带一提，我不经意地听见，学园裡的圣遗迹攻略似乎暂时中止了。园方到目前为止，对圣遗迹产生的变异并没有抱著什么危机意识，但是这次的事件让他们非常重视，因此先派圣树骑士团前往圣遗迹进行调查。
由于今天大家都累了，我们决定明天放学后，再到餐厅举行小小的庆功宴，接著便离开广场，各自踏上归途。
我和要回自己家的赛希莉同学道别后，又在女生宿舍门口和裘莉叶同学及爱拉同学道别。
就算是我此时也已疲惫不堪。好不容易回到家，打开家门。
这时外头的天色已经完全暗下。
「我回来了。」
「啊——您回来了啊，黑彦大人。」
坐在椅子上的蜜雅小姐立刻起身。
「怎么样？要先洗澡吗？」
一看见蜜雅小姐的笑脸，我顿时全身放鬆。
「好，就这么办。」
蜜雅小姐一脸开心地点点头，说道：「我马上淮备。」便走向浴室。
我在椅子上坐下。
好累。
今天就好好体息吧。
 




终章
终章
　　翌日。
在舒适晴朗的天空下，我一如往常地在女生宿舍门口和裘莉叶同学碰面，随性地聊著昨天的事，一起上学。
一走进教室，便看见赛希莉同学和爱拉同学已经在教室裡了。
我和裘莉叶同学一边向她们打招呼，一边走向自己的位子就座。
昨天的事似乎已经传开了，我可以感受到班上同学对我们的态度有些不一样。不过大家对我们怀抱的情绪算是正面的，所以并不会令人不舒服。
过了不久，约瑟夫教官走进教室，开始晨间报告。
今天主要传达的事项有二，两者皆与我昨天听到的消息有关，算是再次确认和后续发展。
一是暂时封锁圣遗迹的事。
在前一天发生的巨人和小型种的事件之后，圣树骑士团便开始在学园的遗迹展开调查。
据说等调查结束，就可以再展开圣遗迹攻略，但目前还不清楚调查需要花多久的时间。因此学生们暂时无法攻略圣遗迹了。
由于不知道遗迹会封锁多久，因此今年圣遗迹攻略的成绩，可能无法换算为上学期总成绩。据说园方现在正在讨论该如何打上学期的成绩。
另一个则是有关狮子班的事。
狮子班首度出现的死者，也就是首度被退学的学生，就是菲布鲁克·玛洛。
听说菲布鲁克的双亲今天会来学校带他回去。顺带一提，也许是被判断为实力不足吧，狮子班裡原本跟著菲布鲁克的那些跟班，下知是幸还是不幸，似乎被菲布鲁克队排拒在外。这么说来，菲布鲁克队的成员中确实没有他们的身影。
换言之，也可以说他们等于捡回了一命。失去了强力的后盾之后，他们似乎显得有点颓丧。
下一节是教养课程。
我望著一如往常的上课情景，心裡想著，假如圣遗迹会封锁很久，那我的小圣位该怎么办啊。
正因为很难在其他的科目中拿高分，所以我才想用圣遗迹来赌一把，可是这样一来，我就得重新淮备其他科目了。
我端正坐姿，认真地看著黑板。
我、我要加油。
我这么为自己打气，而今天的课程也平安无事地结束了。
　　「总之，昨天谢谢大家了。」
爱拉同学拉开椅子，站起身，向大家深深地鞠躬。
放学后，因为讨伐巨人而结成的爱拉队成员们聚集在餐厅裡。
与其说是庆功宴，倒不如说是慰劳会吧。
爱拉同学略带紧张地继续说：
「虽然事态和我们当初所设想的作战内容有著天壤之别，但多亏了大家，我们总算避免了最坏的结果。唉——这一切部是因为大家的协助。」
我们围著圆桌，坐成一圈。
依照顺时针方向数来，坐在十二点位置的是爱拉同学，接著是我、裘莉叶同学、赛希莉同学、吉克、希尔吉丝同学和蕾伊学姊。
桌上放著一些餐厅买来的餐点，每个人面前还有一杯蜂蜜牛奶。在午餐时间以外的时候，餐厅的餐点都需要额外付费购买，不过爱拉同学说今天的钱全都由她来出。一开始大家本来想互相平分，但是爱拉同学非常坚持，不愿意退让，所以最后就决定由她请客了。
听说她本来想邀请我们到位在王都的霍伦家宅邸，但是让亚克莱特家的女儿赛希莉同学到家裡去，很可能会引起家族之间的纷争，所以最后决定在餐厅举办庆祝会。
「今天就请大家尽量吃、尽量喝吧。当时为了招募讨伐巨人的成员而淮备的钱，全都还留著，所以请各位不用担心钱的事。那么，就请大家慢慢享用吧！」
爱拉同学用异常恭敬的态度说，接著用手比了比桌上的餐点，催促大家享用。大家一起轻轻鼓掌回应。
「这、这样……还可以吗？」
爱拉同学在椅子上坐下，同时向我确认。
「很好啊？」
「哈哈哈……我逦真不习惯这种事呢。」
爱拉同学像是想隐藏自己的害臊似地，拨弄著自己的耳环。
话说回来，在场的成员们——我顺著桌子环视了一圈。
耶——！我们大肆欢庆吧！——我们之中根本没有这种类型的人，因此当场一片寂静……说得好听一点是大家都很冷静，每个人都只是默默地将饮料或餐点送进嘴裡。
反而是餐厅裡其他正在聊天的学生们，还比较热闹呢。
「没、没问题吧？我没有弄错什么吧？」
不知道是不是因为看见大家默默地吃东西而感到不安，爱拉同学将手放在桌上，观望著大家的表情。
「没、没事的！大家都很开心喔！」
我站了起来，举起瓷杯。
「唉——大家辛苦了！祝福大家愈战愈勇，乾杯——！」
「耶——！大家辛苦了～！」
我和爱拉同学的杯子碰在一起，发出了空虚的声响。
「…………」
「…………」
「……辛苦了～」
「啊，谢谢你。」
蕾伊学姊将杯子伸向我。
接著，赛希莉同学也探出身子。
「来，辛苦了。」
她用自己的杯子碰了一下我的杯子。
原来如此，要这么优雅啊。
说得也是呢，毕竟大家看起来都不是那种会大肆喧哗的类型嘛。
唉，至于裘莉叶同学……嗯，她应该是在害羞吧。
她有好几次想要举杯，但是却像是犹豫不决的样子，最后又放了下来。
很明显地可以看出她并不习惯这种场合。不过话说回来，我其实也并不习惯。
刚才高昂的情绪，其实只是因为我有种觉得自己非得帮爱拉同学说话不可的使命感而已。另一方面，算是比较沉默寡言的吉克和希尔吉丝同学，虽然偶尔也会交谈，但基本上也只是安静地享受餐点。
……算了，这样也好。
「对了，贝欧札学长他们没事吗？」
我对爱拉同学问道。
「听教官说，他们都没有生命危险。真是多亏了赛希莉的治疗术式呢。听说那些得救的学生们很快就能回来上课了。」
「这样啊，那我就放心了。」
真是太好了，因为贝欧札学长看起来并不像坏人。
「不过，没想到圣遗迹会被封锁呢。」
「我也是作梦都没想到巨人讨伐作战会演变成这种局面。原本两支攻略队比赛就已经够奇怪了，更别说未知的魔物竟然会爬楼梯上来。不过——」
爱拉同学用充满尊敬和感谢的眼神，望向我和裘莉叶同学。
「幸亏你们两个打倒了巨人。真是太厉害了，连全学园最强的贝欧札所属的队伍都打不倒的巨人，你们竟然只靠两个人的力量就消灭了。」
「这一切都要归功裘莉叶同学先帮我们分析弱点呀。而且，我是靠著禁咒的力量才胜利的。」
同时，我决定把我面对巨人时心裡想的事情吞下去。
当时——巨人突然出现，耸立在我们面前时。
我第一个涌上心头的感觉是恐惧。
我觉得背脊窜上一股凉意，同时这么想：
——希比加米到底有多强？
在面对巨人之后，我觉得自己似乎重新体认了那个男人宛如怪物般的力量有多强。自从和那个男人一战之后，我隐约觉得自己心中的某个部分严重钝化了。
或许可以说是对于威胁的感觉变得迟钝了吧。
在面对巨人和小型种的时候，我更确定了这份感觉。面对巨人，别说小圣位名列前茅的学生，就连全学园最强的术式使都不是对手。然而，当我在与巨人对峙的时候，却几乎没有感到一丝害怕。
这是因为我很清楚，和我约好三年后要一决胜负的那个男人，实力远远在牠之上。
虽然只是一瞬间的事，但我重新体认到希比加米的力量实在无可计量。
自从经过那件事之后，我看事情的态度有些改变。
下次遇见他的时候，我该怎么办？——我感到焦虑。
为了赢过那个男人，我该做些什么才好？我该和谁战斗才好？
我将视线投向坐在我的身旁，也就是在场的成员中最清楚希比加米的人。
「嗯？怎么了？」
「裘莉叶同学……我以后该怎么做，才能赢过希比加米呢？」
「你是指和他正面对决？」
「嗯，正面对决。」
裘莉叶同学将交叉的双手靠在桌上，发出「嗯」的声音，垂下视线。
「首完，为了让自己更接近那家伙，你必须和比现在的你更强的对手战斗，提升自己的实力。下一步，就是和比那家伙更强的家伙战斗，培养更强的实力。简单讲，大概就是这样吧。很抱歉……我只想得到这个方法。」
假如要正面对决，那么也只能靠这种单纯的方法了吧。
问题是这个方法是否真的可行？
找到比现在的我强的对手，是非常简单的。
第一个就是裘莉叶同学。只要继续接受她的锻鍊，我应该就能变得比现在更强。
但是——
「比希比加米更强的对手，会是什么样的对手呢？」
「比那家伙更强的对手啊。嗯……我不太确定在正面对决的状态下，第6院的家伙们究竟能不能赢过希比加米。而且现在我连谁在哪裡都不晓得。」
裘莉叶同学淡淡地继续说：
「在这片大陆上，目前大概能掌握对方所在地、又叫得出名字的强者……大概就是希比加米也提到过的《黑圣树士》索久特·希古姆索斯，以及路维尔卡尔加的神罚队队长罗兹·克雷沃尔这两个人了吧。除此之外，知名的强者……就是帝国特攻亚人兵团的《双胞胎》，以及帝国的《武神》加尔巴罗萨·基梅杰吧。不过说到真正能让希比加米感叹的对手，还是——」
裘莉叶同学眯起双眼。
「《末日女帝》或《四凶灾》吧。」
让因为太强而对自己感到绝望的希比加米评为《值得期待》的敌手，就是这两个单字。
「我之前其实就想问了，你说的《末日女帝》和《四凶灾》很有名吗？」
「算是吧。只不过《末日女帝》究竟是不是实际存在的人物，目前还有很多人存疑。说得极端一点，她就像是个神一般的存在吧。」
「你们在聊什么？话题好像很惊人呢。我也知道《末日女帝》和《四凶灾》……不过，希比加米是什么？人名吗？」
爱拉同学略带踌躇地加入了话题。
「希比加米是个个性很差的人。」
赛希莉同学面带微笑，用非常简短而确实的叙违，说明了希比加米这个人。喔……这么说来，对她来说，他就等于是个痛苦的回忆啊。
在这裡讨论希比加米的话题，是不是不太恰当呢？
「不用在意。那已经是过去的事了。」
赛希莉同学彷彿看穿了我的心思，轻描淡写地这么说。
「嗯——……那家伙是坏人吗？」
爱拉同学眨著眼问道。看来她似乎不太清楚那起事件，就连《凶杀案的凶手》和《希比加米》两个词都无法连结在一起。
「他是坏人。」
「他是坏人没错。」
「他是坏人。」
裘莉叶同学、我、赛希莉同学说道。
我们三人几乎是异口同声地回答。
而没有跟上这股气势的吉克，也轻声跟著说：「他是……坏人。」
希尔吉丝同学白了他一眼，吐槽道「……如果会害羞就不要说啊。」，于是吉克顿时满脸通红。
接著，希尔吉丝同学又补充道：「……不过我的意见也和大家一样。」
「哈哈哈……这个人好像很惹人厌呢。」
「哼，这世界上怎么可能有人喜欢他。那家伙是个只会给别人带来麻烦的人。」
裘莉叶同学继续批评希比加米。
该怎么说呢。似乎只有她，不管批评希比加米什么，都会被接受。或许是因为他们认识很久的关系吧。我想希比加米本人也料想不到自己会在这种地方遭到批评吧……
「对了，昨天巨人和小型种掉下来的水晶，我刚刚都已经换成钱了。」
裘莉叶同学把话题转到水晶上。
其实昨天在圣遗迹打倒巨人和小型种时，牠们的尸体溶解后，留下了一些水晶。在蓝哥布林一战的时候，因为发生了许多事情，因此来不及捡回，不过这次我们倒是确实捡回了几个。当时水晶是由裘莉叶同学保管的。
圣遗迹被封锁后，会馆还是照常营业。裘莉叶同学似乎昨天就已经换好了。
至于换了多少钱——巨人所留下的水晶，因为品质和大小都很棒，因此换到了不少钱。我们早上一起上学时讨论后，我们决定把换来的钱拿出来大家平分——
「啊，我不用。」
「我也是。」
爱拉同学和蕾伊学姊相继拒绝。
「为、为什么？」
我感到疑惑。
「我也不用。」
「我和赛希莉大人一样。」
「我也一样。」
赛希莉同学他们也婉拒了。
我询问理由，结果只得到「我们不缺钱」这个单纯的回答。
爱拉同学补充道：「反正我们也已经不需要大笔资金来招募队员了啊。」
「可是，这是大家一起——」
「我们还可以仰赖家裡，但是黑彦和裘莉叶目前除了攻略圣遗迹之外，就没有其他方法可以赚钱了，不是吗？而且我们根本不知道圣遗迹什么时候会再开放攻略。」
赛希莉同学问道。
「这……」
「这次换到最多金钱的水晶应该是从巨人身上掉落的对吧？打倒巨人的本来就是你们两个，而且要是没有打倒巨人，这次大家是否能平安无事也很难说……我认为你们有充分的权利收下呀？」
事实上，我本来就预计把换来的钱当作资金，买份礼物给蜜雅小姐和玛奇娜小姐。而且依现在的气氛……好像不接受也不行了。
大家的表情都坚定地说著：「不用客气，收下吧。」
「我知道了……那么，我就感激地收下了。」
「那我也不客气了。老实说，我的手头也不是那么充裕。」
因此，这次换来的钱就由我和裘莉叶同学各拿一半。
现场的气氛随著时间慢慢缓和，不过预定结束的时间也差不多到来了。现在大概已经是下绣鬱午四点左右了吧。
餐点也已经吃得差不多了（没想到蕾伊学姊的食量很大，让我吓了一跳）。
我本来想多问一些有关《末日女帝》和《四凶灾》的事，不过还是日后有机会再问裘莉叶同学吧。
「唉——对了。」
在聚会即将结束的气氛中，爱拉同学忽然说道：
「下週休圣日的前一天，如果可以的话，希望大家都能空出时间来。」
「有什么事吗？」
「其实我已经按照我们的人数，订好希拉斯浴场的房间了。」
「希拉斯浴场？」
那是什么？从名字听起来好像是澡堂之类的？
「啊，黑彦不知道吗？希拉斯浴场就是——」
根据爱拉同学的说明，希拉斯浴场是一个专为贵族打造的温泉旅馆。从大家的反应看来，似乎除了裘莉叶同学之外，大家都知道这个地方。对住在王部的人来说，这可能是一个很有名的地方吧。
「所以，我希望大家能来放鬆一下。我稍微利用了霍伦家的关系就是了。啊，当然，钱的事大家都不用担心喔。」
「这样好吗？今天的餐点也是你请的。」
「没关系没关系！这是我自愿做的！是说，那个……」
听见赛希莉同学的话，爱拉同学害羞地抓抓自己的脸颊。
「我真的很高兴，大家竟然愿意站在我这边……所以我很想藉著某檯形式来表达谢意。因此我希望大家不用多间，直接答应就好。」
「那么就请大家多多指教了。」爱拉同学向我们鞠躬。
「…………」
听她这么一讲，我也无话可说。
大家的感觉应该也一样吧。
最后，没有人说什么扫兴的话，大家都坦率地表示感谢。
……不过，温泉啊。
总觉得又多了一个令人兴奋期待的活动呢。
　　慰劳会结束后，我便直接回家休息。
其实我的大腿有点痛，左手也觉得有点重。
第八禁咒第二界的负担……比想像中还要大。
我的身体还是很疲劳。
因此我今天想早点休息。
我走出主校舍，感受著拂颊的凉风，踏上归途。
在我走过女生宿舍前时，天色已经暗了下来。
这场慰劳会真长呢。
家裡的窗户透出灯光。
今天蜜雅小姐似乎也在家。
「蜜雅小姐，我回来——」
就在我推开家门的时候，我睁大了双眼。
「啊，黑彦大人……」
餐厅裡是因为疑惑而用手捣住嘴角的蜜雅小姐——
　　「——你是谁？」
　　我淮备吟诵禁咒。
「黑彦大人……这位不是您的朋友吗？」
「……我这是第一次见到他。」
「对、对不起。因为这位先生稍早前来访，说想见黑彦大人。我拜託他改天再来，但是……」
蜜雅小姐带著困惑的表情，望向坐在椅子上的人。
「因为他说他是您很重要的朋友。」
所以蜜雅小姐才会觉得不能对他失礼啊。但是——
　　别说朋友了，坐在椅子上的这个人，我连看都没看过。
　　「他说他不会带来麻烦，所以想待在这裡等黑彦大人回来……」
蜜雅小姐打从心底抱歉地说，而坐在椅子上的男子用大拇指比了比她。
「就是这样。这个小姐没有错。你可别责怪她育？错的永远都是我就好。反正我早就习惯被骂了，不要紧的。」
这个男生穿著学园的制服，但制服衬衫的扣子并没有扣，露出他穿在裡面的黑衣。
「你是什么人？』
「我叫做洛齐亚。」
男子——洛齐亚露出一抹高傲的笑容，用那双白眼珠较多的眼睛兴冲冲地望著我。纤嘐j
「如果我说我是裘莉叶·贝尔斯汀的同乡人，会不会比较容易理解呢？」
裘莉叶同学的同乡，那也就是——
「呵呵呵，正如你所想的。我是第6院出身的人育。」
洛齐亚将双手十指交叉，放在膝前，吐舌一笑。
　　「幸会——禁咒使，相乐·黑彦。」
 




后记
后记
　　好久不见了，我是篠崎芳。
託各位的福，第二集也出版了。
谢谢各位。
　　在第二集裡，有一段针对某个人物的个性描绘的插曲。这段插曲是我在撰写web版之前就已经决定的了。
很意外地，在人类社会中，总是扮演著《对方所要求的自己》，人际关系或事情反而才能顺利地进展。不久前日本曾流行《察言观色》之类的说法，换言之，这或许就是察言观色的极致表现吧。
一直保持这种状态，不但会一直风平浪静，甚至很多事的结果也会朝好的方方向发展……只是，如果要说这种一直扼杀自己的生活方式究竟幸不幸福，我想也很难回答。
　　最近我的记忆似乎出现了断层，或许该说当我一回神，日子就已经过去了，这也让我相当困惑。
很多人认为就是因为过著充实的生活，才会觉得时间过得特别快，不过偶尔在确认日期时吓一跳的感觉，真的算是幸福吗？我总是扪心自问。相乐黑彦过去所在的世界以及悠古德拉希耶，都有时间的概念，但是如果住在一个没有时间概念的世界，或许感觉又会不一样了吧。这很耐人寻味吧。
　　为了成为对方要求的自己而扼杀《自己》、时间在不知不觉中流逝——像这样写出来之后，两者看起来似乎部不太幸福，但是以长期的眼光来看，也不见得会招致不幸的结果。这一点倒是很有趣。
　　接下来是谢辞。责编S大人，在这一集的製作过程中，我给您造成了很多困扰，但是即使如此，您还是非常有耐心地应对，非常感谢。负责绘製插画的〆鲭コハダ大人，感谢您除了典雅华丽的封面之外，更画出一幅幅充分表现出人物可爱个性的插画。这部作品是在编辑部的各位、业务、校订、书店店员等的支持下，才得以完成的。厌谢各位温暖的协助。此外，本书之所以能够推出第二集，也要感谢购买第一集的读者们以及web版的读者们。藉此谢谢各位平日的照顾，未来也请各位多多指教。
最后，我要向此刻手中拿著第二集的您致上最深的谢意。
如果各位也喜欢本作，那将是我最大的幸福。
　　未来在撰写这部《圣树之国的禁咒使》的时候，我会努力描绘许多激烈的战斗、惊人的发展，以及主角们的个性，希望喜欢这部分的讚者们能继续支持。
那么，希望我们能在感觉上不是只有泡温泉（？）的下一集再度见面，这次就写到这裡了。
篠崎芳
 
　　·插画家的后记
大家好，我是〆鲭コハダ。本作很快就推出了第二集，所以这次有机会写一些插画家的后记。附赠的插画是累翻的裘莉叶！封面则是与众不同的金髮千金小姐赛希莉！第一集的裘莉叶也穿著探索服；这种探索服的设定，具有奇幻元素，又可以让我自由设计，因此画起来非常开心！那么往后也请多多指教了～




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/312/44/1ba1221567eeebf85c45f24a542f8833.jpg




