 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「——已经天亮啰，黑彦大人？」 
 
    如羽毛般柔和的声音，轻抚著我的耳朵与意识。 
 
    「嗯——」 
 
    我将右眼微微地张开。 
 
    「啊……早安，蜜雅小姐。」 
 
    若要将人舒适地唤醒，大自然的声音或是人声似乎是最适合的。 
 
    然而在我来到这个世界之前，从没有人以如此温柔的声音叫醒我，我每天都是被闹钟那高亢尖锐的铃声吵醒的。 
 
    来到这世界后我才发觉，原来光是叫人方式不同，起床时的感觉就会产生如此大的差异。 
 
    「是，早安。」 
 
    有著一头深紫色头发与一双狼耳，身著女仆服的少女——蜜雅·波斯塔。 
 
    她是我所投靠的圣露诺史蕾德学园的首脑——玛奇娜·露诺史菲亚的侍女。她虽然给人的感觉有些乖巧温吞，工作能力却是十分优秀。 
 
    蜜雅小姐是主动自发地来照顾我的生活起居的，但因为她本身还有侍女的工作，当然不可能每天都来照顾我。 
 
    即使如此，她还是给了我很大的帮助。 
 
    由于我一向睡得很沉，所以有时过了一定时间后，她就会来叫醒我。 
 
    「呵呵——起床时的感觉还好吗？」 
 
    她轻轻地拨开垂下来的头发，把身子往前靠过来时，丰腴的双丘晃动了一下。即使被布料包覆著，那丰满的胸部依旧不停地强调自我存在。 
 
    我感到自己的脸颊热了起来并移开视线，蜜雅小姐疑惑地问我说： 
 
    「呃，黑彦大人？」 
 
    「还、还不坏……」 
 
    「好的，若是这样就好。啊，早餐我已经作好了，马上就可以端出来给您享用。」 
 
    「好、好的，谢谢你。」 
 
    醒来时的感觉确实是很舒服，但一起床后马上就有这么可爱的女孩子在自己的眼前，这种光景我到现在还是无法习惯。 
 
    我有时也会深陷「会不会其实是自己一直在作梦，而且尚未从梦中醒过来？」的想法中。 
 
    会不会真正的我其实一直都还在那个被唤为日本的国家里的某处沉睡著，而现在存在于异世界悠古德拉希耶的我则是梦中的《相乐黑彦》——这样的疑念偶尔会随著不安一同袭向我。但是这里确实是—— 
 
    「黑彦、大人……？」 
 
    「……咦？啊——」 
 
    糟糕，大概是为了要确认这里是不是梦境，我回过神才发现自己下意识地握住了蜜雅小姐的手。 
 
    「不好意思！我睡呆了——」 
 
    「好温暖。」 
 
    「咦？」 
 
    「黑彦大人的手……无论何时触摸，都能让我感受到温暖。」 
 
    蜜雅小姐以双手紧紧地回握住我的手。 
 
    没必要道歉——她的笑脸表达出这样的意思。 
 
    「我很喜欢黑彦大人的手。」 
 
    「蜜雅小姐……」 
 
    「——啊！啊、啊呜！非常对不起！我真是的，怎么突然握住黑彦大人的手……真是没礼貌——」 
 
    蜜雅小姐忽然慌张起来。 
 
    明明是我不该擅自握住蜜雅小姐的手，怎么变成她在道歉了……？ 
 
    「不，蜜雅小姐你不用道歉啦。」 
 
    蜜雅小姐把手放在红通通的脸颊上，吐著娇艳的气息。 
 
    「哈呼……和黑彦大人在一起时我老是这么惊慌失措的，总觉得十分抱歉……」 
 
    蜜雅小姐为了端出早餐而回到楼下后，换好制服的我做好了上学的准备，走到了一楼。 
 
    接著我把早餐吃得一乾二净后，踏出家门。 
 
    「请您慢走，黑彦大人。」 
 
    蜜雅小姐恭敬地低头行礼，迎送我出门。 
 
    「我出门了，蜜雅小姐。」 
 
    放眼望去，天空尽是一片晴朗。 
 
    似乎是因为暑期——相当于本来世界的夏季——将近，最近的气温随之上升，也因此近来常会看到穿著暑期制服的学生。附带一提，要不要改穿暑期制服是由学生自行决定。 
 
    我的住处就盖在距离位于学园东侧的女生宿舍稍微有点距离的地方，我回过头望了自己的住处一会儿后，朝著圣露诺史蕾德学园的主校舍走去。 
 
    「嗯，是个美好的早晨。」 
 
    我——相乐黑彦身为圣树士候选生的一天，今天也即将开始。 
 
    一位背靠在女生宿舍大门的银发女学生，走过来与我会合。 
 
    「早啊，黑彦。今天你也很准时呢。」 
 
    这位带给人冷艳与神秘感觉的少女是裘莉叶·贝尔斯汀。 
 
    她有著端正的脸庞与修长的鼻梁——也就是所谓的美女。 
 
    身材也很高&#18487;，尤其是修长的双腿，若要以上个世界的语言来形容，就是模特儿水准。 
 
    那双尖锐的丹凤眼可能会给人严肃的印象，但我明白在她的瞳孔深处里藏著温暖的光辉。 
 
    她是我的同学，也是我的剑术师父。 
 
    平时我都是和她在这里碰头，然后一同上学。 
 
    「因为要和裘莉叶同学见面可不能迟到嘛。」 
 
    话是这么讲，早上其实还是得靠蜜雅小姐叫醒我。 
 
    「呵，你还真是守规距。」 
 
    「因为对象可是裘莉叶同学呀。」 
 
    「……你在讲这种话时，就很直截了当呢。」 
 
    「咦？我说了什么奇怪的话吗……？」 
 
    裘莉叶同学搔了搔脸颊。 
 
    「呃，这个……是无所谓啦。好、好了……快点走吧。」 
 
    和刚遇见她的时候比起来，她也变得圆滑多了。 
 
    话说回来……我将视线移向周围。 
 
    因为我和裘莉叶同学在女生宿舍前会合，所以现在放眼望去，周遭除了我以外，其他人都是女生。在我刚开始和裘莉叶同学一同上学的时候，老是被一种不带好意的奇异眼光注视著，这可能也和我住处的位置有关系。 
 
    不过现在似乎稍微有些不太一样了。 
 
    若要形容的话，注视著我们的是一种带有好意的视线。 
 
    「周遭的气氛也变得不一样了呢。」 
 
    「是啊，关于四凶灾与诺伊丝的事件——尤其是四凶灾的部分，知情的人其实还不少。流言总是不胫而走的。」 
 
    裘莉叶同学的感触似乎也和我差不多。 
 
    约在一个月前，这座克里斯多菲亚王都曾遭到名唤四凶灾的四个男人袭击。这等同于遭到一国军队的攻击——不，威胁性甚至有过之而无不及。 
 
    我与裘莉叶同学分别在不同的场所遭遇到四凶灾，陷入不得不与其战斗的状况。而在一番苦战之后总算是打倒了他们——但因为某种缘故，对外发表上，打倒四凶灾变成了守护王都的圣树骑士团。 
 
    但由于我与其中一人战斗的地点就在这座学园里，那场战斗的目击者当中也有学生，所以我打倒了四凶灾的这件事实似乎也多多少少地散布了开来。 
 
    「不仅是四凶灾，就连诺伊丝都被你打倒了，搞不好你已经所向无敌了哪。」 
 
    「呃，直到现在我在剑术上可是还赢不过你耶。」 
 
    「呵，为了不被你迎头赶上，我也是很拚命的哦？」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「唔，怎么？为什么露出那讶异的眼神？」 
 
    虽说只是训练，我总觉得要在以剑交手上超越裘莉叶同学，也许是件不可能的事。 
 
    哎，这对我个人来说倒也挺值得高兴的。 
 
    「不过也是啦，光以剑技而言，你应该还有很多进步空间。尽管你似乎靠著禁咒的力量或多或少地学到了希比加米与我的剑术，但感觉你还没将之整合成最适合自己的剑术风格。」 
 
    「别人的技巧终究是别人的技巧啊……」 
 
    就算能够以《禁兽》的力量复制他人的剑技，若我无法穷尽自身的一切，编汇出自成一派的剑术，可能还是无法发挥出百分之百以上的力量。 
 
    在上个世界看过的漫画与小说里，尽管也有能复制对手的技巧与战斗风格，而且还发挥得更青出于蓝的角色……不过现实是残酷的。 
 
    再说能够《吞噬》对手的力量与技巧的禁兽之力，如今已经无法再度使用了。 
 
    我现在虽然还能够使用禁咒，但禁兽已经被禁咒王施以封印束缚住了。 
 
    因此我已经不用担心禁兽的力量会侵蚀禁咒宿主的意识。 
 
    然而，同时我也无法将这透过提升侵蚀率而使所有能力增加的禁兽之力，作为最后的杀手锏。虽然能使成长速度上升与增进治愈力的禁咒力量仍旧存在，但今后仍必须要加紧锻炼，让自己成长到不需要依靠禁咒的程度才行。 
 
    ……而且我也必须与那个男人作出了断。 
 
    「这么说来，圣树骑士团是不是差不多也要来参加战斗课程了？在剑技的领域上，应该可以从他们身上学到不少东西。」 
 
    圣树骑士团在与四凶灾的战斗中失去了许多优秀的圣树士。 
 
    他们为了锻炼未来的圣树士以弥补所失去的人力，预定将会以特别教官的身分参加学园的战斗课程，来指导候选生们。 
 
    四凶灾与诺伊丝的事件结束后，王都的人民都忙著进行各种善后处理。 
 
    尤其是死伤惨重的圣树骑士团还要处理死者的丧礼等事务，在这一个月里可说是忙到不可开交。而他们能有空闲来参加战斗课程，即意味著他们所要做的善后终于告一段落了吧…… 
 
    「话说回来，我有件事想找裘莉叶同学商量一下。」 
 
    「什么事？你说吧。」 
 
    「纯粹以战斗能力而言，还有其他比四凶灾更强大的对手吗？」 
 
    「说到能与四凶灾相提并论的话，就是《末日女帝》吧，但这个人似乎只是个传说，不能确定是否真的存在……实际存在的人物当中有可能匹敌于四凶灾的，大概就是索久特团长、路维尔卡尔加的《铠战鬼》、帝国的《武神》这些人吧？」 
 
    「第6院的——瓦拉加·奥鲁穆德……应该是叫这个名字吧？在与诺伊丝战斗时，她把这个人物讲得感觉像是能与希比加米分庭抗礼。」 
 
    裘莉叶同学脸上露出了苦涩的表情。 
 
    「唔……那个家伙啊……是个麻烦透顶的男人，和洛齐亚不同意义的麻烦……老实说，我对他很没辙。」 
 
    我苦笑道： 
 
    「在第6院的人物里，有裘莉叶同学处得来的人吗？你好像和里面的每个人都处不好。」 
 
    「呵……就如你所知，我在那里很格格不入。要是有一个相处得来的对象，待起来就不会那么不舒适了。」 
 
    这种只有自己像个异物与周遭格格不入的感觉，我隐隐约约也能够理解。 
 
    那并非是「只有自己才最特别」这种为了满足自尊心而产生出来的感觉，而是身上一直有种如坐针毡、芒刺在背的异样感受。 
 
    要是长时间被那种感受缠身，就会不禁思考起在这个世界里，自己是不是个存不存在都无所谓的人。 
 
    「那现在……你觉得待起来还舒适吗？」 
 
    「呵，还不坏呢。」 
 
    我「呵呵」地笑了出来。 
 
    「我也是。」 
 
    接著——当我们来到学园玄关附近时…… 
 
    「咦？那里好像聚集了很多人耶？」 
 
    有许多人挤在玄关前的广场上。 
 
    我们走上矮阶梯，从目前所在的位置可以一览人潮的中心处。 
 
    有两位女学生面对面地对峙著。 
 
    其中一位女学生有著一头色泽比裘莉叶同学还要浓的银色纵卷发。 
 
    或者应该用稍微偏紫色的银色来形容会比较适合吧。 
 
    黑色裤袜包覆在她的一双长腿上。 
 
    眼睛看来有些眯眯眼。 
 
    从她的站姿当中，能够感受到一股充满著自负不凡的气息。 
 
    而与这位紫银发学生对峙著的，则是一位黑发女学生，她在制服上披著一件类似和服上衣的衣物。 
 
    她的头发很长，浏海剪得很整齐。 
 
    比起站在自己眼前的女学生，她的身高要矮上一些。 
 
    至于她嘴巴里衔著的……好像是某种叶子。 
 
    头上别著像是百合花的白花发饰。那是发簪吗？ 
 
    悬挂在腰带上的，则是一把刀。 
 
    紫银发学生开口道： 
 
    「在这里与你不期而遇，还真是稀奇呢，克德尔卡·菲拉利斯。你平时似乎不会在这时间上学，难道是为了见我，而特地配合我的上学时间吗？」 
 
    「你说得没错——多利斯特斯·奇露西拿。」 
 
    嗯？ 
 
    这两个人的名字，我好像有在哪听过…… 
 
    啊，想起来了。 
 
    「是啊。」 
 
    也就是说—— 
 
    「她们就是风纪会长与学生会长啊。」 

  第七卷 第一章 学生会长与风纪会长  
     克德尔卡·菲拉利斯。 
 
    多和斯特斯·奇露西拿。 
 
    听说她们两位都是五大公爵家的千金。 
 
    玛奇娜小姐曾说过——这两个家族在政治上的影响力，比起特洛伊亚公爵家与希古姆索斯公爵家都还要来得强大。要是这两个家族联手的话，可能连露诺史菲亚家也无法抗衡。 
 
    过去我可能看过她们，或者是与她们擦身而过，但当时没有意识到她们是风纪会长与学生会长。她们在开学典礼当天说不定曾经打过招呼，不过我没参加开学典礼就是了…… 
 
    在小圣位，也就是这座学园的强度基准上，学生会长应该是第二名，而风纪会长则是第三名。而且第一名的贝欧札还说过学生会长的实力在自己之上。 
 
    所以学生会长在这座学园里才会有著《最强》的称号啊…… 
 
    「到底是什么事呢？没想到为了避免撞见我，老是偷偷摸摸错开上学时间的你，居然会有事情找我。」 
 
    「虽然不会是什么好事就是了。」 
 
    「话说回来，克德尔卡，我可以问你一件事吗？」 
 
    「……随你问吧。」 
 
    「呵呵……关于即将决定上学期成绩的圣武祭，除了各学年部门外，好像还设置了一个无学年部门呢？」 
 
    「你应该是『我设置了』才对吧？」 
 
    「哎呀哎呀，你讲这种话，是有什么根据吗？」 
 
    「因为你是多利斯特斯·奇露西拿。」 
 
    「哎，有什么关系呢？说不定这下子，你我之间就能够正式地做个了断了，不是吗？」 
 
    「是啊，所以我并没有反对。因为这样我终于可以与多利斯特斯·奇露西拿分个高下了。」 
 
    「……你回答得很好，克德尔卡·菲拉利斯。」 
 
    「倒是多利斯特斯，我可以讲讲我的事情了吗？」 
 
    「哎呀哎呀，真是不好意思，请说吧？」 
 
    「我听说你打算拉相乐·黑彦进学生会——这是真的吗？」 
 
    突然冒出自己的名字，让我吓了一跳。站在我旁边的裘莉叶同学则是「唔？」了一声。 
 
    多利斯特斯会长的表情突然变得像是扑克脸。 
 
    「若我说是呢？」 
 
    「我会很不愉快。」 
 
    「哎呀哎呀？难道禁咒使相乐·黑彦是你的所有物吗？克德尔卡？」 
 
    「不是。但是呢，我们风纪会已经跟他接触过了，所以我才想姑且来向你说一声。」 
 
    「好的，我知道了。那么，你就没有其他的事了吧？」 
 
    「……蛇。」 
 
    我有种错觉，好像看到多利斯特斯会长的扑克脸上发出龟裂声，并产生裂痕。 
 
    「…………你刚才、说了什么？」 
 
    「没事，我先失陪了。因为总觉得看起来有些相似。」 
 
    「说我……是、蛇？」 
 
    感觉她像是故意去踩对方的地雷。 
 
    而唯一能从现场气氛中确定的是，两位会长的交情水火不容。 
 
    「她们两位就是学园里的无败与最强哦，黑彦。」 
 
    突然出现在我旁边的人物把手搭在我的肩上。 
 
    「啊，贝欧札学长。」 
 
    「早安，今天也是个美好的早晨呢！但在这美好的早晨里却出现那样的言语之争，实在是让我心痛。」 
 
    出现在我旁边的人物——贝欧札·法隆特萨，哀伤地将手放在额头上。 
 
    「虽然比起完全显露出恶意而互相对骂好上一些，但可悲可叹仍是事实。」 
 
    贝欧札·法隆特萨是这座学园里的三年级学生，小圣位则是第一名。经过圣遗迹里的巨人事件后，现在是在学园里与我相处融洽的学长。 
 
    「多利斯特斯！以及克德尔卡！」 
 
    贝欧札学长突然呼唤起两位会长，两位会长的目光望了过来。 
 
    「贝欧札？哎呀，在你旁边的人是——」 
 
    周围响起一阵喧嚣。 
 
    「喂，那是三年级的贝欧札·法隆特萨耶，就是小圣位第一名的人。」「话说回来，在他旁边的是那个人吧？就是一年级里的那个禁咒使——」「就是他打倒了四凶灾的吧？而且传闻他连在四凶灾背后暗地搞鬼的第6院成员也打倒了耶？」「那么他的左眼就是在战斗之中弄瞎的吗……」「不不，倒不如说与四凶灾战斗后还能像现在那样平安无事，就已经很厉害了。」「你看，裘莉叶大人也在呢。啊啊，她今天也好美啊……」「对一个一年级生憧憬到以『大人』称呼，老实说我是觉得这样有够诡异的……不过我倒是同意『啊啊，她今天也好英气凛然』。」 
 
    裘莉叶同学的粉丝增加了。 
 
    「呵呵，让你见笑了。」 
 
    多利斯特斯会长跨出优雅的步伐朝这里接近。 
 
    她一走出去后，便有几个人从人潮里跑了出来跟随著她。是学生会里的人吧。 
 
    学生会长率领著学生会成员，大大方方地走在路上的身姿，散发出了一股人上人的风采。多利斯特斯会长走到我们面前后，停下了脚步。 
 
    「贝欧札……这次的圣武祭，你有什么打算呢？」 
 
    「我本来是想避开学园里的《最强》与《无败》，逃到三年级部门去的……不过我的心情有了点改变。」 
 
    贝欧札学长扶了一下眼镜，向多利斯特斯会长宣告： 
 
    「我要参加无学年部门。」 
 
    学生们发出了「哦哦！」的惊叹声。 
 
    「喂喂，贝欧札说他要参加无学年部门耶！」「这下结果是不是就变得难以预料了！？」「决赛时若是学生会长与贝欧札碰头，也是很有可能的吧！？」 
 
    多利斯特斯会长的眉毛微微动了一下。 
 
    「哎呀，真是意外，我本来以为你一定会参加学年别部门的。」 
 
    「我自己也很烦恼啊，但要是能藉由这次机会来决定谁最适合《最强》这个宝座，不是也不错吗？」 
 
    「虽然只是表面上，不过将学年最强宝座让给我的你，怎么会突然有这种想法呀？」 
 
    多利斯特斯会长的眯眯眼微开，迎上贝欧札学长的视线。 
 
    「这个嘛……可能是受到某个人的刺激吧？」 
 
    两位最强把视线投射在我身上，我在感到困惑的同时，轻轻地向他们点头致意。 
 
    「看来在这次的圣武祭里，又增加了一项让我多利斯特斯·奇露西拿声名远播的要素了。无论如何，我都欢迎你参加无学年部门，贝欧札。」 
 
    多利斯特斯会长优雅地把手放在嘴边，心满意足地笑著。 
 
    「好了……因为今天在我背后有个露出可怕表情的学妹，所以我就先告辞吧。那么，祝你安好。」 
 
    多利斯特斯会长带著学生会的成员们走向玄关，消失于我们的视野里。 
 
    而像是与学生会交替似地，走到我们面前的则是同样带著风纪会成员的克德尔卡会长。 
 
    「这应该是我和你的初次见面吧，我名叫克德尔卡·菲拉利斯。」 
 
    「蕾伊学姊已经向我提过你的事了，我是相乐·黑彦。」 
 
    附带一提，身为风纪会一员的蕾伊学姊现在不在这里。 
 
    「那么，我就称呼你为相乐阁下了。相乐阁下，要是有机会的话，不知是否能劳烦你到风纪会走一趟？」 
 
    克德尔卡会长散发出对我表示友好的氛围，把手伸向我。 
 
    「我对你很有兴趣，也有些话想和你说。」 
 
    「好的，要是有机会的话。」 
 
    以前蕾伊学姊就曾向我说过，风纪会长想要见我。 
 
    「若是贝尔斯汀阁下愿意赏光的话，也请你务必来一趟。」 
 
    「嗯？好的，我也一样，要是有机会的话。」 
 
    风纪会有蕾伊学姊这个熟人在，所以比起学生会多了一点亲近感——或者该说是安心感吧。 
 
    「感谢两位。好了，一大早的就一直被人拦著想必也不太舒服，这次我先打个招呼就好。那么，我先失陪了。」 
 
    克德尔卡会长离去后，就像是活动刚结束一般，聚集而来的学生也终于开始向校舍走去……我本来是这么想的—— 
 
    「这次换大门那里聚集起人潮来了……？」 
 
    在我旁边的贝欧札学长突然呢喃著：「唔？我感觉到一股绝美之物的气息。」 
 
    「唔哦哦哦哦！是暑期制服啊啊啊啊啊啊啊！」「虽然两位会长也很难以取舍，但我还是选这边！」「光是看一眼就觉得好幸福……我今天也要努力地活下去。」 
 
    各种激动兴奋的声音在空中交错，连说话者的呼吸有多急促都感觉得到。 
 
    我大概已经知道原因了。 
 
    而从站在我身旁的裘莉叶同学表情来看，似乎也察觉到发生了什么事。 
 
    划开如潮水般的人群，朝我们走过来的人是—— 
 
    「她果然还是一样夸张到犯规。」 
 
    裘莉叶同学的脸上露出苦笑。 
 
    与冬季制服比起来，露出较多肌肤的暑期制服。 
 
    那位人物把长长的蜂蜜色长发往后绑成一束，脸上展露著优雅的微笑，以彷若把一切美丽的要素皆纳入计算的步伐，一直线地向我走了过来。 
 
    「早安，黑彦。」 
 
    少女停在我的眼前，她微微地歪了一下头，向我打招呼。 
 
    可能是因为暑期制服带给人不同的印象，我不由得像是与她初次见面时一样地害臊了起来。 
 
    「早、早安，赛希莉同学。」 
 
    在露诺史蕾德被唤为《宝石》的国宝级美少女——赛希莉·亚克莱特。 
 
    贝欧札学长刚才以《绝美之物》来形容她，真是一点都没错。 
 
    她的稀世美貌就算被称为美的化身也毫不夸张。 
 
    我慌慌张张地打完招呼后，赛希莉同学毫无顾虑地拍了我的肩膀。 
 
    「啊哈哈，真是的！事到如今已经没什么好害臊的了吧？你明明早就看惯我了。」 
 
    我困扰地吐了一口气。 
 
    「我本来也以为是这样……」 
 
    「呵呵，能让你这么说，我倒是挺高兴的。」 
 
    应该说，若是能够看习惯的话，才不会换个制服就吸引这一大票学生围观吧。 
 
    赛希莉同学用肩膀顶向我。 
 
    「能每天带给你新鲜感的女朋友，岂不是挺理想的吗？」 
 
    「就怕我的精神会招架不住呢。」 
 
    「既然这样，为了能让你彻底习惯，从今以后我得持续让你看见我充满魅力的样子呢？」 
 
    「要是能习惯的话就好了……」 
 
    就算能看习惯，会害羞的还是照样会害羞。 
 
    日本有句谚语叫「美女看三天就腻」，会不会根本是空穴来风啊？ 
 
    「那么为了让你习惯我的魅力，圣武祭结束后，你就来亚克莱特家的宅邸里与我同居几天如何？」 
 
    「我才不去。」 
 
    「讨厌，立刻就拒绝很过分耶。」 
 
    「因为不立刻拒绝的话，感觉你真的会这么做。」 
 
    「唉，没想到要让这个人点头还挺难的耶……自从遇见黑彦后，在我人生中请求他人而被拒绝的次数就一口气攀升了不少……」 
 
    「因为你老是作些令人为难的请求呀。」 
 
    就这样，尽管出现了与平时不同的光景，但我在圣露诺史蕾德学园的一天，今天也即将展开。 
 
    「暑期制服啊。」 
 
    裘莉叶同学把手肘顶在教室的桌子上，陷入了沉思。 
 
    在她视线前方的，是身著凉爽暑期制服的赛希莉同学。而坐在赛希莉同学左右两侧的吉克贝尔特·基尔耶斯与希尔吉丝·叶梅拉尔达也穿著暑期制服。 
 
    吉克与希尔吉丝同学在与四凶灾战斗时，手臂与手指受伤骨折，虽然现在还不能参加战斗课程，但伤势复原的状况似乎很顺利。 
 
    坐在教室前方座位的爱拉同学穿的也是暑期制服。 
 
    「我也在想差不多要换制服了，裘莉叶同学你还没打算要换吗？」 
 
    「我不太喜欢露出过多肌肤，穿多一点比较能让我静下心来。」 
 
    裘莉叶同学本来就不太喜欢受到瞩目，更何况她还有著一副火辣身材，若是穿上了比较暴露的服装，一定会有远比现在还要多上几倍的异性视线会聚集在她身上。说不定她自己也隐约预测到可能会有这种情况，才不想换制服的吧。 
 
    「不过……我会怕热就是了。」 
 
    裘莉叶同学抓著胸口的衣料前后拉动，让风吹进去。 
 
    男生们的视线都自然而然地飘向她的胸口。 
 
    若是必须做出这种令人想入非非的动作，穿上暑期制服反而还比较安全吧…… 
 
    「晨间报告要开始啰——」 
 
    狮子班的临时负责教官——伊莎贝拉教官走进了教室。 
 
    这个班级本来的负责教官约瑟夫，在与四凶灾战斗时受了伤，目前正在疗养中。而在他疗养的这段期间，就由在战斗课程中教导我与裘莉叶同学的伊莎贝拉教官，暂时来担任狮子班的负责教官。 
 
    「首先是关于圣武祭的事情。」 
 
    圣武祭。 
 
    评量上学期成绩的最重要指标——圣遗迹攻略，目前仍持续休止中。 
 
    而圣遗迹攻略的替代方案，就是让候选生们参加锦标赛方式的武斗大赛。 
 
    大赛的成绩将会反映在上学期的分数里。另外由于评分主要取决于战斗过程，因此就算最后输掉比赛，也还是有全力以赴的意义在。 
 
    「你们能够报名参加一年级部门或是无学年部门。光是报名参加无学年部门，初期评量成绩就会比参加学年部门别的人还要高，但是无学年部门就如字面所示，二、三年级生也有可能参加，所以请留意这点。对于某些同学来说，参加无学年部门可能与对手的力量差距太大，连一半的实力都发挥不出来；在这样的情况下，参加学年别部门或许比较能展露自己的实力。所以还请各位同学仔细考虑要参加何者，知道了吗？」 
 
    我想起了学生会长与风纪会长今早的对话。 
 
    从两位会长当时的对话来看，她们应该会参加无学年部门吧。 
 
    最强与无败。 
 
    拥有这种称号的人会参赛的话，想在无学年部门中获得优胜应该是极为困难吧。 
 
    再加上小圣位第一名的贝欧札·法隆特萨也宣布要参加无学年部门。 
 
    无学年部门想必会成为激战区。 
 
    虽然如此，我个人对圣武祭是还满期待的。 
 
    武斗大赛——光是这个词汇就能让男生为之兴奋雀跃。 
 
    话是这样讲，但我与裘莉叶同学都不会参赛。 
 
    正确地说，是不被赋予参赛权。能战胜四凶灾的学生若出赛的话，会因为与其他学生的力量差距过大，使得比赛根本无法成立；听说这就是无法参赛的理由。 
 
    但是不被赋予参赛权的我们可以得到满分评价。 
 
    虽然我觉得明明没有参赛却拿到满分是不是不太好，但根据玛奇娜小姐的说法，这是握有决定权的人们全场一致通过的决定，所以不会有任何问题。 
 
    因此我与裘莉叶同学打算好好当个观众，好好欣赏圣武祭。 
 
    「接下来是……关于圣遗迹的事。攻略活动预定会在下学期重新开始。」 
 
    诺伊丝·迪斯的情报若是正确的话，第一禁咒的咒语书就沉眠在圣遗迹的最下层。 
 
    所以攻略活动重新开始后，我想积极地进行圣遗迹攻略。 
 
    但是在学园底下的圣遗迹是难度较低的区域，目前还不清楚能否从这里通到最下层。圣树骑士团平时所攻略的区域难度较高，也许得从那里出发才能抵达最下层也说不定。因此对于学园里的圣遗迹应该不能抱持过度期待。 
 
    要是无法从学园的出发点到达最下层的话，可能还得找某个相关单位准许我们去攻略圣树骑士团能够潜入的圣遗迹区域…… 
 
    「而在后天，圣树骑士团终于要派遣特别教官来加入战斗课程了。至于来的是谁……敬请期待吧。哎呀，其实我自己也没听说是谁会来。」 
 
    伊莎贝拉教官装可爱地「欸嘿」了一下。 
 
    关于招揽圣树骑士团员参加战斗课程的事，之前玛奇娜小姐已经告诉我了。 
 
    这么说来，我和裘莉叶同学所属的特例组会是由谁来负责教导呢？不，可能会和圣武祭一样，骑士团判断我们已经有足够的实力，而不派任何人来。 
 
    虽说事件多少已经尘埃落定，但在这个时期，圣树骑士团应该还是很忙碌吧。 
 
    看来对这件事最好别抱太大的期望较好。 
 
    「晨间报告的事项大概就这样吧？那么，就请各位同学开始准备上课。」 
 
    「不好意思在你吃饭时打扰你，方便说个话吗？」 
 
    战斗与教养课程结束后的午休时间，当我到餐厅去吃午餐时，蕾伊学姊向我搭话。她是二年级的学姊，与爱拉同学很要好，我与她是在巨人讨伐作战时认识的。 
 
    「之前我有说过我参加了风纪会吧？而风纪会会长说今天放学后想要见你……你今天有安排什么行程吗？」 
 
    风纪会长。就是今天早上与学生会长起争执的那个人啊。 
 
    「今天我是预定和平时一样，在放学后作训练——」 
 
    我瞄了裘莉叶同学一眼。她咽下嘴里的食物后说道： 
 
    「没关系，你就去吧。如果是来路不明的人就算了，但既然是透过蕾伊的话，就不会有问题。」 
 
    「啊哈哈，能让裘莉叶信任我，感觉还满高兴的。」 
 
    「这是因为你过去的行动足以让人信任而产生的结果。我想想……赛希莉好像也有事情要办，今天就暂停训练吧。」 
 
    赛希莉同学文静地把叉子放了下来。 
 
    「其实我最近多了一些技艺得在宅邸内学习。啊，关于增强武艺的训练，我在宅邸里还是有做喔？但我现在想要多加强一点其他的部分。因为我觉得除了战斗以外的技艺，也会有派上用场的时候。」 
 
    蕾伊学姊苦笑道： 
 
    「我是觉得赛希莉你应该没有什么需要加强的部分了吧，天才再加上比常人还要加倍的努力，这根本是无敌了嘛。」 
 
    「不不，我还嫩得很呢。这可不是谦虚，而是事实。因为世界……真的是、非常地广大。」 
 
    「这样啊……赛希莉你给人的感觉和刚开学时比起来，也有了些变化呢。」 
 
    蕾伊学姊从我背后把手放在我的肩膀上。 
 
    「那么放学后，我就到你的教室接你啰。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「你能答应真是太好了，黑彦。」 
 
    「因为这不是别人，而是蕾伊学姊的请求嘛。」 
 
    「呵呵，你真的很温柔耶。」 
 
    「会根据对象不同改变态度就是了。」 
 
    「出乎意料的精明也让人很有好感哦，不过——」 
 
    「哇！？」 
 
    我的背上突然感受到两团软软的触感。 
 
    某种具有绝妙柔软感的东西，透过布料压在我身上。 
 
    「你唯独对于女孩子几乎没什么免疫力呢。」 
 
    「蕾伊学姊！请、请你别闹了。」 
 
    「平时总是会有极具魅力的女生围绕在你身边，这种好康你想必早就趁乱遇过好几次了吧？就算这样你也还没有习惯？」 
 
    「这、这不是习不习惯的问题啦。」 
 
    「那么，就由我来让你习惯吧？」 
 
    「为什么不管是赛希莉同学还是蕾伊学姊，都在想办法要让我习惯呀？保持现在这样就好了啦！ 
 
    「那就当作是我的回礼如何？」 
 
    「不用了！」 
 
    「我想应该没有什么男生会讨厌咪咪的触感的。」 
 
    「请你至少挑一下时间、地点与对象吧！」 
 
    「嗯呵呵？不过我想我可没有挑错对象耶？」 
 
    蕾伊学姊用著恶作剧的口吻说完后，把身体从我身上移开。 
 
    「呼，蕾伊学姊你真是的——呜！？」 
 
    裘莉叶同学与赛希莉同学看起来都不太高兴。 
 
    「好啦好啦，你们两个，黑彦会这样害臊不是很好吗？你们也不希望黑彦突然性情大变，变得像是随处可见的做作又好色的白目贵族吧？」 
 
    裘莉叶同学与赛希莉同学的脸颊染上些许红润，把视线移往别的方向。 
 
    「也、也是啦。」 
 
    「你说的，倒也没错。」 
 
    不知道现在她们的脑袋里浮现了什么样的画面？ 
 
    「不过像是在希拉斯浴场那时般失控的黑彦，我觉得也有不同的男子气概耶？」 
 
    「呜咕？那时候的事情，请你就别再说了……」 
 
    那是我不愿被人挖出来的过去。 
 
    赛希莉同学也低著头不说话，散发出一股不想被人触及该件事的气场。 
 
    「总而言之，今天放学后就麻烦你啰。」 
 
    蕾伊学姊走掉后，赛希莉同学对裘莉叶同学耳语道： 
 
    「刚刚的那个，我们平时也来试试看吧？一发现有机可趁时，就从他背后这样猛然抱住他！」 
 
    赛希莉同学做了个从背后抱人的动作。 
 
    「我可不做。」 
 
    「自己喜欢的人惯于与异性相处的契机就是自己，这样不好吗？」 
 
    「…………不知道。」 
 
    「啊，你刚才想像了自己是当事人的情况对不对？」 
 
    「不、不知道啦！我什么、都没有想像——呃……为什么讲到这里你就沮丧起来了，赛希莉？」 
 
    她所看到的，是把身子靠在希尔吉丝同学肩膀上，一副失魂落魄样的赛希莉·亚克莱特。 
 
    「没事……只是觉得我扮演的好像都是这种角色啊……感觉最近都是自己反射性地把话题引导到这种地方……」 
 
    「…………」 
 
    总、总之……等到放学后吧。 
 
    「话说回来，蕾伊学姊你打算要参加圣武祭的哪个部门？」 
 
    放学后，我和蕾伊学姊朝著风纪会室出发。 
 
    「嗯？我吗？我目前预定是打算参加二年级部门吧……？而且一般来说，一、二年级生都会避免参加无学年部门。」 
 
    要是对上三年级生就会陷于不利……也对，一般都会这么想吧。 
 
    「那赛希莉打算如何？她都没和你讲吗？」 
 
    「这么说来，我都还没有听她说过。」 
 
    「要是赛希莉参加无学年部门的话，结果可能就会变得有些难以预料了。但她要在不能依靠圣剑与魔剑的圣武祭里赢过两位会长，我觉得还是很难。」 
 
    从她的口气来看，似乎是有著足以让她如此认为的理由。 
 
    赛希莉同学可能也难以取胜的对手啊。 
 
    我若是在不使用禁咒的状态下，在实战中能够拚到什么程度呢？ 
 
    这也的确是令人在意。 
 
    「到了哦。」 
 
    我们来到了风纪室门口，蕾伊学姊敲了敲门。 
 
    「我是蕾伊。」 
 
    「——请进。」 
 
    在早上也听过的，克德尔卡会长那澄澈有若清流般的声音传了出来。 
 
    「打扰了。」 
 
    我跟著蕾伊学姊进了房间。 
 
    「……榻榻米？」 
 
    「我喜欢东国的文化。」 
 
    在铺著长方形榻榻米的室内，就只有克德尔卡会长一个人。 
 
    她闭著眼睛，以秀美的姿势端坐在房间里头。 
 
    与早上不同，她已经把和服上衣穿在身上，而不是披在制服上而已。 
 
    虽说如此，在和服上衣之下似乎还是穿著洋式的衬衣与制服裙子。 
 
    在她左手边的榻榻米上，放置著一把收进刀鞘里的刀。 
 
    「相乐阁下对榻榻米是否也有亲近感呢？榻榻米在这个国度仍属稀有之物，而这些榻榻米是我请父亲调度过来的。」 
 
    「要说亲近感的话，是有啦。」 
 
    虽然我在上个世界的房间是使用木材地板，但家里倒也有和室房间。 
 
    克德尔卡会长闭著的双眼，慢慢地睁了开来。 
 
    「在希拉斯浴场玩得还尽兴吗？」 
 
    听说希拉斯浴场几乎等同于菲拉利斯公爵家的所有物。 
 
    「那里很能让人放松身心，是个很棒的设施。」 
 
    「那就好了。还有，蕾伊。」 
 
    「嗯。」 
 
    「感谢你把相乐阁下带来这里，你本来就与相乐阁下交情不错，实在是个侥幸。」 
 
    「啊哈哈，可能也只是我单方面和他装熟耶？」 
 
    「才没那回事呢，我才是受到了蕾伊学姊的照顾……不过她有时候玩笑会开得太过火，是美中不足之处。」 
 
    蕾伊学姊苦笑道： 
 
    「我们之间的关系差不多就是这个样子吧？不过会长……虽然我不知道你找黑彦有什么事，但重视黑彦的人们好歹都是相信我，才让黑彦跟我来的……还请你别忘了这一点哦？」 
 
    蕾伊学姊虽然还保持著笑容，她的声音却散发著警告的气息。 
 
    会长优雅地点了点头。 
 
    「我明白了，我也不希望与亚克莱特家的女儿以及第6院出身者，还有其他实力出众的人们为敌。」 
 
    「那么……我可以请问你为什么叫我过来吗？」 
 
    「我听说相乐阁下是东国人，而这座学园里在过去都没有东国来的人，所以很想与你见面说话。如你所见，我和父亲都对东国文化极为倾心，对我来说光是能和东国人说话，就是个不可多得的机会。」 
 
    「露诺史蕾德没有与东国往来吗？」 
 
    「并非没有往来，但是近几年来，东国出身者非常少见。当然了，请你过来的理由并不是只因为这点。」 
 
    会长伸手拿起放置在身旁的刀。 
 
    「……会长？」 
 
    蕾伊学姊发出讶异的声音。 
 
    「我听说相乐阁下是使刀的能手，而且还砍杀了四凶灾。」 
 
    「能赢过四凶灾，主要是靠同伴与禁咒的力量。」 
 
    「原来如此……比起禁咒，优先把同伴放在前面，从这点来看，你的人格似乎就和蕾伊所形容的一样。不过，先别说这个——」 
 
    会长晶莹而澄澈的瞳孔，直直地盯著我。 
 
    「我对剑术也稍有心得，想与相乐阁下比试一次看看。」 
 
    「要和我比剑？」 
 
    「我已经借好一个训练场了。」 
 
    「……会长你一开始就是抱著这个打算吗？」 
 
    「你若要拒绝也没有关系，因为提出为难要求的人是我。不过若是你愿意，却到时才去借训练场的话，就显得有些失礼了。」 
 
    「…………」 
 
    「比试方法就以模拟比赛的方式进行，总之先订下不使用真剑的规则。」 
 
    感觉不到她抱持著恶意。 
 
    唯一能意识到的，是她那纯粹地想要一战的好胜心。 
 
    蕾伊学姊吐了一口气后说道： 
 
    「不好意思，会长。如果你想要做超过聊天范围的事，还希望你能就此打住。」 
 
    「……这样子啊，如果你这么说的话，那就没办法了。」 
 
    会长本来一脸坚决毅然的表情，染上了一丝落寞。这时她隐约给我的感觉，就像个是想要学艺而请求父母，却被拒绝的小孩。而且还是很懂事，不会违抗大人的小孩。 
 
    看到她早上与学生会长针锋相对的样子，本来还以为她是个更加尖酸刻薄的人……看来我似乎误会她了。 
 
    当然也有可能是她刻意做出这种反应，来操控自己在他人心目中的印象。 
 
    毕竟是五大公爵家的千金，擅于这种尔虞我诈的交涉术也不是什么奇怪的事。不过…… 
 
    「可以呀。」我回道。 
 
    她却连一声抱怨也没有，很乾脆地放弃。 
 
    完全感觉不到丝毫恶意。 
 
    虽然只是隐隐约约的感觉……但这个人可能不是坏人。 
 
    「可以吗？黑彦？」 
 
    「若只是办场模拟比赛来斗剑的话，我是无所谓。还有这是我自己决定的，所以要是发生了什么问题，裘莉叶同学她们那边就由我来说明。」 
 
    就算发生了什么事，我也不觉得裘莉叶同学她们会责备蕾伊学姊就是了。 
 
    「既然你都这么讲了……就我的立场来说，我也想要达成会长的希望……」 
 
    「再说——对于被称为学园无败之人的剑术，我也很有兴趣。」 
 
    搞不好反而是对我有益也说不定。 
 
    会长维持著端坐的姿势，深深地低下了头。 
 
    「真是不胜感激，相乐阁下。」 
 
    ……真是个彬彬有礼的人呢。 
 
    会长把头抬了起来，仰起上半身。 
 
    「那么我们就赶紧到训练场去——」 
 
    我与蕾伊学姊转过头，打开风纪会室的门。 
 
    「……………………请等一下。」 
 
    会长从背后叫住了我们。 
 
    她维持著上半身前倾的姿势，停在那里。 
 
    「怎么了？」 
 
    「可以、请你们等我一下吗？」 
 
    会长保持著端庄的表情，声调毫不改变地说道： 
 
    「我端坐得太久了些，脚麻了。」 
 
    ……克德尔卡会长可能出乎意料地少根筋呢。 
 
    我们到达了训练场。 
 
    那是间号码比较新，整齐而乾净的训练场。 
 
    和我在战斗课程与放学后进行锻炼所使用的训练场相比，还要来得宽广，也有屋顶。 
 
    我与克德尔卡会长选好了训练用的剑具后，就于训练场中心相互对峙。 
 
    我们选的武器都是训练用的刀。 
 
    在这训练场里的训练用武器，比平时我使用的训练场所提供的种类还要来得多。 
 
    但好像几乎没有人喜欢用刀，所以就算训练场有放置刀具，提供的数量也很少。 
 
    刀与其他的武器不同，还得再凑到一个刀鞘，可能也是其数量稀少的原因之一。 
 
    我平时所使用的训练场就没有放置训练用的刀，因此我在选择武器时，总是使用其他种类的剑。 
 
    然而因为过去与强敌战斗时常用到《食魔》、《狂樱》等刀的缘故，所以现在比较惯用刀具了。 
 
    会长以右半身对向我，握刀摆出架势。 
 
    「蕾伊……可以麻烦你当判定员以及喊开始口号吗？」 
 
    蕾伊学姊答应后，后退了几步。 
 
    我将刀从刀鞘中拔出，刀鞘掉到了地面上。 
 
    会长深呼吸了一下。 
 
    「预备——开始！」 
 
    蕾伊学姊喊出开始口号后，最先有动作的人是——克德尔卡会长。 
 
    是类似拔刀术的动作。 
 
    她将刀从刀鞘拔出，一刀向我横扫而来。 
 
    我以纵向的刀身弹开了她的第一击。 
 
    会长拉回刀刃的速度很快，她敏捷地抽身后退，重新摆出毫无破绽的架势。 
 
    间隔一道呼吸之后——她伴随著静谧的气魄，再度挥刀攻击了过来。 
 
    那攻防一体的架势简直无可动摇，令人叹为观止。 
 
    她美丽而精准的攻击架势，与赛希莉·亚克莱特很类似。 
 
    挥刀时发出的短促风切声，传来了三次。 
 
    每一次发出攻击，她的和服袖子就飞舞了起来。 
 
    艳丽的黑发有如随风飘逸的柳叶般，于半空中往复来去。 
 
    不让对手近身的绝妙步伐，只能以华丽来形容。 
 
    由于她的手腕多少被和服的袖子遮住，而难以预料她下一步的攻势。 
 
    原来那件和服的长袖子也有不让对手预测起始动作的功能在啊。 
 
    「唰」的一声，会长的脚步停住了。 
 
    「你就和传闻中的一样强呢，相乐阁下。」 
 
    调整完变得短促的呼吸后，会长以右手将刀高举过头，摆出上段的架势。 
 
    「我会使出浑身解数，因为我十分明白你并不是能轻松应付的对手。」 
 
    会长静静地将左手置于刀背下。 
 
    她的集中力愈加提升，散发出来的气息也起了变化。 
 
    她将刀尖指向下方，转成下段架势。 
 
    这次——由我主动进攻。 
 
    就在双方的刀即将交锋的当下，会长改变姿势，她边旋转身体边向我砍出横向圆斩。 
 
    我将刀往下挥，打算拍掉她的斩切，但会长又以反方向旋转身体回避了开来，还乘著旋转之势从相反的位置挥出斩击。 
 
    我急忙将刀子于左右手互换，防御住紧接而来的一击。 
 
    在双方的刀身互相碰撞之后——彼此都拉开了距离。 
 
    双方都在调整变得急促的呼吸。 
 
    挥刀的速度、体重重心的转移、攻击之后到再攻击的时间，光看这些的话，她搞不好与裘莉叶同学不相上下。 
 
    尤其是攻击之后到再攻击的时间，她比训练时的裘莉叶同学还要快。 
 
    会长保持著将刀滑向身后的架势，以好比观察猎物的猛禽般的锐利目光，捕捉著我的身影。 
 
    ——「我会使出浑身解数」。 
 
    从她讲完那句话后，就有了某种变化。 
 
    没错，会长的动作——好像快了一拍。 
 
    场上的气氛紧绷地一触即发。 
 
    让人感觉——学园内的任何一种声音都逐渐远去。 
 
    这比喻虽然很怪，但我觉得眼前的这个人就像是个硕大的感应器。 
 
    而就在我准备做出下个动作的时候—— 
 
    会长，动起来了。 
 
    不对，不只是单纯被她抢先动作而已。 
 
    我察觉到——她在配合我的动作，并抢先做出反应。 
 
    分毫不差，恰到好处地配合我的行动而攻来。 
 
    她配合我的行动，在完美的时机，使出了阻挠我起始动作的最佳攻击。 
 
    完全预测到了我下一步的动作……？ 
 
    那先下手为强的攻势，正确到了就连本来打算做出动作的我也能明白。 
 
    要是没有确信的话，是无法做出那种动作的。 
 
    ——完全被看穿了。 
 
    平常人要是有了这种感觉的话，要做出下一个动作前就必定有所踌躇。 
 
    「这样子、啊——」 
 
    我想起了在前往训练场的途中，与蕾伊学姊的交谈内容。 
 
    『克德尔卡会长能够预见未来？』 
 
    『没错，不管对手下一步要做出什么攻击，我们会长似乎都能知道的样子。』 
 
    『那不是因为她的动态视力极为优异，或其他的原因吗？』 
 
    『那是菲拉利斯家族所拥有的特殊术式——《极空》。』 
 
    『《极空》？』 
 
    『听说本来是叫别的名称，好像是叫渥尔……什么的吧？而似乎是喜爱东国文化的菲拉利斯家族，不知何时把它改名为《极空》的。」 
 
    『《极空》，是什么意思呀？』 
 
    『在东国刀士所领悟的概念之中，聚精会神到极致的状态——也就是将自己的集中力提升到极限，这种概念叫做《绝空》。』 
 
    『《绝空》？』 
 
    『嗯。要达到《绝空》的境界，似乎需要经历特殊的严格训练。听说就算在东国刀士里，到达这种境界的人也是极为少数。』 
 
    『……蕾伊学姊你还真是见多识广啊。』 
 
    『呵呵呵，比起挥剑或施展术式，我还比较喜欢读书。我用功的程度可不输给赛希莉哦？把话题拉回来吧，达到那《绝空》状态的人，对于对手的起始动作到下一个动作，都能够瞭若指掌……这些在古时的东国文献上都有所记载。』 
 
    『原来如此，所以《极空》就是仿效《绝空》而取名的啊。」 
 
    『对菲拉利斯家来说，似乎是以《超越绝空，极致之空》这个意义而取名为《极空》的。』 
 
    『从希拉斯浴场也看得出来，菲拉利斯家还真的是非常倾心于东国文化呢……不过告诉我这些好吗？』 
 
    『没关系，应该说这是会长拜托我告诉你的呢。因为她说自己知道你会使用禁咒，但黑彦却不知道她的力量，这样有失公平。』 
 
    『她、她还真是个认真诚实的人呢。』 
 
    『哎呀，不过我之前都忘了和你讲呢，还好来得及在你和她比试的当前告诉你，真是太好啦！』 
 
    『蕾伊学姊……』 
 
    原来如此。 
 
    「——那就是、《极空》啊。」 
 
    并不只是预见未来——单纯的制敌机先而已。 
 
    反应速度、精度……以及其他许多能力似乎都提升了不少。 
 
    我感觉到她不只是五感，甚至连第六感也包含在内的所有感觉都获得了强化。 
 
    我迅速地取消第一击，接著打出第二击。 
 
    会长则轻松地作出反应，再度完美地击溃了我的攻势。 
 
    不管是攻击的落点还是轨迹，她都事先预测到了。 
 
    而更令人惊叹的是她的对应能力。我就算预想到她会靠《极空》制敌机先，而在发出攻击之前改变模式，她依旧能毫无空隙地应对我变更后的攻势。 
 
    我的攻击逼近了会长。 
 
    「————唔！」 
 
    第三击、第四击，我的攻击全被看穿了。 
 
    她的预测没有丝毫差错，第五击也一样被看穿了。 
 
    「原来……如此——真是厉害、呢。」 
 
    在脸颊上流下汗水的同时，如此说道的人是——克德尔卡会长。 
 
    第六击、第七击。 
 
    我的攻势毫不停息，速度持续加快。 
 
    会长卸掉我的攻击后，作出反击。我即刻将袭向自己的刀刃弹开。 
 
    还要、更快—— 
 
    会长将刀子抽回，我将她抽回后再度攻击过来的刀拍掉。 
 
    「咕——」 
 
    不能让她有防御的空间。 
 
    ——还要、更快。 
 
    既然攻击会被预测到的话—— 
 
    「这、速度——！？」 
 
    那就只能把自己的攻势，提升至就算会被预测到也无所谓的水平。 
 
    「请你、暂停一下……」 
 
    我停下了攻击。 
 
    会长满脸大汗，不断急促地喘著气。她调整好呼吸后说道： 
 
    「就到此、为止吧。」 
 
    结束了啊。 
 
    会长把手放在胸前，做了个深呼吸。 
 
    「呼……就算会被预测到，也让人无法应对的速度与攻击力……原来如此，这样就算能以《极空》制敌机先，也毫无意义。」 
 
    若是能看穿对手的攻击，的确能将战斗导往有利的局面。 
 
    然而，若是防守不住攻击就没有意义了。 
 
    「我早就听说你不是个光靠禁咒取胜的人，但还远比我所想的来得强大呢。这次的模拟战让我受益匪浅，实在很感谢你。」 
 
    「我也是获益良多呢，尤其是《极空》，没想到是这么地厉害……自己的攻击几乎分毫不差地被预测到，老实说打起来实在很棘手。」 
 
    「我就把这句话当作你在赞美我了。」 
 
    「能与克德尔卡会长较量实在是无比光荣，谢谢你。」 
 
    「……不客气。」 
 
    会长把刀子擦拭过后，准备收进刀鞘里。 
 
    「话说回来……其实我一直在警戒你的禁咒，但你都没有使出来呢。」 
 
    她一边将刀收进刀鞘，一边问道。 
 
    「呃……其实我目前是想磨练自己除了禁咒以外的部分，所以今天才决定极力避免使用禁咒，只靠刀剑来分胜负。」 
 
    「这样子啊，那么一开始就应该规定禁止使用术式了。我没有考量到这个部分，真是十分抱歉。而我却还在比试中使用了《极空》。」 
 
    「哪里的话……我才是只顾著自己的方便……」 
 
    会长眯起眼睛，以袖子擦拭白嫩脸颊上的汗。 
 
    「似乎就如蕾伊所说的，你是个有些奇怪的男生呢。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「虽然只是模拟比赛，但你可是打赢了我克德尔卡·菲拉利斯，可以再稍微自傲一点吧？举例来说，在我所知道的许多人中，都会绕圈子地想要使对手说出称赞自己的话来满足自尊心呢。」 
 
    「……请问……」 
 
    「什么事？」 
 
    「满足了自尊心，会对我有什么好处吗？」 
 
    会长愣住了。 
 
    「呃，这个……我不太懂你想要表达的意思……」 
 
    「就算满足了自尊心，我也得不到任何好处……若是赢了比赛，在某些场合下反倒该顾虑别让对手丧失自信，以便让他拿出更多干劲，不是这样才比较好吗……？」 
 
    「你说得是很理想，但是……」 
 
    「…………」 
 
    「…………相乐阁下真的很怪。」 
 
    「我，很怪吗……？」 
 
    「是的，以一般常识而言。」 
 
    我失落地垂下肩膀。 
 
    很怪吗……我是不是让人家以为自己是个没常识的人啦？ 
 
    「啊。」 
 
    下意识地发出声音的人，是蕾伊学姊。 
 
    伤心的我抬起了头来。 
 
    「蕾伊学姊，怎么了？」 
 
    「咦？没有啦，只是觉得看到了很稀有的画面。嘿，没想到我们会长……」 
 
    「？」 
 
    「话说回来，相乐阁下。」 
 
    会长以认真的表情说道： 
 
    「从你的角度来看，我的水准大约如何？」 
 
    「这……你是指战斗上的强度吗？」 
 
    「是的。」 
 
    若是讲得太客气，反倒会像是在挖苦她吧。看著她的表情，不禁让我这么想。 
 
    应该要老实地向她说才是。 
 
    「我觉得你是个很强的人。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「但是——」 
 
    没错，和我已经战斗过的那些人比起来的话—— 
 
    「与希比加米及四凶灾比起来的话，感觉在某些地方上还是有决定性的不同。」 
 
    「在某些地方上有决定性的不同，这样吗？那到底是什么？」 
 
    「不好意思，我讲得比较抽象，要比喻的话……就是，味道吧？」 
 
    「味道……？」 
 
    「那些人身上都有著独特的味道，就算是裘莉叶同——裘莉叶·贝尔斯汀也不例外……」 
 
    洛齐亚与诺伊丝身上也有著那股味道。 
 
    至于自己是否有这种味道，我就不清楚了—— 
 
    「唔咕……！？」 
 
    一瞬之间，我的眼前突然变成一片黑暗。 
 
    我的头的两侧，感觉到了某种以柔软度与适当的弹性所混合出来的感触。 
 
    怎、怎么回事……？我现在是……被抱住了，是吗？咦？ 
 
    「那你有没有从我身上感觉到那股味道？」 
 
    是个完美的、突袭。 
 
    「……感、感觉不到。」 
 
    「这样呀。」 
 
    从拘束解放开来了。我在一片头昏脑胀的状态下确认会长的样子，她看起来一副若无其事样。 
 
    没有害羞的反应，她仍旧维持著凛然的表情。 
 
    看来她没有自觉到做了某种不太体面的行为。 
 
    而在这种状况下满脸奸笑的，毫不例外的依旧是蕾伊学姊。 
 
    我知道她在用嘴型表示「你还是老样子，总是有好康的事呢？」。 
 
    这种会带给心脏负担的行为，还有什么好康不好康的…… 
 
    蕾伊学姊还接著用嘴型问我「我们会长还挺有料的对不对？」。 
 
    ……这叫我怎么反应呀。 
 
    「咳哼。」 
 
    我咳了一声，以掩饰我的害臊。 
 
    「不好意思，是我比喻得不好。我说的味道……呃，不是指体味，而是对方散发出的氛围，或者说类似带给他人的感觉……」 
 
    「原来是这样呀……我理解不足，还让相乐阁下闻了我的汗臭味，真的是十分抱歉。」 
 
    ……倒是没有令人不快的气味。 
 
    「我的领悟力似乎从以前就很差，请你原谅。」 
 
    「哪、哪里……」 
 
    「总之，我已经明白相乐阁下的实力高出我好几层了。多利斯也没有看错人……而最重要的是，我也知道了自己目前的实力，实在令我喜出望外。不过……虽然这个称号并非我自愿得到的，但这下子——」 
 
    会长的目光稍微缓和了些。 
 
    「我就得放下《无败》这个称号了。」 
 
    在这次模拟比赛里，她没有叫蕾伊学姊以外的观众过来。 
 
    虽然是刀剑相交之后才明白的，但她是认真地想要胜过我。 
 
    从只限定我们三人进入训练场这点来看，也可以得知她的目的并非是想要向他人夸示自己赢过了禁咒使。 
 
    她只是纯粹地想要挑战打倒了四凶灾的人。 
 
    「我喜欢使用《极空》。」 
 
    会长边甩开垂在肩膀上的长发边说道。 
 
    「在使用《极空》时，周围的声音都会消失。我很喜欢那种像是在早晨即将天亮前的静寂。」 
 
    她还有著诗情画意的一面吗？ 
 
    「《极空》是特殊术式对吧？」 
 
    会长点头说是。这么一来我就有个疑问了。 
 
    「就我所知的特殊术式，有个特徵是刻印术式之处会对圣素有所反应而发光。但是克德尔卡会长在使用《极空》时，我却没感觉到会长身上有发光的现象。是刻意不让对手识破，而隐藏发光之处的吗？」 
 
    会长边说著「那是因为……」边把手放在裙子的臀部上。 
 
    「？」 
 
    「发光的地方是在腰骨下方之处。」 
 
    「啊。」 
 
    原来、如此。 
 
    就是在屁股附近的意思吧。 
 
    以外观而言，会经常被和服下襬和裙子遮到，就是—— 
 
    「意思就是，等同被三层布料遮住啦！」 
 
    蕾伊学姊说出了有些没神经的发言。 
 
    「就是这样。」 
 
    会长优雅地点了点头。 
 
    「如果你想看的话，要不要看一下呢？」 
 
    会长抓住和服上衣的下襬往左右拉开后，她居然，打算把和服下的裙子下襬拉起来。 
 
    「相乐阁下还真是勤于研究呢，就算是自己赢过的对手也要向其讨教学习，这份心态实在令人尊敬。」 
 
    「等等！你在做什么呀，克德尔卡会长！？」 
 
    会长讶异地皱著眉头。 
 
    「怎么了？」 
 
    「还问我『怎么了』！不用了！不用让我看没关系！喂——蕾伊学姊，会长平时都是这个样子吗！？」 
 
    「先不论到怎样的程度，她对于抱持好感的对象，警戒心都会极度放松。」 
 
    什么东西啊……若把这说成是信任的表现，听起来是很好听啦…… 
 
    「她很中意你，这样不是很好吗？」 
 
    说得还真轻松啊，真是的…… 
 
    「会长！」 
 
    阻止克德尔卡会长作出错误的暴露行为于未遂后，马上就有几名学生冲进了训练场。 
 
    「各位怎么会到这里来？」 
 
    这些人似乎是风纪会的成员。一想到刚才会长差点把裙子撩起来的光景，若是他们进来的时机有个差错，还真不知道我会有怎样的下场。 
 
    「为什么你要和禁咒使比试，却不告诉我们呢！？」「只有蕾伊太诈了啦！」「克德尔卡·菲拉利斯对相乐·黑彦……好想看啊！」「是不是打了一场非常精彩的对决呢，会长？」「那是当然的啦！因为会长可是有无敌的《极空》啊！」「那么，结果如何呢？」 
 
    风纪会成员们注视著克德尔卡会长。 
 
    在那天真无邪的仰慕眼神中，带著没有丝毫恶意的敬畏之念。 
 
    「请听我说，各位。《无败》的称号已经——」 
 
    「我们打了一场难以分出胜败的比赛。」 
 
    在场的人把视线集中在插嘴进来的我身上。 
 
    「所使用的武器既是用于模拟比赛的训练用刀具，而我也没有使用禁咒，所以双方都没有使出真正的力量。在这样的比赛还要分个胜败的话，我觉得是没什么意义的。如果是圣遗迹攻略的楼层或是圣武祭的比赛倒也就算了。」 
 
    没必要随便让周遭的人降低对风纪会长的评价。 
 
    「硬要说的话，就算是平手吧。尽管只是模拟比赛，但与风纪会长比试后，也让我获益良多。」 
 
    能够亲身体验到《极空》的威力，的确是个宝贵的经验。 
 
    「克德尔卡会长很强哦。」 
 
    「我能够以裁判的身分见识到两位本领高强的强者间的战斗，也是受益匪浅呢。」 
 
    像是察觉到我的意图，蕾伊学姊也如此补充道。 
 
    风纪会成员互相看著彼此的脸。 
 
    「这样啊，看来是场龙争虎斗呢。」「不愧是我们的会长，在圣武祭上一定也能胜过那个可恨的学生会长。」「对呀，因为我们会长可是《无败》嘛。」 
 
    就算让风纪会的成员知道克德尔卡会长在模拟比赛中输给我，搞不好他们并不会很在意。但要是这件事传到学生会长的耳里，克德尔卡会长可能会有麻烦上身也说不定。 
 
    对于对自己抱持好感的人，我想尽可能地避免对其产生不利的行为。 
 
    「那么，我就先告辞了。」 
 
    我转过头，走出训练场。 
 
    「相乐阁下。」 
 
    我离开训练场走在走廊上时，克德尔卡会长从后面跑了过来。 
 
    「会长，怎么了？」 
 
    会长把手放在胸口，调整呼吸。 
 
    「还劳你为我费心，真是不好意思。」 
 
    「一看到他们那尊敬的目光……就觉得让他们知道会长输掉可能不太好。」 
 
    「但是，事实上就是我输了。呃，可是……我自己也觉得应该要回应他们的期待，这点倒也是事实。」 
 
    会长像是在警惕自己般，把嘴唇闭得紧紧的。 
 
    「考量到万一是我输了，为了不让他们失望，这次的比赛本来是打算在不为人知的情况下举行的……但说到头，还是我太肤浅了，竟然想要挑战你。」 
 
    她果然是个认真诚实的人…… 
 
    「会长你可能就是人太好了点，不过像会长这样的人，我满喜欢的就是了。」 
 
    我说完后，转过身打算踏出脚步—— 
 
    「嗯？」 
 
    一股拉力。我回过头，看到克德尔卡会长摆出一副不知该做出什么表情的脸色，抓著我制服的下襬。 
 
    「啊……我挽留住了你，真是抱歉。」 
 
    「啊、喔。」 
 
    「这个……嗯？我要说什么？」 
 
    「呃，你问我我也不知道啊……挽留住我的人也是会长。」 
 
    「说得也是呢。奇怪？」 
 
    会长发出「啊」的一声，突然睁大了眼睛，像是想到了什么。 
 
    「我想要谢谢相乐阁下今天愿意与我比试，下次请让我招待你饮茶吧。呃，我想你应该也会怀念东国产的茶……」 
 
    ……真是个讲礼仪的人呢。 
 
    然而会长显现迷惑之色，皱起眉头摇了摇头。 
 
    「不对……我是拿回礼作藉口，才邀你飮茶的。」 
 
    「……你这句话不说出来会不会比较好啊？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「……我想应该是这样。」 
 
    「总之，可以让我听听你的回答吗？」 
 
    会长靠向我的面前，我感觉自己输给了她的气势。 
 
    「那么，就、就恭敬不如从命了。」 
 
    「这样子呀，因为我不惯于邀请男性，所以有点慌乱，不过——」 
 
    会长把食指放在薄薄的嘴唇上，发出了「哼嗯」的声音，小声地感叹著。 
 
    「这是不是表示我也不是个没人要的女生呀？」 
 
    「至少我认为你不会没人要的……」 
 
    「那么，就希望有个良人把我带走呢。」 
 
    这段对话是不是牛头不对马嘴，我都搞不清楚了。 
 
    「好了……今天我就先告辞了。也请你早点休息，以免留下比试时的疲劳。」 
 
    会长低下头行了个礼，就走到走廊的另一头。 
 
    ……啊，会长差点跌倒了，是因为刚才的比试伤到脚了吗……？ 
 
    「哎呀哎呀！辛苦你啦，黑彦！」 
 
    「呜哇！？吓、吓我一跳……难道，呃……你一直都在旁边看著吗？」 
 
    蕾伊学姊从不同于克德尔卡会长离开方向的走廊角落，笑嘻嘻地跳了出来。 
 
    感觉她唯有在这种时候，隐藏自己气息的技巧能够达到特殊术式的水准。 
 
    「嘻嘻嘻，其实也没有全部看到啦。」 
 
    蕾伊学姊向我眨了眨眼睛，用指头表示《只有一点点》。 
 
    「那，你是从哪里开始看起的？」 
 
    「应该是从黑彦被会长叫住，回说『会长，怎么了？』那里开始的吧？」 
 
    ………… 
 
    「那就是打从一开始看起的啊！」 
 
    「先别说那个了，黑彦你可别以为我们会长是个怪人哦？别看她那样，她也已经很努力了。会长平常可不会像那样讲话颠三倒四的唷？大概是因为她的心中被一种平时很少见的感情所摆布，才会有些错乱的。」 
 
    「错乱？嗯，她的言行举止的确是有些错乱……」 
 
    「我们会长喜怒不形于色，再加上平时说话措词又很温和，所以要推测她的想法可是很难的呢。」 
 
    嗯，她的确是个难以揣测想法的人。 
 
    「其实我们会长对于男人，可说是完全没有免疫力。」 
 
    「什么？呃，怎么突然讲起这个？」 
 
    「我呀，一发现放著不管可能会有麻烦的女生，就会很想多管闲事地去帮忙她们呢，像是爱拉，或者是我们会长。」 
 
    「嗯，爱拉同学的话，我多少是能明白啦……」 
 
    爱拉同学有点过于纯真了。 
 
    若放著她那滥好人的个性不管，感觉就会被坏人所利用。 
 
    「我从很久以前就在找机会想让会长习惯男人了。」 
 
    蕾伊学姊用著很做作的眼神瞄著我看。 
 
    「所以啦，我就瞄准了一个能让赛希莉·亚克莱特与裘莉叶·贝尔斯汀都意乱情迷的奇迹男人。」 
 
    「就算不找我，应该也有其他人适任吧……？」 
 
    「啊哈哈，因为黑彦你可是个举世少见的少女杀手呀！所以我就想你应该也能很自然地让会长迷上你吧？」 
 
    「好过分！」 
 
    唔……不过我想到一件事。 
 
    「蕾伊学姊，虽然你在希拉斯浴场时说过会长想要见我……那该不会——其实都是你在一手策划的吧？」 
 
    「啊，被发现啦？」 
 
    蕾伊学姊把双手缩成猫掌样，装可爱地笑著。 
 
    实在是、实在是，有够做作。 
 
    「你说得没错喵！求求你喵！原谅我喵？」 
 
    「你想试试哪个禁咒？」 
 
    「禁、禁咒使发火了喵！」 
 
    这个人实在是…… 
 
    「可是啊，我们会长就是十足典型的晚熟女生嘛，如果可以的话，当然不能让她直接与想要把菲拉利斯家的千金小姐占为己有的不肖之徒碰面嘛。再说若是同样挑贵族人士的话，视情况而定可能还会有些麻烦，而黑彦你既不是贵族，更重要的是你应该不会起什么歪念，所以才挑上你的啰。」 
 
    蕾伊学姊一脸满意样地点著头，发出「嗯、嗯」的声音。 
 
    「我还真是挑了个完美的人选啊。」 
 
    「你又不著痕迹地利用了我呢，蕾伊学姊。」 
 
    「那作为回报，你可以揉我的咪咪五十次哦？」 
 
    「请你也稍微像会长一样有点矜持吧！」 
 
    「你瞧，就算有好康的甜头送到嘴边，你仍旧不会轻易出手不是吗？所以我才能放心地策划让你当上会长的男人啊。」 
 
    「请你讲话时稍微考虑一下用词再讲好吗？话说你是故意用这种会招人误解的形容，对吧？」 
 
    会自负于选出完美人选的人，不可能在挑选词汇时出这么大的差错。 
 
    「不过呢——」 
 
    表情回复正常的蕾伊学姊，眺望著克德尔卡会长走过的走廊。 
 
    「让她在圣武祭与多利斯特斯·奇露西拿战斗之前，先与这座学园实质上的最强对手比试一下，其实也是我的打算之一啦。」 
 
    讲了那么多有的没的，结果还是有这种正经的意图在，就是这样才让人伤脑筋。 
 
    这个人做事虽然很胡来，却不会让人讨厌。 
 
    因为她所做的事都有为人著想的含意在。 
 
    「在圣武祭里，不知道两位会长是不是会在决赛碰头？」 
 
    「很难说呢？因为贝欧札·法隆特萨也要参战，所以结果就难以预料了。」 
 
    「我记得蕾伊学姊是要参加二年级部门吧？」 
 
    「我本来是这么打算啦。」 
 
    「咦？」 
 
    「今天看了你与会长的比试后，便觉得去无学年部门试试身手说不定也满有意思的。」 
 
    「那么？」 
 
    「我还在考虑啦，只是觉得偶尔奋发向上看看可能也不坏。总而言之呢——」 
 
    蕾伊学姊拍了一下我的肩膀。 
 
    「今天很感谢你哦，谢谢你，黑彦。」 
 
    「哦，你和克德尔卡会长比了场模拟比赛？」 
 
    与克德尔卡会长较量过后的翌日午休，我与赛希莉同学两个人依然在那座秘密的报废喷水池边吃午饭。 
 
    没想到裘莉叶同学今天会因为得了风热，而在宿舍里休息。 
 
    据与她同间宿舍的爱拉同学所说，她早上去探望裘莉叶同学时，裘莉叶同学说「大概是被学园长传染的」。这么说来，今早蜜雅小姐说过这样的话： 
 
    『啊，关于玛奇娜大人已经得了很久的风热，前几天已经顺利地痊愈了。』 
 
    几天前裘莉叶同学曾说过她有事去找玛奇娜小姐，顺便把和工作有关的货物交给她。就是在那时传染的吗？ 
 
    「那么结果如何呢？啊，你要吃这个吗？来，啊&#12316;」 
 
    「我、我自己会吃啦。」 
 
    我掩饰著害臊，迅速地抢下她伸向我嘴巴的三明治面包，一口咬下。 
 
    「唔咕唔咕，咕噜……这个嘛，是一场满精彩的比赛。」 
 
    「嗯——你刻意不讲输赢，看来是有什么原因对吧？」 
 
    「你还真敏锐。」 
 
    「我想八成是黑彦赢了，但顾虑到周遭的人对克德尔卡会长的评价，就随便敷衍过去了，应该是这样吧？」 
 
    「你也太敏锐了……」 
 
    「呵呵，因为是和你有关的事嘛。」 
 
    赛希莉同学露出了有如阳光般温暖的笑容。 
 
    不管什么时候看赛希莉同学，都感觉她彷若就像是美的化身。就算她这样子近距离地坐在我身边，我也不觉得她存在于现实当中。怎么说呢，我还觉得她一天比一天更美丽了。 
 
    赛希莉同学立起食指，以鼓足气势的表情向我靠了过来。 
 
    「话说回来，黑彦，我要初次在此宣言。」 
 
    「宣、宣言什么？」 
 
    「我还是决定要参加。」 
 
    「参加？参加什么呢？」 
 
    「这个嘛，你猜猜看。」 
 
    「像、像是新娘修行……之类的？」 
 
    赛希莉同学满脸微笑。 
 
    「要成为一位良妻的功课，我平时就有在努力做了。」 
 
    「那么，你是要参加什么？」 
 
    「受不了&#12316;黑彦你怎么连这种地方都变得迟钝了？这样不行哦。」 
 
    赛希莉同学耸了耸肩膀后，换了个姿势。 
 
    「这次的圣武祭——我决定参加无学年部门。」 
 
    「……无学年部门可是激战区，你已经做好心理准备了吧？」 
 
    「是的，为了要追上黑彦与裘莉叶，我认为得先超越那两个人才行。」 
 
    「超越最强与无败，是吧？」 
 
    「我不知道面对已经学会特殊术式的那两个人，自己能战到什么地步……但是我不想逃去一年级部门。」 
 
    关于学生会长的情报目前还等同于没有，不过克德尔卡会长可是有那招《极空》。 
 
    要是赛希莉同学碰上克德尔卡会长，想要取胜绝不容易。 
 
    虽然也是有应对方法，就像昨天的模拟比赛那样，以就算被预测到下一招也无所谓的攻势，硬是压制过去…… 
 
    「我明白两位会长的实力在这座学园可谓出类拔萃，大家也说能和她们分庭抗礼的人大概就是贝欧札·法隆特萨。」 
 
    「而连这位贝欧札学长都要参加无学年部门。」 
 
    「不过在圣武祭得戴著抑制术式威力的魔导具出赛，所以这场大赛对贝欧札而言不太有利。」 
 
    在术式之中，也有杀伤力超过比赛用武器的术式。 
 
    然而若禁止使用术式的话，擅于术式的学生就会陷于压倒性不利。 
 
    所以在圣武祭中，就规定参赛选手必须要戴著抑制术式威力的魔导具。 
 
    听说透过魔导具调整后的术式，可保证其威力等同于模拟比赛用的武器。 
 
    然而虽说是比赛，战斗的本质依旧不变，理所当然得做好多少会受伤的心理准备，这点在圣遗迹攻略上也是相同。 
 
    将来有志于当圣树士的人，却因害怕受伤而无法战斗的话，那可不是说笑的。 
 
    若是没有这份觉悟，也只能放弃参赛了。 
 
    「贝欧札会参加无学年部门本身就是件意外之事，他看起来就不像是个会拘泥于小圣位名次的人。他似乎是在过著日常生活时，不知不觉而自然地成为第一名的样子。」 
 
    「那样倒也是满厉害的……」 
 
    贝欧札学长就我目前为止的印象来看，的确感觉不出他是个会计较于上位名次的人，所以这应该是真的吧。 
 
    「若纯以术式的才能而言，听说能超越宫廷魔术师瓦格纳斯·露诺史菲亚的人，大概就是他女儿玛奇娜·露诺史菲亚，或是贝欧札·法隆特萨。他的评价这么高，也难怪会被人称为学园最强了。」 
 
    「呃，奇怪？但是在学园里人称《最强》的可是学生会长耶？」 
 
    「虽然讲起来有点奇怪，但在这座学园里有两位《最强》。」 
 
    「有两位最强？」 
 
    「在这座学园里，除了圣遗迹攻略外，不是还有三个评分项目吗？在教养与术式两个项目上总是贝欧札拿到最高评分；另一方面，在战斗项目则是学生会长拿到最高评分。因此视不同的评价论点而定，《最强》有时会是贝欧札，有时则会是学生会长。」 
 
    小圣位是由教养、术式、战斗、圣遗迹攻略四个项目的综合评分来决定的。 
 
    以综合能力来看是贝欧札学长，而纯以战斗能力而言则是学生会长更胜一筹。 
 
    所以才会有两位最强。 
 
    「而就在这时有一位虽然低了一个年级，却飞快地爬上第三名的天才出现了。」 
 
    「那就是克德尔卡会长啰？」 
 
    「要是她与两位最强同个学年的话，小圣位排名是否还是现在这个顺位，就很难说了吧。克德尔卡在三个基础项目上都仅次这两位，而且她圣遗迹攻略的评分在二年级生里可是高人一等。」 
 
    听说她要是升上三年级，圣遗迹攻略的楼层数就确定会超过两位最强。 
 
    「而赛希莉同学你打算要与这样的天才以及两位最强一战……」 
 
    「我目前的实力也是个问题，但麻烦的是无法使用弗莱亚斯。」 
 
    在圣武祭中无法依赖圣剑、魔剑与圣魔剑，能倚靠的只有自己本身的力量。 
 
    「所以我想在圣武祭举行前这段时间，找人指导我剑术。」 
 
    「指导赛希莉同学剑术的人……啊，莫非是现在得了风热，躺在宿舍床上休息的人吗？」 
 
    「呵呵，正确答案。」 
 
    裘莉叶同学虽然不能参赛，但没被禁止指导参赛者剑术。 
 
    「只是裘莉叶虽然答应了……但她好像考虑先暂停在放学后与你之间的训练……」 
 
    赛希莉同学隐约之间露出了感到抱歉的表情。 
 
    「啊，我是没关系啦。」 
 
    反正在这段期间，我也有事想要调查。 
 
    「别说这个了，我会为你加油，请你努力拿到优胜吧。」 
 
    赛希莉同学细细地品味我的话之后，微笑道： 
 
    「谢谢你，黑彦。啊，你要是有空的话，随时都可以来看我练剑哦。」 
 
    「裘莉叶同学与赛希莉同学的练剑光景，想必很值得一看。」 
 
    虽然我已经看过好几次了，但依旧认为她们的练剑水准很高。应该是将合乎于理的动作不断地去芜存菁后，才能练出她们那种动作的吧。因为我不擅于作出那种以各种理论而言无懈可击的动作，所以多少有点憧憬。 
 
    「呵呵呵，那么为了让你看得开心，我穿件可爱的洋装去练剑好了？」 
 
    「呃，裘莉叶同学会第一个摇头说不吧。」 
 
    「是这样吗&#12316;？若我说是你希望我这么做，我想她应该就会让我穿了&#12316;」 
 
    我下定决心说道： 
 
    「我明白了，那么为了能让你专心地训练，我还是暂时别去看你们练剑吧。」 
 
    「自、自掘坟墓……」 
 
    赛希莉同学不甘心地喊著「啊&#12316;啊」的同时，倒向我的怀里。 
 
    「你真的都不会顺我的意耶。」 
 
    她以赌气的表情抬头看我。 
 
    「你在说什么呀，这么一个顺从的男生明明让你活活逮著了。」 
 
    「既然这样，那就请你多夸我一点吧？」 
 
    她边央求著，边把后脑勺伸向我。 
 
    「……呃，是要我摸你头吗？」 
 
    「既然你自称是个顺从的男生，那就请你展示顺从的行动。」 
 
    她对我灿烂地笑著，像是要让我无处可逃。 
 
    自、自作自受…… 
 
    我只好乖乖地以左手温柔抚摸著赛希莉同学的头。 
 
    哦哦，她的头发像羽毛一样轻飘柔软…… 
 
    我每摸一下，赛希莉同学就发出「呵呵」的笑声，身体动来动去，宛如我在搔她痒似地。 
 
    「不过你本来就已经增加了平时花在学技艺上的时间，却又要比以往更加严格地练剑……赛希莉同学你真的好厉害哦。」 
 
    「对吧？所以我——」 
 
    她以会让人联想到猫向人撒娇的动作，像是一只小动物般地用身体磨蹭著我。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「偶尔也想要别人夸奖自己。」 
 
    「只要赛希莉·亚克莱特希望的话，会来夸奖你的人应该是数也数不清吧。」 
 
    「不不，还是得由恋情排行第一名的人来夸奖才行。」 
 
    「还请你别弄出这种奇怪的排行榜。」 
 
    「不过，排行榜上也只有第一名就是了。」 
 
    「那这样有排行榜的意义吗？」 
 
    若只有一名入选者的话，理所当然就是第一名了…… 
 
    「哎&#12316;虽然我努力并非只是为了得到你的赞美……但在脑袋的某个角落里，就是时常会突然想到『若黑彦会夸奖我就好了』。要是你温柔地夸奖我的话，辛劳与疲惫都会一溜烟飞走，我就能够更加更加地努力了……大概就是这样的想法吧？」 
 
    「要是夸奖你就能让你打起精神的话，那要我夸你几次都没关系。」 
 
    「唉，结果还是开口要求你了……要是能让你知道我在背后不为人知地努力奋斗后再赞美我的话，看起来就像是一则美谈了说。」 
 
    「那你到底是想要怎么做呀？」 
 
    「不过，对于一个迟钝的男生来说，不说得这么明白也不行呀。」 
 
    唔，又说我迟钝了。 
 
    「……我这么迟钝，真是抱歉呀。」 
 
    「哎呀？呵呵，你有点闹别扭了吗？」 
 
    「才、才没有呢。」 
 
    「呵呵呵，你真可爱呢。不过偶尔像……这、样……」 
 
    「嗯？赛希莉同学？」 
 
    「嘶……」 
 
    她睡著了。尽管脸上没有显露出来，但每天训练下来应该累积了不少疲劳吧。 
 
    在午休结束之前，就保持这样，让她睡吧。 
 
    「（喃喃）……黑、彦……」 
 
    看来在说梦话。 
 
    「我、也是……很努力的、哦……」 
 
    我不自觉地露出笑容。对于她的梦话，我悄声地回道： 
 
    「我都知道喔，赛希莉同学。」 
 
    放学后，赛希莉同学由于要学习技艺，所以早早就回到宅邸去了。 
 
    这样下来，圣武祭结束之后，若是赛希莉同学要学习技艺而回到宅邸的话，放学后的时间几乎就是全用在和裘莉叶同学一起训练了。 
 
    我决定到女生宿舍去看看。 
 
    因为我想探望裘莉叶同学，看她身体状况如何。 
 
    如果她需要些什么东西，我就去帮她买吧。 
 
    「哎呀，黑彦？」 
 
    我走到女生宿舍门前时，与从门口走出来的玛奇娜小姐不期而遇。 
 
    她穿著平时那套哥德萝莉服，肩膀上背著红色的小包包。 
 
    「咦？玛奇娜小姐？你怎么会在这里？」 
 
    「我来探望裘莉叶啊，因为似乎是我把风热传染给她的。我刚刚才把药交给她。」 
 
    风热病等疾病无法以治疗术式加以医治，在某些案例中，似乎反倒会更加恶化。 
 
    另外，治疗术式对于撕裂伤与烫伤虽然可以收到不错的效果，但听说对于骨折则几乎是无效，顶多就是起到缓和疼痛的程度。 
 
    治疗术式还有许多尚未获得阐明之处。听说在好几个案例中，已经确认到若是时常将治疗术式用于医治骨折的话，骨头会变形成奇怪的形状。 
 
    而正是因为治疗术式并非万能，所以这个世界里也一样存在著医师。 
 
    「她现在好像睡著了，所以也许别吵醒她比较好喔。」 
 
    「我明白了，既然在睡觉的话，把她吵起来也不好。」 
 
    「那么，你现在就要回家了吗？」 
 
    「是呀，我要回去了。」 
 
    「那我有话想和你说，可以现在直接去你家叨扰吗？」 
 
    就因为这样，我和玛奇娜小姐两个人回到了我家里。 
 
    我准备好两人份的茶放在桌上，便与她隔著桌子面对面地坐在椅子上。 
 
    「…………」 
 
    也许差不多该买张适合玛奇娜小姐坐的椅子了。 
 
    那种椅子本来就是给比较高的人坐的…… 
 
    「怎么了？」 
 
    「我在想下次要不要去买张给玛奇娜小姐坐的椅子。」 
 
    「不、不用了啦？坐这张椅子就够了。」 
 
    「可是——」 
 
    玛奇娜小姐环抱双臂发出「哼」的一声，坚决地拒绝道： 
 
    「没问题的，反正我马上就会长高了。」 
 
    「是、是喔。」 
 
    「我现在坐起来也是刚刚好呀？哎啊，真是令人放松呢～——呀！」 
 
    玛奇娜小姐想要伸直后背而把身体全部往椅背靠，结果整个人差点滑下椅子。 
 
    关于她会不会早就过了成长期的疑问，先放在一边—— 
 
    「那么，有什么事要跟我说吗？」 
 
    「咦？是呀，这个……虽然这件事可能和你没有直接关系……在这次的圣武祭中，学园决定从各国邀请客人过来。」 
 
    四凶灾还在的时候，三个国家都没有发起战争的余力——尤其是西方的君塔利欧斯帝国本来要发起东征，也只得断念。 
 
    而长久持续著停战状态的结果，就是三国之间以商业交易为起点，自然而然地产生了邦交。 
 
    各国之间似乎在「要是有个万一，三国就联手起来一同讨伐四凶灾」这个暗地的共识——当然各国都存在著意识程度上的差异——之下，缩短了彼此的距离。 
 
    然而就在不久前，四凶灾终于死了。 
 
    正确来说，虽然还有其中一位尚未找到尸体，但实质上四凶灾已陷于无力化，本来作用于各国之间的缓冲材料《四凶灾》已失去机能，自然是个令人忧心的事实。 
 
    因此在露诺史蕾德与路维尔卡尔加国内，已开始传出担忧帝国是否有可能再度发动攻击的声音。 
 
    「以露诺史蕾德的立场而言，则是冀望三国之间能继续保持著邦交，维持现有的和平。」 
 
    「所以就以圣武祭为表面名义招待各国的重要人物，为他们设立一个交流的场所强化彼此间的关系，以图日后的和谐。你是这个意思啰？」 
 
    「正是如此，不过呢……无法否定帝国会与东方两国建立起和平的邦交，主要原因就单单落在四凶灾上这一点，感觉还真是讽刺呢。」 
 
    虽说如此，四凶灾可也不是个能够一直放著不管的《灾害》。 
 
    「以前玛奇娜小姐也曾经指出，若是四凶灾消失的话，帝国就有可能再度攻打过来呢。」 
 
    「圣武祭的相关事项之所以能顺利推展，也有很大的原因是基于背后的这种意图。然后，我要说的重点来了。」 
 
    我将姿势坐正，等待玛奇娜小姐继续说下去。 
 
    「首先，预定会从路维尔卡尔加邀请第一王子奇雅思·路维尔卡尔加、神罚队队长罗兹·克雷沃尔、神罚队副队长夏娜特莉丝·图艾弗，以及其他几名神罚队成员。」 
 
    夏娜小姐也会来圣武祭啊。 
 
    好久没看到她了，真令人高兴。 
 
    还有——神罚队队长罗兹·克雷沃尔。 
 
    就连诺伊丝都将之列入强者行列的人物。 
 
    我开始好奇他是个什么样的角色了。夏娜小姐曾说过她准备了罗兹·克雷沃尔来对付四凶灾，这个人想必绝非泛泛之辈。 
 
    「接著会从帝国邀请第一公主赫儿·君塔利欧斯以及其部下……到这里都还没有什么问题。」 
 
    玛奇娜小姐的表情变得严肃起来。 
 
    「但是在帝国的客人名单中却出现了第二仓库管理部部长——瓦拉加·奥鲁穆德的名讳。」 
 
    这个名字我有印象，没错，我是在哪……啊，想起来了。 
 
    在与诺伊丝战斗时，这个人物的名字被提到好几次。 
 
    诺伊丝说过这个人现在在帝国。 
 
    希比加米把这个人物称为《蛇》，诺伊丝则称他为《不败之男》。 
 
    另外希比加米在评论裘莉叶同学时，曾这么说道； 
 
    『从以前开始，在第6院中有可能在正常战斗中达到我这般境界的人，除了瓦拉加以外，我想就只有她了。』 
 
    「我也记得这个名字，所以……在预定来客名单中看到这个名字的当天，我就向裘莉叶稍微问了一下这个人物的事情。不过不该在我得风热时叫她来的，对她真是不好意思。」 
 
    在几天前裘莉叶同学曾有事去找玛奇娜小姐，原来就是为了这回事啊。、 
 
    「第二仓库管理部部长……虽然我想这不是什么重要的职位，但第一公主特地挑他随行，想必不会是个简单货色，更何况他还是第6院出身的人。」 
 
    「裘莉叶同学说了什么？」 
 
    「说他是个高深莫测的男人。还说他只要能守护住自己的世界就好……是个执著于这种事的奇怪男人。」 
 
    第6院里有许多怪人，而这个叫瓦拉加的男人果然也是同类吗？ 
 
    「他可能会在圣武祭前后遇见裘莉叶同学，一想到至今为止第6院成员间彼此相遇的情况，就觉得可能又会发生什么事。」 
 
    「也应该考量一下他会让裘莉叶同学陷于危险的可能性呢。」 
 
    「没错，所以我认为姑且要先告诉你一下。」 
 
    要是这个人打算向裘莉叶同学找什么麻烦，可不能默默地放著不管。 
 
    就算他是个希比加米认同的强者，我也不打算让步。 
 
    「我明白了，谢谢你告诉我这件事。我也会多加注意瓦拉加这个人的。」 
 
    「这么说来，你最近的状况如何？为了与希比加米决斗而做的准备有进展吗？」 
 
    「这个嘛……我目前打算去圣遗迹重新调查。」 
 
    「去圣遗迹？哦……是为了那个第一禁咒？」 
 
    「是的，不知道有没有人清楚最下层的详情。」 
 
    「就连圣树骑士团都还没到达过圣遗迹的最下层哦。也没有人从这座学园底下的圣遗迹走到最下层过，若是不断地深入下去的话，也许学园底下的圣遗迹也能通到最下层的一部分区域……但没有人亲自确认过。」 
 
    「这样子、啊。」 
 
    有种不小心把之后打算调查的情报，一口气全部调查完毕的感觉。 
 
    「等圣遗迹开放之后，你先从这座学园底下的圣遗迹以最下层为目标去探索如何？现在的你应该可以潜到很深的楼层了。」 
 
    「是的，我是预定这么做。」 
 
    「还有，你为了与希比加米战斗而做的训练，我也打算帮忙。虽然我还在思考到底能帮你做些什么，但我打算尽力支援你。」 
 
    「非常感谢你。」 
 
    「不过，要帮打倒了四凶灾的你找训练对手可是难得很呢，也许你刚好可以去圣遗迹的最下层找找。」 
 
    「也是呢……」 
 
    「虽说如此，目前应该是没有问题吧。」 
 
    嗯？目前没有问题是什么意思？ 
 
    「好啦，你就好好期待吧。啊，这么说来……这件事不晓得你知不知道了？赛希莉好像已经办好参加无学年部门的报名手续了。」 
 
    「今天她本人已经告诉我了，在圣武祭之前，她似乎打算找裘莉叶同学指导她剑术。」 
 
    「是喔，找裘莉叶啊……我把风热传染给她，真的是很抱歉呢……」 
 
    玛奇娜小姐皱起眉头，抱著头自责。 
 
    等她的姿势与表情回复之后，玛奇娜小姐把手肘顶在桌上说道： 
 
    「除了两位会长外，贝欧札也会参加无学年部门……若再加上赛希莉·亚克莱特的话，感觉会掀起一阵风波呢。」 
 
    「不管如何，希望大赛能办得顺利。」 
 
    「是啊。好了……那么，就差不多来进入真正的主题吧？」 
 
    「咦？主题？」 
 
    难道还没进入主题吗？ 
 
    「哎呀？我不是会固定时间来找你发牢骚吗？」 
 
    「哦，原来如此，那才是主题啊……」 
 
    玛奇娜小姐鼓起脸颊可爱地对我施压道： 
 
    「怎么？你不想听吗？」 
 
    「不不，我很乐意，请让我听听你的牢骚吧。」 
 
    玛奇娜小姐放松了脸颊，满足地微笑道： 
 
    「很好。」 
 
    之后约两个小时的时间里，我片刻不间断地听著玛奇娜小姐发牢骚。 

  第七卷 第二章 特殊术式  
     这一天一大早，通往学园主校舍的路上比起平时还要热闹上好几倍。 
 
    有几台马车驶进正门口后，停了下来。 
 
    十几位男女从马车上走下来，周围首先发出了高分贝尖叫声，之后在上学途中的学生们才开始聚集起来。 
 
    也有学生跟著从校舍中走出来看热闹。 
 
    只过了十分钟左右，从正门口延伸到主校舍的道路就这样被学生们挤得水泄不通。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊！迪亚列斯大人——————！」 
 
    从马车上走下来的，是圣树骑士团的团员们。 
 
    带头走在前方的，是副团长迪亚列斯·亚克莱特。 
 
    其他的团员跟在他的后方。 
 
    仔细一看，只有迪亚列斯先生与走在他斜后方的女团员小姐穿著不同款式的制服。 
 
    其他的团员穿的是之前我在迪亚列斯先生们来调查事情时，所看过的淡绿色制服，然而走在前方的两个人穿的却是较为华美的服装。 
 
    迪亚列斯先生穿的是一身类似白色套装，还有著花边的衣服，而女团员小姐的制服上则有白黑线条，裙子也很短。 
 
    虽然这两个人穿起来都很合适，但以工作用的制服来说，有种过于重视外观的感觉。 
 
    「真是华丽呢。」 
 
    裘莉叶同学对我的话表示同意，短短地说了一句「是啊」。 
 
    当圣树骑士团员们所乘坐的马车驶进正门口的当下，正是在上学路上的我与裘莉叶同学打算要走进玄关的时候。 
 
    说来丢脸，我一开始以为那些高分贝尖叫声是惨叫声。 
 
    我想说是发生了什么事，于是急忙冲到正门口。 
 
    结果那声音却是女学生看到了英俊潇洒的副团长所发出的欢呼声。 
 
    「不过那位女团员小姐，我好像有在哪里看过……？」 
 
    「那位黑发美女呀&#12316;是索久特团长的妹妹——莉莉·希古姆索斯哦。」 
 
    有人从我背后拍了我的两肩，这声音是—— 
 
    「蕾伊学姊。」 
 
    「嗨，黑彦。」 
 
    蕾伊学姊把手放在嘴边，发出「唔呵呵」的笑声。 
 
    「你今天也和裘莉叶一起上学呀，你们感情真的很好呢？」 
 
    「总比感情差要好多了吧。」 
 
    「唔，你回得还真轻松呢？」 
 
    「你想要开我玩笑的样子太明显了，蕾伊学姊会怎么逗人，我大致上也都摸清楚了。」 
 
    「呿&#12316;黑彦也变得难搞了……」 
 
    蕾伊学姊把手抚在额头上，往人墙的另一边张望。 
 
    「不过呢，还真是热闹滚滚呢。」 
 
    自从一位女学生向迪亚列斯先生央求握手后，其他学生也朝著他挤了过去，简直就像是个人气绝顶的偶像。 
 
    毕竟迪亚列斯先生外表长得好看，又拥有地位与实力，而且还是《露诺史蕾德的宝石》的哥哥，也就不难理解他为何会这么地受欢迎。 
 
    「所以那个人就是索久特团长的妹妹啰，经你这么一说，倒是长得有点像。」 
 
    莉莉小姐的眼神有如老鹰般锐利。她的睫毛很长，也刚好给人老鹰展开翅膀的感觉。不过这些尖锐带刺的要素却也衬托了她的美丽。 
 
    莉莉小姐的五官轮廓令人觉得她是位严肃的女性，但她现在穿的制服上添加了一些可爱的装饰，为她增添了一股娇媚的风采，因此原本给人的冷硬感觉也缓和了许多。 
 
    「要是没有迪亚列斯大人的话，可能就是莉莉大人当上副团长了呢。这和她身为团长的哥哥的知名度没有关系，她本来就是一位有著惊人才能的人。」 
 
    当诺伊丝打算让大群巨魔像冲进避难区的同时，离开王都的圣树骑士团却也比预定时间还要早回来。 
 
    当时我们透过诺伊丝的能力，看到圣树骑士团抱著一死的决心与巨魔像战斗的影像，而莉莉小姐好像也在那些影像中。 
 
    我会觉得似乎在哪看过莉莉小姐的原因，就在这里啊。 
 
    「迪亚列斯。」 
 
    在留心著其他团员的同时，挡开一拥而上的学生后，不满地叫著副团长名讳的人，正是莉莉小姐。 
 
    「嗯？」 
 
    「虽然这是你的提议，但我个人还是不喜欢这种装扮。」 
 
    「是哦？还挺合适的呀？」 
 
    「问题不在那里，问题在于骑士团给人的印象，这根本就是出洋相。」 
 
    「哈哈哈，很像是认真的你会发出的感言。」 
 
    「早知道会这样，和凡修托斯与诺德他们留在总部处理行政作业还比较好。」 
 
    「凡修托斯就算了，不过诺德因为我们把行政作业推给他而颇有怨言呢。哎呀哎呀，回去时可就恐怖了。」 
 
    「对我来说，被迫在大众面前穿著这种装扮还比较恐怖呢。」 
 
    莉莉小姐叹了一口气。 
 
    「虽然在这种提议的背后，应该也是有你的主意就是了。」 
 
    「因为我听说得知四凶灾之战的经过而害怕加入骑士团的学生变多了，所以现在也必须从这方面提升骑士团给人的印象。虽然我们目前正苦于人手不足，还是得确保一定的人员数量……既然如此，这种华丽的宣传行为就是有必要的了。若是光靠著清廉的形象与崇高的意志就能维持一个组织的话，那自然是再好不过啰。」 
 
    迪亚列斯先生脸上浮现无可奈何的苦笑，显露出他劳碌命的一面。 
 
    那样的人摆出带有忧郁的表情，看起来真的就像一幅画呢…… 
 
    「哈哈哈，赛希莉的哥哥也真是足智多谋呢，黑彦你也这么觉得吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    在远处眺望著迪亚列斯先生的女学生们感动得身体颤抖，也湿了眼眶。 
 
    「啊，迪亚列斯先生……原来他是为了骑士团好，才刻意作出那样华美的装扮啊……」「虽然他总是一脸满不在乎的表情，但原来在他心中是如此地为骑士团著想呢……好帅。」 
 
    就连男学生都感叹于迪亚列斯先生刚刚所说的话。 
 
    「这样啊……连那个完美无缺的副团长也会像一般人一样辛劳呀。」「我也许该改变对迪亚列斯大人的看法了。」 
 
    唔嗯……刚才迪亚列斯先生与莉莉小姐的对话，是以聚集在这里的学生们也听得到的音量说出来的。 
 
    若是不方便被人听到的内容就没必要现在于此处讲出来，当然也可以小声地讲—— 
 
    「人啊，到了一定的阶段后，比起在华丽的舞台上表演的演员，会更容易对在后台默默付出的幕后人员产生好感呢。」 
 
    蕾伊学姊像是在揭穿魔术秘密似地说道。 
 
    「刚才的对话，是故意讲给周围的人听的吧……」 
 
    迪亚列斯先生若无其事地对我眨了贬眼睛。 
 
    我明白了。对于能看穿这背后原理的人，也还是能给予《副团长真是个精明干练的人》这样的好印象。 
 
    三阶段的好印象作战——我服了你了，迪亚列斯先生。 
 
    「因此从今天开始之后的一段期间，圣树骑士团会派遣特别教官来参加战斗课程。」 
 
    伊莎贝拉教官在晨间报告时如此宣告。 
 
    早上来访的圣树骑士团员们并非只是单纯地为了提升形象而来。他们本来的目的，便是从今天开始在战斗课程中担任特别教官。 
 
    赛希莉同学她们那组是由莉莉小姐负责。 
 
    八成是不想让兄妹碰在一起吧。 
 
    虽然教官没有说迪亚列斯先生负责哪一班的哪一组，但若是他的话，负责的可能还是高年级的贝欧札学长、多利斯特斯会长与克德尔卡会长所在的组别吧。 
 
    至于我与裘莉叶同学的特例组……嗯，人手不足的圣树骑士团恐怕不会为单单两个人的组别多分出人员来。 
 
    而教养课程结束后，就轮到了战斗课程。 
 
    就和往常一样，我与裘莉叶同学互相对练。 
 
    负责教官依然是伊莎贝拉教官。 
 
    在学园重新开始上课后的第一节战斗课程里，伊莎贝拉教官和以前比起来对我有些拘谨，可能是因为她过度意识到我是打倒四凶灾的人物。 
 
    不过现在已经完全恢复本来的态度了，对我来说也是很庆幸。 
 
    老实说，我不太喜欢那种不自然地把我捧得太高的感觉。 
 
    裘莉叶同学以手臂擦掉汗水。 
 
    「稍微、休息一下吧。」 
 
    可能是因为暑期到了，最近气温不断上升。 
 
    以日本来比喻的话，现在这时期大概就像是七月上旬吧？ 
 
    裘莉叶同学拿起水壶，喝水补充水分。 
 
    「那就……咦？」 
 
    啊，忘记带水壶了…… 
 
    裘莉叶同学把水壶伸向低头错愕的我。 
 
    「要喝吗？」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「你就喝吧。」 
 
    她把水壶推给了我。 
 
    「在炎热的天气里训练时，可不能缺乏水分。你要是不喝的话，今天我就不再和你一起训练了喔。」 
 
    「……不好意思，那我就不客气了。」 
 
    我犹豫了一下后，开始补充起水分。 
 
    凉水所带来的滋润在乾渴的喉咙中扩散了开来。由于水壶里还放了以术式机作出的冰块，使得通过喉头的冰水令人感到舒畅无比。我擦了擦嘴，把水壶还给裘莉叶同学。 
 
    「谢谢你的水。」 
 
    「没什么，别客气。」 
 
    我们靠在训练场的墙壁上，并著肩坐了下来。 
 
    从没有屋顶的训练场抬头望去，尽是一片晴朗的蓝天，鸟儿也在空中旋绕著。 
 
    「虽然我早上就听说了，但看来你的风热已经好了。」 
 
    「是啊，这样就能陪赛希莉练剑了。」 
 
    「赛希莉同学要参加无学年部门呢。」 
 
    「在我得到风热时，爱拉与蕾伊曾来探望过我，我从她们口中得知了有哪些强敌会参加无学年部门。」 
 
    「就是两位会长与贝欧札学长吧。」 
 
    「嗯，我和赛希莉都认为这三个人会是最大的障碍。」 
 
    裘莉叶同学以训练用剑的剑尖在地面上描绘起来，发出了「喀哩」的声音。 
 
    「虽然贝欧札尚有许多未知之处，同样小看不得，但我认为两位会长所使用的特殊术式比较会构成问题。」 
 
    「这么说来，在大赛里似乎规定参赛者都要戴上抑制术式威力的臂环，那对特殊术式也有效果吗？」 
 
    「我想是有效果的。不过，当无法吸取一定量以上的圣素时，术式效果自然会变差。只是似乎也有些特殊术式能透过增加身体负担的方式以补足圣素。」 
 
    使用太多次特殊术式会让身体负担变大，会不会是因为由于身体疲劳，无法吸取太多圣素，而开始以增加身体负担的方式来补足所导致的呢？ 
 
    「虽说如此，特殊术式光是能以少量的圣素加以施展，就足以压过其他的术式了。哎，我刚说的这些几乎都是从诺伊丝那现学现卖的就是了。」 
 
    就算只使用了少量的圣素，却能收到很大的功用。 
 
    这也是特殊术式的优点吧。 
 
    「不管是克德尔卡能够预见未来的特殊术式，还是多利斯特斯会让自己《消失》的特殊术式，想必都很棘手吧。」 
 
    克德尔卡会长的《极空》正确来说并不是预见未来，而是透过将自己的集中力提升至极限以预测对手动作的能力。 
 
    不过学园里的学生大都把它理解为预见未来。至于另外一个—— 
 
    「《消失》，是吗？」 
 
    「听说是这样没错。我没有亲眼见过，所以也不太清楚详情……不过看来多利斯特斯·奇露西拿似乎是会消失的样子。」 
 
    消失。会是一定时间之内把自己透明化的能力吗？ 
 
    「首先必须想出破解这两个特殊术式的对策。」 
 
    特殊术式。玛奇娜小姐的《米斯特汀》、夏娜小姐的《林普艾尔格》、诺伊丝的《诺伦佐特装置》……其他——虽然这并非正常使用法——像是贝修加姆与马索以术式刻印使用出的《史贝格露因》，也算是特殊术式吧。 
 
    不管哪一种，都是极为强力的术式。 
 
    「特殊术式有点像是天分，就算多么地有使用术式的才能，但发掘不出特殊术式的人一生就是发掘不出来。有许多现在仍旧大名鼎鼎的贵族，据说就是因为他们本就属于容易发掘出特殊术式的家族，而其族人在过去的战争中立下了功名，才得以爬到至今的地位。」 
 
    特殊术式的力量甚至大到能提升家族地位啊。 
 
    「裘莉叶同学你的术式魔装不是特殊术式吗？」 
 
    「那是利贝尔盖特的能力，所以我自己并没有发掘出特殊术式。我想在当时的第6院，也没有人曾发掘出特殊术式。」 
 
    「不过也可能有人特意隐瞒就是了。」裘莉叶同学如此补充道。 
 
    以不同的角度来看，也可以说是第6院的人强大到不需要依赖特殊术式吧。 
 
    「不过该怎么说呢，发掘特殊术式令人有种在寻梦的感觉呢。」 
 
    「但想发掘出来也需要具备能够汲取圣素的器官，所以像是希比加米这样的人，今后应该都无法发掘出特殊术式了。」 
 
    「这么说的话，我也是耶。」 
 
    「但相对的，你还有另一种不得了的力量啊。」 
 
    「那希比加米也一样呢。」 
 
    也就是说，希比加米那像是黑色龟裂般的身体变化并非固有术式了。 
 
    「赛希莉同学在大赛举行之前发掘出特殊术式……会有这种可能性吗？」 
 
    「特殊术式虽然是能够成为强力的武器，但我希望她别去期望这种不确定是否会发生的事。我听说很多人一生都无法发掘出特殊术式，所以能够发掘出来的人也许可以算是受天眷顾哪。」 
 
    受天眷顾。 
 
    而在无学年部门中，就有两位受天眷顾者。 
 
    「别担心，一个人是否强大又不是全看特殊术式，再说赛希莉她还有著不同凡响的剑术才能。」 
 
    「再加上一位优秀的师父。」 
 
    裘莉叶同学露出微笑，拍了我的肩膀。 
 
    「我现在除了去找可能在路维尔卡尔加的塔索加蕾以外，就没有什么想达成的目的了。而我也不急著去找塔索加蕾……所以若是能帮助别人达成目的，我会很高兴的。不过呢——」 
 
    裘莉叶同学伸出纯净无瑕的手臂，看向自己的肩头。 
 
    「我还是不喜欢露出肌肤……总觉得这间学园的运动服……感觉很撩人，我不太喜欢。」 
 
    可能因为天气愈来愈热，裘莉叶同学现在也改穿暑期制服了，而她现在穿的运动服也是暑期用的。 
 
    暑期运动服依旧有片轻飘飘的短裙，但上衣则改成无袖，领口的开口也比冬季的服装要来得大。 
 
    「选用流汗时不会变得透明的衣料是本来就应该的，但我觉得可以再更朴素一点。不过其他的女学生好像都不太在意，所以也可能是我比较怪……」 
 
    会设计得露出较多肌肤，可能是为了要穿起来凉爽以外，也有比较易于吸收圣素的用意在吧。说是这么说，我也觉得这运动服的样式虽然还不到花枝招展的地步，但以运动用服装来说，外观似乎设计得太讲究了一点。嗯，男生们倒是满喜欢的就是了。 
 
    「从穿洋装那时到现在我都觉得很疑惑，男人就是喜欢这样的服装吗？」 
 
    「……我想应该是不讨厌啦。」 
 
    裘莉叶同学维持著手臂伸向前的姿势，露出浮著小小汗珠的腋下，眯著眼以有些怀疑的眼神瞧向我。 
 
    「你回答得有些暧昧耶？」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「因为我穿什么你都会夸说好看，我反而搞不清楚哪种衣服比较好了。」 
 
    「因、因为这是事实啊，没有办法吧？」 
 
    裘莉叶同学垂下肩膀叹了一口气。 
 
    「如果这不是你的真心话而只是奉承，我至少还会有些生气的力气……也就是说，要是不做到这种地步，你就不会承认不同件衣服其实还是存在差异的吗？」 
 
    裘莉叶同学把裙子撩了起来。 
 
    「喂——」 
 
    「哎，你不是知道下面有穿安全裤吗？为什么这么害羞呀？」 
 
    「是、是没有错。」 
 
    应该说女孩子把裙子撩起来的动作本身就有种莫名的魔力吗…… 
 
    「居然会这样调侃我……真、真不像你。」 
 
    「怎么，你闹别扭啦？」 
 
    「才没有。」 
 
    「唔，真伤脑筋，那如果抱你的话，可以原谅我吗？」 
 
    「……想出这种方法的人是赛希莉同学的妈妈对不对？」 
 
    「唔？真亏你猜得到呢，她说男人在闹别扭的时候，就是要去用力地拥抱他，而若是由我来做，大部分的情况下都能获得原谅。反正对象是你的话，抱一下也无所谓。」 
 
    「…………」 
 
    果然还是有必要找个时间去直接向亚克莱特家的夫人当面抗议啊。 
 
    另外她刚刚好像在最后讲了一句令人高兴的话。 
 
    「话说回来，今天早上真的是有够热闹啊。」 
 
    「你是说圣树骑士团来到学园的时候吗？那时的确是很热闹呢。」 
 
    「赛希莉若是能请她哥哥指导她剑术的话，我想应该还能进步更多才对。」 
 
    哥哥不太常指导我剑术——赛希莉同学曾这样告诉过我。 
 
    回想起来，我好像没有直接看过赛希莉同学与迪亚列斯先生交谈的场面。 
 
    从赛希莉同学的口吻来看，他们兄妹似乎也不是感情很差，不过…… 
 
    「迪亚列斯先生负责的果然是高年级生的战斗课程吧？」 
 
    「应该是吧？在今天早上露脸的人中，身手最好的人看来就是副团长了。」 
 
    不愧是裘莉叶同学，马上就能看穿这点。 
 
    「嗯？」 
 
    本来在训练场入口附近的阴凉处放松休息的伊莎贝拉教官——看来她好像误以为特例组的战斗课程是休息时间或者是其他时间了——慌张地站了起来。 
 
    好像有谁来了。伊莎贝拉教官急忙纠正自己的姿势，不断低头行礼。 
 
    会是谁呀？ 
 
    「——咦？」 
 
    进入训练场的人物安然自若地开口道： 
 
    「我是从今天开始，要来暂时担任特例组的特别教官的——」 
 
    出现在训练场的人是—— 
 
    「索久特·希古姆索斯，请多指教。」 
 
    圣树骑士团团长，通称《黑圣树士》的索久特·希古姆索斯。 
 
    「好久不见了，相乐·黑彦。」 
 
    「好……好久不见，索久特团长。」 
 
    在今天早上来到学园的骑士团成员中，并没有看到索久特团长。 
 
    从伊莎贝拉教官的样子来看，她似乎没有听说圣树骑士团团长要来当特别教官。 
 
    「没、没想到索久特团长居然会亲自过来……」 
 
    伊莎贝拉教官以恭敬的态度说道。 
 
    「我有些杂事要处理，所以晚到了。关于我要担任特例组的特别教官一事，学园长应该知道才对……她没告诉你吗？」 
 
    面对团长的询问，我摇摇头。 
 
    「不，我没有听说……呃，难不成？」 
 
    ——虽说如此，目前应该是没有问题吧。 
 
    ——好啦，你就好好期待吧。 
 
    啊，是这样吗……玛奇娜小姐当时说的话，就是在暗示这件事啊。 
 
    的确，若是这个人来当训练对象的话，目前应该是没有问题的。 
 
    团长将腰上的剑交给伊莎贝拉教官。 
 
    「前阵子学园长问我，能不能当你们的特别教官。」 
 
    果然是玛奇娜小姐安排的啊。 
 
    团长向伊莎贝拉教官耳语了几句后，继续说道： 
 
    「不过不管如何，我本来就预定要来和相乐·黑彦过个两招，在你和那个男人——希比加米交战之前。」 
 
    裘莉叶同学对希比加米的名字起了反应，立即问了声「什么？」。 
 
    「您刚说的是什么意思？」 
 
    「我们收复了碉堡，回来与出现于王都的巨人战斗后——也就是我听说的那位名叫诺伊丝·迪斯的女人与你们战斗之后……我就与希比加米交手了。」 
 
    裘莉叶同学一脸惊讶，而我也很吃惊。 
 
    没想到在我们不知道的时候，希比加米曾与团长有过一战。 
 
    「就在那时，他叫我要锻炼相乐·黑彦。至少我是如此解释那个男人的话。」 
 
    「真是够了，那个家伙！」 
 
    裘莉叶同学厌恶地咋舌。 
 
    「请问，索久特团长……那战斗的结果如何？」 
 
    团长无可奈何地微笑道： 
 
    「这个嘛，结果就和那个男人放了我一马差不多。虽然我到目前为止也遇过很多身手高强的人，但那个男人的水准完全不同，与四凶灾同级……或是更加厉害。」 
 
    伊莎贝拉教官将训练用的剑拿来交给了团长。 
 
    团长简短地道谢后，像是在测试用起来的感觉，挥了一下右手的剑。 
 
    「所以就是这样啦，虽然由于立场关系无法每天都来，但我会暂时担任你们的特别教官，再次请你们多指教了。」 
 
    「这样可以吗？就是，团长亲自过来——」 
 
    「我不是说过了吗？反正我横竖都得达成与希比加米的约定，所以没有任何问题。」 
 
    「……很感谢您，索久特团长。」 
 
    「不用多礼，你要是无法胜过那个男人的话，接下来就得换我当他的对手了，所以我也希望你务必要胜过他。」 
 
    以像是开玩笑的口吻说完话后，团长走到了训练场的中心。 
 
    「那么——差不多该开始了。」 
 
    「好、好的。」 
 
    我拿起了训练用剑，也冲到了中心处。 
 
    不管如何，这都是不可多得的机会。 
 
    能请这个人指导我剑术的话，我一定能够变得比现在更强。 
 
    「还请您、多指教。」 
 
    我握起剑来摆出架势。 
 
    「你的表情变得很有神了呢，当你握起剑时，就更加明显了。」 
 
    裘莉叶同学双手抱胸，与伊莎贝拉教官站在一起注视著我们。 
 
    「总之先不使用术式与禁咒，来个纯粹斗剑术的较量如何？」 
 
    「好的，我也正想锻炼这一部分。」 
 
    「我知道了，那么一开始就先稍微斗个剑试试吧。」 
 
    我点了点头。 
 
    ……好强大的压迫感。 
 
    简直无隙可乘。 
 
    前几天较量过的克德尔卡会长虽然也很厉害，但这个人完全是不同一个层级的。 
 
    他有著一种强者才拥有的独特氛围。 
 
    该如何进攻才好？ 
 
    要怎么动才是正确的？要怎么整理出作战方式—— 
 
    「——唔！」 
 
    团长趁著我因为思考而产生的些微空隙而跳了过来。 
 
    为了挡下攻击，我转换成防御架势。 
 
    团长的第一击——力道非常地轻。 
 
    是假动作。 
 
    我打算从团长出手的动作与目光的动向来预测他的下一步，然而团长的准备动作却是小得惊人。至于他的剑击速度，我光是要以眼睛跟上就费尽了功夫。 
 
    团长在将身子蹲低的同时绕到了我的侧面，向我发出两次攻击。就在差点要击中我的时候，我惊险万分地挡了开来。 
 
    接著团长将自己的剑刃滑上我的剑身。 
 
    要做什么？啊——对了！这是藉由交错剑刃来弹飞对手的剑——不、不对！ 
 
    是要让我以为如此，其实却刺向我的侧腹—— 
 
    剑与剑之间发出了「喀铿」的声音，我在千钧一发之际阻止了团长刺中我的侧腹。 
 
    「预测对手动作的眼光与反应速度都很好。」 
 
    团长边拉开距离边赞美道。 
 
    「……呼。」 
 
    我擦掉流到了下颚的汗。 
 
    ——好厉害。 
 
    那粗中带细的攻击没有丝毫多余的动作。 
 
    索久特团长将架势放松。 
 
    「你的左眼。」 
 
    「左、眼？」 
 
    ……啊，对了。 
 
    「看来你发现了啊？我刚才蹲低身子绕到了你的左侧，这样你应该明白我想说什么了吧？」 
 
    这是我在和裘莉叶同学训练时也曾经感受到的事。 
 
    「这是我的死角，对吧？」 
 
    「没错，如果只靠右眼来看的话，无论如何都会在左侧产生死角。」 
 
    与双眼健在时比起来，变得难以看到左侧了。 
 
    所以在战斗时自己要如何移动位置，也得多少放些心思。 
 
    在战斗漫画中偶尔会提出来讨论的远近感问题，我是觉得自己已经能靠感觉与习惯来克服了……嗯，不过遇上索久特团长这样的顶尖高手时还是会很吃力。 
 
    看来失去了一只眼睛，多少还是成了致命伤。 
 
    可是对于为了守护重要的人们而失去了左眼这件事，我丝毫不后悔。就算这会成为在战斗中的不利要素—— 
 
    「不过，这不会构成问题。」 
 
    「咦？」 
 
    团长用剑拍了一下自己的左肩。 
 
    「就算会有一阵子感觉不适应，但出乎意料地，再过几年后就会习惯了。虽然偶尔好像会产生奇妙的痛楚就是了。」 
 
    那应该是在我的上个世界被称为phantom pain——幻痛的现象吧。 
 
    那是在身体有所缺失的部位，即使该部位已经丧失，仍旧会感到刺痛的现象。 
 
    虽然到目前为止，我的左眼还没感觉过痛楚…… 
 
    不过团长刚才说的「不会构成问题」是什么意思呢？ 
 
    「相乐·黑彦……你接了我几招之后，感想如何？」 
 
    「非常厉害。只是，呃……和裘莉叶同学与希比加米比起来，承受剑击时的感觉有点不太一样……」 
 
    「你会有异样感，应该是因为我的剑技是我为了配合自己的独臂，而独自改良出的自成一派剑法。」 
 
    团长摆出架势，但并没有示意要再度开始斗剑。 
 
    「与我的左臂还在的时候比起来，在我施展剑技时，体重移动与转换重心的方法都有所改变。所以和我交过手的对象都会有种异样感，而当对方无法适应这股异样感时，动作常常就会变得僵硬。以不同的视点来看，这也能够成为一种优势。」 
 
    团长继续说道： 
 
    「独臂是有很多不方便的地方，可是当我发觉时，自己却已经习惯了。现在也不会觉得有多不方便，反倒觉得这独臂也算是我的个性之一。正因为独臂，也才发展出我现在的剑技。」 
 
    我摸了左眼的眼罩。 
 
    「个性……」 
 
    「举例来说，当你在和有一定水准的对手战斗时，对方应该都会打算往你左侧的死角进攻，但反过来说，能够把握住对手行动的机会也增加了。」 
 
    要是能预先知道对手想攻击哪里，就能够迅速地做出对应。 
 
    「至于无法以眼睛捕捉对手动作的部分，就养成揣测对手气息的习惯吧。这并不会很难，像是对手的呼吸声、摩擦地面的声音与空气的流动……只要弄清造成这些变化的是什么就好了。听说眼睛看不到的人，相对地在其他感觉上都会变得极为发达。这当然也是一种个性，同时也是优势。」 
 
    团长所说的话里并没有同情与激励的成分在。 
 
    他是打从心里相信自己所说的这些事情。这个人所说的话是有份量的。 
 
    他真是了不起。 
 
    刚才与团长刀剑相交时，他为了使我深刻地感觉到自己存在著死角，而特地混入了相关的动作。 
 
    而且同时使我亲身体验到他的剑法是仰赖著独特的重心移动。 
 
    更重要的是——这个人让我确信自己还能够变得更强。 
 
    我再度张开手，用力地重新握住剑柄。 
 
    每当与团长剑刃相交时，我的神经就变得愈加敏锐。 
 
    是一种被更拉上了一层楼的感觉，有点像是在和状况极佳的裘莉叶同学斗剑时所产生的感受。 
 
    通称《黑圣树士》——索久特·希古姆索斯。 
 
    我一定能从这个人身上获得许多宝贵的经验。 
 
    我握起剑重新摆出架势。 
 
    「还请您多多指教，索久特团长。」 
 
    团长挥了一下手中的剑发出了「咻」的声音，也摆出了战斗的架势。 
 
    「好啊……来吧，相乐·黑彦。」 
 
    「呼、呼……」 
 
    我流了满身大汗，却有一种浑身舒畅的疲劳感。 
 
    「呼……」 
 
    索久特团长脱掉了上衣。虽然他身上那件黑色制服看来改成了通风良好的夏用款式，但长袖穿起来似乎还是很热。 
 
    「你的身手还挺不错的，相乐·黑彦。」 
 
    「哪里……与团长的剑术比起来还差得远了。」 
 
    「光论剑术是这样没错，但是——要我来说的话，你的剑术还有一些《空白》的部分。」 
 
    「空白？」 
 
    「唔，当事者本人没自觉啊。当你在拿出真本事战斗时，应该都是将禁咒的力量与剑术交杂著使用的，对吗？」 
 
    「是、是的…………啊——」 
 
    「你洞察得果然很快。没错，在你的剑术中——应该是无意识间形成的吧——存在著《空白》，而那是为了要施展禁咒所留下的。一想到若在那空白部分里再加上禁咒的话，就会令人毛骨悚然呢。意即你的剑术是为了配合禁咒，而做出了最佳改良的剑术。」 
 
    我望著自己的左臂。 
 
    「这样、啊。」 
 
    回想起来，从过去与一大群蓝色哥布林展开死斗那时开始，交杂著禁咒与剑术的战斗方式已经变成我理所当然的作战形态。 
 
    「不必去加以矫正，这才是属于你自己的剑术。而你若持续地磨练这种剑技，应该也能把禁咒运用得更加灵活吧。」 
 
    我吐了一口气。 
 
    好厉害。光只是刀剑相交，就能看穿连我自己都没发觉的部分。 
 
    「很感谢您，索久特团长。」 
 
    「这没什么，你可是拯救了王都人民的恩人。再说……四凶灾本来应该是得由我来杀的，但我却把这件任务丢给了留在王都的人们。」 
 
    他的口气中虽然透露出悔恨，但似乎并不是非常在意的样子。 
 
    团长自己应该也是经过了一番内心纠葛，才接受了这样的结果吧。 
 
    「那么——裘莉叶·贝尔斯汀。」 
 
    团长以吸水巾擦拭汗水后，向裘莉叶同学搭话。 
 
    「嗯？叫我吗？」 
 
    「你也要来试一下吗？」 
 
    「……您不会累吗？」 
 
    「说这什么话，我的年纪可还没那么老呢。」 
 
    裘莉叶·贝尔斯汀对索久特·希古姆索斯。 
 
    老实说，我很想看看。 
 
    「我明白了。」 
 
    裘莉叶同学松开盘在胸前的双手，拿起训练用剑。 
 
    「那么，我也请您来指教一下。」 
 
    「不好意思啊，裘莉叶·贝尔斯汀。」 
 
    「？」 
 
    团长扭了扭脖子发出声响后，便华丽地重新握好剑。 
 
    「其实我之前就想与你较量一次看看了。」 
 
    裘莉叶同学以鼻子发出「哼」的一声冷笑。 
 
    「要是能符合您的期待就好了。」 
 
    从他们两人首次刀剑相交发出金属碰撞声时，已经过了约十分钟左右。 
 
    「就如我所想的，你的剑技真是高明得可怕。」 
 
    索久特团长将剑刃垂了下来。 
 
    裘莉叶同学将那当作是比试结束的信号，把黏在脸颊上的银发甩开。 
 
    「那是我要说的话……原来如此，这样我就能明白希比加米为什么会把黑彦交给您了。」 
 
    「刚、刚刚是怎么回事……？」 
 
    伊莎贝拉教官以颤抖的手指指著面对面对峙著的两位剑士。 
 
    「真的是，大开眼界呢。」 
 
    我看了一场令人瞠目结舌的比试。 
 
    虽然只是约十分钟左右的相互攻防，内容却是压倒性的精彩。 
 
    一开始裘莉叶同学看似有些落于下风，到了后半却有种扳回了一城的感觉。 
 
    不过……就在双方一瞬之间都想拿出真本事的时候，团长主动发出了结束信号，比试过程大概就是这样。总而言之，这是一场令观众也摒气凝息的精彩斗剑。 
 
    「唔……在战斗的同时，配合对手将自己的战术做出最佳改良啊，你的才能实在优异。」 
 
    「而能在短时间里看穿这点，您的观察眼光也是相当敏锐。」 
 
    不不不，你们两人都很厉害。 
 
    之后我们休息了一会儿。接著，到了内容极为浓厚的战斗课程仅剩下些余时间时，我下定决心试著找团长商量。 
 
    「呃，我有件事想找您商量。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「索久特团长您会些比较特殊的招数吗？」 
 
    「特殊的招数？不是指圣魔剑的能力吧？」 
 
    「是的，若要照这样持续做著基础训练当然也可以……但为了要准备与希比加米一战，我觉得除了禁咒以外，若是还有些强力的招数就好了。」 
 
    团长抚著胡子开始思考起来。 
 
    「我有听学园长说过，你无法汲取圣素。」 
 
    在这个世界里可说是相当于《必杀技》的招数，给人印象较强烈的就是特殊术式、咏唱型咒语与圣魔剑的能力吧。 
 
    然而对无法汲取圣素的我来说，要学到这些都是不可能的。 
 
    当然禁咒可以算是《必杀技》，但我之前就在想著，希望能再多一种光以自己的身体就能使出的招数，作为万一无法使用禁咒时的杀手锏。 
 
    以上个世界来比喻的话，就像是佐佐木小次郎的《秘剑燕返》—— 
 
    「我听说在被唤为刀士的东国剑士之中，有许多人能够纯粹以自己的肉身使出独特的剑技，而其中似乎还有著被誉为必杀的招数。」 
 
    「东国刀士所使用的招数……索久特团长您很清楚吗？」 
 
    「我个人对东国刀士所使用的刀技有点兴趣，有段时间就埋首于文献之中，整理出自己的心得，试著去学会这些招数。像是——」 
 
    索久特团长举起剑刃挥了起来。 
 
    之后他展示了几招已学会的招数。 
 
    阵心流《落石流转》、理弦一刀流《叠纸坠》、逢魔流暗杀秘剑《首猎一座》、刃蝉流奥义《乱刃红时雨》。 
 
    「……好厉害。」 
 
    团长边说著「不管哪一招我都是调整为自己用的就是了」边将手臂拉向身后。 
 
    「而这招是——」 
 
    他突刺了两次。 
 
    但这两次突刺看起来几乎像是两个突刺同时施展似的。 
 
    「我把这招称为《二重突刺》。虽然会降低威力，但我以这招作应用，已经能击出《五重突刺》了。」 
 
    被这招攻击的人，是不是会觉得对手好像拿著两把剑呢？ 
 
    「你要自己创造招数是可以，但你也能先观摩别人的招式，再试试能否化为己用，搞不好这会成为你想出新招数的契机。而这招《二重突刺》其实也是从别的招式转化而来的，《二重突刺》是在那招作为借镜的招式中特别加强突刺，为独臂的我做了最佳改良的招数。不过也因为特别加强突刺的关系，而牺牲了攻击的多样性。」 
 
    索久特团长以剑尖刺向地面，发出「喀」的一声。 
 
    「那招作为借镜的招式，是一种使用者的能力愈强，威力也会随之提升的招式……原理虽然单纯，但也因此没有什么破绽。若你就如同希比加米所说，有著极为突出的成长潜力的话，也许你可以先以学会那招作为目标，之后再以那招为起点，可能还可以创造出新的招数。」 
 
    裘莉叶同与伊莎贝拉教官也听得入神。 
 
    「使用那个招数的人，在刀士界中似乎被誉为传说的刀士。另外，我也只是透过文献理解其中原理……并没有实际看过别人使用那招。」 
 
    「那到底，是怎样的招数？」 
 
    「这招名叫——」 
 
    索久特团长说出了那招数的名字。 
 
    「《双龙》。」 
 
    「《双龙》，啊……」 
 
    战斗课程结束后，换好衣服的我一边想著索久特团长教给我的招数，一边握住更衣室的门把。 
 
    虽然其中似乎包含了团长个人的见解，但他还是先教了我个中原理。 
 
    调整速度与威力，施展出看似两种攻击同时使出的招数。 
 
    攻与攻、攻与防、防与攻、防与防——《双龙》似乎就是将这四种组合视情况自由对应并将其用于战斗的招数。 
 
    然而要使人产生不同的攻击同时发生的错觉，应该是得经过相当的训练才能达到这种水准。 
 
    这不是一朝一夕能练成的技巧。 
 
    但幸好，我不会觉得训练是痛苦的。 
 
    将本来做不到的事一天一天逐渐达成的感觉，非常地舒畅。 
 
    而且《双龙》是种愈是锻炼就愈加强力的招数，这点也很有魅力。 
 
    我想想……首先就先学会《双龙》后，再以这招为借镜创造出个什么招数来吧。 
 
    若真的能达成的话，在与希比加米战斗时一定会派上用场。 
 
    今后就趁有闲暇时，练习看看团长教我的动作好了…… 
 
    我在如此左思右想的同时，踏出了更衣室。 
 
    「嗯，有试试看的价值——噗！？」 
 
    好有弹力。 
 
    我的两颊好像把什么拨弄了开来，彷佛像是把大海分成两半似的。一种透过布料也能感觉到的独特而柔软的感触，压在我的脸颊与太阳穴上。 
 
    「哎呀哎呀，居然冷不防地扑向我的胸口——与外表给人的印象不同，还真是位大胆的人呢？」 
 
    我有种、非常不好的预感……不对，是已经确定了。 
 
    看来我是在边低著头想事情边踏出更衣室的当下，就直接把脸埋进某人的胸部里去了。 
 
    有种像是桃子的甘甜香味。 
 
    「不不、不好意——呃，等——唔咕！？」 
 
    我著急地打算把脸抽出来，但没想到被阻止了。 
 
    对方不知为何把手臂绕到我的后头部，把我抱住不让我脱身。 
 
    「嗯嗯，看来你还是会害臊的嘛？与赛希莉·亚克莱特和裘莉叶·贝尔斯汀比起来可能差了点，但我还是多少有在培养自己的女人味哦？」 
 
    ……这个声音。 
 
    「放、放开……请放开我。我不想做太粗鲁的动作。」 
 
    「哎呀？好不容易有这么难得的机会，却要放弃了吗？」 
 
    「因、因为我不想要！」 
 
    「呵呵，这样呀。」 
 
    感到对方手臂力量放松后，我急忙拉开距离。 
 
    「我们还是第一次像这样两个人单独交谈呢，相乐·黑彦。」 
 
    神色自若地弯下膝盖，拉起裙子两端向我打招呼的人是—— 
 
    「多利斯特斯、会长。」 
 
    这间学园的学生会长——多利斯特斯·奇露西拿。 
 
    「为什么学生会长你会站在男子更衣室门前？」 
 
    「因为我在等你啊。」 
 
    「等我？」 
 
    多利斯特斯会长的眯眯眼睁开了一点。 
 
    「你前几天好像与克德尔卡·菲拉利斯比试过了是吗？」 
 
    会长以手指沿著自己的嘴唇划过，嘴边则挂著微笑。 
 
    但是她的眼睛却充满著挑衅的目光。 
 
    「那么不也来和我比试一下的话，不会觉得不公平吗？」 
 
    「不觉得。」 
 
    会长一边的眉毛动了一下。 
 
    她的表情虽然没变，但似乎感到不快了。 
 
    就算如此，「因为与克德尔卡会长比试过，就得也与多利斯特斯会长比试」——才没有这种规矩吧。 
 
    会长小小地吐了口气，将手放在水嫩的嘴唇上。 
 
    「是的，你说得没错。以你的角度来看，并没有非得与我比试的理由。不过——」 
 
    会长的眯眯眼再度微微地睁开。 
 
    「你若是就这样拒绝掉与我的比试——模拟比赛的话，就等同于连四凶灾也能打倒的相乐·黑彦，在我多利斯特斯·奇露西拿面前挟著尾巴逃跑了……我会把事情理解成这样的哦？当然我要是把这件事透露给学生会的成员们，那这个传闻也许连在学园内的学生之间都会传开来，这样你也无所谓吗？」 
 
    「无所谓啊。」 
 
    「呵呵，就是说嘛？所以，明天你就和我在第十五训练场——咦？你刚刚说什么——咕呜——咳齁、咳齁！」 
 
    会长似乎因为吃惊而呛到了，看来她以为我会采取反对态度。 
 
    稍作喘息后，会长瞪起我来。 
 
    「即使到处宣扬你背著我逃走，你也没关系吗？」 
 
    「嗯，没关系啊。」 
 
    就算校内的人都以为我背著会长逃走，我也不痛不痒。即便我被学园内的学生嘲笑，只要向裘莉叶同学与赛希莉同学解释，她们应该也能明白流言传出的前后因果。 
 
    会长皱起眉头，嘴巴闭得紧紧的。看来她是打算换另一个手段。 
 
    「我听说你现在好像住在女生宿舍附近的房子？」 
 
    「？」 
 
    「有男学生住在那种地方，你不觉得会有些问题吗？」 
 
    「我也没有什么想要潜入女生宿舍之类的企图啊？」 
 
    会长的嘴角上扬，呈现一道弧线。 
 
    「当你有这种想法的时候，我就觉得很有问题了哦？」 
 
    我大致明白她想把话题带往什么方向了。 
 
    「但是我并不打算做坏事，住在那栋房子里也是学园长认可的。」 
 
    「你听好了？就算是出了许多宫廷魔术师的露诺史菲亚公爵家，顶多也只是五大公爵家的其中之一。要是在五大公爵家中有著与露诺史菲亚家相近影响力的我奇露西拿家，带头把这件事闹大的话，住在宿舍的女学生的家长们——一部分的有力贵族们，不知会有什么动作呢？说到底，我个人本来就觉得学园长太过于偏袒你这位禁咒使了。」 
 
    在会长说话的时候，我一直在观察她。 
 
    「连家名都拿来威胁人，简直就和某个五大公爵家一模一样嘛？」 
 
    要是洛齐亚一类的人出现在此的话，话题可能就到此结束了。 
 
    「你说的没错。」 
 
    会长肯定地点了点头，并踏出一步，朝著我走过来。 
 
    「…………」 
 
    因为她那对在布料之下依旧强烈地主张自我的胸部快顶到我了，所以我自然而然地以滑步保持距离。而会长看来并不在意近距离接触我。 
 
    她的眯眯眼——的其中一只，缓缓地睁了开来。 
 
    「就算得像那个特洛伊亚公爵家一样用著小人的手段，我还是想硬逼你答应与我比试。」 
 
    虽然没有十分明显地散发出来，但她身上有一股可怕的气魄。 
 
    其来源恐怕来自于——对抗心。 
 
    「我可以问你一件事吗？」 
 
    「……什么事？」 
 
    「关于多利斯特斯会长你所提出的『不与我比试不会觉得不公平吗？』这个询问，我回答了『不觉得』。但是，我并没说我完全没有与你比试的意愿。」 
 
    会长的眼睛又恢复为眯眯眼。 
 
    「那么，你为什么看似绕圈子地在拒绝我？」 
 
    「那是因为，我想观察会长的为人。」 
 
    我想先分辨清楚这个人是否为《敌人》。 
 
    「那么相乐·黑彦，我就重新说一次吧。」 
 
    会长又靠近了过来。 
 
    她彷若在夸示自己似地将手放在胸前，并睁开了眼睛。 
 
    「明天可以请你与我在第十五训练场来场模拟比赛吗？」 
 
    会长脸上浮现了狡猾的笑容，补充说道： 
 
    「从刚刚的对话中，你也应该已经明白我不是个会轻易退让的女人对吧？」 
 
    硬要说的话，她给我的并非是这种印象。不过，也罢—— 
 
    「我明白了。反正我自己也有一些目的，正想要见识看看大家口中的高手剑术……你的邀请，我就接受吧。」 
 
    我无法参加圣武祭，要是能趁这个机会与《最强》较量的话，反而是件值得庆幸的事。 
 
    会长呵呵地笑著，并拉近与我的距离。 
 
    「我可不认为我能赢过打倒了四凶灾的禁咒使哦？毕竟就连克德尔卡·菲拉利斯听说也只和你打成平手而已。只是……要是我赢了的话，那可就是个大新闻了对吧？」 
 
    软绵触感。 
 
    「会长，你靠得太近了……呃，你、你的胸部顶到我了耶？」 
 
    「呵呵呵，这是你愿意接受比试的回礼。」 
 
    ……她老是一直把身子靠过来，原来是故意的啊。 
 
    「就算是王都的英雄禁咒使阁下，在这方面似乎也没什么抵抗力的样子……不过请你安心吧，我一点都没有在明天的比试之前用美人计设圈套摆布你之类的企图。那么——」 
 
    会长转过身，朝著与我相反的方向走去。 
 
    「祝你安好。」 
 
    任凭紫银色长发在空中摇摆的多利斯特斯会长，踏著让人感到强烈自负心的步伐离开了。 
 
    隔天早上，在狮子班的教室里。 
 
    「真让人期待啊，黑彦！」「你要和多利斯特斯会长打模拟比赛对不对！？」「大家都在关切哦！」「今天放学后我一定会空出时间去看你们比赛的！」 
 
    关于我要与学生会长比试的事，似乎不只是狮子班，连整个学园内都传开来了。 
 
    是多利斯特斯会长刻意宣扬的吧。 
 
    与想要低调地测试自己实力的克德尔卡会长正好相反。 
 
    「在圣武祭举行之前，比决赛更豪华的对战组合就出现了呢。」 
 
    眉毛弯成八字状而苦笑的人，是赛希莉同学。 
 
    「抱歉，好像把事情搞大了。」 
 
    「呵呵，黑彦你不必道歉啦，对不对呀，裘莉叶？」 
 
    「嗯，因为也许能在圣武祭开始之前，从这次的比试中拟出什么对策也说不定。对我与赛希莉来说，反倒值得庆幸呢。」 
 
    我昨天已向她们两人解释了为什么会与学生会长比试的来龙去脉。 
 
    赛希莉同学往我旁边的位子坐了下来，戏谑地顶著我的肩膀。 
 
    「难道说，你是为了心爱的准女友而接受比试的吗？」 
 
    「不，我是为了我自己。」 
 
    为了与那个男人战斗，这场比试是有必要的。 
 
    赛希莉同学用额头顶向我的肩膀。 
 
    「这种时候就算是谎话，你也要说是为了我嘛……」 
 
    「呜。」 
 
    好，这时就以软派男人的方式搪塞过去吧。 
 
    我把手放在赛希莉同学的肩膀上，就算知道很勉强，也硬挤出一副爽朗的帅脸。 
 
    「因为，唯独对最珍惜的你，我不想说谎。」 
 
    「你说谎。」 
 
    我的蒙混手法立刻就被拆穿了。 
 
    赛希莉同学赌气地别过头去。 
 
    「再说你那张一点都不帅的表情是怎样啊？简直就像偶尔会出没于夜总会，满脑子只想著深夜的男女情事的放荡贵族耶！？」 
 
    我用尽全力挤出来的帅脸，瞬间被降级成好色白目贵族脸。 
 
    「哎唷唷…………嗯？」 
 
    教室里的学生们样子有点怪怪的。 
 
    「喂……她刚才是不是说了准女友什么的？」「有啊，我确定我有听到。」「很久之前我就发现他们之间的距离变近了。」「但这样一来，裘莉叶要怎么办？」「我们也有机会吗？」「不，应该没有吧。」「无论如何，都不可原谅。」 
 
    憎恶的视线刺在我身上。 
 
    「给我输吧，黑彦……！」「去输一输啦。」「居然想要赢过学生会长来展现自己帅气的一面给赛希莉·亚克莱特看，绝对饶不过你……」 
 
    「呵呵呵&#12316;？这下伤脑筋了呢&#12316;？」 
 
    赛希莉同学带著微笑说道。 
 
    「还不是因为你乱讲话的关系！？」 
 
    在我陷入窘境的时候，你怎么还露出一脸高兴的表情啊？ 
 
    「但若是可以选的话，我也许比较希望黑彦获胜……」 
 
    这时有位女学生小小声地说了这句话，其他女学生一脸意外地问道： 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「因为啊……老实说，我不太喜欢学生会长。」 
 
    于是其他学生也开始把话题转向多利斯特斯会长了。 
 
    「这我能明白。」「学生会长就是给人一种城府很深，应该说不太信任别人的感觉吧。」「虽然克德尔卡会长不会炫耀自己的家世，但多利斯特斯会长就……感觉就是不讨人喜欢。」「趁这个机会就说了吧，我也不喜欢多利斯特斯会长。她很臭屁，还给人一种冷淡的感觉。」「感觉会在背后搞小动作呢。」「你说的我明白。」「应该说是为达目的，不择手段吧。」「给人表里不一的印象呢。」 
 
    表里不一是吧。 
 
    我将嘴巴凑近赛希莉同学的耳边悄声说道： 
 
    「大家都这么说耶，亚克莱特阁下？」 
 
    「呜咕！」 
 
    人要是心里有鬼的话，就会显示出尴尬的反应。 
 
    话说回来，没想到多利斯特斯会长的风评这么差呀…… 
 
    虽然我觉得在别人背后说人坏话也不太好就是了。 
 
    「言归正传吧，黑彦。」 
 
    裘莉叶同学对我投以询问的视线。 
 
    「你有胜算吗？对手恐怕会使出特殊术式，而且从我所听闻到的学生会长的为人来看，我不认为她会允许你在这次模拟比赛中使用禁咒。这样一来，无法使用术式的你就只能以剑术一决胜负了，在这点上你没问题吗？」 
 
    多利斯特斯会长能够使用让自己消失的特殊术式。 
 
    她可能就是靠著这特殊术式拿下最强称号的吧。不过…… 
 
    「我本来就不打算在这场比试中使用禁咒，因为这阵子我想先锻炼我的剑术。再说我又不执著于胜败。无论如何——」 
 
    不管是赢是输，都一定能照亮迈向未来的道路。 
 
    「我要做的，就只有正面接受她的挑战。」 
 
    过了一会儿，在晨间报告即将开始时，爱拉同学冲进了教室。 
 
    「赶、赶上啦！还没开始对吧！？还不算迟到对吧！？」 
 
    也许是因为晕头转向的爱拉同学带来了一股令人失笑的气氛，本来谈论圣武祭的话题所产生的严肃氛围全都被吹跑了。 
 
    而在爱拉同学冲进教室的数分钟后，伊莎贝拉教官也进入教室，开始晨间报告。 
 
    放学后——我换上运动服，踏进第十五训练场。 
 
    第十五训练场是间圆形的场地，整体的形状如同研磨钵，一整圏的高低差刚好可作为观众席，可以说是最适合表演的训练场吧。 
 
    我抬头仰望。上方有天花板，也备有照明用术式机，就算是在夜间照样可以进行训练。 
 
    和我与裘莉叶同学平时使用的训练场比起来，可真是天差地别。 
 
    「而这观众人数……是多利斯特斯会长打的算盘吧。」 
 
    训练场的高低差所形成的观众席上，满满的都是来观战的学生们。 
 
    「她虽然说她不认为能胜过我——」 
 
    但应该是很有心想取胜吧。 
 
    多利斯特斯会长与学生会成员们已经进入了训练场，似乎准备完毕了。 
 
    我的助手则是裘莉叶同学与赛希莉同学。 
 
    吉克与希尔吉丝在观众席上，而观众席里也有爱拉同学与蕾伊学姊的身影。 
 
    虽然也看到了风纪会的成员，不过克德尔卡会长……似乎没来。 
 
    也没看到贝欧札学长。 
 
    「居然如此盛况空前，不愧是打倒了四凶灾的禁咒使，与拥有学园最强称号的学生会长间的比试啊。」 
 
    裘莉叶同学一边看著观众席满满的人潮，一边说道。 
 
    「呵呵……因为这可是在圣武祭中所无法实现的对战呀？就算不想也都会引人注目。而且我也是挺期待的。」 
 
    ……虽然只是隐隐约约的感觉，比起今天要参加比试的我，男学生们目前的注目焦点好像更放在我后方的两个人身上…… 
 
    附带一提，我本来想在今天的战斗课程中向索久特团长寻求建议，但他今天却没有来。 
 
    圣树骑士团平时也有工作要做，所以光是偶尔能够到学园里来充当特别教官就是件令人感激的事，而对象若是团长就更不用说了。 
 
    穿上运动服的多利斯特斯会长，从准备给选手的训练用剑中选了一把长剑。 
 
    她在优雅而缓慢地握起剑的同时，走到了训练场中央。 
 
    所有人的视线都落在会长身上，训练场的喧嚣也变得小声了。 
 
    我选的与在和克德尔卡会长较量时相同，是一把刀型剑。 
 
    接著就走到了中央，与另一位会长面对面。 
 
    「首先，我要感谢你接受了我的比试邀请，相乐·黑彦。」 
 
    「哪里，能够和你比试对我来说也是件值得庆幸的事。」 
 
    「你真谦虚呢，总之请多指教。」 
 
    「彼此彼此。」 
 
    我们互相握手。她的手水嫩而光滑。 
 
    「关于判定比赛胜败的方法，就采用圣武祭的比赛规则。」 
 
    会长开始说明。 
 
    决定比赛胜败的基准就由以下其中一种情形判定之——对手投降、对手由于失去意识等情况而被判定为无法继续比赛，或是给予对手五次有效打击。 
 
    投降以外的判定就由身为裁判的判定员决定。 
 
    这次的比试似乎是由学生会的成员担任判定员。 
 
    「瞭解圣武祭判定规则的学生尚属少数，因此我刻意从学生会中挑出人选担任判定员，同时也做好了会被人指责偏袒的心理准备。不过还请各位放心……」 
 
    会长将视线投向判定员。 
 
    「我已经郑重地嘱咐过，不要对身为学生会长的我作出明显的有利判定。」 
 
    她刻意强调明显一词。 
 
    那么应该要认为判定多少还是会对会长有利。 
 
    在上个世界的运动领域里，也有著对于地主队伍会作出有利判定的潜规则。 
 
    这点事还在我的预料之内，不构成问题。 
 
    「还有，关于你最为擅长的禁咒……你若要使用当然也可以哦？不过——」 
 
    会长边环视著观众席边向我微笑道： 
 
    「禁咒的力量强大到连四凶灾都能够打倒，而我想大家应该作梦都不会认为，你会把那传说中的禁咒用在这小小的学园模拟比赛里吧？」 
 
    要是使用了禁咒，相乐·黑彦就算面子赢了，但里子却是输了——她是在绕圈子地这么说。 
 
    「我也要请你放心，我不会使用禁咒的。」 
 
    「要是你想用的话，随时都可以放马过来喔？」 
 
    「你人也真坏，多利斯特斯会长。」 
 
    会长露出无畏的微笑，发出「呵呵呵」的笑声。 
 
    「要是没有一点坏心眼的话，就无法胜任这座学园的学生会长了。」 
 
    接著我们彼此握剑摆出架势。 
 
    手中拿著怀表的判定员退后一步。 
 
    「比赛时间就订为十五分钟。预备——」 
 
    我将意识集中于会长全身的动作。 
 
    会长也在预测我的起始动作。 
 
    判定员将高举的手挥了下来。 
 
    「开始！」 
 
    就在喊出开始口号的同时——会长的右眼，发光了。 
 
    突然就使出特殊术式？ 
 
    我在比赛前听过这个术式的名字。 
 
    特殊术式的名称为《培尔康透》——是能够使身体消失的术式。 
 
    这句话意味著—— 
 
    「——咕……！」 
 
    左侧腹受到了冲击。 
 
    「有效打击！」 
 
    判定员举起手臂。 
 
    会长施展出的打击击中了我的左侧腹。 
 
    观众席一口气沸腾了起来。 
 
    「刚刚那是什么啊！？」「消失了……？我刚刚好像看到多利斯特斯会长消失了一瞬间耶？」「是她的动作快到肉眼跟不上吗？」「我看到突然消失的学生会长冷不防地出现在黑彦面前咧？」「……学生会长的那招又出现啰。」「不过那个特殊术式还是一样有够犯规耶。」「不愧是奇露西拿家族。」 
 
    从刚才观众席上的言论来看，既有学生知道这招，也有学生似乎是初次看到。 
 
    另外——再加上观众言论的佐证，我大致上已经明白了。 
 
    明白多利斯特斯·奇露西拿的特殊术式的真面目。 
 
    那个特殊术式恐怕是一经施展，就会让他人无法认知施术者的术式。 
 
    会长的右眼一发光后，等到我察觉时，侧腹已经受到了冲击。 
 
    回想起能够重新认知会长的那一瞬间，看来这术式似乎只要接近到一定程度，就能够重新认知施术者。 
 
    但是能重新认知施术者的距离——是在我的剑攻击范围内的，更加内侧。 
 
    就在一边挡下会长势不可挡的攻击一边后退的同时，我理解到了另一件事。 
 
    能够破解《培尔康透》的最有效手段，也许就是克德尔卡会长的《极空》。若是可以预测对方动作到了几乎是预知未来程度的《极空》，可能就能《预知》出多利斯特斯会长右眼发光后几个瞬间的起始动作，以及即将发出攻击的瞬间。 
 
    特殊术式《培尔康透》。 
 
    真是个可怕的术式。 
 
    这术式能够在施术者即将击中对方之前，直接剥夺对于施术者的认知。 
 
    那并非是隐形这种半调子的技俩，而是在术式施展中，完全无法对施术者有所认知。 
 
    在失去认知的时间之内，就连施术者的脚步声都听不到。 
 
    ——这就是，学园最强。 
 
    「居然是这么厉害的特殊术式啊。」 
 
    是裘莉叶同学的声音。 
 
    「裘莉叶，那该不会是」 
 
    「赛希莉你也发觉了吗？没错，我的认知太天真了，那可不是把身体变成透明的简单玩意，在那特殊术式的施展时间内，不管是黑彦，还是我们或观众，都完全无法认知到学生会长。」 
 
    「那就是，多利斯特斯会长的……」 
 
    「要对付那种夸张的特殊术式，就算黑彦使出禁咒，恐怕也——」 
 
    会长的右眼，再度发出光芒。 
 
    ——来了。 
 
    下一个瞬间——左手手肘受到了沉重的冲击。 
 
    「有效打击！」 
 
    判定员喊出的声音交杂了欢喜。 
 
    呈现出了这种程度的威力的话，看来就不会被视为是以左手手肘防御住攻击。 
 
    「还剩三次！会长超强的！不愧是无敌的《培尔康透》！」 
 
    学生会的成员们欢欣鼓舞了起来。 
 
    ……不对，他们误会了。 
 
    会长并不只是依靠著特殊术式而已。 
 
    她的攻击很锐利，尤其是击中一击后的回位速度与克德尔卡会长一样快。 
 
    而且在刚刚的第二击中，她也把特殊术式使用在保持距离上。 
 
    会长的右眼发出了第三次光芒。 
 
    她为了将特殊术式作出最大限度的活用，彻底地锻炼了自己的体力与剑术。 
 
    另外从她一直从我的左侧发动攻击这点来看，可以知道她完全看准了我的狭窄视野所产生的死角。 
 
    ——这个人，很强。 
 
    会长于身形消失当下做出的起始动作。 
 
    我没有能够预测出那过于细微的起始动作的洞察力与动态视力。 
 
    当然也使不出克德尔卡会长的《极空》。 
 
    我对会长的认知，消失了。 
 
    紧接著——打在皮肉上的声音，并没有发出。 
 
    「什、么……？」 
 
    发出惊叹声的人，是裘莉叶同学。 
 
    「难道、你——」 
 
    会长睁开了其中一只眯眯眼。 
 
    「看得、见吗？」 
 
    我的剑身——接下了多利斯特斯会长瞄准我右侧腹的剑刃。 
 
    「挡住、了……？」 
 
    是赛希莉同学的声音。 
 
    多利斯特斯会长的右眼发出光芒——在这瞬间，我把刀挥了下来。 
 
    等我发觉时，会长已经回到了发动攻击前的位置。 
 
    「——唔。」 
 
    会长以右手按著左手手肘。 
 
    有些慌乱的判定员将视线投向会长身上。 
 
    会长回以一瞥之后，判定员将靠近我这边的手举了起来。 
 
    「有——有效打击！」 
 
    这样子我的有效打击就算上一次了。 
 
    该打哪个部位才好，该用怎样的力道攻击才能构成有效打击，这些我都不知道。而没有事前详细说明这些事项，可能也是她的策略吧。 
 
    所以我就尽可能地去模仿会长在我身上所得到的有效打击的位置与力道。 
 
    既然是与会长得到有效打击所采取的攻击几乎相同的位置与威力，判定员应该也不得不判定为有效才是。 
 
    于是我的计画成功了。 
 
    「裘莉叶！黑彦他挡下了多利斯特斯会长的攻击耶！」 
 
    是赛希莉同学的声音。裘莉叶同学的反应慢了一点。 
 
    「依我所见，黑彦并不是以眼睛来看出会长的起始动作——不对，他一开始就不打算用眼睛来看。」 
 
    若是克德尔卡会长的《极空》，等到认知恢复之后再来应对《培尔康透》可能也来得及。 
 
    《极空》能够将集中力提升至极限，并加以预测对手的动作。 
 
    在《极空》状态之下的人，周围的动静看起来大概会如同慢动作。 
 
    所以就算是在认知恢复后的几个瞬间之内，也来得及对应。 
 
    等认知恢复之后，应该就能以肉眼来追踪多利斯特斯会长的动作了。 
 
    再加上克德尔卡会长与多利斯特斯会长长期之间处于劲敌关系，她应该也大致掌握了多利斯特斯会长的攻击倾向与习惯。 
 
    若是如此的话，由于脑袋里已记住了对手的攻击模式，就又更好应付了。 
 
    然而，我没有《极空》。 
 
    不但无法以肉眼来追踪多利斯特斯会长的动作，也不知道她的攻击模式。 
 
    再加上对手还非常精明。 
 
    虽然多利斯特斯会长第一次与第二次的攻击是由我的死角，也就是从左侧发动的，但第三次却刻意改成了从右侧攻击。她前两次的攻击，都是为了让我做出「前两次都是从左侧死角攻击，所以下一次应该也是从左侧攻来吧」——这种思考的布署。 
 
    她也深明战斗中尔虞我诈的道理。 
 
    会长的右眼第四次发出了光芒，她的身形消失了。 
 
    ——不要用眼睛追踪。 
 
    「————唔！」 
 
    瞄准左侧腹打来的攻击，再度被我的剑给挡下了。 
 
    会长立刻以《培尔康透》拉开距离——下一个瞬间，我已经移动到了会长眼前。 
 
    会长的表情虽然闪现一丝动摇，但还不到慌张的地步。她的自制心很强。 
 
    若不是在这种近距离下，不会有人察觉到那些微的动摇。 
 
    我对会长的左侧腹施加打击。 
 
    「咕、呜！」 
 
    会长的动作停止了。 
 
    「难道，你能预测到我会出现在哪里？」 
 
    我暂且先与她保持距离。会长咬牙切齿地发出「唔」的一声。 
 
    「判定员……刚刚那击是有效打击吧，相乐……黑彦的有效打击。」 
 
    被方才的攻防夺走意识的判定员回过神来，慌张地举起靠近我这边的手。 
 
    「有、有效打击！」 
 
    观众席开始吵闹了起来。 
 
    「真不敢相信……黑彦看得到消失的会长吗？」「至今为止黑彦都没拿出真本事？」「会不会是他习惯了会长的特殊术式？」「习惯那招，这有可能吗？」「打倒四凶灾的搞不好真的不是圣树骑士团，而是黑彦……」 
 
    这个特殊术式真的很可怕，直到失效之前，凡是受到施术者干涉的一切事物都无法认知，就连空气的流动与脚步声都感觉不到，气息亦会消失得无影无踪。 
 
    等同于施术者的存在一时之间消失了。 
 
    若这能力只是让身体变得透明，那只要从脚步声、地面些微扬起的灰尘、味道、空气的流动追踪就好，但没想到《失去认知》会如此地棘手。 
 
    所以——我放弃以肉眼追踪，将一切交给感觉。 
 
    最重要的是，施术者出现的瞬间。 
 
    的确，在《培尔康透》施展时，空气的流动与味道都会消失。 
 
    但反过来说——当这些要素出现时，都是突然地出现在某处。 
 
    也就是说，当这些要素出现的时候，就能够告诉我施术者的位置在哪里。 
 
    不过，我还不太会感觉空气的流动。 
 
    因此我将感官集中于嗅觉上。 
 
    昨天——虽然是件有点难为情的小插曲——我被多利斯特斯会长抱住，整个脸埋进她的乳沟里。 
 
    那时我闻到了像是桃子的独特香味。 
 
    我将所有感觉都集中在那股味道的出现点上。 
 
    极力排除其他多余的知觉，唯独强化嗅觉。 
 
    若是以肉眼追踪，就会产生过多多余资讯。 
 
    观众席上的声音也会成为杂音，让我的感觉变迟钝。 
 
    若要再进一步说的话，我还有因为独眼而产生的死角。 
 
    所以——我就暂时舍弃视觉与听觉，将一切感觉集中于嗅觉。 
 
    这样子，我就能够掌握住会长的出现位置了。在她攻击过来的瞬间——我到读出那股味道出现的瞬间，便将所有感觉放在味道出现的地点并加以应对。 
 
    而会长若是要以《培尔康透》拉开距离时，就一口气移动到味道的出现点，缩短距离就好了。 
 
    要我能够察觉一般人所说的《气息》，似乎还很困难。若是希比加米、四凶灾以及因药效而发挥潜能的诺伊丝，对于这种水准的对手，我倒是还能知晓他们的杀气与气息…… 
 
    但对现在的我来说，若对手不是个自我主张强烈且具压倒性威胁的人，我就无法感觉到其气息。 
 
    我准备做出第三次攻击。 
 
    可是，如果是味道的话—— 
 
    「黑彦八成产生了个极大的误会。」 
 
    裘莉叶同学的声音带著种傻眼的语气。赛希莉同学问道： 
 
    「误会？」 
 
    「据我所见，他并非依靠视觉，而是将所有意识集中在对手的气息与空气的流动上，以辨识出会长的出现位置。他的计划看来是成功了。」 
 
    「这我也发觉了，但误会是指什么？」 
 
    「就算将一切委身于视觉以外的感觉——要是没有那个能预见未来的特殊术式的话，一般来说在那种距离、那种速度下所发出的攻击，是无法以那么快的速度反应过来的。也就是说……是因为他拥有在至今为止的战斗中所培养出来的反射神经，这样的战法才得以成立的。」 
 
    ……我虽然以为自己已经遮蔽住了听觉，但唯独裘莉叶同学与赛希莉同学的声音还是能听得到。不过也因为她们两人的声音传进了我耳里，让我能振奋精神拿出拚劲，反倒提升了我的能力吧……？ 
 
    这就先不提了——裘莉叶同学刚刚的分析可能是正确的。 
 
    正因为有了过去的经验——在千钧一发之际躲避、防御贝修加姆那只要稍有一个差错，就会构成致命伤的每一发攻击——就算能够应对的时间极为短暂，但若是多利斯特斯会长那种程度的攻击速度，我还是能勉强来得及反应。 
 
    当然，前提是要能以味道来捕捉她的出现位置。 
 
    「在这样的比赛方式下，就算是我，可能也很难确实取得胜利。以黑彦目前的战法来看，胜利的机率大概是……五、六成吧。」 
 
    「连、连裘莉叶你都无法赢过会长吗？」 
 
    「我是说在这样的比赛方式下。依我来看，那个特殊术式的持续时间很短，既然这样就一个劲儿地拉开距离，使用术式魔装持续地从远距离攻击，重点就是不让对手近身就好了。以黑彦所使用的禁咒来举例的话，就是以第五禁咒的翅膀飞到空中再连发第九禁咒，类似这样的攻击方式吧。而且那个特殊术式的能力用在突袭上虽然是压倒性的有利，但反之应该不擅于应付透过术式与弓箭所发出的远距离偷袭。以此推论，范围术式可能也是其弱点之一。除了这些之外应该还找得出其他对策，更重要的是——」 
 
    会长的呼吸变得急促了。 
 
    勉强地躲过我的第三击后，会长就开始彻底专注防守，还为了防御而用上好几次特殊术式。 
 
    特殊术式的其中一项弱点，就是非常消耗体力。 
 
    就算把身体锻炼到能够耐住连续使用，负担还是很大。 
 
    会长的动作也开始变得迟钝。 
 
    从刚才开始判定员就看了好几次怀表。 
 
    意即比赛时间快要结束了。 
 
    她要再使出特殊术式应该也有困难了吧。 
 
    我将自己的感觉分布慢慢恢复正常。 
 
    「你不觉得会长好像被逼入困境了吗？」 
 
    观众当中的一个人如此说道。其他的观众接著说道： 
 
    「就算有那种犯规的特殊术式也赢不了吗？」「黑彦可是没使用禁咒在比赛耶。」「听说克德尔卡会长与黑彦之前秘密举行模拟比赛时，是和他打成平手哦？」「那么要是学生会长在此输掉的话，实质上就是风纪会长赢过她了？」「果然还是克德尔卡会长更胜一筹啊。比起《最强》，还是《无败》比较厉害。」「搞不好不用等到圣武祭了呢。」「也好啦，学生会长老是一脸臭屁样，让她在这里吃点苦头说不定也是个好机会呢？」「要是她输掉的话，说不定还满爽的。」 
 
    学生会的其中一名成员瞪视著观众席。 
 
    本来在说话的观众闭上了嘴，安静下来。 
 
    「……克德尔卡、打成、平手……」 
 
    会长低下头后，又把脸抬了起来，重新摆好架势。 
 
    从她的表情可以明白，她决定来一分高下了。 
 
    彼此的有效打击都是两次。 
 
    从剩余时间来看，再拿下一次有效打击的人就会胜利。 
 
    还剩一次……她打算赌在施展了《培尔康透》的攻击上吧。 
 
    会长的右眼、发光了——特殊术式。 
 
    将一部分感觉遮蔽——所有感觉、全部集中于嗅觉。 
 
    一秒半后——味道的出现点掌握住、位置—— 
 
    我将所有的力量，贯注在这一击上。 
 
    虽然是非常困难的一击—— 
 
    「————」 
 
    格外高亢的声音，响彻现场。 
 
    数秒后，两把剑掉在地上，因落地的冲击而再度鸣响出金属声。 
 
    「两个人的剑……都、弹飞了？」 
 
    观众的喧哗声宛如波浪般传了开来，我一边听著，一边吐了口气。 
 
    「啊——」 
 
    发出这声音的人，是判定员。 
 
    「结……结束！比赛、结束！判、判定……判定为——」 
 
    判定员急急忙忙地将视线投向落在地上的两把剑，以及会长。 
 
    会长一副茫然自失的样子，也没有以视线传送指示给判定员。 
 
    不知如何是好的判定员，以一脸豁出去的表情高举起手，说出了比赛判定。 
 
    「平、平手……！这场比赛是……平、平手！」 
 
    比赛宣告结束之后，裘莉叶同学与赛希莉同学向我说了些慰劳的话，我则是为她们愿意来当我助手而道谢，之后就直接走向更衣室。 
 
    在更衣室换好衣服后，来到了休息室。 
 
    「再次向你说声辛苦了，黑彦。」 
 
    等待著我的人是赛希莉同学、裘莉叶同学、吉克与希尔吉丝同学。 
 
    「真了不起啊，黑彦。」 
 
    「谢谢你，吉克。」 
 
    「真的很厉害。」 
 
    「希尔吉丝同学……谢谢你的赞美。话说回来，希尔吉丝同学很少会夸我，感觉满高兴的。」 
 
    「你是说我和裘莉叶夸你时，你就不怎么高兴是吗？」 
 
    眯著眼的赛希莉同学顿时出现在我眼前。 
 
    「呜哇！？请、请你别擅自读取我的心声啦！」 
 
    「……哪有，那句话是你自己开口说出来的耶。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「黑彦真是好懂到不行……」 
 
    「当、当然啦，我被赛希莉同学赞美时也是很高兴的！」 
 
    「你不用再说了啦！白夸你了！哼！」 
 
    搞得她闹别扭好像已经变成家常便饭了……不过就连闹别扭时也很可爱，这算是她的特权吧…… 
 
    「好啦好啦。」 
 
    吉克边苦笑著边插了进来，他打算来帮我打圆场吗？ 
 
    不愧是吉克，真是可靠。 
 
    如果是吉克的话，一定能替我讲句好话。 
 
    「像我的话，几乎都没有被希望能称赞自己的对象称赞过呢……」 
 
    「…………」 
 
    冷静一想，这其实根本就不算是打圆场……不过比起随随便便的帮腔，这句话用于转换场面气氛倒还挺有效的。 
 
    就是他那位一直保持著距离的心上人啊…… 
 
    因为吉克刚才的那句话，赛希莉同学没办法再说什么了。 
 
    我也是无法再继续说下去了。 
 
    因为一点小事就可以开心个半天，真是抱歉啊，吉克…… 
 
    裘莉叶同学「嗯哼」地乾咳了一声。 
 
    「以结果来说，比赛虽然是以平手作收——」 
 
    一直靠在墙上旁观著刚才对话的裘莉叶同学，对我投以看穿了一切的视线。 
 
    「你那结束比赛的方式还真是贴心啊，黑彦。说起来这的确很有你的风格。」 
 
    「啊哈哈……都被你知道啦。」 
 
    「那当然了，最后那个样子，很明显是你刻意操作的吧？」 
 
    「最后会那个样子」是指我与多利斯特斯会长的剑互相弹飞，而使比赛结果导向平手这件事吧。 
 
    「因为学生会长似乎不是我的《敌人》。」 
 
    「这可难说……那个女人为了这次比试所采取的一连串行动，视结果而定也有可能对你产生很大的损害哦？虽说如此……对你来说，可能不觉得那是损害就是了。」 
 
    「就算输给学生会长，我想我也不会在意的。要是因为输了而被周围的人说三道四，我也无所谓。你会担心我，我是很高兴啦。」 
 
    「哼，你这滥好人……不过对我来说，能在学生会长与赛希莉于圣武祭交手之前亲眼目睹到那个特殊术式，可说是个收获。虽然我还没想到具体的对策就是了……那种战法也因为是你才能得以成功的。」 
 
    「不过看到那个特殊术式后，我愈来愈觉得多利斯特斯·奇露西拿是一堵高墙了。」 
 
    赛希莉同学有点软弱地说道。 
 
    「因此今后才要去想出对策不是吗？所以，我们现在就要去练剑了，而黑彦你……我想你今天已经累了，早点休息吧。」 
 
    赛希莉同学淘气地用手指沿著我的手臂划了下来。 
 
    「下次就换我来让黑彦大吃一惊啰？」 
 
    「……我会期待的，赛希莉同学。」 
 
    就这样，裘莉叶同学与赛希莉同学就往女子更衣室的方向走去。 
 
    而吉克与希尔吉丝同学则说待会有事情，要直接回去。 
 
    看来他们两人是为了来替我加油，而把本来的事情往后挪了。 
 
    听到了这件事后，我有些觉得能获胜真是太好了。 
 
    与大家道别后，我走向平时所使用的训练场。 
 
    虽然裘莉叶同学叫我早点休息，但我打算从今天开始要更加投入训练。 
 
    为了练习索久特团长教给我的《双龙》。 
 
    刚刚的比赛并没有让我很疲劳，而且比赛本身也算是训练的一环。 
 
    「只要能让自己变强，不管什么事都得去做——嗯？」 
 
    有人在叫我的名字，我回过头去。 
 
    而站在我眼前的，是已经更衣完换上制服的多利斯特斯会长。 
 
    「找我有什么事？」 
 
    「刚才的比赛……最后的那一击，你是故意的吗？」 
 
    看来还是被她看穿了。装傻……也没什么意义吧。 
 
    「是的。」 
 
    「为什么你放弃了能够胜利的比赛？」 
 
    「因为我感觉你并不是个坏人。」 
 
    「这不成理由。而且你回想一下促成比赛之前的来龙去脉，就应该知道我可不是什么好人吧？」 
 
    「要再说得更清楚一点的话，就是因为会长你不是我的《敌人》。」 
 
    虽然利用了我是事实，但从她身上却感受不到恶意。 
 
    她并不是想要陷害我。 
 
    那么，她的目的究竟为何？ 
 
    想要裸——就只是如此罢了。她切心想要裸过的对手是—— 
 
    「你想要赢过克德尔卡·菲拉利斯对吧？」 
 
    会长低下头，默不作声。过了一会儿后—— 
 
    「你说的、没错……是的，我就认了吧。」 
 
    「基本上你是个会为了保住学生会长的面子，而不择手段的人。」 
 
    「是的，这是当然的。身为奇露西拿家的次任家督，我得时常保持自己是《最强》才行。」 
 
    「所以你对于因为年龄相近而时常被拿来比较，且同样为五大公爵家的女儿——克德尔卡·菲拉利斯的存在抱有一丝不安……像是这样吗？」 
 
    对于被他人认为与自己有同等实力的贝欧札学长不抱持对抗心——虽然可能也与他没有强烈的出人头地欲望有关——大概是因为他并非出身于五大公爵家吧。 
 
    从其他的五大公爵家来看，希古姆索斯家、露诺史菲亚家中最年轻的世代，其年龄都与她有一段差距（关于玛奇娜小姐的年龄一事就先暂且不管）。 
 
    特洛伊亚公爵家的凡修托斯先生年龄也一样与她差了许多，而凡修托斯先生的弟弟巴修卡特虽与她年龄相仿，却只是个不知为何极为推崇综合能力的状况外笨蛋，所以多利斯特斯会长根本不把他看在眼里吧。 
 
    这么一来，唯一的劲敌就自不待言了。 
 
    就是小自己一岁的克德尔卡·菲拉利斯。 
 
    多利斯特斯会长很清楚学园当中的学生们对自己的印象如何，所以她才会更加不甘心吧。 
 
    透过刚才的比试可以晓得，她绝不是个仅仅甘于自身地位的人。 
 
    而她那使用《培尔康透》的战法，大概也是透过不断地钻研，才研究出的最佳战法吧。能够连续使用特殊术式的体力，应该也是拚命努力锻炼出来的。 
 
    会长的表情掠过一层阴影。 
 
    「到头来，奇露西拿家族的人就是只能当一条《蛇》……只能当一条狡猾的蛇，只能当个在背后玩弄权谋的策士……这就是靠著如同《蛇》般的手段而飞黄腾达的家族的宿命。从以前开始，就和从王族到平民都对其抱持清高印象的菲拉利斯家大不相同……」 
 
    出生于知名贵族家族之人的宿命。 
 
    从亚克莱特家与霍伦家之间的关系中也感觉得到。 
 
    与年龄等因素无关，出生在名家的人时常被迫背负著巨大的压力。 
 
    在他人看不到的地方，这些人就快要被那股巨大得我无法想像的压力给压垮了。 
 
    「我从以前就很讨厌克德尔卡，她总是一脸若无其事样地刷新我一年前所达成的纪录……得到赞赏的一直都是克德尔卡……就算我达成了什么成就，也会被人说是耍小手段；但克德尔卡却会受到赞扬，得到他人的好感。聚集在我周遭的全都是想要利用奇露西拿家名声的人，但克德尔卡身边的却都是喜欢她本人人格的人……」 
 
    会长的目光缓和了下来，脸上浮现昏沉的微笑。 
 
    「我和她到底是有哪里不一样了？我终究还是无法胜过与生倶来的宿命吗？呵呵呵……这两个问题的答案，我想我这一生一定都无法得知吧。」 
 
    对抗心、家名的重担。 
 
    不管是哪一样，她应该都没有逃避，而是勇于面对吧。 
 
    ……这么说来，我身边也有一个人以前也抱持著类似的烦恼。 
 
    多利斯特斯会长对克德尔卡·菲拉利斯所抱持的感情，可能就很接近她当时对我所抱持的感情吧。 
 
    但现在若回答她《大家都一样有烦恼》，好像也不太对。 
 
    「你的、眯眯眼。」 
 
    「……什么？」 
 
    「那很明显是你自己眯起来的吧……？」 
 
    「啊？」 
 
    咦？她没有……发觉？ 
 
    「会长你可能绷得太紧了，像是你的眼睛、肩膀都是。外在给人的印象其实出乎意料地重要，我认识两个人，其中一位虽然十分温柔，却因为不太会说话而容易让人误以为她冷漠无情；而另一位则是相反，虽然每一个人都喜欢她，但她其实只是在回应身边人们的期望，而演出一个让大家都喜欢的角色而己。不过她们最近的言行举止都和之前稍有转变，可能因此使得周遭人物对她们的印象也跟著改变了。」 
 
    「…………」 
 
    「所以你也不要让眼睛与肩膀那么紧绷，稍微放松一点如何？」 
 
    「放松、一点……」 
 
    「对，就像现在这样——」 
 
    ……话说她的眼神改变之后——还挺可爱的耶？ 
 
    「？你怎么了？」 
 
    「不知道能不能现在直接告诉你……你的眼神改变之后就变得乱可爱一把的耶？」 
 
    「咦？」 
 
    ……我又讲出口了。 
 
    「总、总而言之！我知道有个人曾和你有著相似的烦恼，还有，所以……我觉得会长你不要太过于在意外在形象可能比较好。另外……要是你想吐露真心话、发个牢骚的话，若你不嫌弃我，我可以找时间听你说哦？啊，当然我不会告诉别人的……呃，但这样子好像没办法从根本解决你刚说的烦恼呢……？」 
 
    「……嘻嘻。」 
 
    啊，她笑了？ 
 
    「总觉得你这个人还真是奇怪呢。」 
 
    她的笑容与平常不同，带有轻柔的感觉。 
 
    「我想想……最后你可以回答我一个问题吗？这个问题我无论如何都想要请你回答我。」 
 
    多利斯特斯会长本来像狐狸般尖锐的眯眯眼，变成了像是狸猫般可爱的眼睛。她以端正的姿势向我发问： 
 
    「为什么你在比赛中舍弃了自己的胜利？」 
 
    她认为我刚才回的「感觉你不是个坏人」不算是回答吗？ 
 
    虽然也有部分原因，是因为我不喜欢观众席上那些希望多利斯特斯会长输掉的言论。 
 
    不过现在也没必要把这件事讲出来，假装自己是个好人。 
 
    「其实很简单，我和风纪会长的比试结果是平手，而你说因为我和克德尔卡会长比试过了，所以不和你也比个一场的话就不公平。」， 
 
    「所以——」 
 
    我背向她，朝著训练场走去。 
 
    「我只是觉得，应该也要和你打成平手才算公平罢了。」 
 
    我刻意不回过头，就这样离开。 
 
    我到了训练场后，马上就照著索久特团长告诉我的要领，开始练习起《双龙》。 
 
    但是，练习了约五分钟后……终于忍不住开始难为情起来了。 
 
    我当场蹲下身来，用双手遮住脸。 
 
    「我刚刚为什么、要用那种一副很了不起的态度讲出那种话来呀……现在开始觉得丢脸起来了……」 
 
    回想起来，我飒爽地离开的当时，搞不好误以为自己是个很不得了的大人物。 
 
    其实我根本就不是那种能用著一副很跩的口气讲话的人……好丢脸哦。 
 
    「呃，黑彦？」 
 
    该不会是、多利斯特斯会长……？ 
 
    「咦？爱拉同学？怎么了？」 
 
    爱拉同学两手指尖互相戳来戳去，摆出一副有话难以说出口的表情。 
 
    「找我有事吗？」 
 
    「嗯、嗯……我跟你说哦？」 
 
    爱拉同学虽然犹豫了一会儿，但似乎终于坚定了自己的决心。 
 
    「其实啊，在这次的圣武祭里，我要参加无学年部门。」 
 
    「爱拉同学你要，参加无学年部门？」 
 
    「嗯。然后呀……」 
 
    爱拉同学抬起眼眸楚楚可怜地看著我。 
 
    「？」 
 
    爱拉同学把眼睛闭上，下定决心地说了出来： 
 
    「在圣武祭举行之前，能请你来指导我剑术吗！？」 

  第七卷 第三章 她的决心，与圣武祭的访客  
     「我、来指导你剑术？」 
 
    「当、当然你要拒绝也是可以！」 
 
    她说的话让我感到相当困扰。至今为止我虽然曾请人指导我剑术，但却没有被人请去指导剑术过。我完全没有想过我会去指导别人剑术。 
 
    「但是，为什么是找我？」 
 
    「赛希莉在圣武祭举行前，是找裘莉叶同学指导剑术对吧？」 
 
    「嗯，似乎是这样。」 
 
    「啊哈哈……我就老实说吧，我一开始其实是想找裘莉叶指导我剑术的，不过当我听说赛希莉要参加无学年部门后就放弃了……」 
 
    嗯？也就是说，爱拉同学其实在很早之前就打算要参加无学年部门了吗？ 
 
    「然后呀，就是……我原本以为赛希莉会找黑彦你和裘莉叶两个人一起练剑，但从你最近的样子来看，你好像没有在陪人练剑的样子……所以我才来试著拜托你。」 
 
    爱拉同学低下了头。 
 
    「至今为止我都是一个人单独训练，但最近开始感觉到进步有限了……啊哈哈，虽然还曾努力地练到半夜，可是之前被蕾伊说我拚过头了。事实上疲劳也的确会留到隔天，有时早上就很难爬起来……」 
 
    她今天早上快迟到了才飞奔进教室，原来是因为练得太累而睡过头啊。 
 
    「所以你才要找人指导你剑术？」 
 
    要是有个优秀的教练的话，确实能在短时间内有效率地使自己进步。 
 
    被裘莉叶同学指导过后，我已经实际体会到了这点。 
 
    「嗯，那么……你、愿意吗？」 
 
    爱拉同学由下往上地看著我，战战兢兢地等待我的回答。 
 
    「可是我，没有教过别人剑术的经验耶。」 
 
    「我向哥哥商量过这件事后，他说光是和比自己强的人战斗就能大大地提升经验。但要找个我比较好讲话，又不会于圣武祭中出赛的高手……我能想到的，大概就只有你或裘莉叶了。」 
 
    若是蕾伊学姊的话应该可以拜托，但她也是出赛者。 
 
    而且她还说过可能会考虑参加无学年部门。 
 
    挑个将来可能会同样在无学年部门中遇上的对手与自己一起练剑，这怎么想都有问题。若是弄个不好，在训练的过程中可能就会透露了自己的底细，也很难一同思考作战方针。 
 
    「爱拉同学你的哥哥是圣树八剑对吧？」 
 
    「嗯。虽然有时候粗暴了点，但对我来说仍是个强悍又温柔的哥哥。」 
 
    既然实力可以排入八剑，那找他来指导剑术应该很适合……但一想到圣树骑士团如今忙碌的现况，这可能也很难吧。 
 
    不过对于「光是与比自己强的人战斗就能获益良多」这句话，我倒是深有同感。 
 
    我自己——虽然有一大部分是靠著禁咒宿主的特殊性质与《禁兽》的特性——也觉得与愈多强大的对手战斗后，就获得了愈大的成长。 
 
    直到现在，我光是和裘莉叶同学与索久特团长交手，也还是能感觉到自己的进步。不过以那两个人来说，他们教导有方也是其中一个因素就是了。 
 
    蕾伊学姊也说过之所以会煽动克德尔卡会长与我比试，也是因为想在圣武祭开始前让会长与我一战。她应该也认为光是有了与我一战的经验，就有充分的价值吧。 
 
    而事实上对我来说，在这几天的模拟比赛中遇上《极空》与《培尔康透》的经验，也一样是受益匪浅。所以光是交手就能有所得，的确是个事实。 
 
    「就我来看……我可以答应你的邀请哦。」 
 
    「咦？可、可以吗？」 
 
    这也没办法啊。 
 
    「因为——毕竟不是别人，而是爱拉同学的请求的话，就拒绝不了嘛。」 
 
    「虽然我自己拜托你还说这种话很奇怪，但是真、真的可以吗？」 
 
    「我希望你能先明白，不是谁来拜托，我都会无条件答应的。但反过来说，视对象而定，我也有可能会无条件答应对方的请求。呃……虽然我还不知道能不能帮上你的忙就是了。」 
 
    爱拉同学以双手拉起我的手。 
 
    「谢——谢谢你，黑彦！」 
 
    「哈哈……看到你这么高兴，我也很开心。还有，另外一件事……这是我个人基于好奇而想要问你的事。」 
 
    「嗯，尽管问吧！」 
 
    「为什么爱拉同学你不参加学年别部门，而要刻意参加无学年部门？」 
 
    在圣武祭的无学年部门中，有许多被大家看好的高手都会参加。 
 
    克德尔卡·菲拉利斯。 
 
    多利斯特斯·奇露西拿。 
 
    贝欧札·法隆特萨。 
 
    以及，赛希莉·亚克莱特。 
 
    然后还有许多身手高强的高年级生。』 
 
    「既然亚克莱特家的人要参加无学年部门的话，身为霍伦家的人应该也要去参加同个部门并击败她——应该，不是为了这个理由吧？」 
 
    事到如今，我不认为爱拉同学还会以家族间的纷争作为理由，而选择无学年部门参加。 
 
    爱拉同学放开了我的手。她虽然还挂著微笑，但身上散发出认真的氛围。 
 
    「因为，我想要变强。」 
 
    ——要变得更强，要当上保护自己所重视的人的圣树士……！ 
 
    那是她在过去曾经说过的话。 
 
    那句话深深地烙印在我的脑海中。 
 
    为了保护自己所重视的人们，而想要变得更强。 
 
    这种心情能让我产生极大的共鸣。 
 
    「所以我，想要挑战强者们。」 
 
    「就如你所知，无学年部门可是充满了强敌哦？」 
 
    「我明白，但正因为如此——我现在不会说不知是否能赢，而是要以一路赢下去的心态去努力挑战，直到圣武祭落幕。」 
 
    不会说不知是否能赢，是吗？ 
 
    这样的话，只会出自于拥有真正坚强意志者的口中。 
 
    和以前比起来，爱拉同学可能稍微有了些改变。 
 
    她已经变得坚强了。 
 
    在精神面上成长的幅度一定远超过我。 
 
    「并不是因为霍伦家说了什么，与霍伦家无关，而是我想以爱拉·霍伦的身分前去挑战，挑战高年级生们、风纪会长、学生会长、小圣位第一名……以及，赛希莉·亚克莱特。」 
 
    我不自觉地露出微笑。 
 
    「幸好有问你要参加无学年部门的理由。」 
 
    等到爱拉的训练完毕后，再来训练自己的份——《双龙》也不迟。 
 
    「我明白了，那么在圣武祭开始之前，我们就一起加油吧。我现在也不会说什么不知道自己帮不帮得到你的话，我会全力去寻找有什么事是我能够为了爱拉同学做的。」 
 
    「呵呵。」 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    「没有啦……只是觉得黑彦果然就是黑彦。」 
 
    「？」 
 
    爱拉同学无视于头上浮现问号的我，以端正的姿势向我行了一礼。 
 
    「那么就暂时有劳您了，相乐教官！」 
 
    爱拉同学把脸抬起来后，感觉有些难为情。 
 
    「……叫你教官，是不是有点太拘谨了？」 
 
    「是啊，太拘谨了。」 
 
    「……啊哈哈，就是说啊。」 
 
    「所以，麻烦你就和平常一样叫我黑彦吧。」 
 
    爱拉同学将身体站直向我做出敬礼动作。 
 
    「是！」 
 
    她脸上所展现的，是能够把训练的辛劳全部吹走的幸福笑容。 
 
    「就因为这样，我要开始担任爱拉同学的教练了，不过——」 
 
    隔天早上，我把自己将要负责指导爱拉同学的剑术，以让她作好参加圣武祭的准备一事，告诉了裘莉叶同学与赛希莉同学。 
 
    在我说这件事的时候，她们两人脸上呈现著难以判别感情变化的表情。 
 
    愈说愈不安的我，在讲到最后的部分时就变得小声了。 
 
    她、她们生气了吗？ 
 
    听我讲完之后，裘莉叶同学开口了： 
 
    「指导爱拉剑术啊。」 
 
    赛希莉同学露出一脸苦涩的表情。 
 
    「唔嗯，来这招啊……是吗？变成这样的情况了啊……」 
 
    「我、我做错了什么吗？」 
 
    「嗯？哦，赛希莉的心情大概也和我一样吧，就我个人来说，你去当别人的教练……在心情上，会有点五味杂陈。但是——既然对象是爱拉的话，那就没办法了。」 
 
    「嗯？」 
 
    是爱拉的话，就没办法？ 
 
    「唉，你还是一样迟钝耶……这样不可以哦？」 
 
    赛希莉同学用指尖戳了我的额头。 
 
    「好痛。」 
 
    「我们当然没有权力限制黑彦你要去当谁的教练，因为这是黑彦的自由。但、是、呢？黑彦跑去当其他女学生的教练，是会让我们有点伤心的。我这句话并不是基于圣武祭参赛者，而是基于一个女孩子的立场来说的。」 
 
    这—— 
 
    「难、难道……你们是在吃醋、是吗？」 
 
    「是的，正确答案。总算是连你都察觉到了，很好。那么……你现在是不是有句话应该要和我们说呢？」 
 
    「哎呀，我好高兴哦。」 
 
    赛希莉同学差点跌了一跤，班上同学的视线一口气朝这里聚集了过来。 
 
    「赛希莉大人就算跌倒也好可爱哦……」「她最近愈来愈有亲和力了哪。」「我就算跌倒，周遭也绝对不会有这种反应的……」 
 
    她不管做什么都会得到肯定，真是厉害。 
 
    赛希莉同学的肩膀开始颤抖起来。 
 
    「你、你该说的不是这句吧……？呃，就某种意义上来看是最正确的答案啦……但是你就不能再……」 
 
    「嗯？就不能再……怎样？」 
 
    我只是很老实地说出对于她们在吃醋的感想而已啊…… 
 
    「算了，别说了。说这些废话把你的话打断真是抱歉……天啊……感觉好凄惨……」 
 
    裘莉叶同学一边对哭哭啼啼地退下身来的赛希莉同学投以怜悯的视线，一边把话题拉回来。 
 
    「就是这样，我们也是会有些自己的想法。不过呢，对象若是爱拉的话，不知为何就会觉得可以允许她。」 
 
    裘莉叶同学以柔和的目光望著爱拉同学还没来到，椅子上还空著的座位。 
 
    「我喜欢爱拉。虽然她有滥好人的一面，但这同时也是她的优点。该怎么说呢……光是有那样的人在，就有种得到了救赎的感觉。」 
 
    「虽然有段时间因为彼此家族间的关系而使我不知道该怎么对待她，但经过巨人讨伐作战打破了隔阂后，我也对爱拉变得有好感了。所以……说来有些奇怪，我有时还会想要为她加油呢？当然——」 
 
    赛希莉同学微笑道。 
 
    「在圣武祭时，我可不会放水就是了。」 
 
    毫无虚假的微笑。 
 
    「这是当然的，爱拉同学应该也是期望如此。」 
 
    「嗯，对她有好感是事实，但比赛则是另外一回事。从现在开始我们彼此间就同样为对战者了。」 
 
    裘莉叶同学发出无畏的微笑，用鼻子「哼」了一声。 
 
    「不好意思，我们是认真地想要夺得胜利，当然也打算胜过那两位会长。」 
 
    「好的，我们也会以获胜为目标而努力下去。」 
 
    「哼，我会很期待的，黑彦。」 
 
    「是的，我也很期待。」 
 
    彼此间能够这样堂堂正正地竞争，真是令人开心。 
 
    赛希莉同学苦笑道： 
 
    「不过身为主角之一的爱拉却不在现场，令人感觉好像少了些什么呢。」 
 
    今天还没看到爱拉同学。 
 
    她会不会昨天也一个人训练到半夜呀？ 
 
    而当晨间报告快要开始的时候—— 
 
    「很、很好！呼啊啊……总算是来得及——呃，哇哇！伊莎贝拉教官！您您、您早呀！」 
 
    爱拉同学慌慌张张的声音，从教室大门的外面传了过来。 
 
    在这天的战斗课程中，索久特团长也来了。 
 
    我和裘莉叶同学分别与团长进行五分钟左右的对打，总共对打完三次后，就开始暂时休息。 
 
    在我擦拭汗水的时候，团长向我说起话来。 
 
    「我听说你前阵子与奇露西拿家的女儿打了场模拟比赛。」 
 
    「……也传入了团长的耳里了呀。」 
 
    「因为在二、三年级的学生当中，多利斯特斯·奇露西拿、克德尔卡·菲拉利斯、贝欧札·法隆特萨这三位，可是圣树骑士团也十分期待的人才啊，所以与这三人中的其中两人打成平手的某个男生的话题，自然也传了进来。」 
 
    我与克德尔卡会长的比试似乎也传进骑士团里了。 
 
    「不过呢……原来就算有《极空》与《培尔康透》，也无法击败相乐·黑彦呀。」 
 
    「呃，索久特团长您……清楚奇露西拿家与菲拉利斯家之间的关系吗？」 
 
    「还算清楚，我好歹也是五大公爵家的人。你有什么事想知道的吗？」 
 
    「多利斯特斯会长好像对《蛇》这个称呼十分过敏……其中是有什么理由吗？」 
 
    我有点在意这件事。 
 
    团长边细心地摺起吸水巾边答道： 
 
    「五大公爵家崛起的过程大有不同，所以每个家族活跃的分工领域也各不相同。但到了现在，这样的分工领域也已经是过去式了……至少我是这么想的。这段话我姑且先当作前言讲给你听。」 
 
    现在的五大公爵家不同于以往，我把这句话牢记在脑袋里。 
 
    团长开始讲起关于五大家族过去的分工领域。 
 
    「以希古姆索斯家为例，我们家族就有不少长于指挥统率、能征善战的人才。从圣树骑士团的历史来看，有许多得到副团长以上地位的人尽是出自于希古姆索斯家。」 
 
    感觉就像是个将军家族吧？ 
 
    「露诺史菲亚家则是有许多擅于交涉，或者拥有术式才能的人才。过去有很多宫廷魔术师都是露诺史菲亚家族的人，又因为这个家族与王族间的血缘关系最为相近，传闻他们在公私领域上都经常担任圣王的咨询顾问。另外可能也由于此一家族足智多谋，在古时的战场上担起军师一职也不足为奇。」 
 
    这么说来，玛奇娜小姐的爸爸也是现任宫廷魔术师。 
 
    「特洛伊亚家出了许多在战场上立下汗马功劳的军人，他们那与生倶来的优异体格在战场上可是个强项。」 
 
    凡修托斯先生与巴修卡特都有著一副优异的体格。 
 
    以前凡修托斯先生为了调查事情而来时，我看到他挂在马上的两把巨剑而为之讶异。要单手各拿一把那种巨剑，想必只有具备一副虎背熊腰的凡修托斯先生才办得到。 
 
    嗯……特洛伊亚家是在战场上立下功名的家族。至于剩下的两个家族就是重点了—— 
 
    「菲拉利斯家则是出了许多商业人才的家族。在过去多数商人还在犹豫是否要与东国建立起商业往来时，率先积极推动与东国交易的似乎也正是菲拉利斯家。」 
 
    原来如此，所以他们家族才会对东国文化兴致盎然啊。 
 
    「听说菲拉利斯家在作商业交易时不太会雇用佣兵，他们家族的族人自身会成为战士亲自护送货物。简单地说，就是能够战斗的商人。又有传闻说菲拉利斯家因为经常将奇珍异宝纳贡给圣王，所以除了露诺史菲亚家这种例外之外，与其他家族比起来更容易受到圣王家的宠爱。虽然我不清楚是不是因为这个原因，但直到现在王族似乎还是厚遇著菲拉利斯家。」 
 
    「那么奇露西拿家又是……？」 
 
    团长隔了一会儿后才再度开口： 
 
    「你看过《培尔康透》了吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「关于那个特殊术式，你怎么看？」 
 
    团长大概是要我猜吧。 
 
    让人无法认知自己身影的术式……无影无踪…………啊，莫非—— 
 
    「可用于暗杀与收集情报吗？」 
 
    「没错。奇露西拿家就是透过巧妙地使用那种特殊术式，一口气爬上五大公爵家的地位的。主要是受圣王的重臣之托，不为人知地暗杀对国家有威胁的人、潜入敌国盗取重要情报等等，许多诸如此类的任务都是由这个家族完成的。《培尔康透》的能力本来就适用于这种用途。」 
 
    团长眯起眼睛，表情中掺杂了些忧虑。 
 
    「只是……有著精神洁癖的重臣与贵族们对于做这种工作的人难以产生好感。由于这些任务几乎都极为机密，自然也无法对外公开发表这个家族的功绩。过去的奇露西拿家族，可以说是这个国家的黑影部分。」 
 
    黑影部分啊。 
 
    「在贵族之中，奇露西拿家深深为人所惧，据说在圣王的重臣之中也有人极为忌讳奇露西拿家族，而称呼他们为狡猾的毒《蛇》。不过到了现在，这样的形象也已经改变，知道奇露西拿家族被唤为《蛇》的过去的人也变少了；就算有人知道《蛇》这个称谓，但要连其中缘由都知晓的话……顶多就只到盖登·亚克莱特那个世代吧。这些事也是我从盖登阁下那听来的。」 
 
    也就是说，《蛇》这个称谓对奇露西拿来说是过去的污名。 
 
    「奇露西拿家族之后的世代就不断费心于洗刷家族形象，但他们同时似乎也会利用过去身为黑影的时期，给人留下这个家族绝不简单的印象。这样子溯本求源，应该就能明白这个家族要站在阳光之下有多么辛苦了吧。」 
 
    这样子啊。 
 
    「而从有过这些经历的奇露西拿家的立场来看，就会看不起因为靠著献给圣王的纳贡品，而被宠爱至今的菲拉利斯家啰……？」 
 
    「应该就是这样吧。从奇露西拿家的角度来看，可能会觉得只有菲拉利斯家不是靠著战场上的功绩，而是以耍小聪明的手段一路提升地位。其实菲拉利斯家应该还是曾立于战场上过，但也听说有一段时期因为圣王宠爱他们，而经常把菲拉利斯家设置于不会受到被害的后方。」 
 
    菲拉利斯家与奇露西拿家有个共通点，就是这两个家族的地位能获得攀升，主要都不是靠著战场上的功绩。 
 
    所以才会产生出类似于竞争意识的感情吧。 
 
    不过，这样我就大致掌握住两家之间的关系了。 
 
    也明白了多利斯特斯会长昨天为什么会摆出那样的态度，以及她所说的话的意义。 
 
    不过还有一点令我在意。 
 
    那就是关于圣王的宠爱对象。 
 
    「说到圣王的宠爱对象，我觉得亚克莱特伯爵家也算是其中之一……关于这点，奇露西拿家不知道是怎么看的？虽然我觉得这是符合亚克莱特家实力的地位，但以外在形象而言，毕竟是爵位较低的伯爵家的族人，跳过了公爵家而得到了圣王的剑术教练的地位……」 
 
    团长「呵」地微笑道： 
 
    「亚克莱特家没有被奇露西拿家视为眼中钉，其中很大的原因正是在于那位圣王的剑术教练盖登·亚克莱特。」 
 
    以前我曾经见过一次盖登先生，不过那时他尚在昏迷中。 
 
    赛希莉同学也没提过盖登先生以前的事。 
 
    「年轻时的盖登·亚克莱特隶属于圣树骑士团，当时他有个外号叫《坏人》。」 
 
    「《坏人》？」 
 
    「他这个男人只要能够获胜——只要能够保护国家的话，就算不择手段，即使是卑鄙勾当也会毫不犹豫地去做，也曾经一马当先地去做没有人拜托他做的骯脏工作。由于当时的圣树骑士团较为重视外在形象，他的做法便遭人厌恶，所以才被唤为《坏人》且被疏远。但即使如此他还是没有改变自己的做法，一心想要保护这个国家。所以身为露诺史蕾德黑影的奇露西拿家，应该也对他的生存方式感到共鸣吧。」 
 
    奇露西拿家对于同样率先接下骯脏工作，在过去人称《坏人》的男人抱有好感。 
 
    所以多利斯特斯会长才没有对赛希莉同学燃起对抗心啊。 
 
    「《蛇》，是吗？」 
 
    裘莉叶同学插进了对话。 
 
    「怎么了？」 
 
    「啊，没有啦……只是想起我有个旧识以前也有同样的外号。」 
 
    裘莉叶同学脸上虽然显现了回想过去的表情，但马上就回过神来，然后说了一句「不好意思，打断你们的对话」。 
 
    「从您刚才所说的话来看，奇露西拿家是为了圣王才接下扮黑脸的角色对吧？那么他们会不满于差别待遇，我认为多多少少也是难免的。至少他们并没有因为受到不当待遇而滥用特殊术式作为报复不是吗？」 
 
    「是啊，我想他们是真诚效忠于圣王的。」 
 
    「既然这样，我反倒认为奇露西家没有必要因为《蛇》这个称谓而感到羞耻，因为有许多情况是无法光靠著讲漂亮话来解决的……若是想要追求安定，就总得有人扮黑脸以维持安定才行。而接受了这个《现实》的，正是奇露西拿家。」 
 
    「你说得是，现在在骑士团里，我也是把扮黑脸的角色都丢给某个人……虽然外表没有显露出来，但其实我是很感谢他的。但一想到对象是那个家伙，就很难老实地说出感谢的话……」 
 
    团长抓了抓头。 
 
    休息之后，我们再度开始进行训练。 
 
    「呼……」 
 
    今天的战斗课程差不多要结束了。 
 
    今天的训练也是获益匪浅。 
 
    索久特团长的训练果然就是不一样——啊，对了。 
 
    「索久特团长，请问一下。」 
 
    关于我被即将参加圣武祭的候选生请求指导剑术之事，我试著向团长寻求意见，希望他能给我一些建议。 
 
    「我认为你应该接受。」 
 
    「我没有自信能教导别人……索久特团长与裘莉叶同学都很会教人，是有什么诀窍吗？」 
 
    「这个嘛……首先，要评估对方的力量，接著再以稍微超出对方力量的水准为轴心来进行训练。光是这样应该就会有效果了。」 
 
    「嗯，我在教导黑彦时也是这么做的。」 
 
    「这样啊……所以我才会有种逐渐变强的踏实感觉。」 
 
    「还有个重点则是要引导出对方的强项。像是相乐·黑彦的反射神经与在战斗中的洞察力都很优异，若要提升这种特质的话，向其施展起始动作微小的攻击以及比较奇特的攻击都是很有效果的。」 
 
    「原、原来如此。」 
 
    回想起来，团长经常对我使用他刚说的攻击方式。 
 
    「而且在指导别人的时候，自己同时也会有所长进。过去本来是靠著直觉去体会的事情，也变得能以理论去理解了。所以负责教导的人应该要常常思考自己有什么事情是可以教别人的，然后可能就会在意想不到之处闪现灵感。」 
 
    不愧是圣树骑士团团长——《黑圣树士》索久特·希古姆索斯。 
 
    我的父亲与哥哥从来没有这样给过我意见。 
 
    要是父亲与年龄有一段差距的哥哥会给我建议的话，大概就是像这样的感觉吧。 
 
    这样一想，就很羡慕与父亲、兄弟姊妹都能相处融洽的人。 
 
    「谢谢您的建议，索久特团长。」 
 
    放学后，我与爱拉同学到了训练场。 
 
    我们现在彼此都拿著训练用剑，摆出架势对峙著。 
 
    首先要先评估爱拉同学的力量。 
 
    之后再用索久特团长教我的方法试试一阵子。 
 
    「那么就开始吧。」 
 
    「好、好的！」 
 
    「首先请你放轻松点，向我攻过来试试。」 
 
    「知道了…………我来了！」 
 
    爱拉同学挥剑攻来，而我挡下了她的攻击。 
 
    格外高亢的剑刃碰撞声响彻了训练场。 
 
    克德尔卡·菲拉利斯。 
 
    多利斯特斯·奇露西拿。 
 
    贝欧札·法隆特萨。 
 
    赛希莉·亚克莱特。 
 
    这些抱持著各自想法的强敌们，将会在圣武祭无学年部门碰撞出火花来吧。 
 
    最后结果将会如何，谁都无法预测。 
 
    但是我们要赢下去。 
 
    为了让爱拉同学能胜过这些强敌们，我会全力以赴。 
 
    就这样，为了能在圣武祭中一展身手，我与爱拉同学开始过起训练的日子。 
 
    上学期授课结束后，训练的日子依旧持续著。 
 
    在这个时期本来许多学生都会暂时回到双亲所在的故乡，但今年则是几乎所有学生在圣武祭结束之前都会留在王都。 
 
    「呼。今天就练到这里吧。」 
 
    「呼啊、呼啊……嗯，我知道了。」 
 
    爱拉同学的肩膀上下起伏，边喘著气边将剑放下。 
 
    把场地整理完毕之后，我背靠著墙壁休息。 
 
    「最近你直线轨道的攻击明显地愈来愈锐利了呢。」 
 
    爱拉同学把积在下颚上的汗擦掉后，露出了清爽的笑容。 
 
    「是吗？欸嘿嘿，被称赞果然还是很令人高兴。」 
 
    「若是在你进入状况时的攻击，我要瞬间反应过来也十分费神呢。」 
 
    她的剑击进入直线轨道时，感觉速度与威力大约增加了五成。 
 
    话虽如此，她也并非不擅于曲线轨道的攻击，这可说是她的一大强项吧。 
 
    希望能让她在比赛中活用自己的这项特质…… 
 
    比赛如果一路赢下去的话就会遇上那些强敌，为了胜过他们也有必要想方设法。 
 
    那些人可不是靠著有勇无谋就能获胜的对手。 
 
    尤其是那两个特殊术式，得想出个专用对策才行。 
 
    若是一切顺利的话，目前是已经能应付其中一个—— 
 
    「幸好我有找黑彦当我的教练。」 
 
    正当我在熟思时，爱拉同学如此说道。 
 
    「能让你这么说，我也觉得很欣慰。」 
 
    「最近啊，我开始实际感受到自己真的变强了……在请黑彦指导我之前，我对于自己到底有没有变强都没什么自信。」 
 
    「以我来看，你确实是有变强哦。」 
 
    我只是向裘莉叶同学与索久特团长请教指导他人的心得后，再实行他们的教导内容而已，没想到效果似乎比我预料的还要好。 
 
    说到底，爱拉同学本来就很有资质，只是之前没有遇上适合的师傅，而无法引导出她的才能罢了。 
 
    师傅的存在非常重要。 
 
    要是没有裘莉叶同学与索久特团长的话，我也无法进步到现在的程度，若光靠著禁兽的《吞噬》之力来提升力量的话，战斗能力应该会比现在还要不均衡。 
 
    我正在拚命练习的《双龙》之所以能多少有个样子，都是托了在与裘莉叶同学训练时，所自然培养出来的剑术基础。 
 
    「黑彦你之后又要练习那个招数吗？」 
 
    爱拉同学已经看过我练习《双龙》好几次了。 
 
    「因为我认为每天持之以恒地练习是最重要的，就算只练一点点也好。」 
 
    「你真的很努力耶。」 
 
    「爱拉同学你也是啊，不过你得小心不要拚过头啰？」 
 
    「好的，我会注意。」 
 
    从早到晚都一个劲儿地训练会对身心造成负担。 
 
    训练要能够持续才有意义。 
 
    所以应该也要适度地喘口气，享受日常生活才是。 
 
    训练愈是严酷，就愈是应该找个机会尽情放松休息。 
 
    健康的身体自然不用说，但健全的精神也同样重要。 
 
    「到餐厅去喝个托诺亚水吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    走出训练场之后，我们各自换好制服后再度会合。 
 
    我与爱拉同学边在走廊上走著，边看著窗外。 
 
    「圣武祭就快要到了呢。」 
 
    在我们看出去的方向的遥远前端，伫立著大圣场。 
 
    大圣场是一个半圆形的建筑物，在有紧急事故时能够化成一座坚固的要塞。 
 
    在四凶灾来袭时，大多数王都居民似乎都是到大圣场避难。 
 
    虽然好像也会用于祭祀，不过这次则是用来作为圣武祭的比赛场地。 
 
    「上学期的授课结束了，再加上圣武祭的举办日即将到来……候选生之间也开始产生出各种紧张兴奋的气氛呢。我现在就好期待哦，一想到说不定能够和赛希莉、贝欧札与两位会长一战，我就好希望圣武祭赶快来到。」 
 
    她的瞳孔中没有恐惧，寄宿在其中的，只有憧憬。 
 
    「因为大家都是我的目标，也是我的憧憬。」 
 
    ——要以一路赢下去的心态去努力挑战，直到圣武祭落幕。 
 
    我想要让她获胜。 
 
    这是我现在的想法。 
 
    我们到达餐厅买了托诺亚水之后，就找了座位坐下。 
 
    「这么说来，最近会有路维尔卡尔加与帝国的人要来是吗？」 
 
    「好像是。」 
 
    也很久没有见到夏娜小姐了。 
 
    「能够一路赢下去的人就会在圣王尊前比赛对吧……若是这样的话，我觉得我到时会很紧张耶。」 
 
    「也好好享受这份紧张感吧。让自己有『就是在这样的大舞台上，才更值得好好享受』这样的心情是很重要的。这种心态也是为了能够获胜而不可缺少的要素。」 
 
    「这样吗……嗯，你说得没错。欸嘿嘿……谢谢你，黑彦。」 
 
    看来我想都没想就讲出口的一句话收到了效果。 
 
    稍早之前我根本想不到自己会处于给人建议的立场。 
 
    这也算是一种变化——成长吗？ 
 
    「总而言之，在圣武祭开始之前，我们就这样一路冲下去吧。」 
 
    爱拉用力地点了点头，说了声「嗯」。 
 
    「明天终于就是圣武祭了。」 
 
    「嗯，爱拉练得如何了？」 
 
    「我认为她练得还不错。今天早上只做了些简单的热身训练，之后就是为了明天做准备，请她休息了。」 
 
    「嗯，我今天也让赛希莉休息好让她解除疲劳。虽然我都有注意，但看来还是让她练得有些疲惫。」 
 
    「那她练得如何？」 
 
    「可以说是好到不能再好了，希比加米会看上她并非没理由。天才这个词汇就像是为了她而存在的……我是从以前就身处在经常需要战斗的环境，累积了许多经验才变强的，但以天赋来说，我感觉我比不上她。虽说若把赛希莉丢在末日乡未免太过分，但她要是在与我相同的环境下成长且平安无事地生存下来的话，应该会成为一位比我还要强大的剑士。」 
 
    圣武祭即将在明天举行，今天我与裘莉叶同学来到大圣场看场地兼散步。 
 
    大圣场非常宽广，比起上个世界的东京巨蛋有过之而无不及。 
 
    上方是做成可以直接仰望天空的挑高设计，但大圣场也备有术式机可以张开透明的屋顶。 
 
    能够作出透明天花板的术式机上施有古代术式，可谓极为少见。大圣场本身好像就是为了能够活用这个术式机的机能，才规划建设出来的。 
 
    术式机所作出的天花板膜非常强固，听说就算从空中侵袭，但冲击力道没有大到一定程度的话，也是无法加以打破的。 
 
    这就是为什么会挑大圣场作为避难处的理由。 
 
    只要膜一张开，除了要让弓箭与术式射出的开闭式夹缝外，与外头相连的部分就只剩下东西南北四个出入口。 
 
    意即只要将战力集中在这四个地方牢牢守住的话，基本上几乎就能完全地制止住外部侵袭。 
 
    不过，大圣场的膜是否能挡住那个会飞舞于天空的四凶灾马索·安格连的攻击，直到最后都不得而知就是了…… 
 
    大圣场虽然不是对大众开放的场所，但只要办好手续就能够入场。 
 
    附带一提，尽管大圣场是圣武祭的比赛场地，但唯独第一天的第一战是在学园的各训练场举行的，理由是第一天的比赛场次非常地多。 
 
    因此第二战之后的比赛才会在大圣场举行。 
 
    「黑彦，你看过明天的对战表了吗？」 
 
    今天早上，学园广场上张贴出了圣武祭第一战的对战组合表。 
 
    圣武祭的举行期间为五天，比赛场次分为第一战、第二战、第三战。 
 
    第一战与第二战、第二战与第三战之间都设有一天的休息日。—对战表会在各个对战日的前一天发表。 
 
    在第一战中若是持续获胜的话，一天最多会比到三场比赛。 
 
    又赛程还在第一战的阶段时，选手们就只会知道当天的三场比赛会碰上谁。 
 
    这种公开方式似乎直到第三战都不会变更。 
 
    如此一来，直到举行准决赛与决赛的第三战之前，都很难事前预测自己将会碰上哪个对手。 
 
    要是能事先猜到是否会遇上两位会长，或者会先遇上哪位会长的话，就能想出对策集中对付其中一个。 
 
    然而采取这种公开方式的话，因为直到前一天都无法确定会不会遇上两位会长，也就只能预先想好两方都有可能碰上的情况。 
 
    「主办者可能是想藉由无法事先预测之后的对战组合，来让观众惊讶连连吧。」 
 
    「在第一战里，爱拉同学与赛希莉同学被分在不同的组别呢。」 
 
    意即她们两人就算一路裸下去，也不会在第一战碰上。 
 
    附带一提，蕾拉学姊似乎还是决定要参加无学年部门，而她在第一战中一样被分到其他的组别。 
 
    「学生会长与风纪会长彼此间好像也是被分在不同的组别。不过，黑彦……」 
 
    「嗯，在爱拉同学那组里——有贝欧札学长在。」 
 
    第一战的比赛方式也是锦标赛。 
 
    要是爱拉同学与贝欧札学长都获胜的话，他们就会在第二场比赛中对上。 
 
    「在第一战立刻就碰上强敌了呢。」 
 
    「在那之前，得先赢过第一场比赛才行。」 
 
    也得尽量收集第一场比赛的对手的情报才行。 
 
    时钟的时针指向了黄昏时刻。 
 
    天空的颜色也开始产生变化。 
 
    裘莉叶同学眺望著逐渐变成橙色的天空。 
 
    「希望在圣武祭里，我们彼此间都可以得到能够令自己接受的结果。」 
 
    我一边回想著至今为止的训练时光，一边点头道： 
 
    「是啊。」 
 
    圣武祭终于将在明天到来了。 
 
    我虽然不是参赛者，仍然斗志昂扬。 
 
    ◇ 
 
    中午过后，有客人从路维尔卡尔加到访。玛奇娜·露诺史菲亚带著这些客人们到达了大圣场。 
 
    因为第一王子奇雅思·路维尔卡尔加盼望著想要看到大圣场。 
 
    一到达目的地，奇雅思王子便兴奋地从马车内跳出来。 
 
    「虽然我每次一到露诺史蕾德都会来看大圣场，但不管看了几次都是壮观得令人叹为观止啊！啊啊，我心爱的大圣场！」 
 
    以奇雅思的鹅蛋脸与五官轮廓虽然看得出是军神王的儿子，但他的活泼则是父亲所没有的。奇雅思总是带给人天真无邪的印象，从其言行举止则可看出他的家教良好。 
 
    玛奇娜慌慌张张地从给客人乘坐的马车上冲出来追上王子，还差点从马车上跌下来。 
 
    「因、因为您还要参加圣王的餐会，所以没办法待得太久……但、但在时间到之前，您都可以慢慢参观。」 
 
    玛奇娜一边注意著自己身为招待方的礼节，一边向王子说道。 
 
    「你对待奇雅思的态度还是一样拘谨哪。」 
 
    随兴地把手搭上玛奇娜肩膀的娇小少女，是奇雅思的同行者夏娜特莉丝·图艾弗。 
 
    她有著一身小麦色的肌肤与紫色的瞳孔，左眼戴著黑色眼罩；长长的金发今天也是用黑色缎带可爱地绑成两束；下襬很短的黑色军服、白色手套与长皮靴都是她的最爱。 
 
    她是路维尔卡尔加所自傲的神罚队副队长，与玛奇娜也是旧识。 
 
    玛奇娜在追著王子穿过入口大门的同时，将以前就抱持的疑问拋向夏娜特莉丝。 
 
    「对方可是一国的王子耶，哪还有什么拘不拘谨的问题？有件事我从以前就很在意了……你对待王子时也是用你平时的那副态度吗？那样不会有问题吗？」 
 
    「奇雅思啊！我对待你的态度有什么问题吗！？」 
 
    夏娜特莉丝以丝毫不带半点恭敬的口气，呼叫著高兴地参观建筑物内部，眼睛闪闪发亮的王子。 
 
    「没有问题哦！你对待身为国王的父王时不也一直都是那副调调嘛！哎呀，不过这栋建筑物真的是太美妙了！这座大圣场不管什么时候看都是这么美丽！我国的军神场造得过于朴实，缺乏了这份绝妙的纤细啊！啊啊！要是父王允许的话，我真想赶快改建军神场呢！」 
 
    「……话说回来，奇、奇雅思王子也真是看不腻呢，明明每次一到克里斯多菲亚就会跑来这里看好几遍说。」 
 
    「因为他被建筑物勾走魂魄了嘛……路维尔卡尔加要是能再和平一点的话，奇雅思说不定就能创造出景观更加美丽的王都了。」 
 
    「这么说来，你们国内的内乱还没出现结束的迹象吗？」 
 
    「就像连锁反应似地一个接一个发生，目前还看不出有结束的徵兆哪，不过也因此陆续地培养出许多优质的佣兵就是了。说到底，军神王本人甚至有种希望地方领主间互相发动战争的感觉。」 
 
    「军神王也真是个奇怪的国王……」 
 
    「因为要是有个万一，军神王所率领的神王军与神罚队随时都可以镇压那些地方领主啊。军神王似乎认为只要国内的绝对性最强战力坐镇于王都的话，区区地方贵族间的小规模纷争放著不管也无所谓。不过从你的角度来看，应该会觉得这样的结构扭曲得很吧。」 
 
    「就算规模不大，但战争持续下去的话，费用应该也是很惊人。然而路维尔卡尔加则是靠著丰富的稀有矿产来补足大部分的财政费用……」 
 
    「而且这些矿产在各国间的交易也都很顺利。不过讽刺的是，交易之所以会顺利也是因为四凶灾让帝国不敢作怪的缘故哪……嗯，不过要是帝国真的再度开始侵略东方，搞不好那些还在搞内乱的家伙们就会团结起来一致对外也说不定呢。」 
 
    「请你别乌鸦嘴。」 
 
    「呵呵呵，别担心嘛，玛奇娜，反正不管如何你的国家都会安然无事的。你的国家有《黑圣树士》率领的圣树骑士团，再加上那位禁咒使也在，就算是帝国，也不会笨到敢和能够讨伐四凶灾的国家作对的。帝国不也是想要继续维持友好关系，所以才二话不说就答应了这次圣武祭的邀请吗？」 
 
    「乐观一点来看是这样没错啦……不过说到战力，你的国家一样也有神王军与神罚队呀，而且率领神罚队的则是——」 
 
    伫立在夏娜特莉丝后方的漆黑巨铠。 
 
    「神罚队队长，通称《铠战鬼》——罗兹·克雷沃尔。」 
 
    罗兹·克雷沃尔自从与玛奇娜碰面后，还没有说过一句话。罗兹似乎认为除非有必要，否则不会自己主动开口，自我介绍时也是夏娜特莉丝帮忙说的。 
 
    人们时而会把《铠战鬼》与《黑圣树士》相提并论。 
 
    其身高与拥有巨大身躯的凡修托斯、贝修加姆比起来毫不逊色，粗估至少也超过二拉塔尔（两公尺）。 
 
    至于性别则是不明，就算询问这点，夏娜特莉丝也只是回答「性别？呵呵，会穿著这身巨大的铠甲就是为了不让人猜到是男是女呀。」再问详细一点的话，似乎是罗兹讨厌让别人知道自己的性别。 
 
    其头部被厚重的头盔完全包覆住，眼睛周围有一层浓厚的暗影，就算凝神细看也无法判断出其瞳孔颜色。在发出模糊光芒的黑色头盔上有著两根长长的尖角，令人联想到在神话中登场的怪物以及东国传说中的恶鬼。铠甲上头也有阴森可怕的突起物。 
 
    再加上本身的沉默不语，使得罗兹总是散发出沉静的压迫感。在迎接客人与移动时，看到罗兹的人们所显露出的表情都一致地像是在问「发生什么事了？」。 
 
    目睹到那黑暗阴沉的厚重铠甲，会有这种反应可能也是难免的。 
 
    其挂在腰上的宽刃长剑，大概就是传闻中的圣魔剑《堤珥芬加》。 
 
    虽然玛奇娜之前已经与奇雅思见过几次面了，但这次则是首次遇见罗兹。 
 
    罗兹唯独这次会与奇雅思同行，原因可能是出在帝国的客人也应邀而来的缘故。 
 
    「要是再加上帝国的《武神》，密德兹贝利亚三大知名武人就齐聚一堂了哪。喔，对了对了！说到帝国哪！最近有些奇怪的传闻哪，好像是那有名的亚人特攻兵团的《双子》——」 
 
    就在这时，罗兹冲了出去。 
 
    脚步声虽然钝重，但动作却不可思议地轻盈。 
 
    每当罗兹在走廊上踏下一步，金属声就响彻室内。 
 
    「罗兹？怎、怎么了呀……？」 
 
    罗兹似乎是打算追上已经走到前方去的王子。 
 
    回过神来，才发觉王子已经单独走到只能隐约望见其身姿的地方去了。 
 
    「要从四个出入口入场得先办过手续，我想可疑人物应该是进不来才对——不过还是先追上去看看吧。」 
 
    玛奇娜跟在夏娜特莉丝与罗兹的身后追了上去。 
 
    「唔，怎么？那里有个人影——」 
 
    「哎呀？这身巨大的漆黑铠甲……莫非你就是路维尔卡尔加的《铠战鬼》吗？」 
 
    响亮的女人嗓音传进耳里。 
 
    「嗯？不回话呀，真是遗憾。」 
 
    头上戴著施有红色刺绣的白色帽子的女人，把帽檐推了上去。 
 
    金色的瞳孔与淡绿色的头发。 
 
    肌肤洁白剔透到了会让人误以为是否生病的程度。 
 
    凛然的站姿，甚至到了有些旁若无人的感觉。 
 
    这是惯于由上往下俯视著人说话的人物才会有的站姿。 
 
    「初次见面各位好，寡人是君塔利欧斯帝国第一公主——赫儿·君塔利欧斯。」 
 
    「——什么？」 
 
    发出惊叹声的人是夏娜特莉丝。 
 
    由于在预料不到的场所遇见了意外人物，玛奇娜也惊讶地倒吸一口气。 
 
    ——比预定时间还要早到。 
 
    「哦哦！你就是君塔利欧斯的第一公主呀！我是路维尔卡尔加的第一王子奇雅思·路维尔卡尔加。以后还请多关照。」 
 
    毫无动摇而向赫儿伸出手的人是奇雅思。 
 
    赫儿嘴边浮现微笑后，用力地握住了奇雅思伸过来的手。 
 
    「寡人也重新自我介绍，寡人是赫儿·君塔利欧斯，能见到你真是光荣。嗯，很光荣，真的非常光荣。」 
 
    「我也很光荣。哎呀，话说回来，你长得还真漂亮。」 
 
    奇雅思一点都不胆怯。 
 
    他总是这个样子，无论在何处都能快活地展露他那有些傻气的正直，无论对谁都会积极地上前攀谈。然而这样的态度是否为经过计算，依然无从得知。 
 
    「哦？路维尔卡尔加的第一王子还真是个有趣的人呢。那么——站在那儿的两位可人儿是什么人呢？是与圣王有关系的人物吗？」 
 
    赫儿一边握著王子的手上下缓慢摇晃，一边问道。 
 
    「我名叫夏娜特莉丝·图艾弗。」 
 
    夏娜特莉丝恭敬地跪了下来。 
 
    「在路维尔卡尔加的神罚队里担任副队长。」 
 
    「嗯？哦，这样呀，你就是那位有名的《路维尔卡尔加的魔女》啊。寡人多次听闻你的事迹，你的优异表现总是会传到寡人的耳里。要是你有一天走投无路的话，务必来投靠寡人。」 
 
    「能获得公主陛下如此赏识，实在甚感光荣。」 
 
    「哈哈哈！已经对寡人如此客气以保持距离了呀，看来你这女人倒是精明，不愧是魔女。那么，旁边的另一位公主又是谁呢？」 
 
    赫儿将视线移到玛奇娜身上，玛奇娜将裙子下襬弄整齐后跪了下来。 
 
    「我是露诺史菲亚公爵的女儿玛奇娜·露诺史菲亚，在克里斯多菲亚的圣树士候选生养成机构担任首长。」 
 
    「哦？你就是那位玛奇娜·露诺史菲亚啊。」 
 
    「请问……我听说公主您应该会晚一点才到。」 
 
    「突袭可是战争的基础哦，玛奇娜小姐。我到达克里斯多菲亚后，向你们这边的人说我想看看大圣场，强迫他们答应之后，对方就爽快地派马车载我到这儿来了。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    面对赫儿强势的言行举止，玛奇娜顿时不知如何对应。 
 
    「不过不管是你还是夏娜特莉丝，都有著得天独厚的面貌与体格呢。」 
 
    这并非嘲弄与讽刺。 
 
    赫儿走到跪倒在地的玛奇娜面前，蹲了下来，以两指挑起她的下颚。 
 
    「适合伪装的身体特徵可是个强项哦。」 
 
    金色瞳孔中溢满著钢铁般的意志。赫儿将目光缓和下来后说道： 
 
    「反过来说，就算这样的身体特徵会带来什么不便，但像你们这样的人才想必是优秀到能让人无视于这些不利条件。要是有个万一，你们的祖国灭亡的话，两位就都到寡人这来吧，我中意你们。」 
 
    玛奇娜没有把目光别过，直直地看著赫儿的眼睛回道： 
 
    「请您不用心烦，露诺史蕾德是不会灭亡的。」 
 
    「寡人也是这么想的，毕竟你的国家里有那位击败四凶灾的勇者——禁咒使在。」 
 
    她知道黑彦的存在。 
 
    玛奇娜产生了警戒心。这时赫儿把话题转向夏娜特莉丝。 
 
    「路维尔卡尔加不是也发现了《亚人王》吗？现在若与寡人的帝国发动战争，是不是还挺有胜算的呢？」 
 
    「可能就如您所说——但是也有另一种观点认为，过于巨大的力量，其最佳的使用之道就是当作抑止力。虽然在这层意义上，反而得更加依赖《亚人王》的名号就是了。」 
 
    赫儿对老谋深算地带过不当言论的夏娜特莉丝投以带有好感的微笑后，站了起来。 
 
    「要是你们想要战争的话，寡人可是很欢迎的哦？因为战争会带来进化。」 
 
    「进化？」 
 
    「当人类眼前出现攸关生死的事情时，就会不顾一切地拚死拚活，也就是所谓的生存本能。因此在战争时，人类为了生存下来就会加速进化，这岂不是一件可喜的事吗？」 
 
    玛奇娜抬起头来正色道： 
 
    「我明白这是无礼的行为，但请恕我提出异议，我并不赞同您的意见，正因为处于和平，人类的文化才能正常地进化。依我来看，在互相残杀的环境下促成的进化是种不健康的进化。」 
 
    「哈哈，不健康的进化呀，你的想法还真有意思。」 
 
    「就算不处于互相残杀的环境，人类依旧有著无穷的欲望，而这欲望必定会成为进化的泉源。」 
 
    「可是人类的本性却是怠惰的。但就算如此，再怎么怠惰的人依旧需要睡眠与进食，毕竟连这两件事都不做的话就会迎来死亡。若以保存物种这种全体的角度来看，生殖行为也能套用同样的道理，不过……总而言之，寡人认为面临死亡的恐怖才能为人类起到最大的打屁股作用。这和你所说的健康的进化，在提升全体人类潜能的作用上可是相差甚远。」 
 
    「我讨厌战争，虽然是有条件的。」 
 
    奇雅思不看场面气氛地插嘴道。 
 
    「唔？有条件是吗？那你就说说吧。」 
 
    「不去破坏美丽而贵重的建筑物——我希望参加战争的人都一定要遵守这个准则。啊，至于丑陋的建筑物就尽管破坏无所谓……」 
 
    赫儿露出一脸意外的表情。 
 
    「呵呵，看来得修正一下我对于路维尔卡尔加的王子的印象了。我对你的价值观十分有兴趣。话说回来呀——」 
 
    赫儿大步走向奇雅思，举起手臂。 
 
    「即使没有人期望，但举例来说——」 
 
    夏娜特莉丝走向前去。 
 
    「您、您要做什么！？」 
 
    「只要发生了这种不足为道的小事，不管愿不愿意，也是有可能发生战争的哦？」 
 
    赫儿正要往奇雅思的脸颊上打下巴掌—— 
 
    「……哈哈，寡人只是消个遣开个玩笑罢了，你们当真了吗？」 
 
    就在一瞬间，罗兹插进了奇雅思与赫儿之间。 
 
    罗兹打算抓住赫儿的手臂。 
 
    但是——罗兹的手臂又被另一个人的手给抓住了。 
 
    「唉呀唉呀，赫儿大人也真令人伤脑筋，兄长千交待万交待希望您别做出这类危险的行为，结果马上就发生了这种事。」 
 
    现场多出了一位男人。 
 
    直到他现身之前，玛奇娜都没有看到他的动作。 
 
    而且居然还单手压制住《铠战鬼》的手臂。 
 
    从两者抖动著的手臂来看，可以明白他们彼此间都尚未放松力气。 
 
    「向奇雅思王子为刚才开过火的玩笑道歉吧，赫儿大人。那是无礼的行为。」 
 
    「嗯，是无礼没错。」 
 
    赫儿退下一步后低下头。 
 
    「失礼了，奇雅思王子。寡人本来只是想开个玩笑，却似乎因此产生了不必要的紧张。寡人的个性就是这样，抱歉。」 
 
    玛奇娜担心得不知如何是好，夏娜特莉丝的脸上也有动摇的迹象。 
 
    在这种紧张的气氛中，奇雅思以悠悠哉哉的语气回道： 
 
    「哪里哪里，没什么啦！我是吓了一跳没错，但不会因为被打个巴掌就生气的！所以也请你不用放在心上。哎呀，但是这位先生也真是厉害，居然能够制止住罗兹，可以请你介绍一下吗？」 
 
    「哈哈，幸好你是位有肚量的王子。嗯？哦，他是寡人的同行者，在帝都分都市做管理仓库的工作——不过他虽有能力，却不想出人头地，令寡人伤透脑筋呢。来，你自我介绍一下吧。」 
 
    男人放开罗兹的手臂后，便重新调整方框眼镜的位置。 
 
    他的眼角虽然有些下垂，但整体五官轮廓看来立体而精悍。 
 
    身上穿著的服装与西方流行的轻便军服相似。 
 
    好看的下颚留著整整齐齐的胡子，暗金色的头发全部往后梳平。他虽然带给人如绅士般风度翩翩的印象，但玛奇娜却感觉到这个男人身上也隐约有种颓废的野性。还是说这种颓废感是他伪装出来的吗？ 
 
    男人露出看似正直的微笑，说出了自己的名讳： 
 
    「我名叫瓦拉加·奥鲁穆德，在帝都分都市的第二仓库管理部担任部长。」 
 
    「果然。」玛奇娜暗想道。 
 
    在目睹了他那肉眼所无法捕捉到的动作的瞬间，就立刻明白了。 
 
    第6院。 
 
    裘莉叶、洛齐亚、希比加米与诺伊丝的同乡人。 
 
    听说希比加米也对他另眼相看。 
 
    前些日子在向诺伊丝询问瓦拉加·奥鲁穆德是个怎样的人物时，诺伊丝虽然话中夹杂著厌恶，但还是认同他的力量。 
 
    『我是讨厌他到想吐，不过他是个危险得令希比加米也另眼相看的人。』 
 
    诺伊丝带著警告的含意，说出了关于瓦拉加的事。 
 
    『但以某种意义而言，瓦拉加·奥鲁穆德也算得上是第6院中最人畜无害的男人。我想想……为了不要吵醒沉睡中的大蛇，得注意不要随意踏进大蛇的梦境里。只要不去触及他的世界界线的话，瓦拉加应该都会当个正常人。不过前提是他和以前一样没变就是了。』 
 
    玛奇娜不太能理解「他的世界」指的是什么。 
 
    但他是个连希比加米都将其列为宿敌候选者的男人。 
 
    绝对不是个简单货色。 
 
    不过这个男人为什么会待在帝国呢？其中的理由诺伊丝也说不知道。 
 
    想要知道他会置身于帝国的来龙去脉的话，看来就只能直接向本人，或是向赫儿等周遭关系者询问才行了。 
 
    「不过——」 
 
    赫儿将视线移向罗兹。 
 
    「不愧是声名远播的《铠战鬼》，你的动作也让寡人啧啧称奇呢，就算不用你腰上的那把圣魔剑，普通的战士也根本敌不过你吧。那么，要是和寡人的帝国所自傲的《武神》与这个国家的《黑圣树士》较量看看的话，不知胜败究竟如何呢？寡人非常有兴趣。再说——」 
 
    赫儿的靴子踏在地上发出了「喀嗞」声，响遍了整个走廊。她盛气凌人地站在玛奇娜的面前。 
 
    「我听到传闻了哦？没错——就是圣树之国的禁咒使。寡人对这位人物很是好奇，如果方便的话，你可以让他和寡人见个面吗？」 
 
    「这个——」 
 
    可以让这位公主与黑彦见面吗？ 
 
    总觉得赫儿公主有些怪异，像她刚才的言行也是。 
 
    玛奇娜正不知该如何回答时—— 
 
    「上学期的授课顺利结束了，但只有我们在圣武祭上的分数拿到满分，总觉得有些不好意思呢。」 
 
    没想到公主所冀望见到的人物，在附近的通道上出现了。 
 
    「咦？」 
 
    他注意到这里了。 
 
    「夏娜小姐与、玛奇娜小姐？」 
 
    ◇ 
 
    我和裘莉叶同学一边聊著上学期课程分数的事一边走著，就来到了一条宽广的走廊。 
 
    「咦？」 
 
    接著我的眼睛立刻看到一位见惯的人物与另一位眼熟的人物。 
 
    「夏娜小姐与、玛奇娜小姐？」 
 
    哦，是这样呀，今天是其他国家的客人来访的日子啊。 
 
    是在圣武祭举行前，来这座大圣场参观的吗？ 
 
    虽然也有部分原因是因为这个场所不需要警戒周遭注意有无危险，不过我与裘莉叶同学交谈时，对于其他事物的集中力偶尔会变得散漫。 
 
    因为对我来说，与她说话的时光是非常宝贵的时间，不由得把集中力都放在与她的对话上了。 
 
    因此直到看到玛奇娜小姐等人之前，我都没有察觉到他们的存在。 
 
    话说回来，我感到——他们之间的气氛有些紧张…… 
 
    「黑、彦？」 
 
    玛奇娜小姐呆住了。夏娜小姐则是把手放在额头上，露出的表情像是说「好死不死挑这个时候」。我一眼望过所有的来宾后问道： 
 
    「玛奇娜小姐是在为这几位客人作向导吗？」 
 
    「咦？啊……对，没错。」 
 
    「这样子呀，那我还是先离开好了。」 
 
    「慢著。」 
 
    一位穿著类似白色毛皮大衣的服装的女性，叫住了我。 
 
    是说在暑期穿那种大衣，她不热吗？ 
 
    「你左眼的眼罩……听说那位传闻中的禁咒使在与四凶灾战斗时也失去了左眼。莫非——你就是那名闻遐迩的禁咒使吗？」 
 
    我向玛奇娜小姐看了一眼后答道： 
 
    「打倒四凶灾的是圣树骑士团哦？」 
 
    「而这样的假情报，似乎也是有人刻意散布出去的。」 
 
    身著白色服装的女性在扶起帽檐的同时，用著指桑说槐的口气说道。我将视线投向玛奇娜小姐。 
 
    她是什么人？ 
 
    从现场的样子来看，似乎是在帝国有一定地位的人物…… 
 
    等等？若与我事前得到的情报相比照—— 
 
    「哈哈，看来他开始注意寡人了呢，寡人也希望他知道寡人是谁。可以请你帮忙介绍一下吗？玛奇娜小姐？」 
 
    玛奇娜小姐犹豫了一下后，点头道： 
 
    「我明白了。」 
 
    玛奇娜小姐谨慎地以手势指向对方，开始介绍道： 
 
    「这位是君塔利欧斯帝国的第一公主赫儿·君塔利欧斯大人。而她身旁的，是随她同行的——」 
 
    在说出同行人的名字之前，有短暂的间隔。 
 
    「瓦拉加·奥鲁穆德阁下。」 
 
    我早就知道他会来，即使如此，某种特别的感觉还是开始在我的体内游走著。 
 
    我不明白这种感觉到底是什么。 
 
    从他目前的样子看来，既没有像刚遇见裘莉叶同学时，她身上那股会让人敬而远之的带刺感觉；也没有希比加米袭击亚克莱特家马车时，那股骇人的杀气。 
 
    而像洛齐亚那样目中无人且玩世不恭的态度，与诺伊丝那股疯狂的激情，他也全都没有。 
 
    瓦拉加·奥鲁穆德恭敬地向我行了一礼。 
 
    我瞥向裘莉叶同学，她的脸上正显露出一种像是扑克脸的冷淡表情。 
 
    然而自从与这些客人不期而遇后，她的视线就一直盯向瓦拉加·奥鲁穆德。我回想了一下片刻前的情形，瓦拉加·奥鲁穆德也是一直将注意力放在裘莉叶同学身上。 
 
    尽管没有交谈，但他们之间似乎已经进行了意思沟通的样子。 
 
    「而这位是路维尔卡尔加的第一王子奇雅思·路维尔卡尔加大人。」 
 
    王子露出爽朗的微笑，向我说了句「请多多指教」。 
 
    看来是位人品不错的开朗青年。 
 
    「夏娜特莉丝你已经认识了，就先跳过……这位则是路维尔卡尔加的神罚队队长罗兹·克雷沃尔阁下。」 
 
    要论在场人物视觉上所带来的压迫感，罗兹·克雷沃尔绝对是拔得头筹。 
 
    巨大的漆黑铠甲。 
 
    附著像是恶鬼般尖角的头盔由于是全罩式的，无法看清其面目。 
 
    但从他散发出来的感觉来看，能够明白他不是普通人物。 
 
    与希比加米、四凶灾身上像是野兽般的氛围不同，若要形容的话，就像是研磨得极其锋利的刀剑所释放出的锐气。 
 
    罗兹·克雷沃尔默默地伫立著。 
 
    夏娜小姐戳了一下他身上的黑色铠甲，发出「铿」的声音。 
 
    「抱歉哪，黑彦，这家伙可是极度的沉默寡言，就连赫儿公主问话都不回答呢。」 
 
    「请不用道歉，我不介意。另外，玛奇娜小姐……」 
 
    「什么事？」 
 
    「既然这样，那我是不是也应该自我介绍？」 
 
    这句话是在问她我该不该说出自己是禁咒使。 
 
    玛奇娜小姐察觉了我的用意后，以眼神回答「交由你决定」。 
 
    我点了点头后，就转向客人们下跪道： 
 
    「我名叫相乐·黑彦，是在这座王都的圣露诺史蕾德学园通学的圣树士候选生。另外——就如赫儿公主刚才所说的，我也是禁咒使。」 
 
    「呵。」 
 
    漏出笑声的人，是赫儿公主。 
 
    她透过这个笑声表达了一句话——你没有逃避而正面地回答了寡人的问题，很好。 
 
    客人们现在似乎要去谒见圣王，所以要与玛奇娜小姐一起到露诺史蕾德城里去。 
 
    「下次再重新介绍罗兹给你认识吧。呵呵呵，又能见到你，我可是高兴得很哪？」 
 
    夏娜小姐以几乎没什么突起的胸部，不断地顶向我的腰部附近。 
 
    「那等事情办完再见吧，黑彦。」 
 
    夏娜小姐带著《铠战鬼》追向奇雅思王子，于走廊深处消失了踪影。 
 
    赫儿公主则已经与玛奇娜小姐一起离开了。 
 
    而还有一位客人留在现场。 
 
    「你不跟著去没关系吗？」 
 
    裘莉叶同学发问的对象，是正朝著赫儿公主等人离去的方向远望的瓦拉加·奥鲁穆德。 
 
    「应该不用担心吧。」 
 
    「公主能够战斗吗？」 
 
    「不，她没有任何战斗能力，若以腕力来说，可能还比一般人要弱上一些。」 
 
    「那这样你不是更应该跟过去吗？」 
 
    「与公主同行的护卫并不是只有我而已，之后就交给在大圣场外待机的护卫吧。」 
 
    「那我问你——为什么你要留在这里？」 
 
    「那还用说吗？当然是为了重温过去的情谊呀。因为裘莉叶·贝尔斯汀你身上无处不值得赞美，和希比加米与诺伊丝不同，能够安心地交谈。」 
 
    「但我敬谢不敏。」 
 
    「你还是一样没变呢。」 
 
    「你……好像有点变了。话说回来，《最弱》怎么了？没有和你一起来吗？」 
 
    「哦？你知道《最弱》和我在一起呀？」 
 
    「听诺伊丝说的。」 
 
    「唉呀唉呀，自从还在第6院时，《无形游戏》那异常的情报收集能力就老是让我吃惊了——嗯？那也就是说，裘莉叶你离开末日乡后遇到了诺伊丝吗？」 
 
    看来他不知道诺伊丝在这座王都大闹过一场。 
 
    裘莉叶同学把手放在利贝尔盖特的剑柄上。 
 
    「我已经与她——作出了断了。」 
 
    「不会吧……你击败诺伊丝了吗？应该没有……杀了她吧？你要是杀了诺伊丝，就反倒是诺伊丝的胜利了。」 
 
    「诺伊丝开口承认自己输得一败涂地。」 
 
    「诺伊丝她居然？老实说，真是不敢相信，那个狗屎侵略者居然会认输——」 
 
    「你开始恢复你本来的讲话方式啰。」 
 
    「哈哈哈，不好意思。我一感觉到侵略者的影子时，自我防卫心就会变得极端地重，这个毛病直到现在都还是改不过来，我自己也很困扰。」 
 
    「哼，那你就困扰一辈子吧。诺伊丝虽然认输了，但本性似乎还是没变。不会改变的人，大概一生都不会改变吧。」 
 
    瓦拉加把手插进口袋里，露出温和的表情。 
 
    「一开始本来还以为你没变……但你似乎也有点改变了。」 
 
    「没错，我变了。虽然受到很多人的影响……不过影响我最大的，还是这个男人。」 
 
    裘莉叶同学站到我的身边。 
 
    「禁咒使——相乐·黑彦啊。关于他打倒了四凶灾一事，果然是真的吗？」 
 
    「是真的。」 
 
    我觉得有必要订正一下，插嘴道： 
 
    「虽说如此，四人中有两人是裘莉叶同学与希比加米打倒的。裘莉叶同学在与四凶灾战斗时好像还接受了洛齐亚的帮助。」 
 
    「哦？你认识希比加米与洛齐亚吗？」 
 
    「姑、姑且算认识。」 
 
    我以视线向裘莉叶同学发问：「这件事讲出来是不是不太好？」 
 
    裘莉叶沉默地摇摇头，像是在说「没有关系」。 
 
    「这样子啊，希比加米与洛齐亚都来过这座王都……八成是诺伊丝为了要架设舞台，而设法引诱他们过来的吧。」 
 
    不愧是第6院出身者，非常瞭解诺伊丝的个性。 
 
    「那你为什么会置身于帝国？从刚才的样子来看，公主和你好像还挺亲密的。」 
 
    「我只要自己置身的椅子坐起来安稳，不管场所是在哪都无所谓。我离开末日乡后，帝国就刚好有张适合的椅子——理由就只有这样而已。不过和末日乡比起来，不管在哪都安稳得多就是了。」 
 
    「听说前阵子希比加米曾去帝国的仓库里偷东西，你那时——」 
 
    「哈哈哈，当然是一溜烟地逃走了。只要是曾待过第6院的人，不管是谁遇到那个男人都会躲起来的。」 
 
    「这点我同意，不过希比加可是很想和你打上一场啊。」 
 
    「真伤脑筋，他的个性也真差，怎么可以欺负弱者呢？」 
 
    裘莉莉同学有了动作。 
 
    就在她将利贝尔盖特拔出剑鞘的同时—— 
 
    剑刃前端就已经抵在瓦拉加的喉头了。 
 
    瓦拉加举起双手表示没有抵抗的意思。 
 
    他丝毫没有动摇。 
 
    「你很可怕耶？」 
 
    「能够察觉到我的攻击会在击中之前停止的人，还真敢说自己是弱者啊。」 
 
    「哎呀哎呀，真是幸运，若裘莉叶·贝尔斯汀是个毫无慈悲心的人，我说不定就当场死亡了。你果然很温柔。」 
 
    「少说傻话。」 
 
    「这当然是句傻话，不过——」 
 
    瓦拉加微微抬起下颚，摸著眼镜的镜脚。 
 
    他那暗铜色的瞳孔看向了我。 
 
    「他……这位禁咒使也不是寻常人物呢，在你一有动作的时候，他就察觉到你并非真的想伤害我。若是个低水准的急性子，大致上在这种场面就会显露出一些无聊的动作。」 
 
    「哼，他可是希比加米认定为宿敌的人呢，你要是疏忽大意的话，就会尝到苦头哦。」 
 
    「……你说什么？那个男人、认定他为宿敌？这样啊……一直在无边无际的沙漠中行走的他所找到的，就是传说中的禁咒使……哼唔……我也对相乐·黑彦有点兴趣了。」 
 
    瓦拉加向后退了一步。 
 
    说对我有兴趣却与我保持距离，令人感到他的言行有些不一致。 
 
    瓦拉加透过用四根手指所比出的方形空间观察著我。 
 
    经过十几秒后，他静静地瞪大眼睛。 
 
    「……真是令人吃惊。一般来说，人至少都会有一个值得赞美的地方……但他却——」 
 
    瓦拉加的嘴角扭曲，脸颊上流下了一滴冷汗。 
 
    「完全没有、值得赞美之处。」 
 
    完全没有、值得赞美之处。 
 
    ……我自己对他所说的话也不觉得有什么不对，这是为什么呢？ 
 
    「我、我本来就不是什么值得赞美的人嘛，这点我自己明白。」 
 
    「我说你呀……这时你可以生气哦？」 
 
    我又不小心让裘莉叶同学傻眼地叹气了。 
 
    「你还是老样子，不知道该说你对于他人的恶意中伤毫不在意呢，还是过于宽容呢……不过——」 
 
    裘莉叶同学对著当场蹲在地上的瓦拉加，投以冷硬的视线。 
 
    「虽然就如我所预料的，但还是多少有点吃惊。喂，瓦拉加。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「对你来说完全没有值得赞美之处的人，到现在有几个人了？」 
 
    「有七个人了。诺伊丝·迪斯、希比加米、洛齐亚、艾奇尔欧特·修拜萨、塔索加蕾、史卡毕夏斯·奇利希特……哎呀？扣除第6院关系者，相乐·黑彦是头一个人呢……」 
 
    「黑彦，别在意那家伙刚才说的话。我虽然不是很清楚——」 
 
    裘莉叶同学在将剑刃收进剑鞘内的同时说道： 
 
    「根据洛齐亚与诺伊丝的说法，那家伙用来评价他人的《完全没有值得赞美之处的人》这句话，看来是称许赞美的意思。听说这是他用来表示可能会对自己有所威胁的人物的形容……而有许多赞美之处的人反倒不会威胁到自己。简单地说——」 
 
    裘莉叶同学完全将剑刃收进剑鞘里，发出了「喀叽」的一声。她对著瓦拉加释放出冷淡的空气。 
 
    「对那家伙来说，我不算是个能够让他感到威胁的对手。」 
 
    「光论战斗力的话，你可是十分具有威胁性就是了。但你还算是比较能够沟通的，若是行动背后的理由有道理的话，你也会接受，所以你才会有许多值得赞美之处——不，你同时也是个无处不值得赞美的稀有人种。」 
 
    瓦拉加把手指放在眉间，摆出一副担忧世事的表情。 
 
    「但是呢？那些有可能破坏我的小世界的人，除了拥有超越常人的力量外，还不讲道理到了令人绝望的地步——不对，是他们不听我的道理，都是些自我中心得可怕的存在。」 
 
    瓦拉加以指尖在地上横向划出一条虚构的横线。 
 
    彷佛是一条界线。 
 
    「只要不侵略到我的小世界的话，基本上我什么都不会做；但若是来我的世界撒野的害虫，我则会倾注所有力量加以驱逐。我呀，就只是想在大树树根上卷成一团睡个舒服的觉罢了。所以对我来说，这根大树得是这世界上待起来最舒适的场所才行。」 
 
    瓦拉加脸上显现悲观的阴影，低头往下看。 
 
    「蔓延在这世界上的没神经又没有自觉的垃圾渣滓比我想像的还要多，所以必须要耐住辛苦麻烦，边叹著气边将害虫一只只地捏死才行。而这样的话——」 
 
    瓦拉加的手背浮现血管，发出了「叩叽」声。 
 
    「就算我是专攻防守，也需要有力量来驱逐害虫。」 
 
    瓦拉加以没有浮现血管的手轻轻地扶著眼镜。 
 
    我在那藏在镜片之后的昏暗浑浊的瞳孔里，看见了和诺伊丝与四凶灾相似的颠狂之色。 
 
    瓦拉加的嘴角阴森森地往上扬。 
 
    但是他并没有笑。 
 
    「我的大树可是我费尽心力种出来的，要是有害虫靠近的话，我会不说二话地用我的《尖牙》咬断其性命。」 
 
    叽哩的一声。 
 
    从他的手上传出了像是将坚硬的树枝折弯到极限似的，一种令人不快的声音。 
 
    「过去一路走来我都是这么做的，从今以后也一样会这么做。」 
 
    瓦拉加站了起来，露出了自虐的微笑。 
 
    「不过我刚才举出的六个人有些例外就是了，因为若要用正攻法对付他们的话，可是会非常地麻烦。相乐·黑彦——我感觉你应该也不是个能用正攻法对付的对手，所以……我打从心底，祈求你不要变成我所谓的害虫。」 
 
    简单地说，他是要我把他刚才所说的话当成警告吧。 
 
    虽然他说的话我好像懂，又好像不太懂。 
 
    总归一句话，就是尽量不要与瓦拉加·奥鲁穆德扯上关系。这样理解应该就没问题了吧。 
 
    至少我也不想靠近与诺伊丝、四凶灾有著相似气味的对象。 
 
    根据瓦拉加所说的话，他似乎并不敌视裘莉叶同学，也不把她视为危险对象。 
 
    那么应该就不会惹出什么麻烦来。 
 
    以目前来看，瓦拉加·奥鲁穆德——感觉还无法明确地分出是敌是友。 
 
    裘莉叶同学摆出一副厌烦的表情说道： 
 
    「被希比加米列为宿敌候选者、被洛齐亚说可能会成为最强大的邪恶、被诺伊丝说是怪物……接著你又把他列为害虫候选者是吧……真是的，不管是你，还是他们，都把黑彦当成什么了啊？」 
 
    本要离开的瓦拉加把身子转了过来，发出嘿嘿的笑声。 
 
    「听起来大家的意见都非常地一致呀？」 
 
    「我可不一样哦。」裘莉叶同学反驳。 
 
    「意即这是心理扭曲程度的问题。在第6院中就只有你的心理极度正直，毫不扭曲，所以对我的世界而言，你是个安全的对象。反过来说，像诺伊丝这种人就是心理扭曲到无药可救了，她是个永生永世都无法得到救赎的，狗屎害虫女人。」 
 
    裘莉叶同学露出无法释怀的表情。 
 
    她似乎不太能认同瓦拉加所说出的赞美之词。 
 
    「诺伊丝性格乖僻这点我同意，但说到心理扭曲，你现在所侍奉的那位公主也给我一种很危险的印象……你没有把那位公主列入害虫候选者里吗？」 
 
    以第一印象而言，赫儿公主个性强烈的程度也不会输给第6院出身者。 
 
    「啊……你说赫儿公主呀。」 
 
    瓦拉加往别的方向望著，扶著镜框说道： 
 
    「她是个假货。」 
 
    假货。 
 
    他的嘴角扭曲地往上扬，像是在嘲笑。 
 
    「她是个只会虚张声势而器量狭小的胆小鬼，是个只会狐假虎威的浮夸女人。但那位公主大人同时也是构成我现在世界的一块重要零件，所以我会尽可能妥善地去照顾她。不过明明就只是个假货却摆出那样的态度，所以不管对内对外都制造了很多敌人。多亏了这位虚张声势的公主平时的待人处事，要保住她的性命可也得花上不少工夫。」 
 
    「哼，瞧你讲的，不敬也得有个限度吧？乾脆我去向公主告密好了？」 
 
    「请自便。」 
 
    「你还真是游刃有余啊。」 
 
    「哈哈哈，和诺伊丝与希比加米比起来，帝国的那堆杂兵还算可爱的了。这个嘛……要是有个万一，帝国的人若犯下愚行，跑来践踏我的世界的话——」 
 
    瓦拉加的脸孔突然起了变化。 
 
    他的眼角极度地往上扬，使眼睛变得细细的，还从嘴里伸出长长的舌头。 
 
    像是在笑，又像是没在笑。 
 
    那有如恶魔般的奇怪表情，才是他的本质吗？ 
 
    「作为代价嘛——大概也得把一整座份都市给凄惨地毒死才行吧？」 
 
    他的表情，简直就像是一条蛇。 
 
    「他就是瓦拉加·奥鲁穆德啊。」 
 
    走出大圣场后，我与裘莉叶同学沿著大道走回学园。 
 
    「那家伙感觉很讨厌对不对？之前就说过我对他很没辙了。」 
 
    「是没有错，不过在那种时候有裘莉叶同学在，感觉就很安心呢。」 
 
    「唔？很安心？」 
 
    「在遇上希比加米与洛齐亚时也是一样，裘莉叶同学你在对他们讲话时，不都像是个认识已久的熟人般，知道要怎么应付他们吗？而且也不会胆怯。」 
 
    就算目睹了刚才瓦拉加的表情变化，裘莉叶同学也只是露出毫不关心的表情说了句「无法压抑住自己的本性，的确是个坏毛病」而已。 
 
    「是这样吗？我也只是用和以前一样的态度和他们讲话而已啊。」 
 
    除了裘莉叶同学以外，至今为止所遇见的第6院出身者尽是些难以应对的人物。若是他们与我为敌而打起来的话，我虽然不会有所犹豫，但在面对那些难以应对的对象时，依然会觉得很难搞。 
 
    但裘莉叶同学若是在场向他们交谈的话，就会有股奇妙的安心感。 
 
    那可能是在熟知彼此的同乡人之间，才会酝酿出的特别气氛吧。 
 
    「那个人……也很强对吧？希比加米甚至把他和你同样列为宿敌候选者。」 
 
    「他和洛齐亚一样是个不会露出自己底牌的人，所以我也不明白他真正的实力。在我的记忆之中，我从没看过瓦拉加认真战斗过，但是……他在防御方面确实比我还强。那家伙要是拿出真本领专注防守的话，可能就连希比加米都无法击破他的防御。」 
 
    「希比加米似乎擅于制造出让对手与自己战斗的动机，呃……那希比加米他没去干涉过瓦拉加所谓的自己的世界吗？」 
 
    从瓦拉加给人的感觉来看，要让他认真起来似乎并不难…… 
 
    他本人还特地说出做了什么事会踩到他的地雷。 
 
    「他刚才不是举出了六个人的名字吗？面对那六个人，瓦拉加好像都各有自己的一套独门对策。还在第6院时，他似乎也总是在想扫掉希比加米兴致的对策。」 
 
    原来如此，若对手没干劲的话，希比加米有时就会放弃战斗。 
 
    瓦拉加从第6院时代起就一直不断地预先使出这样的对策啊。 
 
    「那个人看来也是个不好对付的对象呢。」 
 
    「说到底，那家伙所说的《我的世界》到底是什么，我现在也还是不清楚。也就是说，若有什么事会让瓦拉加不高兴，到头来也只有他本人才知道。他的性格虽然出乎意料地有著宽容的一面，也不太会生气……但总觉得就是对他大意不得。」 
 
    「啊……这我好像可以体会……」 
 
    「没错吧？他很难搞对不对？」 
 
    当初听到瓦拉加是希比加米所认同的强者时，其实我还打算请他与自己打场模拟比赛。 
 
    但一见到本人之后，就觉得根本别与他扯上关系可能比较好。 
 
    「真希望那家伙在圣武祭结束之后就赶快滚回帝国去——呃，你怎么一脸笑嘻嘻的样子？」 
 
    「没啦，只是觉得裘莉叶同学你对每一位第6院出身者的评论都好恶毒。」 
 
    「我、我可不是因为喜欢，讲话才这么恶毒的哦？是擅自跑到我面前来的他们不好。哼……真是的，都是那条《蛇》害的，让黑彦对我有坏印象了！」 
 
    裘莉叶同学气得很可爱。 
 
    「话说回来，还真亏第6院的创设者能把那些个性强烈的人统合起来呢……」 
 
    「据诺伊丝所说，塔索加蕾似乎也对部分人物很头痛的样子。」 
 
    之前我把第6院的创设者想像成一位超凡入圣的人物，但看来她似乎也具有一般人的观感知觉。 
 
    希比加米、洛齐亚、诺伊丝、瓦拉加。 
 
    光是要让这四个人听话，想必就令人愁肠百结了。 
 
    我们一边谈论著对于客人们的印象，一边穿过大道。 
 
    这时，我们回头往大圣场的方向望去。 
 
    「客人也到齐了——圣武祭终于要开始了呢。」 
 
    爱拉同学与赛希莉同学现在是以怎样的心情等待著明天的到来呢？ 
 
    虽然个性强烈的各国客人也令人在意，但我还是比较心系于她们在圣武祭到底会有什么发展。 
 
    我虽然不是参赛者，但老实说，自己搞不好比参赛者还要紧张。 
 
    大家都为了这场圣武祭拚命地努力至今。 
 
    当然结果也很重要，但要是可以的话——我希望这场大赛结束后，大家依旧能够展露出笑容。 
 
    ◇ 
 
    「哟，好久不见了。」 
 
    「啊，咦？哥哥？」 
 
    在这一天的黄昏时刻，来到爱拉在女生宿舍的房间里的人，是她的兄长诺德·霍伦。 
 
    「这里可是男性止步的单人房耶？真亏你进得来呢。」 
 
    外部人士若要在女生宿舍里与人会面，通常都是在来宾用的大厅里见面。 
 
    「怎样啦？我只是来看看自己的亲人而已耶？这样到底会有什么问题啊？」 
 
    哥哥在面对宿舍管理室的人员时，也一定主张著同样的理由，硬是要人接受吧。 
 
    再加上面对他那张可怕的面容，就算是强人所难的理由，可能也会被迫点头答应。 
 
    之后再去向管理室的人员赔不是好了，爱拉在心里如此叹息道。 
 
    「不过哥哥居然会特地跑来看我，还真是稀奇呢。是有什么急事吗？」 
 
    最近诺德连日都睡在骑士团本部的设施里，这阵子好像都没有回到宅邸过。 
 
    虽然之前就有听说，但圣树骑士团目前似乎真的为了人手不足所困扰著。 
 
    而在这么忙碌的时候还抽空来看妹妹，自然令人在意有什么事情。 
 
    诺德毫无顾虑地往爱拉的床架上坐下。 
 
    「我听说啰，你要参加圣武祭的无学年部门是吗？」 
 
    这么说来，这件事还没有向哥哥亲口报告过。 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「真是的，你为什么没告诉我？」 
 
    「啊哈哈……因为哥哥你不是很忙吗？」 
 
    「啧，无法否定真是令人心酸。所以啦，我这大忙人哥哥一听到你要参加无学年部门，才跑过来看看你的样子……如何？状况还好吗？」 
 
    「嗯，还不差。」 
 
    「在这场圣武祭中，你有什么目标吗？」 
 
    「优胜。」 
 
    「……你认真的？」 
 
    「嗯，认真的。」 
 
    「哼，你也会说出这种话来了呀。团长常说这一代的候选生里出了许多人才……难道你是受到了同世代的某个人的影响吗？」 
 
    爱拉把腰靠在桌子上，低下头道： 
 
    「我说啊，哥哥，可以问你一件事吗？」 
 
    「干嘛？」 
 
    「哥哥你现在有喜欢的人吗？」 
 
    「……冷不防地问这种问题，到底是怎么回事呀？怎么，难不成你有了喜欢的男人吗？」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    诺德虽然显现出被弄了个出其不意的反应，但立刻就笑了出来。 
 
    「哈哈，这样呀……老是和男女情爱扯不上关系的你，终于也到了这种时期啊。哼哼&#12316;？很久没看到你，却觉得你给人的印象有点不同，也是因为受到了你喜欢的那个人的影响吗？」 
 
    「我、我想是的。」 
 
    「…………」 
 
    本来还以为她会像平常一样直接否定的。 
 
    诺德又再度显露了预料落空的反应。 
 
    「我呀。」 
 
    爱拉抱著同时也讲给自己听的心情，继续说道： 
 
    「要是在这场圣武祭得到优胜，就打算去告诉那个人自己的心意。」 
 
    「嗯？怎么？你还没告诉他吗？」 
 
    「你、你听我说哦？那个人的身边总是围绕著许多充满魅力的女生……老实说，我感觉自己比不过她们。」 
 
    「喂喂喂，饶了我吧，你可别告诉我，你喜欢的对象是迪亚列斯·亚克莱特哦？」 
 
    看来从爱拉刚才的形容令诺德联想到的人，就是赛希莉的哥哥。 
 
    「啊哈哈，不对不对。跟你、说哦……那个人既温柔，又强悍……是个会为周遭人们带来许多笑容的人。但就因为他是这样的人……所以对他表示好感的，也尽是些条件极为出色的女生……」 
 
    诺德吐了一口气。 
 
    「所以，你对自己没自信是吗？」 
 
    「哈哈，不愧是哥哥，真是瞭解我……嗯，你说对了。所以我——」 
 
    爱拉垂下视线透过地板望向《他》的面孔，并说道： 
 
    「要是能在这场圣武祭得到优胜的话，我觉得我就会有自信了。」 
 
    「你是说要是你优胜了，你就要去告诉那个人自己的心意是吧。不过爱拉啊，『在圣武祭中输掉而不去表白，这样就不会受到伤害，也许还比较好』……在你心里的某处会不会有这样的想法呢？」 
 
    「不，我不会这么想，因为我想让那个人看到我获得优胜的身姿。虽然表白也很重要，但我也想让他看看我变强的样子。我想传达『都是托你的福，我现在才能变得这么强……』的讯息给他。」 
 
    「……抱歉，看来我担心得太多了。」 
 
    「不，哥哥你刚刚会那样想也是难免的，因为以前的我总是半途而废。我觉得我以前总是在心中的某处寻找著能够让自己妥协的抽身时机……」 
 
    在巨人讨伐作战那时也是一样，因为与巴修卡特起了争执，而本来要来组队的攻略队同伴们也都各自离去，爱拉本来是想用向巴修卡特等人道歉的方法来为这件事作结的。 
 
    但在把这件事告诉他的时候，他若无其事地说了这句话。 
 
    ——那个……有、有什么问题吗？ 
 
    结果巨人讨伐作战还是实行了，但之后整个作战朝著意想不到的方向发展。 
 
    出现了与低楼层的强度水准不符的巨人，就连高手云集的巴修卡特队都无法靠近，整个队伍也遭到半毁。 
 
    但即使有这样强大的神秘敌人挡住去路，他还是毫不犹豫地挺身而出。 
 
    是的，就连面对一出现就会让任何人都陷入绝望的四凶灾，他依旧是挺身而出。 
 
    在初次见面的那段时期，他虽然温柔，但与现在比起来就像是另一个人。 
 
    而他以飞快的速度产生了变化——变得强悍无比。 
 
    「以前的我，一直在找著逃避的方法。但现在的我——」 
 
    看到了这样的他，使得自己也想要改变了。 
 
    「则是一直，在寻找著不让自己妥协的理由。」 
 
    诺德抓了抓头，一脸厌恶地咋起舌头。 
 
    「……哥哥？」 
 
    「昨天呀，骑士团里的人讨论圣武祭的话题讲得兴高采烈，几乎所有人都认为会拿下优胜的，大概就是奇露西拿家的女儿、菲拉利斯家的女儿、法隆特萨的儿子，以及迪亚列斯那人称天才的妹妹这几个人……而你的名字连提都没提到过。」 
 
    「啊哈哈，这也没办法呀……你刚说的那些人全都是有名的高手嘛。」 
 
    「是啊，我能理解那些人会被视为优胜候选者，但总觉得就是不甘心。所以呀，爱拉。」 
 
    诺德伸出了拳头。 
 
    「让那些目前没在注意你的人，瞧瞧你把那群优胜候选者打得落花流水的英姿吧。」 
 
    爱拉将自己的拳头击在哥哥粗糙坚硬的拳头上。 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    爱拉细细体会著哥哥的温柔，嘴角露出微笑道： 
 
    「谢谢你哦，哥哥。」 

  第七卷 第四章 终之十示军  
     今天会举行各部门第一战的第一到第三场比赛。 
 
    地点在学园的训练场。 
 
    光是今天就会有半数以上的参赛者在第一战被刷下来，无法晋级第二战。 
 
    由于参赛者人数非常地多，从今天早上起赛程就排得满满的。 
 
    与第二战之后的比赛比起来，一场比赛的时间很短。 
 
    因此在第一战采取速战速决的战法可能会比较有利吧。 
 
    「终于要展开初战了，爱拉同学。你的状况……看来不用担心。」 
 
    我与爱拉同学站在休息室门前。 
 
    「嗯，我的体力很充足，也不觉得疲累。再来就只剩——发挥至今训练的成果了。」 
 
    「好的，首先就先稳稳地拿下第一场比赛的胜利吧。对手就是我刚告诉你的那样。」 
 
    「谢谢你告诉我比赛对手的情报。」 
 
    「姑且还是注意一下对方所擅长的步法。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    对手是三年槌师班的男候选生——比特斯·博怀德。 
 
    小圣位排名第四十九名，其他学生对他的评价是以华丽步法自豪的剑士。 
 
    「啊，时间快到了。那么，我要走啰？」 
 
    「爱拉同学。」 
 
    爱拉同学一听到我在叫她，就回过头信心十足地点了点头。 
 
    嗯，那样子就没问题了。 
 
    我看著爱拉同学离开后，就先一步进入要举行该场比赛的第八训练场，找了角落的位置准备观战。 
 
    刚才我刻意先不讲到赢了这场比赛后大概就会碰上的对手——贝欧札·法隆特萨。 
 
    爱拉同学当然也应该明白到自己有可能遇上贝欧札学长。 
 
    但是，她也没有主动讲出这件事。 
 
    没错——首先得把注意力集中在这场初战才行。 
 
    爱拉同学想的也和我一样吧。 
 
    晃著一头红发的爱拉同学现身了，她以轻盈的步伐走向训练场中央。 
 
    从表情与步伐来看，感觉不到她有一丝紧张。 
 
    看来就如本人所说，身体状况还不错。 
 
    比赛对手比特斯·博怀德是位有张狭长面孔的男生，带给人彪悍的感觉。 
 
    在他所散发出来的贵族气质中，漂泊著些许野性，那是在攻略圣遗迹与战斗训练中所培养出来的吧。 
 
    小圣位排名在前五十名，可以说是名高手。 
 
    综观无学年部门，以三年级生居多。 
 
    一、二年级生看来几乎都是报名各学年的部门。 
 
    所以像爱拉同学一样还是一年级生，就参加无学年部门的学生很少见。 
 
    「你是霍伦家的女儿啊，你哥哥是圣树骑士团的诺德·霍伦阁下吗？」 
 
    「是的。」 
 
    爱拉同学在取出自己所选的训练用剑的同时，点头说道。 
 
    「我将来想要成为超越哥哥的圣树士。」 
 
    两者准备完毕后就站在场上互相对峙，而判定员也就定位了。 
 
    比特斯露出无畏的微笑。 
 
    「你的小圣位并不高，不过——」 
 
    比特斯把腰放低，举起剑摆出架势。 
 
    「毕竟是个还是一年级生却刻意来参加无学年部门的对手。是单纯的有勇无谋？还是有著真本事？无论如何，我都会使出全力来对付你。」 
 
    对于想要加入圣树骑士团的三年级生而言，似乎都会想在毕业之前尽可能多留下一点成绩，因为这会让入团审查变得更有利。 
 
    虽然听说因为四凶灾的缘故而让圣树骑士团的入团志愿者变少了，但即使如此还是会有一定数量的人想要成为圣树士。 
 
    加入骑士团成为圣树士后，能够得到并非只有名誉。 
 
    国家会赐给圣树士各式各样的福利，其中有几项福利在退团之后也能适用，而似乎有许多人都想要得到这些福利。 
 
    对三年级生来说，在这场圣武祭中如何挑选参加部门是一项重点。 
 
    看是要在基本分数虽低，但没有什么强敌的三年级部门想办法获得较佳的名次。 
 
    还是要挑战基本分数高，但强者云集的无学年部门。 
 
    而想要试试自己实力的候选生们，似乎都一致地表示要参加无学年部门。 
 
    这些未来的圣树士们的志气，也让索久特团长非常高兴。 
 
    我环视了一下围绕住训练场的四面墙壁。 
 
    观战者包含我在内，总共有六个人。 
 
    报名参赛圣武祭的人数，据说占了所有学生的八成。 
 
    由于许多参赛者要准备自己在第一战的赛事，所以参赛者很少会来观战。 
 
    但即使如此，由于没有参赛的学生与一般王都居民都能够来观战，所以学园里已经聚集了一定数量的观战者，比平常还要热闹许多。 
 
    但是因为比赛场次极其之多，因此除了参赛者的关系人以外，会挤进许多观众的比赛大概就只有两位会长、贝欧札学长与赛希莉同学的比赛了。 
 
    在离我有些距离的位置讲著悄悄话的两人组看来是对战者的亲人朋友，他们好像也没有参赛的样子。 
 
    那两个人的对话传进了我的耳里。 
 
    「这么说来，你为什么没有参加圣武祭？」 
 
    「因为在圣武祭的比赛中不是会抑止术式的威力吗？说到底，听说这次不参赛的人几乎都是擅于使用术式的人耶？」 
 
    「毕竟武器方面虽然能打造出训练用的，但术式里可不存在训练用的种类啊……不过我不参赛的理由是因为脚受伤了。」 
 
    两人组的其中一人斜眼偷看我。 
 
    「说到不参赛，据说禁咒使与裘莉叶·贝尔斯汀也没有出场呢。」 
 
    「听说那两个人因为拥有能够与四凶灾过招的实力，所以学园方判断要是他们参加的话，大赛就比不成了，才不让他们参赛的。而他们就算不参赛好像也还是能拿到分数的样子。」 
 
    「不过我觉得这是个正确的判断。因为那两个人与其他学生力量差距过大，比赛根本就无法成立嘛。从他国远道而来的客人若看到实力差别这么悬殊的比赛，应该也会觉得很扫兴吧。」 
 
    「不过那两个人不参赛，就像是间接证明了四凶灾其实是他们打倒的耶。」 
 
    「就是说啊。无论如何，那个叫相乐·黑彦的人真的很厉害耶，听说他的左眼也是在与四凶灾战斗时弄瞎的，想必是经历了一场我们所无法想像的壮烈战斗吧。」 
 
    「不过那么厉害的禁咒使为什么会跑来看这种比赛？」 
 
    「会不会是因为那个红发女生和他是同班的？」 
 
    「如果是因为这个原因，那他不是应该去看赛希莉·亚克莱特的比赛吗？大家都公认他们交情很好。」 
 
    「就是啊，你知道那个女生是谁吗？」 
 
    「唔……抱歉，我不知道。」 
 
    「嗯，不过……不觉得她还满可爱的吗？」 
 
    「哎呀，这个我是同意啦……」 
 
    我担任爱拉同学的教练一事，好像没有传开的样子。 
 
    在学园内与禁咒使有关的话题，感觉始终都是独独集中在禁咒使与学生会长的比赛上。 
 
    不过总比因此被对手们盯上要好得多了。 
 
    接著——比赛终于即将要开始了。 
 
    比赛开始前，双方都把嵌有水晶的臂环型魔导具戴在手臂上。 
 
    嵌在那块臂环上的绿色水晶若变成红色又发出声音的话，就会被判为失去比赛资格。 
 
    是否会变色与发出声音，是由圣素量来决定的。 
 
    考量到擅于使用术式的学生，在比赛中算是许可使用术式。 
 
    但是圣素量过多的话，就有可能让对手受到致死性的伤害。 
 
    圣武祭的比赛形式终究只是模拟赛，虽然比赛的本质还是战斗，当然得做好会受到一定伤害的心理准备，但这并非是以互相残杀为目的的大赛。 
 
    尤其在攻击术式中有许多强力的术式，所以为了让参赛者只吸取至一定量的圣素，学园就准备了这种特别的臂环。 
 
    附带一提，也因为我不会使用术式，所以在为了圣武祭所做的准备中，与术式有关的事我几乎都让爱拉同学自己去处理。 
 
    「臂环都戴好了吗？那么双方各就定位——」 
 
    比赛时间是九分钟。 
 
    判定员高高地将手举起，再气势十足地挥了下来。 
 
    「——开始！」 
 
    「嗨，你们两位。」 
 
    比赛结束后，与走到走廊上的我们打招呼的，是蕾伊学姊。 
 
    「蕾伊！」 
 
    爱拉同学高兴地跑了过去。 
 
    「你的比赛已经结束了吗？」 
 
    「嗯，总算是过关了。」 
 
    「不愧是蕾伊，恭喜你！」 
 
    「谢谢。那你的比赛如何？」 
 
    爱拉同学露出牙齿笑著，并比出了大姆指。 
 
    「嗯！我赢了！」 
 
    「是哦，你的对手小圣位排名还满高的，我本来有些担心，但看来是杞人忧天了。」 
 
    爱拉同学两手的指尖戳来戳去。 
 
    「是、是托了黑彦的福啦……」 
 
    蕾伊学姊以温和的视线看向我。 
 
    「她说是因为有个优秀的教练耶？」 
 
    先不管是不是因为有个优秀的教练，爱拉同学的确打了一场漂亮的比赛。 
 
    她在踏著快速的步伐回避对方攻击的同时，还以短促的攻击动作连续取得了有效打击。 
 
    就我来看，对手似乎也没预料到她的动作会如此快速而伤透脑筋。 
 
    虽然事前透过情报得知比特斯·博怀德擅于步法，但爱拉同学却反倒以对方所擅长的步法压制了比特斯。 
 
    结果比特斯直到最后都无法跟上爱拉同学的速度，而结束了比赛。 
 
    爱拉同学在比赛中所踏出的步伐，也是为了让她活用自己擅长的直线轨道剑技，我们两个人努力地研究出来的。 
 
    而我们的努力获得了成果，真的是令人打从心底高兴。 
 
    「但是——重头戏现在才正要开始。」 
 
    「是啊。」 
 
    蕾伊学姊已经瞭解了状况。 
 
    「贝欧札的第一场比赛，似乎是在让对手见识到压倒性的实力差距的情况下获胜的。因为之前大家都在说圣武祭对术式使不利，所以私下谈论贝欧札这位知名的术式使会如何应战的声音从来都没有停过。但听说贝欧札在第一场比赛完全没有使用任何术式，是光以剑术获胜的。」 
 
    据说贝欧札的华丽剑技让所有观战者都讶异得说不出话。 
 
    比赛结束后，讨论会的人向贝欧札学长问道『为什么至今为止你几乎都没有施展过剑术呢？』的时候，他好像是这么回答的： 
 
    『这是十分简单明瞭的事，在两者之间比较的话，当然是使用术式比较美丽。』 
 
    爱拉同学握紧了拳头。 
 
    「但是我也不能逃避，我会全力以赴地与贝欧札战斗。」 
 
    「你很有拚劲哦，爱拉。」 
 
    「我就是为了要与比自己强的对手战斗，才选择参加无学年部门的。所以得到了与期望的对手战斗的机会，反倒应该觉得幸运呢。」 
 
    「哈哈，爱拉也变得很可靠了呢，这也是托了黑彦的福吗？」 
 
    「我只是在她背后推了一把而已。」 
 
    「你还真会说。那么为了不要输给爱拉，我的下一场比赛也得拿出干劲啰？」 
 
    「蕾伊学姊也请多加油。」 
 
    「没问题啦。」 
 
    蕾伊学姊举起手回应我后，便离开去参加下一场比赛了。 
 
    我与爱拉同学看著蕾伊学姊离去后，也走到了第二场比赛的赛场。 
 
    「那么，我就直接去观战席啰。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「这次的对手是贝欧札·法隆特萨。就以像是在打决赛的心情面对这场比赛吧。」 
 
    「你说、得对……」 
 
    「爱拉同学？」 
 
    「啊……抱、抱歉。」 
 
    「你果然会紧张吗？」 
 
    「欸嘿嘿……还不可以去想自己输掉的可能性不是吗？啊，呃——啊哈哈，抱歉，怎么感觉自己真的紧张起来了。」 
 
    掩饰性的笑容。 
 
    在她的笑脸之下，夹杂著在第一场比赛时所没有的不安与紧张。 
 
    这也难免。 
 
    这次的对手是优胜候选者的其中一人。 
 
    我以双手执起爱拉同学的手。 
 
    「黑、彦？」 
 
    「我自己所思索出来的针对这场比赛的作战，已经在刚才告诉你了，再来就是看贝欧札学长还剩多少尚未发挥出来的实力……但是你首先得要确实地发挥出你过去的训练成果，先把这当作是你在这场比赛的第一优先目标吧。」 
 
    她的手在微微颤抖。 
 
    手温也很低。 
 
    「爱拉同学你经历了至今为止的训练，已经变得十分强大，像是脱胎换骨似的。至少我知道爱拉同学你一路努力过来的历程，所以……就是说，呃……」 
 
    哎，感觉好像不太能够激励她。 
 
    为什么我就是这么不会激励人呀……！ 
 
    「总、总之——」 
 
    我直直地盯著爱拉同学的眼睛，用力地握住她的手。 
 
    「直到圣武祭的最后一刻，我都只会帮爱拉同学加油！」 
 
    她的瞳孔好像恢复了光明。 
 
    不安的表情也逐渐淡去。 
 
    手也不再颤抖。 
 
    「——啊哈。」 
 
    从她的嘴里发出了笑声。 
 
    「虽然我想要变强的心情是千真万确的……但看来在这关键时刻，却是另一种心情给了我勇气。」 
 
    爱拉同学用力地回握住我的手。 
 
    现在她的脸上再度涌现出了战意。 
 
    「谢谢你，黑彦！我以最棒的方式重新确认了自己是为了什么而努力至今的！」 
 
    「咦？这、这样呀。」 
 
    我刚才的话似乎撼动了她的心。 
 
    回想起来，感觉也不是什么像样的建议……不过反正只要能缓和她的不安与紧张，一切就都OK了。 
 
    「那我走啰！」 
 
    爱拉同学踏著坦荡荡的步伐，走到了训练场中央。 
 
    我到了观战席，找位子坐了下来。 
 
    与第一场比赛不同，这座训练场有高低差可以让人坐下。 
 
    接著——过了一会儿后，学园最强的术式使现身了。 
 
    「哦哦，来了！是贝欧札！」 
 
    这场比赛的观战人数远比爱拉同学的第一场比赛还要来得多。 
 
    我偷听了一下观战者的交谈内容，两位会长的第二场比赛现在似乎正在举行中的样子。 
 
    要是没有与两位会长的比赛重叠到的话，应该还会有更多人来观战吧。 
 
    两位对战者都选了同种类的长剑后，就于场地中央对峙。 
 
    比赛开始的时刻，即将到来。 
 
    ——爱拉同学。 
 
    我将开始冒出手汗的双手紧紧地交缠在一起，咽了一口口水，等待著比赛开始。 
 
    ◇ 
 
    「居然会在这样的形式下与你交战，我作梦都没有想到。」 
 
    贝欧札·法隆特萨一边戴上臂环，一边向爱拉·霍伦说道。 
 
    「是呀，我也这么觉得。」 
 
    「与巨人讨伐作战时比起来，现在的你就像是换了一个人。」 
 
    「我也觉得贝欧札你看起来与那时不同了。」 
 
    贝欧札露出自嘲的表情，发出「呵」的笑声。 
 
    「在巨人讨伐作战那时，我几乎没派上用场，可能是对自己当时的不中用感到悔恨吧，我现在有一股强烈的想要变得比以前更强的情绪。所以才觉得参加无学年部门来试试自己的力量到哪个水准，也是个不错的选择。」 
 
    「一开始我听说你不太可能会参加无学年部门，而你这次参加无学年部门的理由，真的就只有想要试试自己的力量而已吗？」 
 
    贝欧札微笑著，他的眼镜反光了。 
 
    「真正的学园最强到底是谁……就在这场圣武祭里分个清楚明白，我觉得也是一桩美事。」 
 
    他参加这场圣武祭的目的。 
 
    「这样子呀。」 
 
    是为了与同样拥有《最强》称号的学生会长作出了断。 
 
    「不过，对不起。」 
 
    爱拉切换了态度，握起剑摆出架势。 
 
    可能因为感觉到对手的变化，贝欧札散发出的氛围也不同了。 
 
    「请你放弃与学生会长比赛吧。」 
 
    不断地看向手中怀表的判定员，将手举了起来。 
 
    「因为这第二场比赛……会由我拿下胜利。」 
 
    贝欧札依然保持著落落大方的态度，摆出战斗架势。 
 
    「我接受你的挑战，爱拉·霍伦。」 
 
    就在判定员喊出开始口号的同时，双方都动了起来。 
 
    ◇ 
 
    终于开始了。 
 
    比赛一开始后，爱拉同学马上就照著预定计划，为了扑进贝欧札的怀里而冲了出去。 
 
    依照这场圣武祭的规则，术式使虽然无法发挥所有实力，但那是指一般擅于使用术式的学生。 
 
    贝欧札学长在第一场比赛完全没有使用自己擅长的术式，而是以比在平时上课所使出的还要高超的剑技获得胜利。 
 
    所以他在这场圣武祭中不会使用术式——这样的想法是错误的。 
 
    就算威力会减弱，但他可是在这座学园的候选生中比谁都还要擅于操作术式的人。 
 
    他一定会使用术式攻过来。 
 
    因此——为了不让他轻易地使用术式，就要钻进他的怀里好让他腾不出空描绘术式，以速攻分出胜负。 
 
    只要钻进他的怀里后，就一直持续贴著他直到比赛结束。 
 
    以拳击来说的话，就是要随时贴近对方打近身战。 
 
    这就是我想出的作战。 
 
    要在对方所擅长的术式领域一决高下虽然很难，但在剑术领域的话应该就有胜算了。 
 
    反过来说，贝欧札学长为了让自己能使用术式，应该会采取保持距离的对策。 
 
    我是这么预测的，但是—— 
 
    「……什！？」 
 
    贝欧札学长居然——也冲上前去。 
 
    被弄了个措手不及的爱拉同学反射性地劈出斩击。 
 
    但可能是因为预测失误而受到动摇，脚步踏得太浅。 
 
    贝欧札学长躲开攻击后，向爱拉同学的手臂打出一击。 
 
    「有效打击！」 
 
    贝欧札·法隆特萨的有效打击算入一次。 
 
    ——被摆了一道。 
 
    他的脑袋真是灵光。 
 
    贝欧札学长预料到了我们的动作，于是就冲过来反将我们一军。 
 
    爱拉同学在警戒著追击时，本来打算先暂时拉开距离。 
 
    但她马上就改变想法，再度冲上前去，也不管贝欧札学长已经进入了追击动作。 
 
    ——非常好，爱拉同学。 
 
    在此要是顾虑著对手的追击而拉开距离的话，就会是一步完全的坏棋。 
 
    要是拉开了距离，难保之后对手不会接连不断地施展术式，在时间到之前都近不了身。 
 
    如果只有一击的话，因对方的追击而吃上有效打击也无妨。 
 
    作好可能会有风险的心理准备而持续拉近距离，是个正确的判断。 
 
    ——没问题，爱拉同学现在很冷静。 
 
    另一方面，贝欧札学长的追击动作其实是假动作。 
 
    他取消动作，快步跳到了后方。 
 
    不过——以敏捷而论，是爱拉同学占优势。 
 
    可能是因为爱拉同学的速度超乎贝欧札学长的预料，他的脸上露出些微的焦躁。 
 
    贝欧札学长以左手的剑挡住爱拉同学挥下的斩击。 
 
    贝欧札学长的剑被爱拉同学往下压制。 
 
    ——糟糕。 
 
    「爱拉同学！」 
 
    我不由得叫出声来。 
 
    贝欧札学长现在正空著的右手——的指头发出了蓝白色光芒。 
 
    ——不，这不可能的。 
 
    不可能在那近距离的攻防之中腾出空间描绘术式—— 
 
    「呜、啊！——啊啊！」 
 
    电流窜过了爱拉同学的身体。 
 
    观众发出了「哦哦哦！」的惊叹声。 
 
    从贝欧札学长的右臂延伸出去的闪电色尖针，贯穿了爱拉的身体。 
 
    那是……攻击术式的《雷针》吧。 
 
    威力虽然减弱了，但似乎还是有著能以电流让对手动作一时停止的效果。 
 
    原来如此，他打算积极地施展就算攻击力降低，却还是有别种用法的术式啊。 
 
    这种战法与我并用禁咒与剑技的综合战术有些类似。 
 
    但是有个重要的问题。 
 
    非咏唱型的术式——略式可能会有如此快速的施展速度吗……？ 
 
    爱拉同学受到了术式的伤害而脚步不稳，但马上就重整了架势。 
 
    贝欧札学长则是——没有深入追击。 
 
    「在这场圣武祭中，存在著对术式使不利的规则。」 
 
    贝欧札学长一边调整变得短促的呼吸，一边阐述道： 
 
    「因此在参赛者中几乎没有人会为了圣武祭而去磨练自己的术式吧，在擅于使用术式的人当中，甚至还有人基于这个因素而不参赛。不过请反过来想想看？要是能够掌握住以有限的圣素量施展术式的作战技巧的话——」 
 
    他的右手手指再度开始描绘略式。 
 
    「不觉得比起其他放著术式不管的参赛者，还能够更有利地进行比赛吗？」 
 
    略式是高难度的术式施展法。 
 
    听说愈是缩短描绘术式的过程，圣素量的控制就愈是困难。 
 
    意即术式的正常长度，是为了防止施展失误的长度。 
 
    控制只要有些微误差，术式就会无法顺利发动而变成空包弹。 
 
    但要是——能够几乎百分之百地成功的话，比禁咒的咏唱方式还要快速，不如说能够以近似于无咏唱的感觉击出的术式就完成了。 
 
    诺伊丝就是做到了近乎完成这种术式。 
 
    施展术式的贝欧札学长脚边出现了冰块，伸向艾拉同学。 
 
    爱拉同学虽以步法避开，但冰块还是不停息地追击过去。 
 
    我记得那个是叫《走冰缚》吧。 
 
    若是没有臂环的话，一旦击中就能够冻结住对手身体八成部位的上级术式。 
 
    这个术式的威力也经过减弱。但即使如此，只要脚被那冰块击中，爱拉同学的速度就会确实地被封住。 
 
    「就算被剥夺了杀伤力，术式仍旧有著无限的使用方式。」 
 
    贝欧札学长三度以右手手指描绘略式。 
 
    「以我的角度来看——在这场大赛中无法活用术式？才没这回事。」 
 
    接著施展出的术式是《破岩球》，那是能够射出岩块的攻击术式。 
 
    爱拉同学现在还是照著当初的计画，想要拉近距离打近身战。 
 
    她憨直地，不断尝试著。 
 
    她相信我提出的对策。 
 
    但是，我的作战是以速攻拉近距离到能够打近身战的程度，所以得要先封住贝欧札学长的术式才行。 
 
    我不谙于术式。 
 
    我曾抽出空档时间来学习术式的相关学问，多少算是有一些临阵磨枪的知识，但这些知识的程度还不足以想出实战中的应用对策。 
 
    而最关键的原因还是因为这是自己所无法使用的技术，所以没办法像剑技与禁咒一样，先由自己实地演练看看。 
 
    所以就只有这个部分，我没办法教人。 
 
    ——可恶。 
 
    只要无法破解那由略式所发出的术式暴雨，爱拉同学就—— 
 
    「哦哦哦！？喂喂喂，你有看到刚刚的吗！？那个女生刚才的术式发动速度是不是超快的！？」 
 
    观众的这串喊声把我的意识拉回了比赛。 
 
    刚才的光景我还是有看到。 
 
    ——刚刚的是、怎么回事？ 
 
    爱拉同学她……把贝欧札学长的术式抵销、了……？ 
 
    ◇ 
 
    在单独训练时，爱拉·霍伦几乎都是在做术式的训练。 
 
    她在黑彦指导她剑术时，一直不断地在磨练剑技。 
 
    要让剑技有所成长的最佳时机，就是与他一起训练的时候。 
 
    但是术式就无法依赖他了。 
 
    『不好意思，我疏于术式……所以术式要如何在圣武祭上应用，可以交给你来想吗？』 
 
    当他说出「交给你」的时候，感觉自己有些开心。 
 
    爱拉从以前就不断地在锻炼术式。 
 
    自从黑彦说交给她以后，她就一直磨练著自己的术式。 
 
    圣素量的控制、描绘术式的速度。 
 
    与黑彦的训练结束之后，直到深夜的日期变更时刻之前，她都是一个劲儿地专心锻炼术式。 
 
    有时也会因为疲劳到了天亮仍未消除，而不小心睡过头。 
 
    就为了想要令他大吃一惊。 
 
    想要让他看到自己的努力成果。 
 
    从很久之前开始，爱拉就很憧憬著黑彦相互使用禁咒与剑术的战斗方式。 
 
    就算只是模仿也好，能不能够交错地使用术式与剑术来战斗呢？ 
 
    若是要实现的话，术式则必须—— 
 
    「好……好强啊，那个女生！她又以同样的术式抵销掉贝欧札的《破岩球》了！而且她也同样以略式与贝欧札对抗！」 
 
    没错，若是要实现的话——必须要能使用略式。 
 
    而且需要让自己到达使用时不会失败的水准。 
 
    所以她每天都在练习略式。 
 
    不断地练、不断地练、不断地练。 
 
    爱拉曾经有几天目睹了在两个人的训练结束后，黑彦单独练习剑技的样子。 
 
    一开始虽然感觉不太顺利，但随著日子的经过，自己也看得出来他在练习的招数变得有模有样。 
 
    他的如此姿态，给予了自己勇气。 
 
    黑彦之所以强悍，其源头就在于他一心一意力求上进。 
 
    只要持续地默默努力耕耘，就必然会开花结果。 
 
    于是现在—— 
 
    「又来了！喂喂，那是真的吗！？能在术式上与贝欧札·法隆特萨拚得势均力敌，这有可能吗！？」 
 
    严格地说，并非势均力敌。由于臂环的效果，彼此间能够吸收的圣素量几乎相同。 
 
    因此双方的术式在威力上差异并不大，能够分出高下的，就是应用能力与放出术式的速度。 
 
    若是没有限制圣素量的话，贝欧札的术式想必能够压下爱拉的术式。 
 
    又，描绘略式的速度也是贝欧札更胜一筹。 
 
    而不同于贝欧札，爱拉施展术式的目的并非是要打中对方。 
 
    意即她一开始就是为了抵销而施展术式。 
 
    因此就算比贝欧札慢一点施展也能来得及。 
 
    若要再进一步补充的话，只要不是特殊术式与古代术式，术式当中并不存在尚未发现的术式。 
 
    由于术式已经整理出了一整个体系，所以想要预测对方会击出什么术式，也变得较为容易。 
 
    从这点来看，就算爱拉在术式上的力量劣于贝欧札，也还是能够做到抵销。 
 
    若是防御术式会被攻破的话，就以同样的攻击术式来做出抵销。 
 
    爱拉以《炎斧》抵销了追击而来的《走冰缚》。 
 
    「唔哦哦超猛的！那个女生把贝欧札打过来的攻击术式全部抵销掉了耶！而且还是在移动的同时施展略式！她的名字……呃，是叫爱拉·霍伦吗！？」 
 
    爱拉与贝欧札之间的距离逐渐拉近。 
 
    从现在开始需要更加集中精神。 
 
    因为距离愈是靠近，后发的优势就会愈少。 
 
    贝欧札为了避开爱拉的近身而往旁边移动。 
 
    「居然能够如此巧妙地边移动边施展略式——真是太让我吃惊了，爱拉！」 
 
    贝欧札虽然劈出威吓用的剑击，但在集中力已提升至极限的爱拉眼中，已经——能看到剑击的轨道。 
 
    和黑彦的剑击比起来，缺乏烈劲！ 
 
    「咕！没想到、你成长……到了这种、地步！而且、你——」 
 
    贝欧札的呼吸开始混乱了。 
 
    但爱拉的呼吸却还没有混乱。 
 
    这是每天持续把自己的身体操到早上起不了床所产生的副产物。 
 
    爱拉已经获得了能够耐住那样长时间训练的体力。 
 
    而到了现在，体力的差距所产生的结果，在此显现出来了。 
 
    「咕，糟——」 
 
    ——进去、了。 
 
    这次终于完全地扑进贝欧札的怀里了。 
 
    贝欧札以右手的剑稳固住防守，并再度以左手描绘起略式。 
 
    在爱拉一开始受到术式的反击时，还不知道贝欧札描绘略式的最快速度。 
 
    但是现在的话—— 
 
    「在这场比赛里，我不会让你再度使用术式了。」 
 
    爱拉施展出攻击，这一击的目的是为了让对手没有闲暇描绘略式。 
 
    攻击发挥效果，使贝欧札的术式没有成功施展出来。 
 
    就是现在。 
 
    更加深入、他的怀里。 
 
    在这种贴身状态下，贝欧札的剑术无法完全发挥。 
 
    爱拉加快速度，以剑柄撞向贝欧札的腹部。 
 
    「咕、嗄！」 
 
    「有、有效打击！」 
 
    因为爱拉使出的这记打击，贝欧札的身体稍微被击飞到后方——然而，爱拉依旧缠著他不放。 
 
    就这样持续贴著他直到最后。 
 
    贝欧札虽然也尽可能尝试反击，但爱拉的剑速比他的所有动作都还要快。 
 
    ——就和黑彦说的一样。 
 
    『贝欧札学长在使剑时似乎有个习惯，我猜想他每次转换动作时，可能有个会先重整姿势的习惯。』 
 
    『重整姿势的习惯？』 
 
    『我觉得这大概是他无意识下的动作……呃，贝欧札学长不是一个不知为何很执著于美的人吗？』 
 
    『啊哈哈……经你这么说，他的确是有那样的一面呢。」 
 
    『所以我想他可能在不知不觉之间，发动攻击时会意识到自己的架势得让旁人看了都觉得美。我将看到贝欧札剑技的人所说的话分析之后，就猜想也许有这样的可能性。』 
 
    『经你这么一说，赛希莉好像也有一种《赛希莉自己独特的动作》呢，跟这个类似吗？』 
 
    『是的，所以比赛开始之后，你在拉近距离的同时，顺便观察看看贝欧札学长的攻击架势。如果他的习惯如我所料，那么你就能比较容易预测出对手的动作——』 
 
    ——也就能比较容易抢先攻击。 
 
    意识于美观的架势。 
 
    在使用术式时，空隙等同若有似无。 
 
    但在这超近距离战之下——那空隙就会成为致命伤。 
 
    这不到一贝乌（一秒）的空隙，将会决定胜负。 
 
    一旦养成习惯，是无法立刻改正过来的。 
 
    在毫不间断地劈出斩击的同时，爱拉如此想著。 
 
    要是能摆出让旁人都觉得美丽的架势，让黑彦看到的话，我也一样会很高兴。 
 
    但若能让他看到自己赢得比赛的身姿——我会更高兴！ 
 
    所以现在就先别管架势美不美观。 
 
    为了胜利，我要施展出所有的剑技。 
 
    「有效打击！」 
 
    第二次的有效打击。 
 
    「喂喂喂！这样搞不好会是爱拉·霍伦会赢耶！？」 
 
    第三次、第四次—— 
 
    「没想到居然会、强到这种地步——！」 
 
    本来专注在防御的贝欧札，最后打算转守为攻。 
 
    但爱拉经过一瞬间的判断后立刻击溃贝欧札反击的机会，并朝著他空隙变大的腰部左侧，打出用尽全力的一击。 
 
    第五、次—— 
 
    「——到、到此为止！胜、胜利者为……爱拉·霍伦！」 
 
    就在判定员讶异地说出胜利者的名讳时，观战者们发出了大大的欢呼声。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦！？真不敢相信！贝欧札居然在第一战的第二场比赛就输掉了！？」「那个女生是一年级的吗！？」「就是霍伦家的人啊。」「若是已经毕业的圣树八剑中的诺德·霍伦，我倒是知道……他、他有妹妹吗！？」 
 
    爱拉一直站在原地，呆呆地看著肩膀上下起伏喘著气、满脸大汗的贝欧札。 
 
    「呼、呼……、——唔、呼、呼……！」 
 
    她对于因为胜利而被叫出自己名字的情况，缺乏现实感受。 
 
    「呼……」 
 
    贝欧札以手臂擦掉下颚上的汗水，捡起受到最后一击时而落下的眼镜。 
 
    贝欧札戴起眼镜，微笑道： 
 
    「是你赢啰，爱拉·霍伦。」 
 
    「……啊……」 
 
    经过比赛对手贝欧札的告知，爱拉才终于产生了真实感受。 
 
    「没想到你居然成长到了这样的地步……我败给你了。」 
 
    「啊，哪里……我，呃……再说，要是没有臂环的限制的话，应该会是你的压倒性胜利……」 
 
    「呵呵，这可难说呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「我刚刚对你的剑术，感到恐惧。」 
 
    ——恐惧？ 
 
    「也就是说，你的剑术就是有这样的水准。虽然我可能还无法到达那种境界……但无论如何——」 
 
    贝欧札的笑容中似乎隐藏著什么深远的意义。 
 
    但同时也有著赞颂胜者的快意。 
 
    贝欧札为了握手，伸出了自己的手。 
 
    「恭喜你，爱拉。」 
 
    ◇ 
 
    赢、了——爱拉同学她，赢过了贝欧札·法隆特萨。 
 
    让我感到惊讶的，还是她所放出的略式。 
 
    在术式方面我几乎帮不上忙，所以我向她说在准备圣武祭的过程中，这一部分就交给她处理。 
 
    结果想不到爱拉同学居然给了我那样的惊喜。 
 
    当然能够与贝欧札学长对抗，主要的因素还是在于圣武祭的规则。 
 
    然而成功达成这一连串过程的，靠的还是爱拉同学现在的力量。 
 
    扑进贝欧札怀里后的贴身战术，她也是漂亮地完成了。 
 
    虽然这件事我瞒著爱拉同学……但其实关于贝欧札学长架势上的习惯一事，是某个人告诉我的。 
 
    而那某个人的名字就叫多利斯特斯·奇露西拿。 
 
    爱拉同学的第一场比赛结束后，就在我单独一个人时，于走廊撞见了多利斯特斯会长。 
 
    那时多利斯特斯会长叫住了我。 
 
    『你很关注的爱拉·霍伦接下来的比赛对手，好像是贝欧札·法隆特萨呢？』 
 
    『……会长知道我在当爱拉同学的教练呀。』 
 
    『呵呵呵，关于你的情报我可是收集得很彻底哦？」 
 
    『你对我这么有兴趣吗？』 
 
    『你、你可别有些奇怪的误会哦！？』 
 
    『你眼睛一睁开后，果然就变得可爱了……』 
 
    『哎呀？你刚才说了什么吗？』 
 
    『不，我没说什么。』 
 
    『那么，我可以在这里自言自语一句话吗？』 
 
    『自言自语？』 
 
    『贝欧札·法隆特萨有个独特的习惯。他这个习惯在使用术式时并没有什么需要在意的地方——但若是在斗剑时，就等同于有机可乘了。』 
 
    『你是……在给我建议吗？』 
 
    『我很不会应付那个人，所以要是他在碰上我之前，就被其他人给奇迹似地打倒的话，那可就谢天谢地了。不过，一般的高手可是赢不了他的吧。』 
 
    『原来如此，我明白你的用意了。』 
 
    『呵呵，习惯可是很可怕的哦？因为无法轻易地更改过来。』 
 
    『我要向你道谢，多利斯特斯会长，谢谢你的建议！』 
 
    『笨——你、你也太老实了吧！哎唷！我还要去比下一场比赛，就先告辞啰！下……下次再会吧，相乐·黑彦！』 
 
    可以说多利斯特斯会长的建议成了最后的关键，让爱拉总算能够拿下胜利。 
 
    改天得好好重新向她道谢才行。 
 
    我看著在训练场中央与贝欧札学长握手的爱拉同学。 
 
    不管如何，首先—— 
 
    「恭喜你了，爱拉同学。」 
 
    「黑彦，让你久等了。」 
 
    爱拉同学换好衣服后，来到我与她约好碰头的餐厅。 
 
    「今天辛苦你了，爱拉同学，尤其是第二场比赛。」 
 
    我把双手拿著的杯子伸出其中一杯给她。 
 
    「来，这是我对你晋级第二战的贺礼。讲是这么讲啦，不过其实也只是平常的托诺亚水啦。」 
 
    「谢谢，我就不客气啰。」 
 
    在这种时候她的态度变得比较不拘谨，也算是已经在一起训练多日，彼此距离拉近的证据吧。 
 
    我们两人找了座位坐下之后，就一直不停地聊著第二场比赛的事好一阵子。在与贝欧札学长的比赛中，有许多事情很值得一边检讨一边交换意见。 
 
    这么说来，在圣武祭举行前，我们训练完毕后好像也经常像这样子，在思考战术的同时到餐厅喝托诺亚水…… 
 
    一想到这样的时光会随著圣武祭一同结束，就感到有些落寞。 
 
    「第三场比赛也是碰上小圣位名次优异的对手，但你也是稳稳地拿下胜利了。」 
 
    「嗯、嗯……因为嘛，既然我都已经和贝欧札比过了，就会把他的强度拿来当基准了呀。」 
 
    以这种角度来看的话，很早就碰上贝欧札也许算是种幸运。 
 
    「而且，以前……裘莉叶在与四凶灾战斗时，我不是就在现场吗？当脑袋里一浮现当时的光景，想要急著有表现的心情就会很不可思议地被冲淡了……」 
 
    她目击过四凶灾的战斗。 
 
    会刚好在现场虽然只能说她运气不好，但也许算是因祸得福吧，已目睹过当时光景的她，心中对于战斗的基准似乎已大大地改变了。 
 
    「在我的脑里已经有了目标，那就是要强到能够参与那样的战斗，并且帮上裘莉叶的忙。」 
 
    爱拉同学一边回想著自己所遭遇到的死斗光景一边说道。 
 
    她所订下的目标，是在与四凶灾级的强者战斗时，足以担任辅助角色。 
 
    她所望向的，是在这场圣武祭之后的遥远风景。 
 
    爱拉同学将杯子放在桌上，说出了她的决心： 
 
    「现在虽然还没有办法——但总有一天我想到达到那样的境界。」 
 
    「而达成目标的第一步，就是先全心全力投入这场圣武祭吧。只要愈往上爬，你所得到的收获应该也会愈多。」 
 
    「目标要放高——但要先从眼前的事情开始做起，一步步地登高对吧？」 
 
    那是在过去的训练中，我偶尔会说出口的话，也算兼作自我警惕。 
 
    是的，在这场圣武祭中挡住去路的墙壁可不是普通的高，首先得先越过眼前的高墙才行。 
 
    「没错，第二战也继续赢下去吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    把杯子放回原位后，我们走出了餐厅。 
 
    到了夕阳西下时，今天所举行的第一战比赛结果已经全部出炉了。 
 
    在一年级部门中，吉克贝尔特·基尔耶斯与希尔吉丝·叶梅拉尔达两位展露出压倒周围参赛者的实力差距，一路获胜。 
 
    这两位的实力应该也适用于无学年部门，但他们经过讨论之后，似乎决定避免碰上赛希莉同学。要是他们两人就这样晋级到决赛的话，吉克与希尔吉丝同学就会在决赛碰头。 
 
    听说吉克因为他朝思暮想的对象会来观战，所以干劲十足。 
 
    在一年级生中好像还有几位评价很高的高手，让希尔吉丝同学说出了「还大意不得」这样的话。 
 
    再来是在第一天的第一战就备受瞩目的无学年部门。 
 
    就如同大家的事前预测，两位会长在第一战的所有比赛都拿下了胜利。 
 
    她们两人都没有使用特殊术式。 
 
    不——正确地说，是没有使用的必要。 
 
    克德尔卡会长在第二场比赛时，虽然碰上了与自己的小圣位第三名名次相近的对手，但只用了约一分钟就结束了比赛。 
 
    多利斯特斯会长则是在第三场比赛时，对手受到第一次有效打击后就投降了。 
 
    考量到评分会视比赛过程而变动，一般来说在这场圣武祭里是不会选择投降的。 
 
    意即对手感到与会长之间的实力差异大到难以望其项背，才会想要投降的。 
 
    而说到与事前预测相同，赛希莉·亚克莱特在这点也是十分惊人。 
 
    赛希莉同学的第三场比赛是在爱拉同学比完所有比赛之后举行，所以我也有去观战。 
 
    第一个令人瞠目结舌的，是观众人数之多。 
 
    在赛希莉同学的第三场比赛里，观战者多到甚至需要出动几位教官来整理人流动线。爱拉同学在第二场比赛赢过贝欧札·法隆特萨后，在第三场比赛中虽然一口气增加了许多观战者，但其人数顶多也只有赛希莉同学在第三场比赛的一半。 
 
    在与大圣场比起来狭窄许多的训练场里塞进了如此多的人数，就算参赛者的精神状况受到影响也不足为奇；然而赛希莉同学就算受到万众瞩目，却还是保持著从容不迫，不愧是在平时就惯于受到他人注视的人物。 
 
    相反的，对手就完全被训练场上的热气与氛围所吞没，让人看了都觉得不忍。 
 
    结果比赛不到一分钟就结束了。 
 
    从判定员做出首次的有效打击判定之后，只经过了数秒就又再度取得了有效打击，这场比赛的内容就是这样。 
 
    比赛结束后，观众席上的气氛还变得更加热络。 
 
    人称学园最强的学生会长。 
 
    人称学园无败的风纪会长。 
 
    人称天才的美少女双剑客。 
 
    以及颠覆周遭的预测，击败小圣位第一名的红发一年级生。 
 
    第二战之后会是谁对上谁，会打出怎么样的比赛，大家都开始互相讨论，说出各种五花八门的见解。 
 
    总而言之，言而总之—— 
 
    接下来就是后天的第二战。 
 
    而突破第二战后，就能晋级至举行准决赛与决赛的第三战。 
 
    我现在就好期待看到会在明天下午张贴出来的对战表。 
 
    第一战的次日是休息日。 
 
    爱拉同学今天除了早上为了调整身体状况的训练以外，其他的时间我就请她专心让身体歇息。 
 
    昨天在第二场比赛里连发略式应该多少消耗到了她的体力。 
 
    所以我希望她今天好好休息，为第二战作准备。 
 
    接下来——今天上午我被玛奇娜小姐叫到了学园长室。 
 
    「在第一战里，爱拉击败了贝欧札呢。」 
 
    一开始的话题是与第一战有关的事。 
 
    「为了观看赛希莉比赛而爆满的观众人数虽然也成了话题，但关于爱拉·霍伦击败了优胜候选者之一的贝欧札·法隆特萨一事，则是因为几乎都没人预料到，似乎也带来了很大的冲击。」 
 
    「那场比赛我也是看得心惊胆跳的。」 
 
    因为关于贝欧札学长的事前情报比两位会长还要少嘛。 
 
    「也因此，整个圣武祭的气氛被炒得十分热烈哦？因为本来大家都笃定在无学年部门里，多利斯特斯、克德尔卡、贝欧札、赛希莉这四个人一定会晋级到第三战，但贝欧札却输给了一位几乎没有受到瞩目的一年级生。」 
 
    在过去的巨人讨伐作战当时，成为话题焦点的似乎都是裘莉叶同学与赛希莉同学，而担任队长的爱拉同学则好像几乎没给人留下印象。 
 
    「我本来以为与亚克莱特家有著宿敌关系的霍伦家女儿应该也会备受瞩目，但可能因为周遭大众都认为在过去迪亚列斯·亚克莱特与诺德·霍伦，已经在圣遗迹攻略对决上为两家之间的竞争关系作出了一定程度的了断，所以才冲淡了观众的兴趣也说不定。」 
 
    也就是说大家都觉得这两个家族间的敌对关系，已经在上一个世代分出了高下吧。 
 
    「但对爱拉来说这样可能比较好吧，因为并非是因家族的关系，而是以个人的立场得到瞩目。不过——」 
 
    玛奇娜小姐脸上浮现微笑，向我眨了眨眼睛。 
 
    「要是事前大家都知道担任爱拉·霍伦的教练的人是禁咒使的话，也许受瞩目的程度又会大大不同了。」 
 
    「我们选在几乎没有什么人会经过，位置较为隐密的老旧训练场里训练，大概也收到了一定的效果。」 
 
    「看来就是这样。」 
 
    「那么，今天找我过来就是为了聊圣武祭的话题吗？」 
 
    玛奇娜小姐来找我聊天或是发牢骚的时候，大致上都是她自己来到我家。 
 
    相反的，若是把我叫到学园长室的话，则大多是有重要的事。 
 
    看来就如我所料，玛奇娜小姐的脸色起了变化。 
 
    「你真是细心。」 
 
    从她身上散发出了目前所没有过的严肃气氛。 
 
    「其实有件事非得告诉你不可，而这件事就是——」 
 
    从一脸肃穆的玛奇娜小姐的口中所得知的是—— 
 
    「末日女帝的信奉者们，觊觎著各国贵人的性命？」 
 
    说到末日女帝的信奉者，让我想到来杀害诺伊丝·迪斯的七罪终牙…… 
 
    「是为了复仇吗？」 
 
    「严格一点来说，应该是因为颜面扫地，而来洗刷污名的吧？」 
 
    「请等一下，若是要复仇的话，对象应该是冒用末日女帝名讳的诺伊丝吧？」 
 
    「诺伊丝当然也算在对象之内吧，但他们似乎只单单认知到前往露诺史蕾德的七罪终牙遭人杀害这个事实，而判断露诺史蕾德也是有罪的。」 
 
    「怎么可能，这太奇怪了，诺伊丝冒用末日女帝名讳这点是无法辩护，但对于在场的人来说就只是单纯为了自保而已呀？」 
 
    「对他们来说，那似乎就是个极为正当的理由。」 
 
    根本就是在迁怒，而且杀了七罪终牙半数以上成员的还是希比加米。 
 
    「对那些人来说，把责任推给七罪终牙遭到毁灭的场所是最轻松的吧，而且被迫背起责任的人也是容易掌握到居处的有名人士。只要单方面地咬定几个代罪羔羊，就不用拚命地去四处调查真相了。」 
 
    「未免也太任性妄为了。」 
 
    「他们也许是把复仇当作藉口，而真正的目的是要来宣扬自己的力量吧？」 
 
    「太自以为是了。」 
 
    「是啊，对我们来说就像遭遇到不幸事故一样。」 
 
    「袭击的日期时间——当然也无法得知吧……」 
 
    「这个嘛……其实袭击日期已经知晓了。」 
 
    「咦？你已经知道袭击日期了吗？」 
 
    「将这项情报透露给我的，是洛齐亚的部下——」 
 
    玛奇娜小姐取出一张有折痕的羊皮纸，放在桌上。 
 
    「洛齐亚似乎是打算向我回礼的样子。你回想一下，在搜索诺伊丝时，我不是默认了他们在学园内的行动吗？所以他是来为了这件事回礼，他的部下是这么告诉我的。」 
 
    好像是前几天玛奇娜小姐单独一人走在学园内的路上时，身著学园制服的洛齐亚部下就现身向她接触的样子。 
 
    「我现在觉得只因为对方穿著学园制服就放下警戒心也是挺危险的。在那个人透露自己是洛齐亚的部下之前，我丝毫没有任何警戒……看来我会只因为对方穿著学园制服，就自动把对方归类为没有危险性的人物。明明过去就曾经有洛齐亚等人扮成候选生，混进学园里搜索诺伊丝的事情发生过的说。」 
 
    就算是学园长，也不可能记住每一位候选生的长相与名字。 
 
    既然如此，能够作为判断依据的，自然就只剩对方是否穿著制服了。 
 
    玛奇娜小姐把下颚靠在十指交扣的双手上，叹息道： 
 
    「是不是有必要强化警备与身分确认规则呢？唉，可是这样就又增加麻烦的工作了……因为圣武祭而延后处理的案件都还有好几件耶……」 
 
    玛奇娜小姐把额头贴在桌上，发出「叩」的一声。 
 
    「好累哦……」 
 
    疲惫感从她软弱的声音中散发而出。 
 
    但玛奇娜小姐立刻就把脸抬了起来。 
 
    「一想到未来的事虽然觉得很累……但丧气话之后再说吧。现在得先向你说明袭击者的事情才行。」 
 
    「有确认过情报源的真伪吗？」 
 
    「首先，我想那个人应该确实是洛齐亚的部下，因为他提出的好几项证据都是与诺伊丝战斗时在场的人才会知道的事。」 
 
    如此思虑周全，的确是有那个男人的风格。 
 
    玛奇娜小姐摇晃著自己的手说道： 
 
    「若要把那位部下传达给我的洛齐亚留言完整重现的话，就是『这件事是我依著自己的礼节而来向你通知的，至于信不信就随你了』。」 
 
    「关于袭击者的情报已经知道了多少呢？」 
 
    「信奉者集团的名称为《终之十示军》——他们似乎是信奉末日女帝的集团。洛齐亚回到末日乡后，似乎有试著去调查七罪终牙的事，结果就发现了躲在末日乡暗处蠢动的少数精锐集团。」 
 
    「洛齐亚至今都没有发现这个集团的存在吗？」 
 
    「好像是叫……《九歼终将》吧？他虽然从以前就知道这个自称直属于末日女帝之下的九人团体，但好像并不知道终之十示军这种大集团的总称。不对……似乎是洛齐亚之前就有发现到其存在，但也只把他们当作九歼终将杂七杂八的部下们罢了。」 
 
    嗯—— 
 
    「对那终之十示军来说，末日女帝就像是神一般的象徵吗？」 
 
    「我想是吧，所以七罪终牙才会因而出动来杀害冒用末日女帝名讳的诺伊丝。」 
 
    到这里我有一个不解之处。 
 
    末日女帝就像是个并不实际存在的神。 
 
    没有人看过她的真面目。 
 
    然而诺伊丝自称末日女帝现身于末日乡时，末日乡的居民们却真的相信她是末日女帝。 
 
    也就是说——在末日乡居民们的心中，是把末日女帝当作实际存在的人物吗？ 
 
    并不实际存在的人物突然有了身形出现在自己的眼前，会这么容易地就相信吗？ 
 
    我把这个疑问告诉玛奇娜小姐后，她回答我： 
 
    「根据我所知道的传闻——据说末日女帝是会归来的。」 
 
    「归来？」 
 
    「在过去确实存在著末日女帝的居城，但就在某一天，她离开了末日乡。在出发当日，她告诉部下『我一定会归来，等到那一天吧』——传闻是这么记述的。」 
 
    「这是很有名的故事吗？」 
 
    「这可是连末日乡外的国家都广为流传的有名神话传说，然而这并不能证明末日女帝实际存在。」 
 
    「然而末日乡的信奉者们却相信这个传说，不断地引颈盼望著她的归来？」 
 
    「你可以这样理解。」 
 
    玛奇娜小姐把手放在小小的额头上。 
 
    「现在想想……可能有许多末日乡的居民冀望著有个至尊般的存在，来统一末日乡也说不定呢……他们也许只把末日女帝的归来当成一个出发点而已……」 
 
    可以解释成他们冀望改变吗？ 
 
    「那些居民们对于末日乡的现况抱持著不满吗？」 
 
    「回想起来，最近末日乡对外较为积极的动作，就只有在之前袭击赛拉姆碉堡，算是很安分的了。以某种意义上说，目前的末日乡也许算得上是平静。」 
 
    「举例来说，那传闻中的三大组织没有发生纠纷什么的吗？」 
 
    「关于这件事，实际上有发生纠纷的似乎是《愚者王国》之外的两个组织。洛齐亚还说被他人擅自列为三大组织，让他很困扰。」 
 
    看来玛奇娜小姐向前来接触的洛齐亚的部下问出了许多事情。 
 
    不会简简单单地放人回去，的确有她的风格。 
 
    虽说如此，对方可是洛齐亚。 
 
    他应该事前有交待部下哪些情报可以透露，哪些情报则不可透露吧。 
 
    「三大组织与那叫九歼终将的团体又是怎样的关系呢？」 
 
    「九歼终将似乎在表面上默认三大组织的存在，大概是因为《愚者王国》以外的两个组织有定期缴给他们贡品的关系。洛齐亚的部下是这么说的……」 
 
    「洛齐亚这次会特地透露出情报，搞不好是企图藉我们的手来削减终之十示军的战力也说不定呢。」 
 
    我们这边要是做好迎击准备，就算是终之十示军也无法全身而退。 
 
    当然还不知道对手有多少力量就是了。 
 
    「那个男的是有可能在打著这种主意。」 
 
    「但若是洛齐亚的话，关于他说要向你回礼一事，我想应该不是谎言。」 
 
    「讲谎话要七分真三分假才容易让人相信是吧。」 
 
    「说到底，七罪终牙遭到毁灭时，洛齐亚也在现场，如果他真心想要回报你的话，那他就设法将对方的矛头单单指向诺伊丝与希比加米就好了。」 
 
    「其实我也对他的部下说了类似的话，但洛齐亚好像已经预测到我会这么问，而如此答道：『就是因为那群家伙只听得进自己想听的真实，才会变成狂信者的；对他们来说，与自己想法违背的真实等同于不存在。那些家伙的脑袋想的只有——要如何制造出能够将信仰态度化为仪式展现出来的状况。对那群家伙来说，持续不断地以行动来表示信仰，就是为了让他们心目中的神能够归来所必要的仪式。换句话说，露诺史蕾德因为七罪终牙一事而被牵连，不幸地被选为活祭品了』。」 
 
    玛奇娜小姐以一副头痛的表情摇著头。 
 
    「那还真是一群麻烦的对手呢……」 
 
    「附带一提，洛齐亚对终之十示军的评价是『以「道理无法通融的邪恶」这层意义上来说，也许和黑彦算是同类喔』。」 
 
    「为、为什么把我比作一丘之貉啊。」 
 
    ……嗯，果然不能信任洛齐亚。 
 
    玛奇娜小姐的表情上，浮现了阴影。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「然后呀，我现在要说的有点难以启齿——」 
 
    犹豫了一会儿后，玛奇娜小姐说道： 
 
    「这一次终之十示军所指定的杀害对象中，似乎也包括了你——也就是相乐·黑彦在内。」 
 
    「我吗？」 
 
    「看来对方擅自把杀害七罪终牙的人认定为禁咒使了……可能是想把在露诺史蕾德里赫赫有名的圣树之国的禁咒使拿来作为活祭品吧。那个集团似乎认为对象愈是有名就愈适合拿来当活祭品。」 
 
    「如果他们想找知名对象的话，在四凶灾还活著时去挑战他们不就好了。」 
 
    「根据洛齐亚的情报，终之十示军好像本来是想在最近去杀害四凶灾的样子，但本要作为活祭品的四凶灾却在不久前被杀了。」 
 
    也就是以终之十示军的角度来看，就像是我抢了他们的活祭品吧…… 
 
    「而作为替代品，就找上了圣王、各国的贵人与圣树之国的禁咒使——也就是我，事情就是这样吧。」 
 
    真的是很会给人找麻烦。 
 
    不去调查真相，就顾著自己的方便把他人作为活祭品。 
 
    「而且我现在要说的还更加诡异哦？他们不用暗杀手段——而似乎打算从正面堂而皇之地攻击过来。」 
 
    「从正面堂而皇之地攻击过来？怎么可能……这项情报会不会是个陷阱？」 
 
    「洛齐亚的看法是『看来他们很注重自己的形式表现。七罪终牙会以那种像是在作戏的方式登场，可能也是因为他们很注重形式。所以终之十示军这次会选择从正面袭击，应该也是那些家伙所期望的仪式形式吧。我想想……从正面以压倒性的力量重挫露诺史蕾德的家伙，使其陷入绝望深渊——他们的想法大概就是这样吧。反过来说，就是那些家伙对自己的力量很有自信』。」 
 
    「我觉得你在讲洛齐亚所说的话时，可以不用每一句话都要刻意模仿他的表情与声音啦……」 
 
    「咦？」 
 
    因为还满可爱的，所以我直到刚才都没说。 
 
    「有、有什么关系！？我觉得这样子比较好让你明白嘛！」 
 
    面红耳赤的玛奇娜小姐把头别了过去，生起闷气来了。 
 
    但她立刻就把脸转回正面，为了切换心情而「嗯哼」地乾咳了一声。 
 
    「好啦，再来是……关于袭击日期，其实已经没有多少准备时间了。」 
 
    「怎么回事？」 
 
    「如果情报正确的话——袭击日期，是明天。」 
 
    「明天……是、明天吗？」 
 
    咦？可是、明天是—— 
 
    「没错，可以想见他们可能会向在举行圣武祭的大圣场发动袭击。我之后预定要与圣树骑士团加紧研拟出对策，而在我们讨论对策的时候，若可以的话希望你也能——」 
 
    「袭击、圣武祭……」 
 
    「是的，以洛齐亚的见解来看，刻意选择在大多数观众面前光明正大地杀害各国贵人，这对他们来说应该具有重大意义——呃，黑彦？」 
 
    因为终之十示军的袭击，而使圣武祭被搞得一团乱的可能性很高。 
 
    在最坏的情况下，也有可能中止整个活动。 
 
    我的脑中浮现了爱拉同学满心期待第二战的脸色。 
 
    当我听到自己被列为终之十示军的活祭品对象时，一点都没有动摇。 
 
    就只有「这样子啊」的感想。 
 
    但是现在——我却是如此地动摇。 
 
    为了圣武祭，爱拉同学拚命地一路训练过来。 
 
    不只是爱拉同学。 
 
    吉克和希尔吉丝同学也是。 
 
    蕾伊学姊、克德尔卡会长、多利斯特斯会长也是。 
 
    以及，赛希莉同学也是。 
 
    大家都为了圣武祭而不断努力至今。 
 
    而这样的大赛，却可能会因为那些像垃圾一样的家伙们的垃圾念头而被破坏。 
 
    ——不可饶恕。 
 
    关于此次的袭击事件，我本来想提出请求让自己当夏娜小姐的护卫。 
 
    在所有客人之中，我想保护的就只有她而已。 
 
    而若是向我袭击过来的话，我随时都接受挑战。 
 
    我本来，是这么想的。 
 
    但是——我，改变主意了。 
 
    「我明白了。你们在研拟对策的时候，我也会到场参加，你刚刚说到一半的是想说这个吧？」 
 
    「咦？对，没错。谢谢你了，黑彦。」 
 
    玛奇娜小姐为了调整对策会议出席者的人数，先暂时离开了。 
 
    在学园长室门前与玛奇娜小姐告别后，我一个人走在走廊上。 
 
    终之十示军。 
 
    不知为何，瓦拉加所说的害虫一词，浮现在我脑海里。 
 
    没错。 
 
    ——害虫一定得驱逐才行。 
 
    为了侵蚀圣武祭而来的《敌人》，我会一个不留地——消除、击溃。 
 
    ◇ 
 
    一个小小的人影踏进了昏暗的拘留室。 
 
    「哎呀，玛奇娜妹妹。」 
 
    她不知何时开始如此称呼玛奇娜了。 
 
    「我有件事情想要问你，诺伊丝·迪斯。」 
 
    「好呀？因为我很中意你，只要能帮上你的忙，不管问几件事都行。」 
 
    长长的紫色波浪卷发与放出妖异光彩的瞳孔，身体虽然被拘束器夺去自由，但她散发出来的感觉却没有不自由这三个字。 
 
    像魔女一样的宽缘帽是玛奇娜送她的礼物，看来她十分中意。 
 
    她——诺伊丝·迪斯是曾经为这座王都带来灾厄的人物。 
 
    然而现在则因为玛奇娜的意愿，将她视为近似于协助者般的存在，而置身于此。 
 
    玛奇娜也对诺伊丝的知识与见识刮目相看。 
 
    玛奇娜立刻就把终之十示军以及洛齐亚对这件事的见解告诉了诺伊丝。 
 
    她想要听听诺伊丝对此一事件会有什么见解。 
 
    「你觉得终之十示军真的不会耍小花招，会正大光明地袭击过来吗？」 
 
    玛奇娜问完后，诺伊丝放松了姿势，缓缓开口道： 
 
    「就我的角度来看……对那些人而言的最佳结果，可能就是如预定计划所示的正面突破吧。」 
 
    「他们应该也知道我们这里有禁咒使与《黑圣树士》在吧？」 
 
    「呵呵，就是因为这样，所以才有意义呀。虽然很令人生气，但洛齐亚似乎也看穿了这点。」 
 
    「以你来看，他们不会选择在各国贵人们移动时发动突袭，或者是混在观众里趁隙暗杀吗？」 
 
    「应该不会吧？」 
 
    「面对防守坚固的敌阵却刻意选择正面突破——会不会太不合理了？不管怎么想，都只觉得是陷阱——」 
 
    「呵呵呵，没错哦？所以这样才好呀。」 
 
    玛奇娜感觉丧失了自信，作了个投降的手势。 
 
    「真是的……我没办法理解呀。」 
 
    「比起合情合理的行动，在人们都感到不可能的情况下达成一件激进的事，会更让人们留下深刻印象——意即不合理的行为，才能够剧烈动摇人的感情。若想要让不特定多数大众认知到某件事的话，普通的作法是不行的。更何况听你所说，那个终之十示军还是个很重视仪式表现的集团，不是吗？既然如此，他们应该会希望尽可能地不变更当初预定计划，而完成行动目的吧。」 
 
    「也就是说，你的意见与洛齐亚相同啰。」 
 
    「虽然我很不情愿就是了。不过，他们应该还是有准备万全之计。」 
 
    「这样不就舍弃了他们所重视的仪式表现吗？」 
 
    「因为呀，你以一般常识想想看嘛？若是贯彻自己的主张，但结果却是『唉，太可惜了，我们输了』的话，也未免太傻了吧？得像我一样，能够临机应变地改写剧本才行嘛？虽说如此，我即使慌慌张张地改写了剧本，也还是输给了禁咒使就是了。」 
 
    玛奇娜发出了低沉的「哼唔」声。 
 
    「不管如何，还是有必要派人保护杀害目标啊。」 
 
    虽然会使战力分散，但还是得想办法对付诺伊丝所说的万全之计。 
 
    还是说这战力分散的情况，也是在对手的计算之内呢？ 
 
    「对了对了，玛奇娜妹妹，圣武祭终于即将开始，也就是说——那个男人……瓦拉加已经到达这里了吗？」 
 
    「他前几天已经与公主一行人一起进入王都，现在则是滞留于我们所准备的住宿用宅邸。」 
 
    「呵呵呵，你最好小心那个男人哦？」 
 
    「他与你和希比加米同样是第6院出身者，我自然会提防著他。不过到目前为止，他给人的印象倒不像是个危险人物……」 
 
    「因为只要不去踩蛇的尾巴，那头蛇就只会微微地张开眼睛视察自己的领地而已。他平常是很安分啦，不、过、呢？要是踩到他的尾巴，阻碍他的安眠的话——在最坏的情况下，搞不好一座城市就会遭到毁灭了呢？」 
 
    「一座城市？他的力量有大到这种地步吗？」 
 
    「当时希比加米认为最接近他的宿敌候选者的人，就是瓦拉加。我想想……虽然他因为希比加米的存在而变得比较不起眼，但在纯粹的战斗能力上，我觉得那头《蛇》就算是在第6院之中，也是十分突出的。以希比加米的角度来看，裘莉叶拥有出类拔萃的成长潜力，而瓦拉加则是与生倶来的强者；大概就是这样吧？」 
 
    瓦拉加·奥鲁穆德。 
 
    若连希比加米对他的评价都与裘莉叶有过之而无不及的话，那想必他也是位有相当实力的高手了。 
 
    「但是……不管他有多强，我们露诺史蕾德身为招待客人的地主国，还是必须调派随扈保护赫儿公主才行。虽然分散战力会造成损害就是了。」 
 
    「呵呵，真是个老实守礼的国家呢。欸，玛奇娜妹妹……要是你需要我现在被封印住的力量，而你又愿意相信我的话——」 
 
    诺伊丝脸上浮现像是在试探人的微笑。 
 
    「这次的事件……我可以助你一臂之力哦？」 

  第七卷 第五章 歼灭与凶  
     对策会议决定在圣树骑士团的总部设施里召开。 
 
    从学园望过去，在圣树右手边的是大圣场。 
 
    而位于左手边的白色与浅绿色交杂的设施，就是圣树骑士团的总部设施。 
 
    虽然之前已经看过了好几次，但我这次还是头一遭实际踏进里头。 
 
    在太阳即将下山的时候，我乘坐著玛奇娜小姐所准备的马车向总部设施出发。 
 
    玛奇娜小姐似乎已经先进入总部设施了。 
 
    到达建筑物的前方后，马车就度过城门吊桥，来到了设施用地里。 
 
    「相乐·黑彦阁下，欢迎你来到骑士团总部。」 
 
    出来迎接的人是索久特团长的妹妹——莉莉·希古姆索斯。 
 
    「这么说来，像这样直接与你交谈倒还是第一次呢。」 
 
    似乎是为了让对方放下警戒心，就算自己不擅于做这种事，莉莉小姐还是挤出了笑容。 
 
    「我是莉莉·希古姆索斯。」 
 
    「我是相乐·黑彦。」 
 
    我握住了她伸出来的手，彼此握手。 
 
    「你会紧张吗？」 
 
    「有一点。」 
 
    「到了会议室就会看到你熟悉的面孔了，在那之前就忍耐一下吧。」 
 
    「谢谢您的关心。」 
 
    虽然表情有些冷硬，但看来是位好人。 
 
    莉莉小姐带著我走过走廊，走廊上头是漆成白色的墙壁。 
 
    建筑物的内部陈设不会让人感到粗俗，而是漂泊著一种洗练的优雅感。 
 
    莉莉小姐打开了会议室的门。 
 
    「就是这里。所有人都已经到齐了哦。」 
 
    里头是一间长方形的房间。房间里没有多余的装饰，令人感到乾净整齐。 
 
    在房间里头不知道在谈什么的索久特团长，与坐在椅子上的玛奇娜小姐注意到了我；其他团员的视线也朝这里看了过来。 
 
    迪亚列斯先生也是其中一人，他朝著我发出微笑。 
 
    「你来啦，黑彦，好久不见了。」 
 
    回应迪亚列斯先生的招呼后，我就在莉莉小姐指示的座位上坐下。 
 
    我瞥向靠在墙壁上的凡修托斯先生，他就向我点头示意。 
 
    我也对他点头示意。 
 
    我的视线接著看向位在凡修托斯先生相反的位置，同样靠在墙壁上的——裘莉叶·贝尔斯汀。 
 
    裘莉叶同学与我对上视线后，对我点了一个头代替打招呼。 
 
    我也对她轻轻地点了头。 
 
    应该是玛奇娜小姐请她来的吧。 
 
    因为裘莉叶同学也没有参加圣武祭，姑且算是有空闲。 
 
    莉莉小姐坐下了，这时场面暂时沉静了下来。 
 
    隔了一会儿后，索久特团长开始说明关于这次的袭击事件。 
 
    而在他的说明中，有些部分我是第一次听到。 
 
    这次袭击的原因，变成了之前在收复赛拉姆碉堡时与末日乡居民战斗，因而产生的报复行动。 
 
    似乎是玛奇娜小姐与团长事先说好，把袭击理由设定成这样的。 
 
    恐怕是为了不让其他人把矛头指向与七罪终牙战斗过的裘莉叶同学，以及被指名为复仇对象的我，所做的考量吧。 
 
    情报的源头，也变更为是从位于末日乡附近，且已经收复的赛拉姆碉堡所得来的，而并非经由洛齐亚。 
 
    「以上就是事件目前的来龙去脉，有人要提出问题吗？」 
 
    对于团长的询问，没有一个人举手。虽然只是隐约的感觉，但一部分团员似乎已经发觉到团长刚才的说明，是为了某种理由而随便编造出来的。 
 
    而没有人指出这点，则是证明了团长就是如此受到团员们的信赖吧。 
 
    「如果没有问题的话，我们就直接来讨论明天的对策，而这个议题就由玛奇娜·露诺史菲亚来主导。」 
 
    玛奇娜小姐把上半身往前靠，主持转交过来的场面。 
 
    「我是玛奇娜·露诺史菲亚。关于本次袭击的防范对策，刚才我与团长已经先交换了些意见。」 
 
    玛奇娜小姐一边检查手边的文件，一边开始说明： 
 
    「根据情报指出，敌人可能会在圣武祭举行的时间内发动攻击。」 
 
    一位红发的团员举手了。 
 
    「如果目的是杀害来宾的话，那应该是趁来宾移动时攻击才有道理吧？」 
 
    「移动中的警备当然也不能怠慢，因为我也不打算完全相信这项情报。虽说如此，要是在移动中没有攻击过来的话，之后——也就是到达大圣场之后，各部人员应该如何调配，现在必须先决定好。首先圣王一行人、奇雅思王子一行人、赫儿公主一行人要配上随扈并分批移动。进入大圣场之后，也请随扈随时待在各个贵人身边警备，敌人也可能企图混在观众之中实施暗杀。」 
 
    玛奇娜小姐看向团长后，团长接著说道： 
 
    「关于随扈的人选，悠古德大人有提出要求。」 
 
    悠古德大人？ 
 
    这名字我第一次听到。可能是因为我的疑问显露在表情上，坐在我旁边的莉莉小姐小声地告诉我说： 
 
    「黑彦阁下你来到我们国家的时日尚浅对吧，悠古德大人是我们国家的第二王子，他之前在各个地区游山玩水了半年，但在前几天回到了王都。」 
 
    莉莉小姐摆出了不知该不该说出口而有些迷惑的动作，继续说道： 
 
    「因为身为第一王子的罗第亚王子身体虚弱，所以很多人都在臆测下一任圣王会不会就是悠古德大人，所以悠古德大人现在有很强势的发言力道。」 
 
    也就是不能将续任圣王的要求置之不理吧。 
 
    悠古德王子的名字一被念出来后，玛奇娜小姐表情上的疲劳感就变得浓厚了。 
 
    这虽然只是我的推测，但我猜玛奇娜小姐可能在与我分开之后，就为了调整袭击日当天的行程安排而出发前往王城，直到黄昏时刻。而悠古德王子大概就是在那个时候向她提出要求的吧。从玛奇娜小姐的反应来推测，第二王子可能是位有点麻烦的人物。 
 
    这么说来，以前玛奇娜小姐曾经暗示过有位王子非常钟情于赛希莉同学，不知道那是哪一位王子呢？ 
 
    团长不情愿地叹息道： 
 
    「我被指名要去保护圣王一行人。进入大圣场后，我与数名团员会随时跟在圣王陛下的身边。」 
 
    感觉团长似乎有些不服气。 
 
    「这次瓦格纳斯阁下与盖登阁下都预定会与圣王陛下同行。老实说，我觉得有那两位随时在陛下身边警备就十分足够了……但既然是悠古德王子的要求，那也就没办法了。再来则是来宾们的随扈——」 
 
    奇雅思王子一行人的随扈由凡修托斯先生与数名团员担任。 
 
    赫儿公主一行人则由被新选上为圣树八剑的数名团员担任。 
 
    随扈啊。 
 
    虽然还不明白终之十示军有多少力量，但奇雅思王子有夏娜小姐与《铠战鬼》罗兹·克雷沃尔，赫儿公主则有瓦拉加·奥鲁穆德陪在身边。 
 
    感觉只要有他们在的话，来宾身边的警备就十分足够了。 
 
    不过这毕竟还关系到地主国的面子问题。 
 
    虽然从他们的话里听起来，王子的意愿似乎也占了不小的份量…… 
 
    「现在我要宣布其他还没被念到名字的人的布署。」 
 
    玛奇娜小姐滔滔不绝地念著人员名字与其分配布署。 
 
    「莉莉·希古姆索斯负责圣王一行人；相乐·黑彦与裘莉叶·贝尔斯汀负责奇雅思王子一行人；诺德·霍伦负责赫儿公主一行人；请你们各自担任这些重要人物的随扈。但是我刚刚念出来的这几位在到达大圣场后，要请你们各自去守护东西南北四个门。」 
 
    玛奇娜小姐依序把视线投向刚刚叫到名字的人脸上。 
 
    「如果事前所得到的情报正确的话，敌人应该会在圣武祭开始后发动攻击。由于大圣场的天花板上有坚固的防护膜，所以实质上的侵入口就只剩东西南北四个门。只要能守住这四个门，应当就能完全防止敌人的入侵。」 
 
    「在观众入场后到当天所有比赛全部结束为止，大圣场一律禁止出入。至于周遭的疏散工作，也会尽可能地实施。」 
 
    「真的会这么老实地从正面攻过来吗？」 
 
    红发团员——诺德先生插嘴进来提出自己的疑问。 
 
    在玛奇娜小姐刚才念出各人的分配布署时我才发现，那位红发团员好像就是爱拉同学的哥哥。 
 
    诺德先生环抱双臂，露出苦涩的表情。 
 
    「以一般常识来想，是不是应该把那项事前情报，看作为了操作我们的行动而布下的陷阱呢？」 
 
    「所以我才没有忽视警戒，而让随扈随时跟在每个客人身边。但要是事前情报正确的话，就应该将所有人员投入于四个门的防守。」 
 
    诺德先生看起来直到现在都无法接受事前情报。 
 
    「我是怎么想都没办法接受啦，要是末日乡的家伙们真的打算从敌地中央正面突破的话，那他们的脑袋果然不正常，简直就是疯了。」 
 
    要是被知道情报出处是来于末日乡三大组织的头目的话，在场人员恐怕就会更难相信了。而且要让在场所有人员接受终之十示军是一个执著于《仪式》形式，到了狂信程度的集团，大概得花上不少时间。 
 
    再加上又不保证所有人员都能接受，也没有确实证据指出终之十示军就是这样的集团。 
 
    尤其是在这情况下也不能透露出洛齐亚的存在，就更加棘手了。 
 
    诺德先生耸著肩膀摇摇头。 
 
    「又不是四凶灾。」 
 
    「也许——这次的敌人与四凶灾是同等程度的威胁……这样想说不定比较好。」 
 
    莉莉小姐的一句话，让场面空气变得更加沉重。 
 
    不只是七罪终牙，连四凶灾也死在露诺史蕾德的消息，十分有可能已经传到了对方的耳里。 
 
    而就算这样也还是要从正面攻来的话——即使是要贯彻自己的作风——就表示他们相当自负于自己的力量。 
 
    看来现在最好先做好对手的力量可能就是如此强大的心理准备。 
 
    「啧……怎么可以让那些脑袋有病的家伙，破坏那家伙重要的圣武祭呢……」 
 
    诺德先生看来难以接受，心烦意乱地自言自语著。 
 
    他所说的《那家伙》，应该是指他的妹妹爱拉同学吧。 
 
    「呃，不好意思。」 
 
    这时轻轻举起手来的人，是迪亚列斯先生。 
 
    「在刚才的说明中，都没有念到我的名字耶？」 
 
    「不用说你也知道吧，你是悠古德王子的专属随扈。」 
 
    迪亚列斯先生用手托著脸颊说道： 
 
    「哎，这我是明白啦……」 
 
    「悠古德王子也直接来说『叫迪亚列斯来当我的随扈』，你可要好好干啊，迪亚列斯。」 
 
    「是是，我会好好干的。」 
 
    这时室内的气氛变得和乐融融。 
 
    莉莉小姐又小声向我说明道： 
 
    「悠古德王子很中意迪亚列斯，在这骑士团里能够应付那位脾气暴躁的悠古德王子的人，大概也就只有他而已。就算王子没有直接指名，应该也会由他来负责当王子的随扈。」 
 
    我还在奇怪圣树骑士团的第二把交椅怎么没有被念到名字，原来是这么回事啊。 
 
    迪亚列斯先生果然是位能手呢…… 
 
    之后的会议，则是在说明与确认明天各部人员的细部行动。 
 
    于是——到了圣武祭举行第二战的日子。 
 
    「……时间到了啊。」 
 
    从昨晚到今早，我都抱著《狂樱》靠在墙壁上坐著。 
 
    因为终之十示军不是没有可能趁著睡觉时来偷袭。 
 
    我保持著这个姿势适度地短暂睡眠，但同时也准备好让自己可以随时将思考与动作切换为战斗状态。 
 
    虽说如此，直到要准备离开家里时都没有受到攻击。 
 
    尽管结果是我杞人忧天，但疲劳都没有残留在脑袋与身体里。 
 
    现在充满在我的脑袋与身体里的就只有——愤怒。 
 
    我拿起刀子，离开家里。 
 
    「……咦？」 
 
    一出家门后，就发觉有人靠在房子前面的栅栏上。 
 
    「啊——黑彦！」 
 
    是爱拉同学。 
 
    她躂躂躂躂地朝我跑了过来。 
 
    「你、你起得真早啊。你的状况——嗯，看来不错。」 
 
    「嗯，状况绝佳哦。」 
 
    爱拉同学握住拳头展露朝气。 
 
    昨天我去女生宿舍时，已经告诉了她今天我不能去看比赛。 
 
    「其实啊，呃……昨天晚上呀，裘莉叶她，告诉了我今天会有人发动袭击。」 
 
    爱拉同学露出一副做了不该做的事的表情，由下往上地看著我。 
 
    「还有、啊……也告诉了我袭撃者的目标是黑彦。」 
 
    「裘莉叶同学告诉你的？」 
 
    看来玛奇娜小姐把我是杀害目标的事也向裘莉叶同学说了。 
 
    「啊，你不要误会啰！？是我硬逼著不想透露的裘莉叶说出来的！因为昨天黑彦你的样子很奇怪……所以，就……错、错不在裘莉叶身上哦！？」 
 
    ……我完全没有想要责怪裘莉叶同学。 
 
    而且既然她认为可以说出来的话，就一定不会有问题。 
 
    「抱歉……其实我并没有想要隐瞒今天这件事……呃，但我不想让你在比赛前作无谓的操心。」 
 
    「不，没关系的。你这么贴心，我是很高兴的哦？只是，我想拜托你一件事。」 
 
    爱拉同学转过身去，背对著我说： 
 
    「你一定，要平安无事回来哦。」 
 
    她努力地压抑著自己，不让不安的感情透过声音散发出来。 
 
    「爱拉同学……」 
 
    「裘莉叶说这次的敌人不容小觑，你们恐怕也无法安然无事……还说敌人有可能比四凶灾还强。」 
 
    在没有确实证据时，不会随便说安慰话，裘莉叶同学就是这样的人。 
 
    「在这种时候没办法帮得上忙，果然还是会让我很不甘心……」 
 
    爱拉同学用沙哑的声音说道。她的肩膀微微地颤抖著。 
 
    「但我现在知道自己的斤两在哪里，所以现在我更要去好好地完成自己眼前的事。」 
 
    爱拉同学用力地握住了拳头。 
 
    「我绝对会晋级到第三战的，为了让黑彦你看到我出场第三战，今天我绝对会赢。所以呢——」 
 
    爱拉同学咽下口水后说道： 
 
    「黑彦你也一定，要获得胜利归来。」 
 
    「…………」 
 
    「我还想再让黑彦多看看——我成长到了什么样的地步。」 
 
    为了这一天，她夙夜匪懈地不断努力，使她的意志变得坚定不移。 
 
    但现在——她的意志却因为不必要的操心而有所动摇。 
 
    「——我向你约好，我也会赢的。」 
 
    我伸出拳头后，爱拉同学也回应我，将拳头击在我的拳头上，发出「叩」的一声。 
 
    「然后，我也一定——会去看你的第三战。」 
 
    「……绝对要赢哦，黑彦。」 
 
    「绝对会赢的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我们彼此收回了拳头。 
 
    「那就……再见啰，黑彦！」 
 
    爱拉同学没有回过头，就这样跑著离开了。 
 
    看著爱拉同学奔跑著离开的背影，我心中的怒火产生了改变。 
 
    感觉像是熊熊燃烧著的赤红烈火，变化成了静静烧灼著的苍蓝火焰。 
 
    「…………」 
 
    终之、十示军。 
 
    与裘莉叶同学会合后，我们坐上了来迎接我们的马车，向圣树骑士团总部出发。 
 
    「你来啦，辛苦你了，黑彦。」 
 
    玛奇娜小姐人已经在总部里了。 
 
    据她所说，今天早上终之十示军正式向圣树骑士团总部发出袭击宣言。 
 
    还特地用高级的羊皮纸写上宣言文，直接扔进本部里。 
 
    上面所写的内容与洛齐亚的部下所传达的消息几乎一模一样。 
 
    反倒是，整体文章的感觉，比较像是强调终之十示军几乎把握住了我们最近的动向，也知道袭击情报已经外泄。 
 
    「这该用堂堂正正来形容吗？我还是无法理解他们的想法。」 
 
    「他们认为自己是在打一场国家之间的战争吧。」 
 
    重于形式的宣战布告。 
 
    对他们来说，这次的袭击就像是基于信念而发起的复仇战吧。 
 
    之后团长就发出指示，将圣树骑士团员们分配到各个警备小组。 
 
    我与裘莉叶同学也跟著团员们一起行动。 
 
    奇雅思王子一行人的警备小组从总部出发，前往王子等人所住宿的宅邸。 
 
    团员一拉响门铃后，准备完毕的奇雅思王子、夏娜小姐、罗兹先生就从宅邸里现身了。 
 
    其实应该还有其他从路维尔卡尔加而来的同行人，但今天要前往圣武祭的人数似乎有经过删减。 
 
    以漆黑铠甲包覆著全身的罗兹先生一现身后，担任警备的团员们全被他的气势所震慑，忍不住吞了一口口水。 
 
    团员开始向奇雅思王子说明今天的行程。 
 
    我拿出怀表确认时间。 
 
    现在是观众大致入场完毕，第二战的开场典礼已经开始的时候吧…… 
 
    「今天还请多多指教了，光荣的圣树骑士团的各位！」 
 
    奇雅思王子听完说明之后，就一个接一个地与团员们握手。 
 
    「哎呀，真是令人放心呢！想不到在到达大圣场之前，连禁咒使都来当我们的护卫啊！嗯——真是赚到了！」 
 
    奇雅思王子完全没有显露出半点不安的感情，到了异样的程度。继王子之后，重量感十足的罗兹先生也踏入了马车。 
 
    接著夏娜小姐握著从马车里所伸出的套著漆黑手甲的手，边喊著「唷咿咻」边搭上了马车。在马车门关上之前，夏娜小姐向我们搭话： 
 
    「要是有你们负责警备的话，在移动中也能大大地放心了哪。不过我们身边也有罗兹在，不用太紧张没关系哦？特别是黑彦，感觉你今天好像有什么心事哪？」 
 
    「我，无论如何都希望这场圣武祭能平安无事地落幕。所以——」 
 
    因为愤怒的缘故，力气自然而然地贯注在我的手与声音里。 
 
    「……对不起，一没注意，情绪就变得激动了。」 
 
    「没关系，不用道歉。只要没有弄错对象，愤怒也能化为力量。不过，裘莉叶好像在担心现在的黑彦哪？」 
 
    「嗯？不，我没有在担心黑彦的状态，因为他的怒气都是来自于他想要保护重视的人。我担心的是袭击者……总觉得有种忐忑不安的感觉。所以，黑彦——」 
 
    裘莉叶同学伸出拳头顶向我的胸口。 
 
    「多少还是小心一点。」 
 
    我点了点头。 
 
    骑著马的骑士团员带领著两辆马车，朝向大圣场出发。 
 
    我则是自告奋勇，要以第五禁咒从天空巡视周围。 
 
    我将上衣脱下交给夏娜小姐，施展第五禁咒。 
 
    一双翅膀从地面与我的背部长了出来。 
 
    我留下一脸感动的奇雅思王子等人，立刻飞上天空确认周围。 
 
    从天空看下去的视野较为宽广，也能够望得见远处的动向。 
 
    不过，我还有别的目的。 
 
    终之十示军现在潜伏在这附近的可能性很高，所以我刻意显露出自己的身姿，让他们注意到我。 
 
    也就是为了让敌人的意识集中在我身上。 
 
    首先让敌人看到我这样子，使他们认知到禁咒使是真实存在的。 
 
    而若是可以顺便让他们警戒起我这能够在天空飞翔的能力，那就更好了。 
 
    顺利的话，也许对方就会开始更加警戒禁咒使的力量，而将较多的战力分到我的所在地点也说不定。 
 
    这就是我的目的。 
 
    要是敌人趁我飞在空中时，以弓箭与术式攻击过来的话，从攻击的方向就可以多少判断出他们的所在位置。 
 
    若是如此，也许在到达大圣场之前就能减少敌人的数量。 
 
    然而——结果在抵达大圣场之前，袭击都没有发生。 
 
    其他的警备小组似乎也没有受到袭击的样子。 
 
    「袭击活动中止——应该没有这种好事吧。」 
 
    裘莉叶同学仰望著传出欢呼声的大圣场。 
 
    「要是中止的话，至少今天的圣武祭就算是平安无事了啊……」 
 
    这时我们与圣树骑士团先分成警备小组与防卫小组。 
 
    玛奇娜小姐一一发出指示。 
 
    「那么剩下的警备小组，请直接进入大圣场。」 
 
    在我们到达大圣场之前，包含悠古德王子在内的圣王一行人与赫儿公主一行人都已经进入了会场，所以团长与迪亚列斯先生现在也在大圣场里。 
 
    大圣场外的防卫小组就由玛奇娜小姐负责指挥。 
 
    「各个门的布署配置就与行前说明相同，目前敌人的战力尚为未知数，请各个小组提高警觉。」 
 
    北门是以莉莉·希古姆索斯为中心所组成的防卫小组。 
 
    东门是以诺德·霍伦为中心所组成的防卫小组。 
 
    南门是以裘莉叶·贝尔斯汀为中心所组成的防卫小组。 
 
    而最大的正面西门，则是由我负责。 
 
    无法调度圣树骑士团最强的三个人到各个门的防卫小组，在战力上虽然有所不足，但这次光是敌人没有在移动中发动袭击，可能就算是幸运的了。 
 
    「那待会见，裘莉叶同学。」 
 
    「好，她们的圣武祭，就由我们来守护。」 
 
    「好的！」 
 
    「还有，赛希莉要我传话给你。」 
 
    「赛希莉同学吗？」 
 
    「她说『要是我得到优胜的话，黑彦就要来亚克莱特家的宅邸住一天』。」 
 
    「哈哈……看来赛希莉同学还是和平常一样，我安心了。」 
 
    「还有一句『所以请你一定要平安无事地让这次事件落幕』。」 
 
    「……生存下来果然是必要条件呢。裘莉叶同学你也务必要平安无事。」 
 
    「哼，别操心，我想在这块大陆上不会有多少人的威胁程度在四凶灾与希比加米之上，何况我经历了最近几场战斗，也变得比以前更强了。」 
 
    之后，其他小组就移动到了各自的岗位。 
 
    我则是没有移动，就这样与十二位骑士团的圣树士们留在西门。 
 
    ——要来的话，就来吧。 
 
    而就在其他小组离开后，经过约二十分钟的时候。 
 
    我看到三个人影，朝著这里走了过来。 
 
    这三人组身著白色装束。 
 
    装束的基本样式虽然都一样，但装饰与一部分的配色则有不同。 
 
    「那就是、终之十示军吗……？」 
 
    其中一位团员将手放在剑柄上。 
 
    「没想到他们真的会这么老实地从正面过来——各位，上吧！」 
 
    「请等一下。」 
 
    我制止了拔出剑来，想要一股作气攻上前去的团员们。 
 
    「为、为什么？」 
 
    「呃……你们恐怕——赢不过那三个人。」 
 
    「什！？」 
 
    尽管不像裘莉叶同学那么厉害，我还只能从对手的举止与散发出来的气势，模模糊糊地粗估——但最近我也开始稍微能够评估出对手的力量了。 
 
    「哦哦？你能明白呀？明白我们与那几个圣树士的力量差距。」 
 
    「不愧是禁咒使，值得赞赏一下。」 
 
    这次的对手与现场的圣树士们的力量差距，明显到连我都能明白。 
 
    对方是一名留著刺蜻头，眼窝凹陷的男人；以及另一名肌肤黝黑，绑著头巾，目光锐利的男人。前者的发色是蓝色，后者则是金色。 
 
    蓝发男手持双剑，金发男则拿著十字枪。 
 
    「我是终之十示军——九歼终将其一，维斯怀司。」 
 
    「同样为终之十示军——九歼终将其一，塔那堤斯。」 
 
    九歼终将。如果冠在名称上的数字代表构成人员人数的话，那么其他的门应该也各有九歼终将的几个人过去了。 
 
    塔那堤斯像是在夸示自己那把刃部发出翡翠绿光芒的十字枪般，把枪挥舞了几圈后，摆出架势。 
 
    「刚刚我看到你飞在空中的样子啰，禁咒使？」 
 
    「…………」 
 
    「其实呢，要把你打下来也很简单——但总不能这么快就把我们精心准备的仪式给破坏掉。不过——」 
 
    维斯怀司将两把红色剑刃的剑大大地拉到身后，摆出前倾的姿势。 
 
    「这下你明白了吧？意即我们随时都可以杀了你。」 
 
    维斯怀司的声音中带著绝对的自负。 
 
    这时…… 
 
    「那可难说呢，维斯怀司。」 
 
    维斯怀司将视线转向后方。 
 
    「你打算出面了吗？巴尔迪亚斯。」 
 
    一位将浏海染成红色的白发男人，出现在维斯怀司身后。 
 
    他的双眼是绿色与金色的异色双瞳。 
 
    被唤为巴尔迪亚斯的男人从宽松的厚长袍里，优雅地取出短剑。 
 
    巴尔迪亚斯以手指玩弄著短剑，优美地微笑道： 
 
    「初次见面你好，我们是终之十示军——九歼终将。而我的名字是巴尔迪亚斯·诺托莫特，你可以把我当作是负责统合九歼终将的人物。」 
 
    巴尔迪亚斯的口气虽然客气，但我能够明白。 
 
    从他身上所散发出来的，是强者的味道。 
 
    「击败四凶灾的圣树之国的禁咒使……当初本来打算是充当消遣，也兼作测试实力，由我们依序一个人一个人地攻击过来的——但这次我却有一种不好的预感，所以才改变了主意。呵呵，我的直觉可是很准的哦？」 
 
    巴尔迪亚斯眯起眼睛。 
 
    「而现在与传闻中的禁咒使正面对峙之后，我才明白了那个预感代表著什么意义；我亲自到了这里来，似乎是正确的。禁咒使正如其名，是个危险的对手……看来有必要完全歼灭。」 
 
    巴尔迪亚斯把短剑丢到空中，啪的一声，以反手重新握住。 
 
    「我终之十示军，九歼终将之一，《歼见》之巴尔迪亚斯——」 
 
    巴尔迪亚斯就像是在介绍含自己在内的九位男人，典雅地张开双手。 
 
    「今天就将禁咒使的一切存在，加以歼灭吧。」 
 
    ——好像有种，忐忑不安的感觉。 
 
    裘莉叶同学之所以会忐忑不安，是因为这个男人的缘故吗？ 
 
    但不知为何，我也感到安心。 
 
    幸好那个叫巴尔迪亚斯的男人不是出现在其他的门。 
 
    他轻轻地动起嘴来。 
 
    「难得有这个机会，请务必让我听听传说中的禁咒使阁下现在有什么感想——」 
 
    「——第九禁咒，解放。」 
 
    次元的裂缝出现在巴尔迪亚斯的周围。 
 
    「哈哈！没想到没想到没想到！这是多么地、无礼啊！看来禁咒使阁下不知道战斗的礼仪呢！」 
 
    禁咒锁链袭向巴尔迪亚斯。 
 
    但是他在瞬间与追击过来的锁链拉开了距离。 
 
    禁咒锁链不断地猛追目标。 
 
    巴尔迪亚斯的短剑发出了混杂著紫色的刺眼绿光。 
 
    接著在他的周围出现了一片斑纹花样的紫绿色薄膜。 
 
    禁咒锁链一碰到那片膜后，就破碎崩解，掉了下去。 
 
    「这就是传说中的禁咒吗？原来如此——并非无法防御的攻击。」 
 
    那把短剑……是圣魔剑吗？ 
 
    「你明白了吗？只要碰到这种毒，一切事物都会被腐蚀溃烂。而能够给予人体解毒素的，就只有我而已。虽然没有试过，但这种毒——应该也能够腐蚀杀死那位不死身的《魔王》吧。」 
 
    不死身的《魔王》——是指洛齐亚吗？ 
 
    「好了，接下来你要施展哪种禁咒给我们看呢，禁咒使？」 
 
    那片毒膜的确是很危险，但可不能因为这样而畏缩起来。 
 
    「——第九禁咒，解放。」 
 
    这次我向其他两人放出第九禁咒后，就马上疾奔起来。 
 
    右手拿著已经拔出刀鞘的《狂樱》。 
 
    三位九歼终将准备迎击。 
 
    看那样子……他们似乎不打算攻击聚集在入口附近的骑士团员们。 
 
    不过要是他们将矛头指向骑士团员的话，面对这种水准的对手，我也没有余力保护团员；只能祈祷敌人保持现况不去攻击骑士团员。 
 
    幸好他们的目标就是身为禁咒使的我。 
 
    那么只要把他们的注意力集中到我身上就好了。 
 
    维斯怀司将逼近自己的禁咒锁链一条条地劈落。 
 
    那个男人的双剑也是圣魔剑吗？ 
 
    光刃像是在漫反射似的，在维斯怀司的周围交错飞舞著。 
 
    锁链陆续地被四处乱飞的光刃劈开。 
 
    另一位塔那堤斯拿著的十字枪上的刃部发出淡淡的光芒，那看起来像是施晶刃——但却不是。 
 
    那把枪的十字形刃部是，三把圣魔剑的剑刃。 
 
    「白炎、白冰、白雷……这白色三重奏——你能耐得住吗？」 
 
    塔那堤斯将击落锁链的工作完全交给维斯怀司，自己则转为攻击架势。 
 
    三把圣魔刃放出了光芒。 
 
    白色火焰像是一头张开血盆大口的狼，向我袭击而来。 
 
    我将姿势放低，钻过了火焰。 
 
    头上有种异样感。 
 
    抬头一看——是冰之牢笼。 
 
    「——第八禁咒，解放。」 
 
    虽然一时被落了下来的牢笼困住，但我以因第八禁咒而产生变化的野兽手臂，击碎了冰之牢笼。 
 
    塔那堤斯一边挥开破碎的冰块碎片，一边如滑行般直接向我逼近。 
 
    这时——我从背后感到了凶猛的气息。 
 
    回过头去，就看到被击碎的白冰聚集汇合成了狼形。 
 
    而且还不只一只。 
 
    冰之白狼发出了怒吼声，朝我袭击过来。 
 
    我以左手粉碎了一只，再以《狂樱》挡住另一只的利爪。 
 
    以目前尚未吸血的《狂樱》的锋利程度，还无法切开冰狼的爪子。 
 
    虽然以刀刃挡下冰狼的攻击，但我整个人也被击飞了。 
 
    「——第五禁咒，解放。」 
 
    我在被击飞的姿势下直接张开翅膀，让整个身体转成螺旋状，同时摆脱冰狼的攻击领域。 
 
    接著就利用螺旋状的势头，以左拳将追击而来的冰狼打个粉碎。 
 
    「你的动作还挺俐落的嘛，禁咒使。」 
 
    粉碎冰狼之后，在完美的时机插身到我眼前的是——挡下了第九禁咒所有攻击的维斯怀司。我急忙地转换方向——然而彷佛像是等著我这么做似地，已经绕到我的移动方向前头的是——握著枪的塔那堤斯。 
 
    嘶啪！ 
 
    响起了切开肉块的刺耳声音。 
 
    「————唔！？」 
 
    无数的黑色羽毛于空中飞舞。 
 
    我左边的黑色翅膀被切开了一半，噗咻的一声，喷出了红黑色的鲜血。 
 
    「嗯……禁咒使若只有这点水准的话，那么靠我们也能歼灭四凶灾了。」 
 
    「————」 
 
    目前情况非常危险。 
 
    以单一个人的战斗能力而论，远远及不上贝修加姆。 
 
    要找个基准的话，大约是比马索还要差一点点。 
 
    但在这一对多的状况下，人数较多的一方战斗能力会暴增好几倍。 
 
    而若对手联手起来攻击的话，就还要再加算上去。 
 
    与四凶灾战时的一对一、诺伊丝的巨魔像等情况都不相同。 
 
    只要稍微大意——就算没有大意但运气不好的话，就很可能被打出致命伤。 
 
    他们是难以同时对付的对手。 
 
    不只是人数占优势而已，彼此间的默契也有很高的水准。 
 
    再加上两个人都是相当惯于战斗的老手。而且—— 
 
    「你分析完了吗？禁咒使！？」 
 
    我躲开了塔那堤斯在说话的同时，突刺过来的十字枪。 
 
    由于十字枪有横向的刃部，所以很不好躲避。 
 
    巴尔迪亚斯现在还是张开毒膜保护著自己，并观察著维斯怀司与塔那堤斯和我之间的攻防战。 
 
    维斯怀司从我后方带著交错飞舞著的闪耀光刃，逼近了过来。 
 
    他露出昂然自得的神情，张开双手并以缓慢的步伐逐渐向我靠近。 
 
    而另一边塔那堤斯的背后则出现了白色火焰形成的巨鸟。 
 
    那与冰狼同样都是圣魔剑的能力吗？ 
 
    塔那堤斯的身体与白炎巨鸟重叠之后，巨鸟就被他吸收了。 
 
    啵的一声，塔那堤斯的背上长出了白色火焰形成的翅膀——同时一口气开始加速起来。 
 
    我在千钧一发之际将上半身后仰，躲过了急速而来的十字枪后，塔那堤斯就冲到了我的眼前，拉近了距离。 
 
    塔那堤斯现在打算要做的，并非透过十字枪来攻击。 
 
    另一方面，为了要对付从背后逼近的维斯怀司，我将《狂樱》—— 
 
    「——一旦被白雷之蛇缠上了，可就麻烦啰？」 
 
    突然出现了一条带著雷光，发出凌厉电流声的白雷之蛇，缠上了我的右臂。 
 
    啪叽！ 
 
    电流在我的手臂上游走，这使人麻痹的冲击让我松手掉下了《狂樱》。 
 
    再转眼一看，塔那堤斯张开了嘴巴朝我接近。 
 
    囓咬——而且他的牙齿起了变化。 
 
    他整片牙齿都变得尖锐，还发出光芒。 
 
    不知为何，我的直觉告诉我被那牙齿咬到会很不妙。 
 
    但我才刚以左臂代替《狂樱》甩开后方的维斯怀司，也没空以右手去捡刀。那么—— 
 
    「——咕、嘎！？咕啊！？咕啊啊啊啊啊啊啊！？你、你——」 
 
    我迅速地伸出右手手指，刺进塔那堤斯的眼睛里。 
 
    一瞬之间的判断。 
 
    塔那堤斯反射性地按住眼睛，身体后仰；而我就一鼓作气，由下往上狠狠地踢了他的下颚。 
 
    我以单片翅膀的力道将身体转了一圈，让差点无法保持住的平衡感恢复过来。 
 
    在恢复平衡感的同时，我扭腰抬起《狂樱》，向维斯怀司发动攻击。 
 
    我的刀刃要砍向的目标是——他的咽喉。 
 
    维斯怀司以咽喉为中心，将光刃聚集起来作为防盾。 
 
    此时，他下半身的防御在一瞬间门户大开。 
 
    我没有错过这个空隙，朝著维斯怀司的下腹部由下往上用力踢去。 
 
    「叽耶啊！？」 
 
    维斯怀司因睪丸被踢中而满脸痛苦，身体往前倾斜。 
 
    可能是因为受到攻击的反射行动，他这次为了保护下腹部而将光刃往下方移动。 
 
    我紧接地将《狂樱》的刀身砍向维斯怀司的咽喉——然而他却勉强回过了神来，一脸拚死命地向我反击。 
 
    不愧是九歼终将，就算要害被直接打中，也很快就能恢复过来。 
 
    不过——维斯怀司过于注意《狂樱》了。 
 
    叩嚓！ 
 
    随著破空轰响，我的左拳陷进了维斯怀司的颜面里。 
 
    「噗诟……！？嘎……！」 
 
    我迅速将伸出去的左臂抽了回来。 
 
    在刚才攻击时，本来还在我的周围交错飞舞的光刃之中，有几道从我的脸颊上擦了过去。 
 
    一抹鲜红，从脸颊流向半空。 
 
    只要眼球没事的话，这点小伤没什么。而且—— 
 
    ——好，行得通。 
 
    我刚才的动作，是模仿贝修加姆出拳的打法。 
 
    这招是以贝修加姆独特的扭腰动作与全身重心移动所施展出来，可称之为《凶击》的强烈拳击。 
 
    由于禁兽在被禁咒王束缚之前，把这一招吃了个饱，所以我现在才能自然地模仿出贝修加姆的攻击动作。 
 
    所以现在我滑向旁边躲避塔那堤斯（他已从被插眼的动摇中恢复过来）以冒著白炎的拳头所打出的一击，并同时放出——凶击！ 
 
    「咕哦！？诟、呼！？」 
 
    打向塔那堤斯颜面的左拳，漂亮地正中红心。 
 
    从维斯怀司与塔那堤斯的脸孔所飞散出来的鲜血在空中飘舞。 
 
    两位九歼终将虽然被我的攻击直接命中，却还是展现了他们惊人的回复力。 
 
    两人都在一瞬间与我拉开距离。 
 
    我把《狂樱》往空中挥动，让它吸收在飘散于半空的敌人鲜血。 
 
    ——这样子应该多少能提升点锋利度。 
 
    「这个男人，很异常哦。」 
 
    「是啊，他不会害怕自己受到伤害。」 
 
    「而且，他的战法简直毫无美感，没有形式与美学可言。我听闻圣树士的品德人人称颂，但看来这个男人不一样。」 
 
    「真是野蛮，那种战法就只像是单纯的野兽。」 
 
    「可能不太适合作为献给末日女帝的供品。」 
 
    「他的精神大概被禁忌咒语给侵蚀了吧，哎呀，真是可怜。」 
 
    ——呼。 
 
    我吐出了一口气。 
 
    ——跑来破坏圣武祭却还在目中无人地胡说什么，这些家伙。 
 
    「谁管你们的美学。」 
 
    「唉，真是可叹，无知且不堪入目。」 
 
    「战法没有美感？野蛮？可怜？无知？不堪入目？哼……你们尽量说吧，而我只管愤怒就够了。」 
 
    我将腰放低，握紧《狂樱》。 
 
    「没错……我就只是愤怒发狂到不堪入目，进而扑杀眼前的害虫罢了……面对害虫，我没有美学可谈，也完全不打算谈。只需要——击溃、杀灭。」 
 
    维斯怀司的眉头抖动了一下。 
 
    「你说我们是、害虫？」 
 
    「——我要驱逐你们，九歼终将。」 
 
    你们正打算做出，绝对不可以做的事。 
 
    正打算践踏，圣武祭参赛者们的奋斗与努力。 
 
    正打算侮蔑，她的努力。 
 
    「怎么能够饶过你们呢？」 
 
    谁管你战法是美丽还是龌龊。 
 
    「你们——」 
 
    绝对、不能饶过你们。 
 
    「选了一个绝对不能出手的日子，作为袭击日。」 
 
    我再度施展第五禁咒。 
 
    我背后的地面隆起了翅膀，自己的背上也长出了追加的翅膀。 
 
    和被砍断的翅膀加起来，合计有四片翅膀。 
 
    「禁咒使……多么阴森邪恶的身姿啊，与这美丽的国家真是不相衬。」 
 
    重新生了出来的冰狼放低姿势发出了低沉的威吓吼声。 
 
    咕唦的一声，我将刀刃刺入黑色翅膀。 
 
    「你——到底、在做什么！？你疯了吗！？」 
 
    发出无法理解的声音的人，是维斯怀司。 
 
    我就在与三位九歼终将对峙的同时，以《狂樱》刺进了——右边两片翅膀的其中一片。 
 
    这把《狂樱》吸的血愈多，就愈加锋利。 
 
    「唯有一件事，我要向你道谢。」 
 
    那个名叫巴尔迪亚斯的男人。 
 
    若是实力强大的裘莉叶同学所负责的南门也就算了，但还好这种水准的对手没有去北门或东门。莉莉小姐是个好人，而诺德先生是爱拉同学的哥哥。 
 
    这样的对手没有让那两个人碰到，真的是太好了。 
 
    「谢谢你来我这里。」 
 
    巴尔迪亚斯听了我说的话后，面无表情地说道： 
 
    「你这看扁人的说词还真是令人莞尔呢，禁咒使。」 
 
    巴尔迪亚斯送了我一阵有如寒空般冰冷的鼓掌。 
 
    「……我没看扁你们。」 
 
    当我前进一步时，冰狼彷佛按捺不住，张牙舞爪地朝我跳过来。 
 
    我以左拳发出凶击粉碎冰狼。 
 
    破碎四散的冰雨登时打在我的脸上。 
 
    尽管四周出现了雷蛇，我也用《狂樱》一只不剩地全部劈落。 
 
    看来这把妖刀吸了血后总算苏醒了。 
 
    但刚才冰狼与雷蛇的攻击，只不过是召唤者为了引开我注意力的幌子。一 
 
    眼球流著血的塔那堤斯绕到了我的背后，以十字枪向我攻来。 
 
    我预测到塔那堤斯的攻击，便抢先一步转身给他一记扫堂腿。 
 
    吃了扫堂腿的塔那堤斯身体浮空，我不让他有防御的机会，马上向他的颜面施展——凶击。 
 
    凶击的重心移动的感觉，我也大致抓到了。 
 
    随著皮肉搅烂与骨头碎裂的声响，塔那堤斯重重撞向地面。 
 
    就在我打算就这样直接以《狂樱》向塔那堤斯刺去的时候，光刃有如守护者般包覆住了他的身体。 
 
    是维斯怀司的圣魔剑的光刃。为了阻止我给予塔那堤斯最后一击，维斯怀司增加了身上光刃的数量，朝我接近过来。 
 
    因攻击动作而产生的空隙，没办法完全消除。 
 
    无法回避。 
 
    我把翅膀伸向前方，以翅膀包住上半身。 
 
    接著——直接冲向光刃形成的暴风雨之中。 
 
    就算翅膀会被光刃劈裂，但砍不进翅膀里头。 
 
    看来那光刃会随著数量的增加而降低威力。 
 
    不过现在我的视野被作为防御用的翅膀遮住。 
 
    维斯怀司随时都能以任何角度朝我攻击过来。 
 
    ——咔铿！ 
 
    「——你、看得见吗？」 
 
    「不对喔？我不是用看的。」 
 
    在光刃的乱击停息的同时，我张开翅膀。 
 
    映现在我右眼上的，是浮现惊愕的表情并抬头看著我的维斯怀司。 
 
    而我的《狂樱》确实地挡住了维斯怀司的圣魔剑。 
 
    ——不要用眼睛去追踪。 
 
    「若光是以气息来说——」 
 
    与多利斯特斯会长比试时所培养出的察觉气息的战法，现在在此开花结果了。 
 
    「与《培尔康透》比起来，你们的气息要来得好读取多了。」 
 
    「培尔……什么？」 
 
    没想到不会消失的气息，是这么地容易读取。 
 
    呼—— 
 
    「咕、喔……！？」 
 
    当维斯怀司正想站起来反击的瞬间，我送了他一记凶击，将他打飞到数公尺之外。我慢慢地，把身体转了过来。 
 
    「接著——」 
 
    ——终于要过来了吧。 
 
    那个男人，有了动作。 
 
    巴尔迪亚斯到目前为止，都把战斗交给维斯怀司与塔那堤斯，一直在观察著我的战斗。 
 
    他的脸上浮出了胜券在握的表情。 
 
    「透过刚才的攻防后分析完毕——我已经把握住禁咒使的战斗力了。」 
 
    巴尔迪亚斯的瞳孔发出了红光。 
 
    那是……术式眼吗？ 
 
    毒膜的能力来自于短剑型的圣魔剑。 
 
    而那术式眼则是——巴尔迪亚斯·诺托莫特的，特殊术式。 
 
    巴尔迪亚斯嘴角上扬，笑了起来。 
 
    「——胜率为，十成。」 
 
    ……这是我从他这句短短的话所做出的推测。 
 
    他那眼睛的能力可能是类似以术式眼所获得的情报为基准，而计算出胜利方程式的能力。 
 
    因为巴尔迪亚斯一直都没有亲自参与战斗而把注意力放在观察上，所以我在某种程度上已猜测到他可能会采取分析型的战法——结果原来这是他的术式眼的能力。 
 
    意即那是与《极空》不同类型的预见未来。 
 
    已经从伤害中恢复过来的维斯怀司与塔那堤斯，在离得稍远的位置重整架势，并做好了攻击的准备。 
 
    会老是让那两人的攻击得逞，有部分原因是因为我要一边注意巴尔迪亚斯的动静，一边与他们战斗的缘故。 
 
    若只需对付维斯怀司与塔那堤斯的话，我想我在迎击他们时的起始动作，应该可以比在与使用《极空》的克德尔卡会长过招那时还要更快。 
 
    所以巴尔迪亚斯身上所飘散著的某种东西，就是让我感到如此的危险。 
 
    咏唱、开始。 
 
    ——我一开始就明白那个男人是最棘手的。 
 
    分析敌人战力，计算出通往胜利之道的强力术式。 
 
    ——但是，他也有弱点。 
 
    所以我才把这招保留到现在。 
 
    若是首次看到的招数，就不在分析范围之内。 
 
    「——第三禁咒，解放。」 
 
    我的右眼在发出巨响的同时所放射出的红黑色光线——贯穿了确信自己会赢得胜利的巴尔迪亚斯颜面。 

  第七卷 终章Ⅰ  
     「呼……——唔、呼……呼……咕……」 
 
    我伸直膝盖，站了起来。 
 
    「——唔！」 
 
    疼痛在我肩口的伤里游走。 
 
    这次的战斗让我再度认识到，同时对付复数对手的恐怖。 
 
    与蓝哥布林、诺伊丝的巨魔像和咏唱型咒语的铠骨骑士相较，九歼终将的战力远远高出许多。 
 
    光是维斯怀司与塔那堤斯的联手攻击就已经很棘手了，而从那装著三把圣魔剑的十字枪所释放出的冰狼与雷蛇，却还会逐渐地夺走我的注意力。 
 
    尽管一开始巴尔迪亚斯没有参加战斗，但他光是在场，我就需要分心去注意他。 
 
    能够以单一个人蹂躏复数强者，一定是希比加米与贝修加姆才拥有的特权吧。 
 
    七罪终牙虽然是在发动联手攻击前就被击垮的，但若是要同时对付那七个人的话，说不定会意外地陷入苦战。 
 
    只是对七罪终牙而言，最大的不幸就是希比加米在场。 
 
    不过，重新认知到联手攻击是多么强力之后……若是被评为互相联手才能发挥最大力量的四凶灾，在袭击王都时是一同行动的话——光想到这点，就令人背脊发寒。 
 
    「黑彦阁下……？你还好吗？」 
 
    在战斗时，站在大门入口前惊讶得说不出话的团员们的其中一人，朝著我走了过来。 
 
    我将刀收回刀鞘。 
 
    禁咒也全部都闭界了。 
 
    我向担心我身体状况的团员们走了过去。 
 
    「还好，总算是还过得去……虽然也多少受伤了，但应该没有受到会危及生命的重伤，所以也不用治疗——诟呼！咳齁、诟齁！」 
 
    吐血。 
 
    「黑彦阁下！？」 
 
    「我没事，只是嘴里的血流到气管里而已。」 
 
    其他会让我隐隐作痛的，是施展了第三禁咒的右眼。 
 
    不过我已经比以前更能够调整第三禁咒的射程距离与威力了。 
 
    因此这次不用担心会破坏到对象后方的建筑物。 
 
    虽说如此，看来第三禁咒还是无法随意乱射…… 
 
    可是使用禁咒后的反作用——还不到会阻碍身体的行动。 
 
    我还能战斗。 
 
    我回头往背后看。 
 
    曾被唤为九歼终将的人们，其死状凄惨的尸体倒在地上。 
 
    以血海来形容眼前的光景可说是十分适合。 
 
    巴尔迪亚斯被第三禁咒打穿颜面后，维斯怀司与塔那堤斯就向我发动视死如归的攻击。 
 
    他们拚死命的猛攻，令我想到穷鼠啮猫这个词汇。 
 
    尽管打败了他们，但我也并非毫发未伤。 
 
    没有比在舍身的觉悟之下所发动的攻击更可怕的事物了。 
 
    我在最后向即将死去的维斯怀司如此述说之后，他留下了这句话： 
 
    『你这一开始就抱著舍身的觉悟在战斗的男人，事到如今还在说什么傻话。』 
 
    结果巴尔迪亚斯还尚未发挥实力，就因第三禁咒的一击而迎来死亡。 
 
    破碎的圣魔剑散落在巴尔迪亚斯的身体周围。 
 
    不愧是九歼终将中的强者，我一放出第三禁咒后，伴随著圣魔剑的发光量增加与共鸣，覆盖在他身上的毒膜浓度一口气提升了。 
 
    看来他在一瞬间作出判断，打算像挡下第九禁咒的锁链时一样，用毒膜遮挡第三禁咒。 
 
    然而，第三禁咒却冷酷地贯通毒膜防护壁，毫不留情地贯穿了在毒膜之后的巴尔迪亚斯的额头。 
 
    若是以诺伊丝的角度来看，将这一幕视为戏剧的话，这种「被设定为强大敌人的角色没有完全发挥出实力就被瞬杀」的剧本，应该是个三流剧本吧。 
 
    但是——在现实的战斗里，敌人愈是强大，就愈是应该尽快杀死。 
 
    不让对手使出必杀技而赢得胜利。 
 
    就算是个不美丽的胜利也好。 
 
    只要为了我想守护的事物，我都要实行最佳的对策，就算手段再骯脏也无妨。 
 
    「话说回来，真不愧是黑彦阁下。因为你的战斗实在是过于凄厉，我们都吓得站在原地动弹不得，实在是很难为情……」 
 
    「他们并非能够轻松应付的对手。但目前更重要的是……其他的防卫小组的状况很让人在意。」 
 
    九歼终将的力量有这种水平的话，其他的防卫小组能够应付得了吗？ 
 
    「而且——」 
 
    为什么呢？ 
 
    从刚才到现在，忐忑不安的感觉一直镇定不下来。 
 
    而且她应该是防卫小组中最不需要担心的。 
 
    ——哼，别操心。 
 
    不知为何，我现在很担心裘莉叶同学的安危，担心到不得了。 
 
    「黑彦阁下？你怎么了？」 
 
    ——这份、感觉。 
 
    背脊打起了冷颤。 
 
    怎么、回事？ 
 
    南门？ 
 
    在南门，有什么—— 
 
    「喂——黑彦！」 
 
    「夏娜小姐？」 
 
    边挥著手边跑过来的人，是夏娜小姐。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「嗯，想说能不能来帮个什么忙——呃，这是怎么回事呀！？这是你干的吗？」 
 
    「是的，总算是应付得过来。」 
 
    「唔，我来得太迟了啊，要是能再早一点来的话，就能帮忙到你了。」 
 
    「你有这份心意，我就很高兴了。」 
 
    「嗯……能够单独一人击败末日乡的刺客，你真是厉害。」 
 
    啊，对了。 
 
    「不好意思，夏娜小姐。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我想这里应该是没问题了……能够请你代替我与骑士团的团员们守护这座西门吗？」 
 
    「唔？是无所谓啦，但你要去做什么？」 
 
    「我非常在意南门的情况。」 
 
    「南门啊……我记得南门是裘莉叶负责的吧？唔，我想那应该是最让人安心的门啊？虽说如此，玛奇娜似乎已到北门支援，而罗兹则去了东门，所以不管在哪一道门，战力不足的状况应该多少都获得缓解了。」 
 
    「玛奇娜小姐与罗兹先生吗？」 
 
    「瓦拉加·奥鲁穆德好像过去了裘莉叶那里，而剩下的我就到了这里来。」 
 
    这样啊，瓦拉加·奥鲁穆德过去了呀。 
 
    「不管如何，你要去裘莉叶那里的话，我就帮你一把。不过相对地，下次希望你能把精子提供给我哪。」 
 
    「……你还在说这个呀。」 
 
    「呵呵呵，我是认真的哪。」 
 
    「是认真的吗！？」 
 
    真是受够她了。 
 
    夏娜小姐收起说笑的脸色，拍了一下我的臀部。 
 
    「好啦，这里就交给我，你快去吧。」 
 
    「谢谢你，夏娜小姐——」 
 
    我再度施展第五禁咒。 
 
    飞上天空之后，朝著南门出发。 

  第七卷 终章Ⅱ  
     那物是毫无徵兆，突然出现的。 
 
    两个男人身著的白色装束都染上了鲜血，他们的头部被那物以两手抓著。 
 
    那物看似人类，其脸孔相貌却是极其扭曲歪斜，到了可称之为异形的程度。 
 
    身体各部位的大小看来也很不均衡。 
 
    然而那物却同时也拥有著某种让人联想到「尽头」的美。 
 
    ——那到底、是什么？ 
 
    穿著白色装束的两个人早已断了气。 
 
    他们的头部受到压迫而变形，已经不成原样。 
 
    穿著白色装束的两个人没有了力气，他们的脚随著身躯巨大的那物踏著地面前进的同时，发出了「滋噜、滋噜」这般没有生命气息的杂音。 
 
    那两个人，是终之十示军吗？ 
 
    那具巨体，也是终之十示军吗？ 
 
    在心中，混乱的浪潮如洪水般汹涌而至。 
 
    咕嚓，是某种东西被压扁的声音。 
 
    接著，是骨头碎裂的脆响。 
 
    穿著白色装束的两具尸体，被一种看不见的力量逐渐碾碎。 
 
    两具尸体变成了像是苹果的红色珠子。 
 
    尸体本来穿著的衣服则是留在原地被风吹起，飘忽而去。 
 
    红色珠子被那物吞了下去。 
 
    「嗯，味道还不错。」 
 
    那物，说话了。 
 
    「虽然他们自称为终之十示军，但我无法理解其中的意义。从为自己加上固定名称这点来看，人类也和我们相同。」 
 
    其声音虽然粗糙而沙哑，却也带给人一种奇妙的庄严神圣感。 
 
    这个口气。 
 
    他，不是终之十示军。 
 
    「其实因为某些原因，我与同伴走散了，而被露出利牙的野兽的味道所吸引，我才来到了这里。在这世界里，还存在著我所无法理解的道理，所以这个世界算是令人愉快的。」 
 
    那物抚摸著有如凹凸不平的岩石般的下颚。 
 
    「泥是雌性的人类吗？嗯？这是我从醒来之后，第一次吃雌性呢。」 
 
    被唤为雌性的少女——裘莉叶·贝尔斯汀在无意识中，将圣素注入利贝尔盖特。 
 
    裘莉叶在至今为止的人生中，已经听过了好几次《死亡的脚步声》。 
 
    那到底是否为幻听，直到现在自己也不知道。 
 
    裘莉叶认为脚步声愈是大声，对手的危险性也就愈高。 
 
    希比加米、诺伊丝、四凶灾——她一路与许多强敌战斗了过来。 
 
    然而，这脚步声——实在是过于巨大、过于接近。 
 
    经历了长久的战斗之后，自己终于找到了能让心灵安宁的归处。 
 
    获得了珍贵的同伴，也遇见了最为重视的人。 
 
    裘莉叶认为自己一定能够获得幸福。 
 
    「泥可以为了献上自己的性命来让帝王用餐一事感到荣耀哦？当然了，没有任何感想也无所谓，要求家畜表示敬意是一件过分的事。」 
 
    自己对于评估对手的力量很有自信。 
 
    「帝王所需要的资质，可能就是要抱持著感谢与敬意吧。」 
 
    所以，她的心中已经有了一种预感。 
 
    「因此，我就算对待家畜也是怀著一定的敬意。现在——泥，拿著武器对我摆出战斗架势是吧？那么……我就来测试看看，泥是否值得我表示敬意。」 
 
    那物扭动了自己巨大的身躯。 
 
    「雌性的人类啊——我现在就说出我的名讳。」 
 
    那物大幅度地转动巨躯并高高地举起双手，摆出像是要投掷出什么东西的姿势。 
 
    「我的名字是，司寇邦格。」 
 
    面对著已经准备战斗的那物——司寇邦格，裘莉叶的心中产生了某种感情。 
 
    产生的是，有如陷入无尽深渊的绝望感。 
 
    声音，发不出来。 
 
    「我是在过去，曾经君临于这个世界的王者。」 
 
    像是被危机感所驱使似的，裘莉叶几乎是在无意识间展开了术式魔装。 
 
    逼迫自己相信眼前现况的无情预感，在身体之中四处游走。 
 
    冷彻骨髓的冰冷汗水，从裘莉叶的脸颊上流了下来。 
 
    ——我今天，也许会死在这里。 

  第七卷 后记  
     从这本第七集开始进入了新章节圣武祭编。 
 
    学生会长与风纪会长都从本集开始登场了（其中一人还气势十足地被画在封面上）。在以前的故事中，两位会长只有名字被提及，而在本集中则是首次正式登场。还有其他几位只有名字出现过好几次的角色也在本集中登场了，当然原有的登场人物也一样会有十足的表现机会，关于这点还敬请放心。若是新旧角色都能让读者看得开心的话，那就是我的荣幸。 
 
    关于在本集里举行的圣武祭，其中的比赛是有规则的。我在写故事的时候才想到，圣武祭的比赛可能比较类似于运动比赛。我曾经听过一句话是说「运动之所以让人热血沸腾，是因为在规则之下相互竞争」；这是因为在有限制与条件的状况之下，比较容易让双方势均力敌的缘故吗？另一方面，若是不讲规则的互相残杀则是《什么手段都可以》，带给人的印象才与比赛不同的吗？我也曾经这样想过。 
 
    另外，第七集与之前的集数相较起来，我想在书籍版与Web版的差异上会更为显著。若要以小说型游戏比喻的话，就像是因为选了不同的选项而立起了不同旗标，而使故事走向了稍有不同的路线吧。能够享受到这种《若选那边的话会变成那样，但选这边的话则会变成这样！》的乐趣，也许就是刊有Web版的小说的趣味所在吧（小声说一下，若能发行与Web版内容完全相同的书籍版的话，对作者来说可就轻松个千百倍了……）。当然对于第七集的内容，就算只看书籍版也是够充分享受到作品乐趣的，不过要是与Web版一同观赏的话，说不定也会有另一种乐趣。 
 
    接下来是谢辞。责编S大人，比起过去发行的集数，本集虽然又带给了您更多麻烦，但您依旧是耐心十足地陪伴著我工作，真是非常感谢您……〆鲭コハダ大人，谢谢您为本集描绘了可爱而又带著健康魅力的插画。各个角色穿著暑期制服的样子看来都挺凉爽的，两位会长的角色设计也是十分出色。在此也向协助第七集顺利出版的各方人士说声感谢。 
 
    对于已经阅读过Web版的读者，若是在本集之中有让您觉得《哦！》的地方，那我会十分地高兴。而也多亏了愿意购买书籍版《圣树之国的禁咒使》的读者们，这篇新章节也才得以编辑成册进而发行，我在此打从心底感谢各位。 
 
    那么，我就祈祷著与各位能在许多意义上都令人在意后续结果的下一集再度相会，这次就先写到这里了。 
 
    筱崎芳 

  第七卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 