 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：桓玄花絮 
 
    「黑彦大人，唉……您怎么了吗？」 
 
    结束与贝修加姆的一战，我下定决心前往下一个战场，这时蜜雅小姐语带担忧地向我搭话。 
 
    「咦？」 
 
    「总觉的您的表情看起来好恐怖。」 
 
    原本看起来很不安的蜜雅小姐硬挤出一个笑容，合起双手。 
 
    「啊，不过，说得也是嘛！？正因为是这种时候……斗志高昂也是理所当然的嘛！？」 
 
    这样不行 
 
    我急切地想去救赛希莉同学她们的心情，可能全都表现在脸上，所以吓到蜜雅小姐了。 
 
    「唉……对不起，我可能吓到你了。我太心急了，一不小心就显得太焦躁。」 
 
    「不，是我太多嘴了……我明明知道黑彦大人时个心地非常善良的人，可是却脱口说出这些奇怪的话， 
 
    真是抱歉。」 
 
    「请、请不要道歉啦。」 
 
    蜜雅小姐「呵呵」地笑了出来。 
 
    「您看，您就是这么善良。」 
 
    蜜雅小姐这种开心的笑容，总是能为我带来疗愈。 
 
    接下来……我得先找到赛希莉同学的下落才行。 
 
    「玛奇娜小姐。」 
 
    「什么事？」 
 
    「《晶羊亭》是不是我们两个人以前一起用过餐的餐厅？」 
 
    我这么问到后，玛奇娜小姐的表情像是察觉了什么。 
 
    「所以赛希莉小姐今天在哪里？」 
 
    我颔首。 
 
    玛奇娜小姐吧娇小的拳头靠在下巴上沉吟著。 
 
    「那里比学园还靠近避难区呢。而且如果是和盖登大人在一起的话……我猜他们很可能会先回到亚克莱 
 
    特宅邸，把索希耶·亚克莱特带出来，再一起前往避难区。」 
 
    晶羊亭在贵族住在宅区。 
 
    那里距离城堡、圣树和避难区都很近。 
 
    而裘莉叶同学人在城堡里的可能性很高。 
 
    假如她已经得知圣树骑士团溃败的消息，那么她前往北门的机率应该很低吧。在这种时候，裘莉叶同学 
 
    也许不会去北门，而是试图去和赛希莉同学会合。既然如此…… 
 
    「我打算先去晶羊亭，然后去亚克莱特宅邸一趟。接著我想依序去城堡、避难区找找看。如果在中途撞 
 
    见了其他的四凶灾——我打算跟他们战斗。」 
 
    玛奇娜小姐在学院长室列举足以对抗四凶灾的战斗力时，提到了赛希莉同学的祖父盖登·亚克莱特的名 
 
    字。 
 
    如果是和这么厉害的人在一起，我就安心许多了。 
 
    只不过，以四凶灾为对手的话，其实也无法完全放心。 
 
    应该说，哎……或许只是因为还没确定赛希莉同学平安无事，所以我自己无法冷静下来吧。 
 
    要是有什么方法，能够直接得知赛希莉同学现在身在何处就好了…… 
 
    我深切体会到，在以前的世界，想知道对方所在的位置是多么轻而易举。 
 
    只要有行动电话，就能随时取得联系；而取得联系之后，便确认对方是否安全，同时也能知道人在哪里。可是这个世界并没有行动电话这种方便的工具。 
 
    总之……我只能推测几个赛希莉同学可能去的地方，靠自己的双脚去寻找她的下落。 
 
    我再次望向王都的城镇。 
 
    「啊。」 
 
    大钟楼的最顶部损毁了。 
 
    那是在我和贝修加姆战斗的时候遭到破坏的吗？ 
 
    我当时正全心全意对付这个强劲的对手，所以没有余力去注意那里的情形，不过现在看来，那里似乎也 
 
    出现了什么令人不安的状况。 
 
    ……我必须加紧脚步。 
 
    本来在我打倒贝修加姆之后，就想立刻前往城镇。 
 
    然而如果要前往城镇，我至少得先做最低限度的休养才行。 
 
    贝修加姆虽然说他的兄弟比自己弱——但问题在于，贝修加姆其他的兄弟比他弱多少？ 
 
    若是以那男人为基准，那么我当然不能在这种连走路都成问题的状态下前去。 
 
    「要是前往夺回碉堡的圣树骑士团在就好了。」 
 
    玛奇娜小姐喃喃说道。 
 
    「光是有索久特或迪亚列斯在，战况就应该会有所不同，至少也会比现在好一点。若有他们在，黑彦也 
 
    许就不用牺牲一只眼睛了。」 
 
    「这也是没办法的呀。我想只能说是时机太不凑巧了。」 
 
    「……是啊。现在也只能靠目前在王都的人努力了。」 
 
    「问题是剩下的四凶灾实力究竟有多强。」 
 
    以我现在的身体状况能打倒他们吗？他们的力量究竟和贝修加姆有多少差距？ 
 
    「我可以确定，索久特的手臂，就是被那剩下的三个人之一所砍断的……」 
 
    「索久特团长的手臂吗……」 
 
    「对。上次跟你们问完话之后，索久特说他想起了当时他听到的一个名字。据说那个人就像一个纯真的 
 
    孩子，纯粹以杀人为乐，非常可怕，索久特说，他是个令人作呕的家伙，似乎不把残酷当残酷、不把凄 
 
    惨当凄惨，也不把人……当做是人。」 
 
    「那个人的名字不是贝修加姆对吧？」 
 
    「如果我没记错——」 
 
    玛奇娜小姐说出宛如诅咒的名字。 
 
    「那个人好像叫做索尼吧。」 

  第五卷 第一章 狭路相逢  
     这一天，吉克贝尔特·基尔耶斯和希尔吉丝·叶梅拉尔达一起来到城镇。 
 
    他们在稍早之前，才将赛希莉·亚克莱特及其祖父盖登·亚克莱特送至贵族专属的餐厅晶羊亭。 
 
    盖登·亚克莱特是圣王的术教练。 
 
    盖登虽然已年近七十五，但目前仍在职，每天都相当忙碌。 
 
    在圣王的大力恳求下，他现在也在指导王子和公主剑术。 
 
    此外，对圣王来说，盖登也是一个值得信赖的旧识，经常找他商量事情。在露诺史蕾德，他可说是少数 
 
    能对圣王直言不讳的人物之一。 
 
    而盖登打从心底溺爱的，就是他的孙女赛希莉·亚克莱特。 
 
    平时公务繁忙的盖登，已经很久没有和他最疼爱的孙女一起用餐了。 
 
    盖登虽然邀请吉克等人同席，但吉克当然很有礼貌地拒绝了。 
 
    考虑到盖登的心情，吉克会这么选择也是理所当然。 
 
    吉克婉拒了同席的邀约后，便带著希尔吉丝来到街上。 
 
    经管吉克和希尔吉丝的工作是保护赛希莉，但既然现在有盖登·亚克莱特陪著她，还担心她的安危反而 
 
    显得对盖登失礼了。 
 
    所以吉克便放心地离开了晶羊亭。 
 
    「这个怎么样，希尔吉丝？」 
 
    吉克指著玻璃柜里展示的闪亮首饰，朝希尔吉丝问道。 
 
    「很好啊？不会太华丽，应该很适合那个人吧。」 
 
    「嗯，这样啊。」 
 
    吉克用手托著下巴，喃喃低语。 
 
    吉克他们离开晶羊亭后，便来到了位在大马路上的一间饰品店。 
 
    他踏进这家店的目的，就是为了买送给《那个人》的礼物。 
 
    前几天和黑彦一起吃午餐聊天的时候，吉克听黑彦提到他送了项链给学园长和她的侍女蜜雅·波斯塔的 
 
    事。 
 
    因此吉克他也动起了送那个人礼物的念头，虽然吉克以前也曾送过她一些小东西，但却从来没有送过这 
 
    种像样的礼物。 
 
    然而到了真要送的时候，他却对自己的眼光愈来愈没有自信。 
 
    如果是要分辨剑的好坏，他倒是挺有信心的。 
 
    所以他拜託希尔吉丝陪她一起去挑礼物，请她提供建议。 
 
    「那我就买这条吧。」 
 
    吉克指著一条镶有圆形紫水晶的首饰对店员说到。 
 
    「……欸，吉克，你到底要买几条啊？」 
 
    「什么？」 
 
    希尔吉丝一脸震惊。 
 
    「算了，没事……」 
 
    这已经是他们两人逛的第六间店了。 
 
    每走进一间店里，他就买一条希尔吉丝觉得不错的项链。 
 
    吉克将买来的东西收好，同时觉得很难为情。 
 
    他喜欢这个人这么久了，竟然完全不知道她对装饰品的喜好是什么。不过以她的个性，她平常也不太戴 
 
    首饰就是了。 
 
    「对了，希尔吉丝，你觉得盖登大人知道黑彦的事吗？」 
 
    「这个嘛，很难说耶。」 
 
    盖登对赛希莉的宠爱，在王都里是众所皆知的。 
 
    一直以来，赛希莉·亚克莱特的身边之所以从未出现任何男性的影子（当然赛希莉本人不感兴趣也是主 
 
    因），就是因为祖父坚持不让男性接近爱孙的关系。由于挡在前方的障碍是深受圣王信赖的剑术教练， 
 
    因此就算是名门贵族家的儿子，也很难突破。 
 
    但是随著相乐·黑彦的出现，赛希莉也终于遇见了自己打从心底抱有好感的对象。这么一来，另一个难 
 
    关——也就是她的祖父要是知道了孙女的现状，会有什么反应呢？ 
 
    这是吉克完全无法想象的。 
 
    不过吉克本身倒是很想支持黑彦就是了—— 
 
    忽然间，吉克发现希尔吉丝一直看著窗外。 
 
    「怎么了？」 
 
    「外面好像有点吵。」 
 
    外头的马路似乎比刚才喧闹了一些。 
 
    吉克和希尔吉丝走出店外。 
 
    「什么……？」 
 
    市民们个个脸色铁青，把马路挤得水洩不通。 
 
    人潮化为一股浊流，不顾擦撞吉克和希尔吉丝的肩膀，争先恐后地往圣树的方向前进。这幅光景，简直 
 
    可以称之为大恐慌。 
 
    吉克找到了引导市民疏散的圣树骑士团员，问道： 
 
    「请问发生什么事了？」 
 
    团员将视线转向吉克： 
 
    「你的制服——你事学园的学生吗？」 
 
    团员一脸严肃地指著圣树方向。 
 
    「听我说，你们现在必须立刻逃向避难区。不，如果可以的话，说不定离开王都比较好。」 
 
    这时又有其他的骑士团，走进吉克和希尔吉丝刚才离开的饰品店。 
 
    接著老板立刻惊慌失措地夺门而出，加入人潮之中。 
 
    虽然说主力的精锐部队目前大多数不在王都，但相对于人潮的规模，负责疏散的圣树骑士团人力很明显 
 
    的还是不足。 
 
    这就是吉克的感觉。 
 
    这么一来，应该可以合理推断，目前留在王都的骑士团员，可能大部分都去应付这场骚动的成因了。 
 
    「请问到底发生什么事了？」 
 
    团员露出至今仍难以置信的表情，回答： 
 
    「他们来王都了。」 
 
    团员脸色发白，遥望北门的方向。 
 
    「四凶灾。」 
 
    听见这个单字时，吉克的大脑一时间拒绝理解。 
 
    四凶灾——眼前的这个人，刚刚说的是四凶灾嘛？ 
 
    「为什么四凶灾要来王都？」 
 
    而对这个状况，似乎就连希尔吉丝都无法保持冷静。 
 
    「凡修托斯先生率领的部队已经前往四凶灾出现的北门了。我们很想相信他们会赢。虽然我们很想这么 
 
    相信……」 
 
    团员不甘心地咬著牙。 
 
    「可是在团长、副团长和大多数精锐部队都不在的状态下，要赢过四凶灾……老实说，要说我没有感到 
 
    不安，那都是骗人的。当然，我也愿意相信只要有凡修托斯先生和八剑就够了。」 
 
    团员的手在颤抖。 
 
    他一定很想相信同伴们能够获胜吧。 
 
    然而在此同时，他也没有小看「四凶灾」这个名字所意味著的现实状况，究竟有多么严峻。 
 
    「总之，你们也趁现在赶快逃吧。至少——」 
 
    团员忍不住冒冷汗，但是仍然露出微笑。 
 
    「丢下我们应该守护的市民，自己先逃走——这种丢脸的行径，我是绝对不会做的……不过，如果要我 
 
    说句真心话，我当然也不是不想赶快逃走啦。」 
 
    团员垂下眉毛，露出一抹复杂的苦笑——这个笑容里，包含了他的身份所带来的使命感，以及如果可以 
 
    的话，他其实很想立刻逃离这里的恐惧感。 
 
    然而没人有资格责怪他。 
 
    毕竟他惧怕的对象，是连帝国闻之色变的四凶灾。 
 
    接著，团员便加入聚集而来的同伴们，回到岗位上继续疏散市民。 
 
    吉克下意识地将手放在腰间的剑上。 
 
    自从经过希比加米的事件后、在哪里、遇到什么样的威胁。身为基尔耶斯家的一员，他必须随时处于能 
 
    够保护赛希莉·亚克莱特的状态。然而—— 
 
    「四凶灾啊……」 
 
    就算身上带著剑，在面对四凶灾的时候，自己真的有办法保护赛希莉嘛？ 
 
    ——还是应该离开王都，劲量避免和四凶灾正面接触吧。 
 
    吉克先退到路旁，接著滑进巷子里。 
 
    「现在怎么办？」 
 
    希尔吉丝一边观察路上的状况，同时问道。 
 
    「我们先去和赛希莉大人他们会合吧。」 
 
    吉克立刻做出决定。 
 
    不管发生什么状况，这都是他们的第一要务。 
 
    「我们先往贵族住宅区的方向前进，看看能不能和他们会合。」 
 
    「会合之后呢？」 
 
    「如果我们幸运找到赛希莉大人，接下来可以前往学园。如果可以的话，我也想和黑彦会合。」 
 
    黑彦很强，而且他一定会竭尽全力保护赛希莉大人的。 
 
    「黑彦现在说不定也正在往避难区前进啊。」 
 
    「不……学园和避难区分别位在王都的东西两侧，也就是反方向。」 
 
    黑彦说他今天会在学园和来自路维尔卡尔加的客人碰面。 
 
    「而且这次就算躲在避难区，也不见得能逃过一劫……我想学院长应该会从西门逃亡希古姆索斯公爵的 
 
    领地才对。」 
 
    「……说的也是。」 
 
    「我也觉得这次逃到王都外，应该会比躲在避难区要来得安全。当然，前提是能够顺利逃出去……」 
 
    最理想的状况，当然是圣树骑士团把四凶灾击退。 
 
    然而就连那强大无比的帝国军队都不是四凶灾的对手，圣树骑士团真的能轻易打倒他们吗？而且现在团 
 
    长、副团长和众多精锐都不在城里，这个事实宛如一片乌云，遮住了渺茫的希望。 
 
    「幸好赛希莉大人现在应该和盖登大人一起。我相信盖登大人一定会采取适当的行动。正因如此，赛希 
 
    莉大人现在很可能已经在离开的路上……我们先去晶羊亭看一下，如果他们不在的话，我们就前往亚克 
 
    莱特宅邸。索希耶大人应该也还在哪里。假如赛希莉大人他们也决定先回宅邸的话，说不定我们就可以 
 
    幸运地在那里会合了。」 
 
    希尔吉丝点头表示同意。 
 
    「就算赛希莉大人不在，我们也应该想办法和索希耶大人、班顿他们会合，一起行动。离开宅邸后，我 
 
    们就一路上保护著索希耶大人，前往学园。」 
 
    吉克推测，虽然盖登一定会要求赛希莉往避难区移动，但赛希莉应该还是会坚持前往学园。 
 
    没错——前往相乐·黑彦此刻可能在的圣露诺史蕾德学园。 
 
    「马车太引人注目了，我们应该徒步移动……目前这样规划可以吗？」 
 
    希尔吉丝迟疑了半晌才做出回应。 
 
    「你这样没关系吗？」 
 
    「什么？」 
 
    希尔吉丝像是难以启齿似地开了口。 
 
    「那个人。」 
 
    「我……是基尔耶斯家的人。我有义务第一优先保护亚克莱特家的人。」 
 
    吉克虽然嘴上这么说，但他的内心也在想著那个人。 
 
    那个人是否已经前往避难了呢？ 
 
    一般人在这种状况下，应该会立刻前往避难吧。 
 
    然而她一定会留在宅邸。 
 
    她一定觉得——就算勉强自己活下去，也没有意义。 
 
    现在的她，就算听见死神的脚步声，大概也会接受吧。 
 
    她一定会接受的。因为她就是这种人。 
 
    吉克其实很想亲自去她家，把她带出来。 
 
    吉克很想告诉她：「我希望你能为了我活下去。」 
 
    然而吉克是基尔耶斯家的人，对他而言，最优先的义务就是保护亚克莱特一家人的安全。他绝对不能违 
 
    背这个规定。 
 
    「我知道了。既然如此，那就交给我吧。」 
 
    「希尔吉丝？你说把什么交给你？」 
 
    「我们一和索希耶大人他们会合，护送他们去学园的任务就交给我。你离开亚克莱特宅邸之后，就去找 
 
    那个人吧。」 
 
    「怎么可以……这样。」 
 
    「如果你不去的话。就由我去找她。」 
 
    「这太乱来了。」 
 
    「现在就是应该要乱来的时候啊，吉克」 
 
    她的声音难得如此具有感情。 
 
    希尔吉丝把视线移向吉克手上的提袋。 
 
    「你那些礼物到底是为谁而买的？」 
 
    「可是——」 
 
    「吉克。」 
 
    希尔吉丝坚定的语气，让吉克的心产生了动摇。 
 
    「……这样真的好吗？」 
 
    「不是好或不好的问题。而是你现在就该这么做。应该说在这种关键时刻，你才更不应该欺骗自己的心 
 
    啊。」 
 
    吉克思付了半晌，对希尔吉丝鞠躬。 
 
    「对不起，我欠你一个人情。」 
 
    「别在意。而且，我相信赛希莉大人一定也会和我说一样的话。」 
 
    虽然没有确切的证据，不过吉克也决定赛希莉的确会说出相同的话。 
 
    「总而言之……我们先找到赛希莉大人再说吧。」 
 
    吉克打起精神。 
 
    「好。」 
 
    「我们走吧，希尔吉丝。」 
 
    两人走出巷子，往晶羊亭的方向前进。 
 
    晶羊亭位在贵族住宅区。 
 
    现在吉克他们处于大钟楼广场前。很不巧，他们最后去的那间店未在贵族住宅区的反方向，所以必须花 
 
    上一些时间才能抵达目的地。 
 
    吉克往北门的方向望去。不知道现在北门那边的战况如何。 
 
    只不过——要是圣树骑士团一下子就败在四凶灾手下，那么他们可能会在前往晶羊亭的途中遇到四凶灾。 
 
    吉克最先避免的，就是陷入不得不和四凶灾战斗的局面。 
 
    吉克观察一下四周。 
 
    这附近几乎没有人烟，只有偶尔遇到几个逃得比较慢的市民。平常人声鼎沸的广场，如今也变得空空荡 
 
    荡。 
 
    穿过一片人烟稀少的广场实在太过显目，应该尽可能避免才是。 
 
    然而直接穿过广场可以节省许多距离和时间，也是不争的事实。 
 
    对于一心想要尽速抵达贵族住宅区的吉克和希尔吉丝来说，当然—— 
 
    「慢著，希尔吉丝！」 
 
    正当希尔吉丝准备从巷子里冲出去的时候，吉克一把手抓住了她，把她给拉回来。 
 
    好像听到了什么声音。 
 
    ——吼叫声？ 
 
    那到声音逐渐朝这里接近。 
 
    「——唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」 
 
    可是总觉得那里不对劲。 
 
    声音的位置很奇怪，还有逼近的速度也是。那个发出声音的物体，仿佛像是飞在空中一样—— 
 
    「——啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    有个东西冲撞上了钟楼的顶部。 
 
    耳边传来宛如岩石破碎的激烈巨响。 
 
    ——那是什么？ 
 
    吉克悄悄地从巷子里探出头，窥探状况，这时，吉克忍不住发出呼叫。 
 
    「什、么……？」 
 
    大钟楼被撞穿了一个大洞，墙壁也以此为中心向四周龟裂。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！啦、嗨！啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    洞里传出嚎叫声与物品破裂的声响。 
 
    钟楼顶端墙上的龟裂不断扩大。 
 
    部分墙壁破裂，四处飞散。 
 
    ——有人在大钟楼里面进行破坏？但又是为什么呢……？ 
 
    这时——钟楼的顶部崩落了。 
 
    失去支点的屋顶部分瓦解，下方的墙壁也随之崩塌。 
 
    长久以来守护著王都的钟楼传出嘎嘎的声响，仿佛在哀嚎一般。 
 
    大钟像是被拆下来似的，与塔面分离，坠落地面。 
 
    过去每分每秒从不停歇的大钟死前的哀嚎，响彻了广场。 
 
    接著大钟裂成两半，完全静止了下来。 
 
    吉克继续藏起身影，同时抬头仰望钟楼的顶部。 
 
    失去了天花板和墙壁的里面——站著一个男人。 
 
    他有一头金发，以及从远处也能轻易看出的庞大身躯。他的体格强健，手臂粗壮。 
 
    从这个位置能判断的，就只有这样了。 
 
    他可能就是四凶灾之一。 
 
    吉克继续偷窥男子，同时担忧著会不会被他发现。 
 
    男子目前似乎没有注意到这边。他将手举在额前遮阳，眺望著与吉克他们所在位置完全不同的方向。 
 
    看起来他正望著贵族住宅区的方向。 
 
    「这样啊，在哪里啊！原来如此！原来如此！也就是说往那里去就没错咯！？嗨嗨！有钱人、有钱人！ 
 
    一看就知道那里是有钱人家的住宅区！太好了、太好了，这么容易就找到了——嗨！」 
 
    男子飞起来了。 
 
    或许应该用跳跃来形容吧。总之他的跳跃力实在太过异常，绝非一般人一脚能跳过的距离。 
 
    男子跃起后，便笔直地往贵族住宅区飞去。 
 
    他真的可以平安著地吗？ 
 
    不——就是因为可以平安著地，他才这样跳跃。正因为他是四凶灾，所以才做得到。 
 
    男子就好像是提到什么有钱之类的，难道他的目标是钱财吗？ 
 
    如果是的话，那他的目的也太好懂了吧——吉克心想。 
 
    「他似乎离开了。」 
 
    「是啊。」 
 
    男子远离后，四周再次陷入诡异的寂静。仔细观察，可以发现另外也有几个人躲在暗处，窥视刚才那幅 
 
    异样的光景。建筑物的窗边或阴暗处，零零散散可以看见几道人影。 
 
    吉克咬著嘴唇。 
 
    ——假设真如刚才那个男人所说，他的目的地是那个地区，那么赛希莉大人他们恐怕就会遇上他。 
 
    而且……那个人也在同一个地区。必须加紧脚步。 
 
    「我们快走吧，希尔吉丝。」 
 
    吉克和希尔吉丝准备跑进对面的巷子里。就在这时—— 
 
    「赛——希莉——！」 
 
    耳边传来了这道声音。 
 
    吉克反射性地停下了脚步。 
 
    希尔吉丝也因为听见这熟悉的名字而驻足。 
 
    那声音简直可用悠哉来形容。在面临四凶灾威胁的王都里，这种完全没有紧张感、尾音拖长的声音，和 
 
    此刻的场景完全不搭调，给人一种异样的感觉。 
 
    「赛～希～莉～你～在～哪～里！？喂～赛——希——莉——！赛希莉～！赛希莉·亚克莱特～！你在 
 
    哪里啊～！？」 
 
    吉克和希尔吉丝不约而同地转向彼此，面面相觑。 
 
    那到声音在喊著赛希莉·亚克莱特。 
 
    接著——一个穿著深褐色皮衣的高个子男人，从另外一条巷子飘然现身。 
 
    他那头深红色的头发盖住了眼睛，手脚异样地修长。 
 
    男主手上拖著某样东西。 
 
    当希尔吉丝认出那个东西时，不禁倒抽一口气。 
 
    男子拖著的，是一个卫兵，不知道为什么，他似乎抓著一个死去的卫兵脚踝，将他的尸体一路拖到这里。 
 
    红发男子察觉了吉克他们的存在。众人还来不及躲回暗处，红发男子从长长的浏海缝隙下露出的诡异眼 
 
    神，便已落在他们身上。 
 
    男子很清楚对方动作迟钝的原因。因为吉克他们很明显是突然听见了男子呼唤的那个名字，才迟疑了一 
 
    下的。 
 
    就在吉克心想「糟了！」的时候，已经来不及了。 
 
    「欸，你们认识她妈？你们认识一个叫做赛希莉·亚克莱特的女孩子吗？她是个很漂亮的女孩子。」 
 
    男子低头望向卫兵的尸体。 
 
    「这个人啊，本来说他知道那个女孩子在哪里……结果好像是骗人的。我问他地点……他却一直含糊其 
 
    词地说好像、大概……咦？怎、怎么样啦～！？原来他已经死了啊！真是个没用的家伙！」 
 
    男子噘著嘴，将卫兵的尸体随手一扔。 
 
    男子扔掉尸体后，随即对吉克他们露出笑容。 
 
    「欸——欸——你们知道吗？你们知道赛希莉·亚克莱特在哪里吗～？如果你们能告诉我……呵呵呵， 
 
    这是特别待遇哟？不能告诉贝修加姆哥哥喔？我就放你们一条生路！」 
 
    他被浏海遮住的双眼闪闪发亮。 
 
    「如果你们不晓得的话……嗯，那就跟我玩吧。啊，你们放心！就算你们不清楚，我也不会生气的。」 
 
    男子像挥鞭似地抽动一下手臂，石子地面弹飞了起来。 
 
    「到时候我会好好地玩死你们的。」 
 
    这种不寻常的压迫感，就等于是说出了答案。 
 
    ——这家伙也是四凶灾。 
 
    不晓得这个人为什么以赛希莉为目标。 
 
    但是无论如何，我都要阻止这个人找到赛希莉·亚克莱特——吉克心想。 
 
    吉克很确定，绝对不能让这个人和赛希莉碰面。 
 
    他有预感，倘若让这个人见到了赛希莉，一定会发生超乎想象的可怕事情。 
 
    ——可是，该怎么办才好呢？ 
 
    「欸，你们知道吗？还是不知道？要跟我玩吗？如果不知道的话，就跟我玩咯？」 
 
    吉克队希尔吉丝使了一个眼色。 
 
    ——准备随时逃走。 
 
    但希尔吉丝的表情看不出是同意还是拒绝。 
 
    「欸～！」 
 
    巨大的影子挡在吉克的面前。 
 
    「你有没有在听别人说话啊？」 
 
    吉克面对男子高大的身躯所带来的压迫感，努力保持镇定，答道： 
 
    「你要找赛希莉·亚克莱特对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「……我清楚她在哪里。」 
 
    「咦！真的吗！？是赛希莉·亚克莱特哟！？啊！如果你骗我的话，我马上就把你杀了喔！？」 
 
    「我当然知道，因为我是赛希莉·亚克莱特的亲信啊，不……应该只有我晓得她在哪里吧。刚刚那个人 
 
    不知道，也是没办法的。」 
 
    「咦～原来是这样啊！好棒喔，好棒喔！太好了～我立下大功了！这样一来，马索哥哥就会夸奖我了！」 
 
    所谓的马索，大概是其他四凶灾的名字吧。不过比名字更令人吉克担心的是，从他的话听起来，似乎还 
 
    有其他四凶灾在寻找赛希莉的下落。 
 
    难道除了眼前这个人之外，还有其他的人在找赛希莉吗？ 
 
    吉克一边思索著，一边将手放在剑柄上。 
 
    「不过，我不打算这么轻易就告诉你。」 
 
    「为什么！？你会死喔！？」 
 
    「你刚才不是说想玩吗？那——我就陪你玩玩吧。」 
 
    男子震惊了一下。 
 
    「咦？你想和我玩吗！？你愿意陪我玩吗！？咦～！？好高兴喔！很少有人主动说要跟我玩耶～！」 
 
    男子被浏海遮住的双眼盯著吉克的剑。 
 
    「我知道了！要比腕力对吧！？比腕力对不对！？」 
 
    男子一脸得意地开始转动手臂，像是在暖身似的。 
 
    「好啊！我最喜欢比腕力了！来，我们来玩吧！」 
 
    「等一下。」 
 
    「等一下？要等什么？赶快来玩嘛！快点快点快点啦——！」 
 
    吉克再次对犹豫不决的希尔吉丝使了一个眼色，接著走到刚才男子扔下的卫兵尸体旁。他弯下腰，拔出 
 
    卫兵腰间的剑。 
 
    「欸～欸～你再做什么啊～？赶快来比腕力啊～」 
 
    吉克回到男子身旁，把剑柄朝向男子，递给他。 
 
    男子疑惑地歪著头。 
 
    「剑？我不需要武器也没关系哟？」 
 
    吉克「呵」的一声，扬起微笑。 
 
    「这样不是很无聊吗？」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「你一定知道啊，我和你的力量差太多了。在这种状态下战斗——应该说完，会好玩吗？」 
 
    这时，男子眯起了双眼。 
 
    「嗯——……嗯——……原来如此……嗯，说的也是……每次都轻而易举的赢了，其实一点也不好玩呢。」 
 
    男子接过递给他的剑。 
 
    「所以你的意思是只用剑来一决胜负吗？因为我太强了，根本没什么好比的对吧。可是啊……即使如此 
 
    ，我也不会输喔。」 
 
    男子充满自信的说，同时挥了几下剑，像是在确认剑的状况。吉克可以感觉到那把剑在他手上几乎像是 
 
    没有重量。 
 
    吉克也把剑从剑鞘拔出来举起。 
 
    「希尔吉丝。」 
 
    「……什么？」 
 
    自从吉克用眼神示意她逃走之后，希尔吉丝就一直在犹豫。 
 
    「你很碍事，会害我分心。」 
 
    「……」 
 
    「你在这里……我就不能全心全意和这个人玩了。」 
 
    男子转向希尔吉丝。 
 
    「那我把她杀——」 
 
    「要是你杀了那个女的，我就不跟你玩咯！」 
 
    听见吉克的叱喝，原本已经准备动手的男子立刻停下了动作。 
 
    「怎、怎么这样！为什么——」 
 
    「因为尸体倒在地上会挡住路，不好行动啊。对了……光是看到那个女人的尸体，我就不能尽兴地玩了！」 
 
    「唔……我、我知道了啦……」 
 
    这时，表情扭曲的希尔吉丝才总算转身，往后方的巷子跑去。 
 
    ——这样就好了。 
 
    就算没用语音表达，她也应该明白我的意思。 
 
    趁我拖延时间的时候，赶快离开这里，去找赛希莉。 
 
    四凶灾的目标——至少这四个人当中的两人的目标——是赛希莉·亚克莱特——把这件事传达给她本人 
 
    知道。 
 
    吉克深呼吸。 
 
    他曾经接触过希比加米和裘莉叶等实力远远高于自己的强者。多亏有这些经验，吉克比以前更能准确地 
 
    判断对方的实力。 
 
    同时，他此刻深切地感受到—— 
 
    四凶灾的实力的确不同于常人。 
 
    他绝对不是自己能靠著正面对决获胜的对手。既然现在他和那个破坏了大钟楼的男人来到这里——应该 
 
    就表示圣树骑士团已经败北了吧。 
 
    吉克有一股几近确信的预感，自己可能会死在这里。 
 
    此外，吉克一开始就察觉到，眼前的男子无论如何都一定会杀了自己。不管他嘴上怎么说，他也绝不可 
 
    能放过自己的。他只是为了让自己的游戏更加充实，所以才故意说些使对方怀抱著希望的话罢了。 
 
    最后，他一定会在玩的过程中——玩死对方。 
 
    那么自己应该怎么办呢？ 
 
    吉克第一个想到的，是避免最坏的结果。 
 
    所谓最坏的结果，就是吉克和希尔吉丝两个人都死在这里。 
 
    既然如此，只是也要让希尔吉丝活下去。 
 
    他一边观察著眼前和自己狭路相逢的四凶灾，一边想著： 
 
    如果我的做法正确，应该可以让希尔吉丝保全性命。 
 
    ——你一定要生还啊，希尔吉丝。 
 
    接著，他用几乎没人能听见的细微声音，喃喃低语： 
 
    「赛希莉大人，请您务必平安无事。」 
 
    吉克对几乎等于无能为力的自己感到不甘心。 
 
    他并不想赛希莉·亚克莱特那样，拥有成为修罗之类的素质，也不想裘莉叶·贝尔斯汀那样，具有在残 
 
    酷世界中锻炼出来的优异剑技。 
 
    更不想，黑彦那样，拥有禁咒的力量以及足以匹敌希比加米的剑技才华。 
 
    ——即使如此，至少…… 
 
    吉克把剑对准男子。 
 
    ——至少也要带走他的眼睛或脚筋。 
 
    就算是用自己的命来换。 
 
    「索尼。」 
 
    身高目测大约超过两拉塔尔（两公尺）的男子低头望著吉克，这么说道。 
 
    「索尼？」 
 
    「这是我的名字。我叫做索尼·安格连。那你呢？很少有人自己主动说要和我玩，所以我特别问你的名 
 
    字哟。欸，告诉我吧？」 
 
    「我叫吉克。」 
 
    吉克集中精神，握紧剑柄。 
 
    「吉克贝尔特·基尔耶斯。」 
 
    「吉克啊……嗯，我知道了。那我们来玩吧——」 
 
    男子——索尼举起剑。 
 
    「吉克！」 
 
    吉克冲向前方，挡开索尼的第一击。 
 
    两人的剑不晓得交锋了多少次。 
 
    「哇，好强！吉克，你很强耶！？哎呀？哎呀呀～？」 
 
    吉克准确地挡下索尼的连续攻击。 
 
    但是每挡下一次攻击，他就觉得自己的精神仿佛在发出哀嚎，同时坚持消耗。 
 
    索尼攻击的速度快得肉眼几乎无法跟上。 
 
    而吉克之所以有办法挡下，可能是因为对方用剑攻击的关系。 
 
    假如索尼用的不是剑，而是用他那宛如鞭子一般的手臂展开变化莫测的攻击，吉克必定无法像现在这样 
 
    一 一挡下。 
 
    一般而言，用剑攻击时会有一定的预备动作。 
 
    只要看穿预备动作，便能预测剑的攻击轨迹。当然，可能的轨迹并不是只一个。 
 
    然而光是知道不会有除了剑以外的攻击，预测就会变得容易许多。 
 
    假如是以前的自己，说不定连索尼这种受限的攻击都无法挡开。 
 
    吉克之所以有办法挡下索尼的攻击，可说全都要归功于裘莉叶的指导。赛希莉向裘莉叶学习剑术的时候 
 
    ，吉克和希尔吉丝也常加入练习。虽然时间不长，却是一份宝贵的经验。 
 
    正因为体验过许多次裘莉叶·贝尔斯汀的剑法，所以吉克才勉强跟得上索尼的攻击速度。 
 
    ——没错。 
 
    假如要求对方只用剑来一决胜负，那么就算是自己，应该也能应付吧。 
 
    「哇哇！又来了！有弹开了耶！？太、太棒了！你好棒喔，吉克！」 
 
    索尼满脸从容。相对地，吉克则可能是太紧张的缘故，满脸苍白，直冒冷汗。 
 
    即使如此，吉克仍拼命地挡开接踵而来的攻击。 
 
    他不断在千钧一发之际挡下攻击，同时试图找出对方的破绽。 
 
    要不就是找到破绽，扑向他的怀里，横向攻击他的双眼。 
 
    要不就是出其不意地穿过他的胯下，想斩断他的脚筋。 
 
    「我明明尽了全力……这家伙真厉害呢！我完全没办法伤到他耶！噢，太好玩了！人果然是世界上最棒 
 
    的玩具！」 
 
    吉克觉得手臂出现异样的感觉。看来身体已经愈来愈疲劳了。 
 
    极度耗损精神的攻防加上原本就存在的体能差距，让吉克迅速累积疲劳。再这样下去，状况一定只会愈 
 
    来愈差。 
 
    『要利用突然的落差，打乱对方的步调。』 
 
    吉克想起裘莉叶在练剑时的教诲。 
 
    吉克用剑挡下索尼的攻击后，立刻在不放开剑柄的状况下放松力气。 
 
    索尼一个踉跄。 
 
    「哇、哇哇！？」 
 
    索尼因为抵抗的力道突然消失而吓了一跳，膝盖一弯，往前倾倒。 
 
    ——就是现在！ 
 
    索尼的脸逼近眼前，长长的浏海往左右两侧散开，露出双眼。 
 
    吉克换以单手持剑，把剑转为横向，瞄准索尼的双眼—— 
 
    「——够了。」 
 
    吉克的背脊窜过一股寒意。 
 
    索尼的身体突然大幅弯曲。 
 
    那动作就仿佛软体动物一般。索尼轻轻松松地躲开了吉克的一击。 
 
    「马索哥哥说，决斗的规则是为了被打破而存在的——！」 
 
    随之而来的，是索尼那快如音速的拳。索尼一拳击中了吉克的心窝。 
 
    「咕、唔……！」 
 
    吉克的身体弯成「く」字。 
 
    假如遭到一块高速飞来的铁块撞击，疼痛的程度大概就是如此吧。 
 
    一阵又闷又重的剧痛在吉克的腹部扩散开来。紧接著，索尼的拳头就像长枪般笔直地伸来，以宛如能贯 
 
    穿身体的力道，落在吉克的肩上。 
 
    吉克往后飞弹开，后脑勺撞上了石子地面。 
 
    「——……可、恶……」 
 
    这是什么惊人的威力。根本就不像是被人类的拳头攻击。 
 
    正当吉克想爬起来时。索尼踩住他的手臂。 
 
    「唔……！」 
 
    「不管用什么方法，只要能赢就好。这是贝修加姆哥哥叫我的哟。」 
 
    索尼露出邪恶的笑容，低头俯视吉克。 
 
    「因为要是我输了，就不好玩了嘛。不过跟你玩还满开心的哟，只是——」 
 
    索尼的脚仿佛铁鎚一般，重重地踏在吉克的手臂上。 
 
    「哇啊啊啊啊啊阿！」 
 
    「因为你输了，所以必须接受惩罚哟？」 
 
    吉克左臂的骨头碎裂了。 
 
    「唔……唔……！」 
 
    「好！」 
 
    索尼拿起剑。 
 
    「接下来就是把手臂砍断咯！」 
 
    纯粹邪恶的笑容—— 
 
    索尼脸上浮现的笑容，让人只能联想到这个形容词。 
 
    「等砍完就继续玩一下个游戏吧！吉克没有哭喊，所以你及格了！我给你玩第二次的权利！来，我们继 
 
    续玩吧！和吉克玩——真开心呀！」 
 
    听见索尼的话，吉克扬起了嘴角。 
 
    ——太好了，我可以拖延更多时间。 
 
    索尼还没有对他失去兴趣。 
 
    索尼打算把吉克的手臂砍断之后，继续他的《游戏》。 
 
    ——这样正好。 
 
    就算失去一只手臂，只要尚能握剑，就还是可以攻击最初的目标——眼睛或脚筋。 
 
    如果可能，我当然想解决他就是了—— 
 
    「骨头碎掉的手臂，就没用啦——！没——用——了——！没用的东西～就扔掉吧～！」 
 
    索尼膝盖跪地，高高举起剑。 
 
    手臂被砍断之后，才是真正的决战。 
 
    吉克咬著牙关，等待著即将侵袭而来的痛楚。 
 
    就在此时——一道影子从暗处迅速冲出来。 
 
    那个人的双眼只专心盯著一处，也就是索尼的颈椎。 
 
    那个人全身上下都弥漫著杀气。那一心只想杀了对方的表情，冷得令人发颤，吉克认出那个人的瞬间， 
 
    不禁胆寒。 
 
    ——为什么？ 
 
    那道人影宛如一名刺客，几近无声地用剑锁定索尼的后颈—— 
 
    「咦？你怎么还在呀？」 
 
    索尼将长长的手臂往后伸，一把抓住了拿著剑逼近的那个人的手腕。 
 
    「——！」 
 
    「原来你也想跟我玩啊？」 
 
    索尼扬起微笑。 
 
    手腕被抓住的人疼得表情扭曲，松开了手中的剑。 
 
    「为什么？你为什么、要回来——」 
 
    吉克用无伤的右手撑起身体，坐了起来。 
 
    「希尔吉丝！」 
 
    然而希尔吉丝无法回答吉克的问题。 
 
    索尼抓著希尔吉丝的左手手腕，把她的身体举了起来。 
 
    希尔吉丝的脚离开地面，呈现悬在半空中的状态。 
 
    「唔……」 
 
    「啊哈哈！如果你也想跟我玩，早就说好了嘛！」 
 
    希尔吉丝虽然面露痛苦的表情，但仍恶狠狠地瞪著索尼。 
 
    「哇，好恐怖喔……呵呵呵，你很恐怖耶！你让索尼感到害怕了哟！好，那我就把恐怖的人杀掉吧——！」 
 
    耳边传来啪叽的一声。 
 
    折断了。 
 
    索尼把希尔吉丝右手的小指给折断了。 
 
    「——！」 
 
    「咦？你怎么没叫？」 
 
    希尔吉丝咬紧牙关，拼命地忍著不吭声。 
 
    「嗯——……你很能忍嘛。」 
 
    吉克捡起掉在地上的剑，站了起来。 
 
    「住手！要跟你玩的人是我才对吧！？」 
 
    「哎哟～我现在在跟这个亚人玩，你不要来乱啦。而且我已经赢过吉克一次啦。」 
 
    索尼一边说，一边折断希尔吉丝的无名指。 
 
    希尔吉丝的身体痉挛似地颤抖，眼中渗泪。 
 
    吉克朝索尼挥剑。 
 
    「我不是叫你不要来乱吗？」 
 
    但是却轻易地被一脚踹开。 
 
    吉克倒在地上，但立刻赶忙起身。 
 
    「为什么……你为什么要回来，希尔吉丝！？」 
 
    「吉克，你……打算一死对不对？」 
 
    希尔吉丝虚弱地说道。 
 
    「什么？」 
 
    「因为你打算牺牲自己。」 
 
    希尔吉丝扬起一抹微笑。 
 
    「要是把你抛下……我就没有脸面对赛希莉大人了。」 
 
    「可是，要是两个人都死了——」 
 
    「留下来的应该是我才对。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「反正我本来……就和已经死了没两样。」 
 
    希尔吉丝的语气中充满了后悔。 
 
    「对不起，吉克。」 
 
    希尔吉丝歉疚地笑了笑。 
 
    「因为我太害怕了。」 
 
    希尔吉丝的眼中渗出泪水。 
 
    「因为我太害怕四凶灾……所以、逃走了……」 
 
    「希尔吉丝……」 
 
    「我觉得好……愧疚……」 
 
    泪水沿著希尔吉丝的脸颊滑落。 
 
    「对不起，吉克……」 
 
    ——她虽然表面上装作平静……但其实内心很害怕啊。 
 
    希尔吉丝平时不太将感情表露在脸上， 
 
    但她毕竟也只是个年纪轻轻的少女。 
 
    面对四凶灾，她就算吓得动弹不得，也没有人会怪罪她。 
 
    不，光是能像现在这样压抑著情绪，没有表现在表情和态度上，就已经非常了不起了。 
 
    面对层次与自己截然不用的对手时，一定会害怕。 
 
    这是再也正常不过的。 
 
    和黑彦或裘莉叶在一起的时候，有时会不小心忘记名为「恐惧」的这种感情。 
 
    在进行巨人讨伐作战的时候也是一样。 
 
    听说他们两人在和希比加米战斗时候，也是毫无惧色地面对著他。 
 
    无论对手是多么强大的敌人，他们总是毫不畏惧地挺身而出。 
 
    然而面对强大人敌人时，一般来说都会感到害怕。 
 
    应该说，自己不会感到害怕这件事，反而才令人惊讶。 
 
    当然也可能是因为太拼命了，因此使得感受到恐惧的神经自我麻痺了吧。 
 
    ——即使如此，希尔吉丝依然克服了恐惧，勇敢地面对四凶灾。 
 
    吉克心想——她一定很害怕吧。 
 
    对方可是四凶灾。 
 
    她一定鼓起了难以想象的勇气，才能够折返吧。 
 
    这份勇气实在值得赞许 
 
    啪叽。 
 
    「——！」 
 
    索尼折断了希尔吉丝的中指。 
 
    希尔吉丝闭上双眼，像是在忍耐著疼痛。她的额头和脸颊上满是汗水。 
 
    吉克再次奋起，拿刀砍向索尼，但却再次被索尼一脚踹开。 
 
    「你知道吗？」 
 
    索尼问希尔吉丝。希尔吉丝微微睁开眼。 
 
    「赛希莉·亚克莱特在哪里……我觉得你好像知道呢。如果你告诉我的话……我可以开恩饶你一命哟？」 
 
    希尔吉丝露出一抹带有鄙视意味的颤抖笑容。 
 
    「就算我知道，我也不可能告诉你……这种、家伙吧？」 
 
    「……」 
 
    「你要不要自己……想想、看啊？」 
 
    啪叽。 
 
    希尔吉丝的食指弯向一个不自然的角度。 
 
    「——唔、啊！」 
 
    「你真是让人很不爽耶。咦？是说，你是亚人嘛！」 
 
    「……？」 
 
    「把亚人的耳朵和尾巴拔掉，很好玩哟！因为这样一来，亚人就会变得像是一个不伦不类的人类了！哈 
 
    哈哈哈，这样啊！那我们就来试试看吧！」 
 
    直到此时，希尔吉丝的脸上才第一次露出恐惧的神色。 
 
    「索尼·安格连！」 
 
    「嗯？」 
 
    吉克大喊索尼的名字。 
 
    「什么、什么？什～么？我现在想先玩拔耳朵和尾巴的游戏哟？」 
 
    索尼转过头来，从表情可以看出他显然已经对吉克丧失了兴趣。 
 
    「我等一下再处理吉克。」 
 
    吉克努力挤出声音来，说到： 
 
    「你……根本还没赢过我哟？」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    吉克傲慢地笑了笑，用握著剑的手轻拍自己的胸口。 
 
    「因为我还活著啊。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你只要还没杀掉我，就是你输了……索尼·安格连！」 
 
    「你在说什么啊……」 
 
    索尼的语气很明显出现了变化，从他的声音中可以感受到怒气。 
 
    「你在说什么啊！」 
 
    索尼扔下希尔吉丝，冲向吉克，吉克转过身，拔腿奔向旁边的巷子里，然而一转眼就被索尼给追上了。 
 
    「唔！」 
 
    索尼把吉克压到在地，跨坐在他身上。吉克的右手臂被索尼押著。 
 
    「你啊，这样未免太奸诈了吧……」 
 
    「快逃，希尔吉丝！拜託你！快逃！」 
 
    吉克用尽全力大喊道。 
 
    「吵死了！」 
 
    索尼一拳打向吉克骨头碎裂的手。 
 
    「哇啊啊！」 
 
    「你早就已经输了，你这副模样很难看耶，吉克。」 
 
    「如果是这样的话，那你为什么生气。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「如果自己认为已经赢了，一般应该不会那么生气才对呀。所以你的内心深处并没有觉得自己赢了。」 
 
    「嗯——……哼嗯。」 
 
    索尼那红色浏海下的眼睛眯了起来。 
 
    「那——你就去死吧。」 
 
    ——到此为了……吗？ 
 
    吉克做好了心理准备。 
 
    ——接下来就交给你咯，黑彦。 
 
    接著浮现在吉克的脑海里的，是赛希莉的脸庞。 
 
    ——赛希莉大人……请您一定要活下去。 
 
    希尔吉丝顺利逃走了吗？ 
 
    「…………」 
 
    最后，吉克望著索尼那充满杀意的表情以及蔚蓝的天空，祈祷著《她》能平安无事—— 
 
    「嘎嘎嘎，难怪我一直觉得你很面熟……原来你就是当时从马车跳下来的——赛希莉·亚克莱特的侍从 
 
    啊。」 
 
    一道耳熟的声音在耳边响起。 
 
    「嗯？什么？」 
 
    索尼往后转。 
 
    「我只不过是好奇走过来看一下而已……嘎嘎，没想到发生了这么有趣的事啊。」 
 
    「你是谁？」 
 
    「你是四凶灾吧？很荣幸能见到你。」 
 
    「……我问你是谁！」 
 
    ——那道声音。 
 
    吉克望著向那道声音的主人。 
 
    站在那儿的，正是他所想到的那个人。 
 
    身上穿著洋溢东国色彩的深红色服装。 
 
    腰间插著两把刀。 
 
    混浊得诡异的双眼。 
 
    充满野性的胡渣。 
 
    还有——那令人难以忘怀的、深不可测的笑容。 
 
    「希比、加米。」 
 
    希比加米顺畅地拔刀。 
 
    「面对已经是个完全战斗个体的四凶灾，应该不需要《无杀》吧。」 
 
    希比加米将樱花色的刀刃伸向索尼。 
 
    「来——」 
 
    希比加米笑著说： 
 
    「我们来死斗吧。」 
 
    索尼站起身，转向希比加米。 
 
    「喔……所以你也想跟我玩？既然都拔剑了，就表示想跟我玩对吧？」 
 
    索尼的语调恢复从容。 
 
    「虽然你突然冲出来，吓我一跳，又打断了我致命的一击，惹我生气……不过如果你想玩的话，我很欢 
 
    迎喔。反正吉克和那个亚人都让我玩得太不尽兴。」 
 
    索尼的注意力似乎已经转到这个闯入者身上，再度对吉克失去兴趣。 
 
    吉克试图用没有受伤的右手重新握住剑。 
 
    「如果你想加入战局，我必须告诉你，那是个不智之举。现在轮不到你出场。除非你想扫我的兴，急著 
 
    送命的话，我到时不介意当你的对手。」 
 
    希比加米瞥了吉克一眼，同时这么说道。 
 
    吉克松开了握著剑柄的手。既然希比加米说现在轮不到他出场，他也只能乖乖待在一旁了。 
 
    吉克转过头，望向倒在置于建筑物外墙边木桶的希尔吉丝。因为刚才为了挑衅索尼，吉克马上就转身跑 
 
    开，所以不知道被扔下的希尔吉丝后来状况怎么样。不晓得她是不是头撞到了墙，看起来像是昏了过去。 
 
    ——这样啊，她晕倒了啊。 
 
    吉克有点担心。 
 
    ——应该没死吧。 
 
    可是现在大概很难立刻跑过去确认她是否平安吧。 
 
    希尔吉丝和吉克中间，隔著索尼和希比加米。 
 
    两名怪物互相对峙，散发出无声的巨大压力。 
 
    仿佛是在说不准任何人来破坏此刻的状况和气氛。 
 
    希比加米食指抓抓满是胡渣的下巴，抬头望向已经失去顶部的大钟楼。 
 
    「我看见大钟楼塔崩落，觉得好奇，所以就走了过来……看来我的决定是对的。」 
 
    希比加米将视线移向索尼。 
 
    「先一个人吧。」 
 
    索尼往前跨出一步。 
 
    「对我来说啊，人只有两种喔。」 
 
    吉克心想——只有两种是什么意思呢？ 
 
    「家人和玩具。」 
 
    索尼不断逼近希比加米。 
 
    「家人是哥哥他们。除此之外全都是玩具。也就是说——」 
 
    希比加米进入索尼攻击范围之内。 
 
    索尼低头望向希比加米。 
 
    希比加米无言仰望索尼。 
 
    「你是玩具。」 
 
    「原来把人看作玩具啊。从某个角度来说，这个想法或许也没错。」 
 
    「玩具的存在意义，就是让我玩。」 
 
    即使没有看见索尼的正面，也能清楚地感受到他的喜悦。 
 
    他正因为找到了新的玩具而欣喜诺狂。 
 
    「所以呀，你能让我高兴吧？我会把你玩死的。」 
 
    索尼举起手。 
 
    「玩死吗？」 
 
    希比加米呵呵地笑了出来。 
 
    「好。我就好好地陪你玩一场吧，四凶灾。只不过——」 
 
    希比加米面无为色地扬起嘴角，将具有红色镐线的刀尖对准索尼的鼻头。（镐线译注：刀身侧面上突出 
 
    的部分。） 
 
    「你要认真玩喔？」 
 
    索尼肩膀上下颤动，似乎是在笑。 
 
    「你很不错嘛，我喜欢。告诉我你的名字吧。我是索尼·安格连。」 
 
    「我是希比加米。」 
 
    「喔……原来刚才吉克说的是你的名字啊。我刚刚还觉得很奇怪，听不懂他突然说什么呢。原来如此， 
 
    希比加米就是你的名字啊。」 
 
    索尼把他高高举向空中的握拳。 
 
    「杰梅斯哥哥说过，让那些拥有高洁情操、得意忘形、认为自己很聪明……还有认为自己能获胜的家伙 
 
    陷入绝望，是最快乐的事。虽然还是不明确，但我觉得现在好像明白了。我好想看看——你输的那一瞬 
 
    间，脸上会有什么表情。」 
 
    希比加米扬起嘴角，露齿而笑。 
 
    「我也是。」 
 
    「啥？」 
 
    「我也很想看看我自己输的时候，脸上会有什么表情。」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    「嘎嘎，别在意。这只是——胡言乱语罢了。」 
 
    率先展开行动的是希比加米。 
 
    他把刀往后拉，同时往前跨出一步。 
 
    索尼的拳头接连来袭，宛如暴风雨一般落下。 
 
    希比加米无法避开攻击。 
 
    吉克不由得再次感叹索尼在战斗中卓越的感性。他漂亮地配合希比加米踏出的第一步，完美地瓦解了希 
 
    比加米的第一波攻击。当一个人把精神全部放在攻击的瞬间，也就是最疏于防备的瞬间。话虽然如此， 
 
    想做到这一点，也必须具备能够跟上对方攻击动作的反射神经、动态视力以及瞬间爆发力。 
 
    四凶灾——在战斗方面的才能果然超乎常人。 
 
    而且索尼的速度，和在只用剑的时候截然不同，再加上他那长长的手臂所挥出的异常轨迹，就连希比加 
 
    米都闪避不及。然而—— 
 
    「——！你、你这家伙……！」 
 
    不知为何，反而是施展攻击的索尼压著右手的手臂，显得惊慌失措。 
 
    索尼慌张地退开，与希比加米拉开距离。吉克皱起了眉头。 
 
    ——怎么了？ 
 
    希比加米发出短促的「嘎嘎」笑声。 
 
    「太棒了，四凶灾。」 
 
    索尼将手放下，吉克这才看清楚他的手背。 
 
    吉克忍不住「啊！」地惊呼。 
 
    因为索尼的右手手背竟然红肿了起来。 
 
    在迎击索尼的连续攻击的前一刻，希比加米把右手里的刀往后抽。 
 
    因此应该可以视为希比加米并没有用右手迎击吧。 
 
    这么一来——也就是说希比加米不止单用左手就挡下了索尼那速度快得惊人的连续攻击，同时更只用左 
 
    手，就将对方的右拳打伤。 
 
    ——他是怪物吗？ 
 
    即使是在剑对剑这种对索尼来说非常不习惯的状况下，吉克也仅能顾著防守。 
 
    ——能力的层次差距实在太大了。 
 
    冷汗沿著吉克的脸颊滑落。 
 
    「虽然言行举止稍嫌幼稚了点，不过说得极端一点，面对庞大的力量时，人格和人品这种东西几乎等于 
 
    没有价值。值得称赞的，大概是你身为一个战斗个体的成熟度吧。我想那应该是在争斗中慢慢培养出来 
 
    的……可是能磨练到这种程度，还真是不错。」 
 
    希比加米举起左手。 
 
    「你看，我的手也还有点麻。你可以感得骄傲喔。你可以因为身为四凶灾而感到骄傲。」 
 
    「玩具只要乖乖闭上嘴——」 
 
    索尼再次逼近希比加米。 
 
    「让人玩就好了！」 
 
    希比加米开始行动。索尼再度配合希比加米的动作发动攻击。 
 
    索尼乍看之下仿佛因为愤怒而失去理智，然而一旦置身于战斗中，他的身体就像早已熟悉的反射动作一 
 
    样，准确地做出最佳的选择。 
 
    这就是四凶灾。 
 
    然而希比加米却游刃有余地躲开索尼的猛攻。 
 
    即便索尼同时也用上了踢击，但都没有踢中。 
 
    希比加米手中的刀一闪而过。浅粉红色的刀刃，划裂了索尼在千钧一发之际转为防御姿势的手臂。 
 
    索尼的衣服破裂，露出手上的刀伤。 
 
    「哇……是说，咦？这是怎样？这把刀也太钝了吧。」 
 
    索尼看了看自己手上的伤口，一脸诧异。 
 
    「你啊……该不会比较擅长徒手攻击吧？」 
 
    「嗯，这把刀应该和上等的施晶剑一样锋利才对呀……原来如此，你的皮肤本来就硬得夸张啊。」 
 
    语毕，希比加米便开始迅速地挥刀。 
 
    索尼的衣服逐渐破损，露出身上的刀伤。 
 
    「怪了～？」 
 
    索尼完全恢复之前那天不怕地不怕的从容态度，咧嘴一笑。 
 
    「不太会痛耶？」 
 
    索尼身上的伤痕虽然流著血，但还不至于削弱他的战斗力。 
 
    硬的夸张的皮肤——这是希比加米的预评。 
 
    ——所以就连希比加米的刀，也只能给他带来这种程度的伤害吗？ 
 
    即使如此，希比加米依然毫无惧色。他仔细地观察自己手中的刀。 
 
    「看来还是没办法在这个阶段就超越《食魔》啊。」 
 
    「喂，我说你啊。」 
 
    「嗯？」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「什么为什么？」 
 
    「因为，没用喔？你的攻击，对我根本没用的喔？」 
 
    希比加米「嘎嘎」地笑了。他从容不迫地笑著，同时抚摸自己下巴的胡渣。 
 
    「看来的确没什么用呢。」 
 
    「这到底是怎样啊……我说真的，到底是怎样啊？你的攻击是不可能打赢我的哟？你根本赢不了我的哟！？」 
 
    索尼的语调里带著一丝疑惑。相对地，希比加米则面露邪恶的微笑，稍微低下了头。 
 
    「可惜。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「真的很可惜。」 
 
    希比加米把手里的刀扔向空中。 
 
    刀一边旋转，一边飞向高空。 
 
    「你把剑给扔了？你这家伙……瞧不起我吗？没错吧？你瞧不起我对吧？」 
 
    索尼的手在颤抖，但那并不是因为恐惧。 
 
    从他的语气听起来，他是因为愤怒而颤抖 
 
    「只不过是个玩具，竟然敢瞧不起我……太无聊了，你比吉克还无聊！我也不知道为什么，可是我好生 
 
    气！所以——」 
 
    索尼的声音里充满了杀意。 
 
    「大卸八块！我要把你大卸八块！我不要你了！我要把你彻底毁掉！」 
 
    索尼像飞箭一样往前冲，袭击希比加米。 
 
    那速度快得让吉克的眼睛几乎快要跟不上。而手上没有刀的希比加米，不但完全没有拔出另一把刀的意 
 
    思，更没有做出躲避的预备动作。 
 
    索尼那一心取人性命的强力手臂，逐渐逼近希比加米—— 
 
    「啊……！？」 
 
    索尼的背部重重撞击地面。 
 
    碎裂的石子地四处飞散，索尼著地的地面周围出现了龟裂。 
 
    「唔……咦？这、这是怎么一回事？是什么……？」 
 
    ——刚刚那招究竟是什么？ 
 
    索尼看起来似乎不明白发生了什么事，同样地，吉克也是一头雾水。希比加米的动作，是他从来不曾看 
 
    过的。 
 
    首先，希比加米抓住了索尼朝他挥来的手腕。到这里为止，吉克还有跟上。 
 
    问题是接下来发生了什么事。 
 
    就在希比加米抓住索尼手腕的下一秒，索尼的身体就转了圈；接著，希比加米迅速地转动手腕，一回神 
 
    ，索尼就莫名其妙摔倒在地了。（吐槽：就是过肩摔） 
 
    这一连串不可思议的动作，全是在一次呼吸之间完成的。 
 
    而倒在地上的索尼，看起来似乎无法立刻起身—— 
 
    「咳、喝……！」 
 
    索尼吐出鲜血。他确实地感受到了痛楚。 
 
    「我刚刚说，面对庞大的力量时，人格和品德这种东西几乎等于没有价值……不过，那讨论的是已经到 
 
    达顶点的人。」 
 
    希比加米的刀旋转著从天而降，他「啪」的一声，握住刀柄。 
 
    他转为反手持刀，毫不犹豫地刺向索尼的腹部。 
 
    「唔啊啊啊！嘎！这、这是怎样！？怎么变锋利了！？难道这不是刚才那把刀吗！？」 
 
    「看来血总算渗透了。」 
 
    「血……渗透了？」 
 
    「这是一把奇妙的妖刀，吸收了愈多被其斩杀者的血，就会变得愈锋利……它的名字叫做《狂樱》。」 
 
    索尼移动右手，准备反击，但希比加米毫不留情地一脚踩下。 
 
    「呀！」 
 
    「这是一把因为人血而疯狂的——名符其实如妖怪般的刀喔。」 
 
    「唔、唔……你、你这家伙……唔、呀啊啊啊啊啊！」 
 
    希比加米的刀钻进了索尼的侧腹。 
 
    「你知道自己欠缺了什么吗，四凶灾？」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「你所欠缺的……就是——」 
 
    希比加米语带威胁地压低声音说。 
 
    「想象力。」 
 
    「什、什么想像力啊……！好、好痛！好痛喔！住手！我会死！我会死掉啦！我死掉就、不好玩了啊啊 
 
    啊啊啊啊啊！」 
 
    「就是这样啊，四凶灾。」 
 
    「什么啦……！哇啊啊！」 
 
    希比加米依序望向希尔吉丝和吉克。 
 
    接著再次俯视索尼，开口道： 
 
    「只要看到这些家伙们的表情，就可以很清楚地知道，他们已经做出一死的觉悟——也就是说，他们是 
 
    一边想像自己的死状，一边进行战斗的。」 
 
    希比加米用拇指比了比吉克。 
 
    「那边那个男人啊……第一次和我战斗的时候，就已经有舍弃生命的觉悟了。所以我判断他有活下去的 
 
    价值。能够堵上性命的人，换句话说，就是看得到极限的人。正是这种人的未来，才隐藏著各种可能。」 
 
    「你、你这家伙……到底在说什么鬼话……」 
 
    「你发现了吗？四凶灾？你只想打自己能获胜的仗。也就是说，你根本不希望玩具意外伤到自己。诸恶 
 
    的根源就在于此。你从来不曾试图想像未来。缺乏想象力的家伙，永远会把人类困在无聊的牢笼中。所 
 
    以你永远无法抵达高墙的另一边。」 
 
    希比加米把刀从索尼的腹部拔出。 
 
    「到头来——你的成长就只能停滞在这里。」 
 
    希比加米瞬间砍断了索尼的左手臂，不带一丝犹豫。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「知道自己一定会赢的战斗，实在很无聊呢，四凶灾？还是和实力逼近自己……不，实力足以打倒自己 
 
    的宿敌战斗，并且打败对方，才能找到人生的乐趣吧。」 
 
    希比加米再度把刀刺进索尼的侧腹，索尼发出哀嚎，而希比加米像是自言自语般地继续说下去。 
 
    「不，这好像还是有点不同哪。或许我想看见的，还是使出全力的我落败的模样。不过嘛——」 
 
    希比加米望向学园的方向。 
 
    「也行这个愿望意外地可以在短期内实现，我非常期待。」 
 
    「你竟然做出这种事……你竟然对我做出这种事！你会被杀喔！」 
 
    「嗯？」 
 
    「我哥哥他们会杀了你喔！」 
 
    「喔？所以其他的四凶灾比你强吗？」 
 
    「没错！我哥哥他们比你这家伙强多了！」 
 
    「听起来你好像认为一辈子都不可能赢过自己的哥哥呢。嘎嘎嘎……这样可不行啊，索尼·安格连呀？」 
 
    「啊？先、先别管这个了，放开我！快放开我！这场战斗不算！不算了！」 
 
    索尼的双腿挣扎乱踢，而希比加米用刀抵著他的脖子。 
 
    索尼停下动作。 
 
    「堵上性命的觉悟还有试图超越哥哥的意志……你所欠缺的这两点，夺走了你成长的可能啊。哼——」 
 
    希比加米将刀刃移开索尼的脖子。 
 
    「到此为止了，四凶灾。」 
 
    「什、么？」 
 
    「我对你的力量表示敬意，但是——你太无聊了。」 
 
    「你说我很无聊？」 
 
    「你的素质虽然不错，但不管是作为一名战士或是作为一个玩具，都只是三流的货色。」 
 
    「我是、玩具……玩、具。」 
 
    索尼的语气中带著屈辱。希比加米像是失去了兴趣一般，转过身去。 
 
    「那我就期待其他的四凶灾好了。而且最重要的是，王都里——」 
 
    希比加米用肉眼无法跟上的速度对著空气挥了几下刀，接著静静地把刀收入刀鞘。 
 
    「有个非常有趣，完全不怕赌上性命，而且真心想赢过我的人哪。跟那个家伙相比，你只不过是个小角 
 
    色罢了。尤其是在精神上。」 
 
    索尼摇摇晃晃地站了起来。 
 
    吉克忍不住背脊发凉。 
 
    气不一样，索尼散发出的气息，和刚才完全不一样。 
 
    虽然不知道是哪里不同，但一定有什么决定性的地方和刚才不一样。 
 
    吉克心想，那是一死的觉悟。依照刚才希比加米和他的话——这也许是索尼第一次对自己的死亡做出了 
 
    觉悟。 
 
    于是他觉醒了。即使侧腹受伤、失去了左手臂——不，或许应该说，正因为左侧腹部受伤、又失去了左 
 
    手臂，因此他才能觉醒的。 
 
    他的脸上已经没有那种幼稚的表情。 
 
    索尼散发出的冷静气息，诡异得令人感到噁心。 
 
    「……杀了你。」 
 
    他的声音充满了黑暗的杀意，令人胆寒。 
 
    「我要杀了你——」 
 
    索尼袭向背对著他的希比加米。 
 
    双手抱胸的希比加米非但没停下脚步，更是连头都没回。 
 
    危险——就在吉克想要如此大喊的时候…… 
 
    希比加米扬起了嘴角，看不出来那是在笑还是感到不悦。 
 
    「你总算清醒啦。」 
 
    索尼平地摆出手刀，锁定希比加米的脖子。他的手刀锐利得仿佛磨过的刀，可以斩落人头。没有一丝玩 
 
    乐之心，只是为了击杀对方。 
 
    「不过——」 
 
    下一瞬间，索尼的全身喷出鲜血。 
 
    宛如花朵绽放一般，索尼的血液往四处飞溅。索尼惊讶得睁大了双眼。 
 
    「咦……？什、么……咦……？」 
 
    仿佛原本支撑著身体的视线忽然断掉一般，索尼倏地往前扑倒。 
 
    索尼将右手伸向希比加米……但他最终还是没有抓住敌人。 
 
    吉克看著眼前的场景，想起一个有关东国的传说。 
 
    据说在有「达人」之称的剑士当中，有些人的剑技尤其精湛；由于这些人挥剑的速度实在太快，所以当 
 
    皮肤被剑划伤时，伤口会隔一段时间才绽开。 
 
    此刻自己亲眼见到的光景，会不会就是这个传说？ 
 
    吉克咽下唾液。 
 
    ——黑彦真的赢得了这种人吗？ 
 
    他的力量强大得连四凶灾也无法靠近。 
 
    希比加米被如雨滴般落下的血淋湿了全身，开口说道： 
 
    「太慢」 
 
    鲜血顺著希比加米的脸颊流下，他的表情聚变，让人联想到东国传说故事里的妖魔鬼怪。 
 
    「太慢了。」 
 
    过了几秒钟，希比加米用鼻子发出「哼」的一声，恢复了原本的表情。 
 
    他转转脖子，骨骼发出「喀喀」的声音。 
 
    「我很期待剩下的四凶灾，不过……虽说是实力最差的一个，这种程度也太让人失望。看来还是只有你 
 
    最值得期待了呢。对吧？」 
 
    希比加米露齿一笑，浑浊的双眼望向学园。 
 
    「相乐·黑彦。」 

  第五卷 第二章 宝石的光辉  
     我的身体已经恢复得差不多了。 
 
    既然如此，我就得赶快离开学园，没时间磨蹭了。 
 
    「黑彦，你会骑马了吗？」 
 
    对于玛奇娜小姐的问题，我摇摇头。 
 
    「那你要不要坐马车？如果有教官愿意替你驾车，应该可以派出马车没问题。」 
 
    我将力量灌注在双脚上，于是肌肉鼓了起来。第八禁咒的力量目前还充满全身。 
 
    「不……我打算自己用跑的去。多亏禁咒的力量，让我的体能提昇了许多，而且我觉得用跑的可能比较 
 
    快。」 
 
    此外，假如坐马车去，万一在路上遇到其他四凶灾，那么恐怕陪我去的教官也会遭遇危险。 
 
    「这样啊……我知道了。其实我也想跟你一起去——」 
 
    玛奇娜小姐一脸歉疚地苦笑。 
 
    「玛奇娜小姐身为学园长，还有更重要的事要做，你必须确保学生和教官平安无事地避难，不是吗？」 
 
    「对不起。我至少得让学生们平安逃到希古姆索斯公爵的领地才行……看来我真的无法帮上你的忙了。」 
 
    「我没关系。」 
 
    「而且我们已经精疲力尽，就算跟著去，可能也只会碍手碍脚吧。」 
 
    夏娜特莉丝小姐把手放在玛奇娜小姐的肩上。 
 
    「反而是你到安全的地方避难，黑彦才会放心吧？」 
 
    玛奇娜小姐看了我一眼之后，垂下了视线。 
 
    「是呢。也许真的是这样吧。」 
 
    「嗯，至少四凶灾短时间内不会出现在学园附近了吧。」 
 
    夏娜特莉丝望向贝修加姆出现的森林。 
 
    「从贝修加姆·安格连独自出现在学园的这个状况来看，我们可以推测四凶灾应该是决定了各自负责的 
 
    地方，分头行动了吧。从那家伙的口气听来，其他的四凶灾应该连作梦也没想到贝修加姆·安格连会被 
 
    打败。」 
 
    原来如此，她的话很有道理。 
 
    假如真如她所说，那么我也可以放心离开学园了。 
 
    忽然间，在上空盘旋的鸟群映入我的眼帘。 
 
    牠们在觊觎著尸体吗？ 
 
    我茫然地想著，要是我也有翅膀，可以飞在天上寻找她们的下落就好了。 
 
    我用手遮住缠著绷带的左眼。已经不太会痛了。身上的伤虽然还没完全康复，但一句恢复到足以战斗的 
 
    程度了。 
 
    我深呼吸，转身面向正门。 
 
    我想尽早到她们的身边。 
 
    请你们一定要平安无事——裘莉叶同学、赛希莉同学。 
 
    「黑彦大人……请您务必小心。」 
 
    蜜雅小姐像是在祈祷似地十指相扣，我对她用力颔首。 
 
    接著，对我玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐打声招呼之后，便跨出脚步—— 
 
    「……咦？」 
 
    一道人影从正门朝这里走了过来。 
 
    那个人一派轻松地双手抱胸，逐渐接近我们。 
 
    那个人不是学生，也不是教官，亦非圣树骑士团的团员。 
 
    然而——我不可能认错这个人。 
 
    「希比、加米？」 
 
    「喔？」 
 
    男子——希比加米停下了脚步，看著我的手臂。 
 
    「你的手臂变得很有意思嘛，相乐。」 
 
    希比加米像是深感佩服似地抚摸著下巴的胡渣，眯起眼睛仔细打量我。 
 
    「嗯，从这样子看来，你应该已经打完了一场吧。对手是——」 
 
    希比加米用浑浊黯淡的双眼望向贝修加姆的尸体，接著微微扬起嘴角。 
 
    「四凶灾。」 
 
    「你为什么会出现在这里？我们的约定不是三年后吗？」 
 
    我说道，同时自然地进入备战状态。 
 
    强者总是随心所欲，就算他毫无来由地反悔三年后的约定，现在就袭击我，也不是没可能的。 
 
    「嘎嘎嘎……我好高兴喔，相乐呀。你没有呼天喊地，而是表现出『要战斗的话，我随时奉陪』的态度 
 
    ，实在太棒了。不过——」 
 
    希比加米再次上下打量我全身。 
 
    「我并不打算在这里跟你战斗。」 
 
    「……那不好意思，可以让我过吗？我在赶时间。」 
 
    「禁咒的咒语书。」 
 
    正当我打算从他旁边走过时，他的那句话让我停了下脚步。 
 
    希比加米怀中拿出卷成圆筒状的羊皮纸递向我。 
 
    「这是……真的吗？」 
 
    「我不是说过了嘛？我会把帝国所拥有的咒语书抢来给你。」 
 
    我不禁语塞。 
 
    他真是说到做到，而且未免也太快了。这家伙到底是什么人啊。 
 
    「我今天是为了把这个交给你，才来到这里的……没想到竟然碰上了四凶灾袭击这里。不过也辛亏如此 
 
    ，我才有机会和四凶灾交手——」 
 
    咦？ 
 
    「你和四凶灾打过了？」 
 
    「只不过和我战斗的那个四凶灾令我失望了。真希望他们不是每个人都只有那种程度。」 
 
    听他的口气……也就是他打赢了？而且似乎轻而易举。他身上看起来几乎毫发无损。 
 
    他的力量果然还是深不可测。 
 
    不过，虽说是他凑巧遇上，但四凶灾的人数又少了一个，真是个值得高兴的好消息。这样一来，赛希莉 
 
    同学的威胁又减少了一个。 
 
    「是说，你说你没料想到四凶灾会出现在王都——」 
 
    我看了一眼希比加米递给我的咒语书，又抬起头。 
 
    「难道你是专程送这个来给我的？」 
 
    「放心，我在抢走这个的时候，也顺便随意抓了一些贵重物品。所以现在帝国应该会以为是想要抢钱的 
 
    盗贼顺便带走了禁咒的咒语书。唉……不过那也只是自我安慰罢了。毕竟这个东西很特别，我不能保证 
 
    他们永远都不会怀疑到你身上。」 
 
    禁咒的咒语书啊。 
 
    我绝对不能再乱用第三禁咒了。和对付贝修加姆时一样的战术，对现在的我来说是最后的手段。 
 
    要是两只眼睛都失去了，在战斗时会有很大的障碍。 
 
    而且，万一其他的四凶灾也有不逊色贝修加姆的坚硬皮肤…… 
 
    为了保险起见，如果能够先学会其他的攻击方法，我就应该去学。无需犹豫。 
 
    我接过了咒语书。 
 
    「……你帮了我一个大忙。」 
 
    希比加米「嘎嘎」地低声笑了笑，看起来似乎相当满意。 
 
    「那就好。」 
 
    「黑彦？」 
 
    玛奇娜小姐他们抱著戒心走向这里。 
 
    「这个人该不会是……」 
 
    或许是因为我曾告诉过她希比加米当时的风貌和装扮吧，玛奇娜小姐立刻就猜到和我对话的这个人是谁 
 
    了。 
 
    「正如你所想的。这个人就是上次那起事件的凶手……希比加米。」 
 
    「就是这个男人……」 
 
    「不过现在可以不用这么警戒，因为他应该已经完成他此行的目的了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    玛奇娜小姐瞥了希比加米一眼。 
 
    「我知道了，我相信你的话，毕竟现在情况危急。」 
 
    虽然我已经告知玛奇娜小姐关于希比加米的危险性，不过在现在这种状况下，看来玛奇娜小姐也不打算 
 
    对希比加米有所行动。 
 
    反正他刚才也说了不打算在这里和我战斗，至少当下应该没有危险吧。 
 
    而且倘若他真的打算战斗，刚才一见到面的时候，早就应该开战了。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「我没看到裘莉叶的身影……莫非那个女人一见离开王都了？」 
 
    「不……裘莉叶同学今天有事去城堡了。我现在正准备离开学园，去和裘莉叶同学会合。」 
 
    「嗯，这样啊。」 
 
    裘莉叶同学……我想她应该不会有事吧。 
 
    「你担心那个女人吗？」 
 
    希比加米意有所指似地「呵呵」笑著。 
 
    「你不必担心，不管对手是谁……那个女人都不可能那么轻易就死掉的。当然，前提是对方只有这种程 
 
    度的本事啦。」 
 
    希比加米面露像是在回忆的表情，同时走向贝修加姆的尸体。 
 
    然而——就在希比加米低头俯视贝修加姆尸体的瞬间，他的脸色突然一变。 
 
    过了一会，希比加米才开口说： 
 
    「相乐。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你打赢了这个人？」 
 
    「喔，对啊。」 
 
    希比加米注视著贝修加姆的尸体半晌，转过头来。 
 
    「我刚才忘记问了……你的左眼怎么了？」 
 
    我简略地把打到贝修加姆的方法告诉了他。 
 
    「嘎嘎嘎嘎！原来如此，原来你是这样获胜的啊！」 
 
    听完这场战斗的始末后，希比加米大呼快哉。 
 
    「呵呵……你真是太有意思了，果然没有辜负我的期待啊。而且，你明明刚经历一场艰辛的殊死战，现 
 
    在却能这么平淡自如。你是真的很有胆量，还是单纯异于常人呢——不论如何，看来我的确没有看走眼。不过——」 
 
    希比加米再次低头望向贝修加姆的尸体。 
 
    「原来如此，四凶灾里还有这种人啊。」 
 
    他的语气里带著一丝遗憾。 
 
    「如果有机会，我还真想和这个人战斗呢。不过，算了——」 
 
    希比加米扬起一抹充满期待的笑容，凝视著我。 
 
    「这样一来，我就更期待你的完成了。说不定你真的能够实现我的心愿。」 
 
    「……三年后咯。」 
 
    我一边解开咒语书上的绳子，一边这么回答。我现在没时间和希比加米聊，我必须立刻动身去找赛希莉 
 
    同学才行。 
 
    「那么目前可能剩下的……就只有两个人咯？」 
 
    希比加米视线转向城堡的方向，将手掌放在刀柄上。 
 
    我用眼角馀光看著他，同时打开禁咒的咒语书。 
 
    「我，施展禁咒——」 
 
    我将内容朗读出来，同时与玛奇娜小姐她们拉开距离。 
 
    ……因为有时候可能会牵连到附近的人。 
 
    「我乃羽翼之王，来自地狱尽头的一对黑暗呀，听我之命，附于我身……第五禁咒，解放——」 
 
    就在我咏唱完咒语的那一刻—— 
 
    「咕、唔……！？」 
 
    一股异物感突然在我的背上四窜。 
 
    我的肩胛骨附近似乎有什么东西在蠢蠢欲动……？ 
 
    两道次元裂缝划过地面，接著两片黑色的翅膀重叠，急速地直冲天际—— 
 
    「什、么……？那究竟、是——咕、咕啊啊……！？」 
 
    我的背部发烫。 
 
    感觉就像有什么东西即将从我的背后冲出来。 
 
    「咕、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    我感觉到自己的背上长出了某种东西。 
 
    接著，第五禁咒的资讯便自动进入我的脑中。 
 
    「这就是禁咒啊。」 
 
    耳边传来希比加米的声音。 
 
    「虽然连我也不知道它的真面目，不过这力量的确非人所有——真是让人热血沸腾啊。」 
 
    ◇ 
 
    「好久没像这样和你一起悠闲地吃饭了呢，赛希莉。」 
 
    盖登·亚克莱特一边用刀子划过香草烤牛排，一边笑著说道。 
 
    坐在对面的赛希莉·亚克莱特一手拿著装有普利梅水的玻璃杯，对他报以柔和的微笑。 
 
    「对呀，祖父大人。」 
 
    休圣日这天，赛希莉和祖父盖登约好了共进午餐，因此两人在中午前抵达了晶羊亭。 
 
    在祖父的要求下，他们没有搭乘马车，而是走路过来的。他似乎想和孙女一起在路上散散步。顺带一提 
 
    ，抵达后，陪著他们一起来的吉克和希尔吉丝便客气地婉拒盖登的邀请，自己去逛街了。 
 
    他们两个之所以婉拒同席，应该是出自于对祖父的体贴吧。 
 
    「老身一直没时间休假啊。」 
 
    盖登一脸遗憾地叹息。 
 
    「顶多只能偶尔会宅邸一下而已。」 
 
    盖登·亚克莱特。 
 
    他是赛希莉的祖父，也是圣王的剑术教练。 
 
    他的脸上满是皱纹，但五官仍可用精悍来形容。 
 
    他的眼神也依然锐利。虽然有点驼背，但身体仍然健康。 
 
    『那个人一定会走得很突然，但在那之前，他一定永远都是健健康康的吧。』 
 
    这是五年前辞世的祖母对丈夫的评语。 
 
    「话说回来，赛希莉真是穿什么都好看呢。」 
 
    「呵呵，谢谢您的夸奖。」 
 
    赛希莉用谦虚的微笑回应笑容满面的盖登。 
 
    赛希莉今天的穿著，和她第一次邀请黑彦到家里作客时穿的一样。 
 
    这件衣服前些日子才重新修改过。虽然有些不开心的回忆，但赛希莉很喜欢这件衣服，所以怎么都不愿 
 
    丢弃它。 
 
    「对了，祖父大人，您最近特别忙吗？」 
 
    「最近因为近卫队重新编制的关系，所以比较忙一点。真是的，每次一遇到事情，就为了什么家族的面 
 
    子而吵吵闹闹……和那些家伙扯上关系的工作。真是麻烦透顶。」 
 
    盖登很不擅长应付贵族社会中那种独特的人际关系和上下关系。圣王屡次想要提升他的爵位，但他却一 
 
    概婉拒（能够拒绝圣王的好意，又能继续与圣王保持良好关系的，也只有被称为圣王左右手的盖登了）。 
 
    如果爵位提高，那么必须面对的麻烦事也会比现在更多——这就是祖父的想法。 
 
    「又有哪一位跑来找您哭诉了吗？」 
 
    盖登一脸不耐地抓抓耳后。 
 
    「唉。」 
 
    盖登·亚克莱特在城堡里的地方很高，更重要的是他深受圣王的信赖。 
 
    甚至有人谣传，圣王对他的信赖，甚至超过对自己的妻子，也就是王妃的信赖。 
 
    「不过，没想到那些在皇宫工作的人，竟然会跑来找老身这个《坏人》盖登哭诉啊……要是当时的骑士 
 
    团知道了，大概会当场昏倒吧。」 
 
    虽然盖登本人不曾提起，但据说他当年隶属于圣树骑士团时，有个绰号叫做《坏人》。当时的圣树骑士 
 
    团的信念是高晴清纯，但盖登的信念却恰好相反。 
 
    『要是靠著高贵和清纯就能战胜，未免也太简单了吧。』 
 
    据说年轻时的盖登·亚克莱特偏好的战术，让他不得不承受卑鄙者的非议。 
 
    『他是个为了胜利而不择手段的人。』 
 
    忘了是什么时候，一个熟知盖登年轻时的作风的人，曾在某次酒席中这么偷偷告诉赛希莉。然而也正多 
 
    亏了这个《坏人》，过去的露诺史蕾德才能安然度过危机。据说在盖登的活跃表现之后，骑士团的风气 
 
    也渐渐有所改变（即使如此，盖登依然退出了骑士团，在和平的日子持续了一段时间后，骑士团的氛围 
 
    又再度变得柔和了）。 
 
    「祖父大人，您花太多心力在工作上了。以您的年纪，就算退休也不稀奇呀。」 
 
    「虽然老身嘴上抱怨，不过其实也是自己乐在其中啦。唉，就算老身不在了，只要瓦格纳斯那家伙还在 
 
    ，罗德奥特……圣王也应该不会有事吧。」 
 
    宫廷魔术师瓦格纳斯·露诺史菲亚。 
 
    他也是圣露诺史蕾德学园的学园长——玛奇娜·露诺史菲亚的父亲。 
 
    「不过瓦格纳斯那家伙。个性也有点太过认真严肃了。要是他能再狡猾一点点，老身就可以安心离开人 
 
    世了。」 
 
    祖父从以前就一直这么告诫赛希莉。 
 
    露诺史蕾德城乍看下之下貌似和平，但在看不见的地方，或许依然存在著许多复杂的烦恼。 
 
    盖登忽然用手扶额，像是发现自己做错了什么事一样。 
 
    「哎呀，这个话题太无聊了。抱歉、抱歉。」 
 
    「不，这个是个很有意思的话题。」 
 
    「接下来换你说说你的事吧。学园怎么样啊？」 
 
    「学园嘛？嗯，目前都很顺利。」 
 
    赛希莉带著优雅的微笑回答。 
 
    「只不过……因为圣遗迹出现异状，所以现在遗迹攻略暂停，站在侯选生的立场，实在有点无聊就是了。」 
 
    盖登说了声「这样啊」，并将叉子放下。 
 
    「你刚刚说『站在侯选生的立场』对吧？那若是站在赛希莉·亚克莱特个人的角度呢？」 
 
    「您该不会在担心上次那件事吧？」 
 
    看来祖父也耳闻了赛希莉被希比加米彻底打败的事情。 
 
    「我当时确实消沉了一阵子，但现在已经没事了。」 
 
    「嗯……那就好。」 
 
    哎呀——赛希莉心想。 
 
    看来他想问的并不是那件事呢。另外，祖父故意用拐弯抹角的方式问问题，也很少见。 
 
    他想问的，大概是更难以启齿的话题吧。 
 
    盖登望著桌面半晌，沉默中带著一丝踌躇。 
 
    店员来到桌边，俐落地撒下餐具。 
 
    到了桌上只留著一个玻璃杯时，盖登才开口： 
 
    「听说他的名字叫做相乐·黑彦？」 
 
    听见祖父口中的名字，赛希莉才恍然大悟。 
 
    原来他想问的不是上次那件事，而是和黑彦有关的事啊。 
 
    「……您知道了吗？」 
 
    「因为这和我的爱孙有关啊。那么，那个人……怎么又？」 
 
    盖登锐利的视线贯穿了赛希莉。 
 
    过去，祖父赶走了无数个对赛希莉示好的男性。其中甚至有几个是赛希莉的父亲巴迪亚斯替她找的相亲 
 
    对象，但别说是相亲了，就连交往盖登都不淮。每次有人要说媒，都会在祖父这边被挡下来。即便想介 
 
    绍五大公爵家的儿子给赛希莉，也都被祖父回绝了。 
 
    正因如此，公开表示想和赛希莉交往而主动接近赛希莉的人，便渐渐减少了。 
 
    对贵族家的女儿来说，为了家族的势力而被迫嫁给一个自己不喜欢的对象，也不是什么稀奇的事。就算 
 
    是赛希莉，要是没有祖父在，现在搞不好也已经嫁到某个公爵家去了。 
 
    在这一点上，赛希莉一直很感谢祖父。 
 
    然而此时此刻，她却很害怕祖父。要是祖父不认同黑彦的话，那么最差的状况，赛希莉可能会被迫退学。 
 
    赛希莉面对祖父质疑的眼神，缓缓开口： 
 
    「我对他……我对相乐·黑彦——」 
 
    赛希莉吞下嘴里的唾液，直视著祖父。 
 
    「——相当有好感。只是我们现在还没发展到情侣的程度就是了。」 
 
    不知道为什么，赛希莉不想在这时候说谎。 
 
    听见赛希莉的话，盖登望向天花板，轻轻地闭上了双眼。 
 
    「这样啊。」 
 
    盖登闭著眼睛，半晌，他睁开眼，带著感慨万千的语气说： 
 
    「你总算遇到有好感的人了啊。」 
 
    赛希莉大吃一惊。以她对祖父的认识，她还以为祖父一定会打破砂锅问到底。祖父看著目瞪口呆的赛希 
 
    莉，扬起了嘴角。 
 
    「你以为老身是个不论对方是谁，都不让他接近孙女的老顽固嘛？」 
 
    赛希莉一脸愧疚地低下头。 
 
    「……老实说，我的确是这么以为。」 
 
    「老身之所以一直以来不断赶走围绕在你身边的苍蝇，是因为他们都没顾虑你的心情呀。」 
 
    盖登靠在椅背上，椅子稍微翘了起来。 
 
    「如果是你自己主动抱有好感的对象，老身是不会反对的。」 
 
    「……祖父大人。」 
 
    赛希莉脱口喊道，语气中混杂著歉疚与感激。 
 
    「你拥有能够看透一个人本质的视察力，既然是你自己挑选的对象，那么老身也就没必要多说什么了。 
 
    你就照你的想法去做吧……怎么？你真的那么惊讶啊？」 
 
    「是的……老实说，我真的感到很意外。唉，对不起，我误会您了。还有，谢谢您。」 
 
    赛希莉扬起一抹温柔的微笑。 
 
    「祖父大人。」 
 
    盖登先是瞪大了眼睛，吧嘴巴歪成个「へ」字，接著又颤抖著将手扶著额。 
 
    「哎呀～老身的赛希莉，果然是全世界最可爱的呀……！跟你那个讨人厌的哥哥真是相差了十万八千里！」 
 
    赛希莉忍不住苦笑。 
 
    「我从以前就一直很纳闷，祖父大人讨厌哥哥吗？」 
 
    「讨厌极了。」 
 
    盖登毫不避讳地直言。听见这么直接的回答，赛希莉也只能垂下眉毛。盖登将手肘靠在桌上，用手指抓 
 
    抓太阳穴的上方。 
 
    「虽然表现出来的言行举止正好相反……不过那家伙和年轻时的老身简直一模一样。每次看到他，都像 
 
    是在提醒自己以前也是这么讨人厌的家伙。」 
 
    赛希莉的苦笑变得柔和。她以前从来没问过，原来祖父对哥哥抱持的是一种类似同累相斥的感情啊，在 
 
    此同时——他其实也深深认同迪亚列斯·亚克莱特。 
 
    「因为哥哥很优秀嘛。」 
 
    「不过他所拥有的才华不如你呀。」 
 
    再次从祖父口中听见出乎意料之外的言词，令赛希莉瞪大了双眼。 
 
    「才华不如我？」 
 
    「你在惊讶什么？老身和迪亚列斯平常挂在嘴边的话，可不是恭维喔。你所拥有的才华，是全亚克莱特 
 
    家族中最突出的。」 
 
    祖父的口吻听起来并不像是客套。 
 
    「虽然你的能力很容易被你完美无瑕的美貌所掩盖，但知道的人就是知道。不管是剑术或是操控圣素， 
 
    你都拥有天赋的才华。那是巴迪亚斯、迪亚列斯和老身都没有的啊。」 
 
    「天赋的、才华。」 
 
    赛希莉将视线落在自己的手心。 
 
    裘莉叶·贝尔斯汀。 
 
    希比加米。 
 
    相乐·黑彦。 
 
    难道是因为接触了太多才华洋溢的人受到了影响吗？自己最近不但毫无自信，更深深感受到自己的平庸。没错……这段日子，自己只是不断地努力，一心一意地试图与充满才华的他们拉近一点点距离…… 
 
    「如果我有才华就好了。」 
 
    「就是因为你有才华，才有可能使用这个啊。」 
 
    盖登将两把收在鞘里的剑放在桌上。 
 
    「这就是你之前说的东西。」 
 
    赛希莉拿起桌上的剑。 
 
    「谢谢您，祖父大人。」 
 
    「不用道谢，因为这是老身最疼爱的孙女所提出的要求啊。」 
 
    赛希莉把剑稍微拉出剑鞘。 
 
    剑身散发出宛如月色般的淡淡光芒，就像用水稀释后的柠檬汁一样透明，镶在剑身凹槽中的水晶闪亮的 
 
    碧绿色，剑柄底部刻著这把剑的名字。 
 
    它的名字是——《弗莱亚斯》。 
 
    「这把圣剑是几十年在圣遗迹里找到的，但是能好好使用它的人，过去只有两个，而这两个人现在都已 
 
    经不再世上了。他们死后，佛莱亚斯就一直沉眠在城里的宝物库中……你知道为什么吗？赛希莉？」 
 
    成对的剑。tu1 
 
    「因为这是以两把剑为一组……名为双剑的特殊型圣剑。」 
 
    「没错。双剑型的圣剑、魔剑和圣魔剑，极为罕见……这种双剑型的武器，必须具备高度的圣素维持能 
 
    力。而你现在手中的弗莱亚斯，更是当中格外细腻的圣剑。」 
 
    在操作需要使用圣素的双剑时，必须随时对两把剑注入等量的圣素，否则无法发挥其真正的价值。赛希 
 
    莉目前使用的双剑，也是这种类型的武器。 
 
    「能够如此精密地操控圣素的人本来就少见，而剑术如果不够好，也是枉然。换言之，操控圣素的能力 
 
    和剑技这两种才华，都必须兼备才行。」 
 
    盖登竖起两只指头，接著弯下其中一只。 
 
    「目前王都具备这个条件的人，大概就是索久特·希古姆索斯了吧。但那家伙是独臂人，更重要的是， 
 
    他已经有《雷瓦汀》了；这么一来，就没有其他使用者候选人了。不过——」 
 
    盖登宛如在耍什么奸计似地探出身子。 
 
    「如果是你，说不定就能驾驭弗莱亚斯。老身也曾亲眼看过别人使用弗莱亚斯，只要熟练了，它就能成 
 
    为值得信赖的武器。」 
 
    赛希莉把剑收回剑鞘。 
 
    「为了得到这个……祖父大人一定花了不少功夫吧？」 
 
    「没什么，这是老身近日忙于工作的报酬。」 
 
    说不定祖父接下重新编制近卫队的工作，就是获得这对剑的交换条件。 
 
    「祖父大人。」 
 
    赛希莉向祖父表达谢意，同时下定决心。 
 
    「我一定会好好使用这对圣剑的。」 
 
    盖登的眼角温柔地弯起。 
 
    「你的神情变得很不错呢，赛希莉。看来让你去学园就读，为你带来了不少好处哪。好吧——」 
 
    「听、听说北门那边出事了！」 
 
    包厢外忽然传来一道男子的叫声。 
 
    「我刚才看见圣树骑士团往北门跑去了！感觉事情好像非、非同小可！」 
 
    赛希莉和盖登听见那紧张的声音，感到好奇，于是打开包厢的们，从门缝窥探外面的状况。这时，一名 
 
    店员一脸伤脑筋地跑向男子。其他的客人看起来也很不安。 
 
    盖登抚摸著下巴，低声说： 
 
    「嗯，会是什么事呢？」 
 
    这时，一名蓄这胡须的男子从座位上站了起来。 
 
    男子优雅地敞开双臂，不急不徐地说： 
 
    「好了、好了，各位，应该不用这么慌张吧。圣树骑士团的主力虽然因为前去夺回碉堡而不在王都…… 
 
    但留在王都的圣树士当中，还有特洛伊亚公爵的公子，圣位排名第三的凡修托斯·特洛伊亚先生在。除 
 
    此之外，还有实战经验丰富的达比德·哈莫尼斯先生。我想各位应该不用担心才是。」 
 
    客人们脸上不安的表情逐渐缓和下来。 
 
    「说、说得也是嘛。有凡修托斯先生在，应该不会有事吧。」 
 
    「听说现在的圣树骑士团非常优秀呢。」 
 
    「而且我们打从心底信任圣树骑士团嘛。只要交给他们，一定不会有错。」 
 
    慌乱的气氛逐渐平稳下来。 
 
    可是赛希莉心中却涌起一股不详的预感，祖父的表情也很凝重。 
 
    「嗯……到底发生了什么事呢？难道是帝国或路维尔卡尔加的军队越过国境，直接攻击王都了？不可能。要是开战了，消息应该会更快传来吧。」 
 
    祖父说得没错。 
 
    「那么，北门那边到底出现了什么呢？」 
 
    就在这时…… 
 
    「各位，请快点逃命！这里很危险！」 
 
    一名男子脸色苍白冲进店里大喊，他的身上穿著骑士团的制服。 
 
    「危险？」 
 
    其中一名客人站了起来。 
 
    「危险是指什么？」 
 
    「四——」 
 
    低著头喘气的团员一手扶著门框，抬起头： 
 
    「是四凶灾！」 
 
    听见这个名字时，整间店里的空气就仿佛冻结了似的。 
 
    「四凶灾现身王都了！」 
 
    紧张的气氛再次瀰漫在客人之间。一名脸色苍白的客人站起身。 
 
    「你、你在开玩笑吧！？」 
 
    「这不是开玩笑！请问身为圣树骑士团的我开这种玩笑，会有什么好处！？」 
 
    「可、可是，，不是有你们圣树骑士团在吗！凡修托斯·特洛伊亚不是前往北门了吗！？」 
 
    「可是面对四凶灾，说不定连索久特团长，或号称王都最强的术式使——露诺史菲亚的女儿，也不是对 
 
    手吧……？」 
 
    「他们可是连帝国军队都害怕到宁愿弃战的怪物喔……」 
 
    瀰漫在店里的恐惧不安欺负愈来愈浓厚。 
 
    「不、不可能赢的！」 
 
    一名客人恐慌地大喊。 
 
    「无论怎么想，四凶灾根本不是人类打赢的对手！杀戮……杀戮就要开始了！」 
 
    「本来以为他们不会来王都了，为什么却在这种时候出现！」 
 
    「不要！我不想死！」 
 
    有些人甚至提出悲观的言论，抱著头大喊。 
 
    「现在圣树骑士团会保护各位，同时引导各位到避难区去避难！之后可能会前往奇露西拿领地——不， 
 
    这些事情之后再说！好了，总之请各位赶快行动！」 
 
    团员的号令扣下了慌乱的扳机。 
 
    客人们个个发出尖叫，争先恐后地冲出门外，跑到马路上。 
 
    团员在检查包厢的时候，发现了赛希莉的身影。 
 
    「是盖登大人和——啊……赛、赛希莉·亚克莱特？」 
 
    赛希莉微笑著对他打招呼后，团员便面红耳赤，半张嘴僵在原地。盖登带著责备的意味干咳了几声。 
 
    「老身完全可以理解，老身的孙女让你看得出神了，可是现在时候不对吧？」 
 
    「啊，不……我绝对没有看、看得出神……」 
 
    团员抓抓头，辩解道。 
 
    「总、总之，两位也请赶紧去避难吧——」 
 
    「确定是四凶灾嘛？」 
 
    面对盖登的问题，团员给予肯定的答复。 
 
    听见对方的回答后，盖登看了看逐渐开始骚动的外头。 
 
    「没想到会是四凶灾啊。而且偏偏是索久特和迪亚列斯不在的时候。」 
 
    「我们应该怎么办呢？祖父大人。」 
 
    「这个嘛……索希耶他们可能还不知道这个消息，我们先回宅邸一趟吧。」 
 
    赛希莉等人决定先回亚克莱特家一趟。 
 
    盖登稍微迟疑了一点才从店里出来，身上披著一件宽松的外套。 
 
    路上已经看不到团员和客人们的身影了。 
 
    盖登将手放在腰际的剑柄上，瞪著北门的方向。 
 
    「但愿达比德和凡修托斯可以挡下他们……」 
 
    他的表情带有一丝犹豫。 
 
    他可能是拿不定主意，不晓得自己该不该前往北门吧。 
 
    「祖父大人，那我们先去北门看一下状况——」 
 
    「不，我们直接回宅邸。那些家伙……恐怕不是我们应该正面迎击的对手。没有必要冒险增加被他们发 
 
    现的机会。」 
 
    「祖父、大人？」 
 
    赛希莉望著语带遗憾的盖登，察觉了他的意思。 
 
    祖父是怎么想的—— 
 
    即使凡修托斯所率领的圣树骑士团，很可能也打不过这次的对手。 
 
    「瓦格纳斯应该已经妥善安排圣王和公主们逃走了吧。而且城里还有近卫队嘛。」 
 
    如果母亲、班顿和哈娜都在家里的话，就和他们会合。 
 
    幸好父亲巴迪亚斯现在人在露西拿公爵的领地，不在王都。 
 
    「要是吉克和希尔吉丝也平安无事就好了。」 
 
    「放心，吉克一定会採取最适切的行动。他虽然年轻，但具有相当高的判断力和胆识。只要没有不幸遇 
 
    上四凶灾，之后一定会和我们会合的。」 
 
    「……是。」 
 
    赛希莉等人谨慎地环顾四周，走最近的路线回到宅邸。 
 
    中途他们数度和前往避难区的圣树士及贵族们擦身而过。 
 
    随著时间的经过，路上的人烟愈来愈稀少。 
 
    由于他们一边保持警戒，一边前往，因此移动的速度很慢。 
 
    即使如此，考虑到万一四凶灾已经把圣树骑士团击败了……或是四人当中的某个人已经来到街上的可能 
 
    性，使他们绝对不能疏忽戒备。 
 
    现在赛希莉等人必须避免的最糟情况，就是——遇上四凶灾。 
 
    「不过，四凶灾为什么这个时候来王都呢？」 
 
    赛希莉躲在建筑物的墙边环顾四周，同时问道。 
 
    「老身也不知道。那些家伙的行动原理，老身实在无法理解。不，应该说，就连他们究竟有没有目的， 
 
    都不得而知——嗯？」 
 
    盖登的视线停留在某个点上。赛希莉也随著他的视线看过去。 
 
    「什……！？」 
 
    赛希莉忍不住惊呼。 
 
    「大、大钟楼——」 
 
    他们看见远方的大钟楼顶端正在崩落。 
 
    那也是四凶灾造成的吗？ 
 
    「他们单纯以破坏为乐吗……？真搞不懂。那些家伙的目的，老身真的完全无法推测。」 
 
    这时，盖登已经转过身子。 
 
    「走咯，赛希莉。要是四凶灾在哪里的话，就表示圣树骑士团挡下四凶灾的任务很可能已经失败了。」 
 
    赛希莉不相信那么强大的圣树骑士团会遭到歼灭。 
 
    虽然不相信，但四凶灾突破了重围，也是事实。 
 
    赛希莉小跑步追上盖登。 
 
    「喔喔喔喔喔喔————！？」 
 
    声音从上空传来。 
 
    「找————到————了——————」 
 
    声音愈来愈远。 
 
    过了半晌，稍远处传来宛如落雷一般的巨响。盖登抬起头。 
 
    「刚刚那是什么声音？」 
 
    不知道。只是——显然刚才有什么东西从遥远的头顶上空窜过。会是四凶灾吗？ 
 
    「……咦？」 
 
    赛希莉停下了脚步。 
 
    「好像有什么……在逼近。」 
 
    是脚步声。那脚步声听起来宛如地鸣。声响愈来愈大，速度也愈来愈快。 
 
    正在解决。很明显地，正在朝这里接近。 
 
    走在前方的盖登转过头来。 
 
    「虽然不晓得那声音为什么朝我们这里逼近，不过还是先躲起来吧。看来对方的目标是我们——」 
 
    「你猜对了，老头。」 
 
    一道巨大的人影从旁边滑出，出现在盖登的身后。 
 
    那名男子脸上凹陷的小眼睛，不知为什么，不是看著眼前的盖登——而是紧盯著赛希莉。 
 
    男子高高兴地吊起眼睛。 
 
    「找到你了。」 
 
    男子咧嘴一笑，露出整齐的牙齿。 
 
    「谢谢你待在户外，让我这么轻松就找到你了，赛希莉·亚克莱特。」 
 
    赛希莉一头雾水。 
 
    男子应该是四凶灾没有错。但是，为什么四凶灾会清楚自己的名字？她和这名男子当然是第一次见面。 
 
    「话说回来，这还真令人吃惊呢。没想到本人的品质竟然比较好，世上竟然有这种事。贝修加姆的推测 
 
    有时候也会失准嘛。」 
 
    男子上下打量著赛希莉。 
 
    「哇……这就是赛希莉·亚克莱特。」 
 
    男子的语气中带著纯粹的赞赏。 
 
    「我认输了。这个女人光是存在于世界上，就像是一个奇迹。嗨嗨，真是让人无法招架。我脑中的幻想 
 
    现在已经开始自动地无限扩张了。」 
 
    「……你为什么知道我的名字？」 
 
    「嗯？很简单啊。」 
 
    男子指著赛希莉。 
 
    「因为我们的目标就是你啊，赛希莉·亚克莱特。」 
 
    「你们的目标就是我？」 
 
    在这片大陆上四处进行残酷杀戮的四凶灾，目标竟然是自己——这到底是怎么一回事？难道他们曾在哪 
 
    里听到《露诺史蕾德的宝石》的传闻，所以为了得到她而特地来到王都吗？ 
 
    就算是这样，感觉也不太对劲。 
 
    加入他们至今所进行的杀戮只不过是为了区区一个女人，那规模未免也太不成比例了。 
 
    「怎么会、这样？」 
 
    盖登忽然在男子面前倔身。 
 
    「嗯？你怎么啦，老头？你太害怕了，身体不舒服吗？」 
 
    盖登用力地抓著自己的胸口。 
 
    「唔……咳、啊……！」 
 
    盖登吐出鲜血，血液飞溅在石子地上。 
 
    「啊？你这老头生病了啊？」 
 
    盖登全身抽搐，当场跪了下来。 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    「害害害害！这个老头是怎样啊？看你腰间佩著剑，我还以为你要跟我战斗咧，没想到完全派不上用场 
 
    啊！」 
 
    「你就是、那个、四、四凶……唔……四凶灾吗？」 
 
    盖登用沙哑的声音战战赫赫地问道，同时虚弱地爬向男子的脚边。 
 
    「四凶灾？害害……对啊，没错喔？我就是安格连四兄弟的老三，马索·安格连。」 
 
    「马索先生……老、老身、名叫盖、盖登·亚克莱特。」 
 
    「嗯？亚克莱特？所以你——」 
 
    就在那一瞬间，盖登用手臂敲击男子的脚背——不，不对。 
 
    击向男子的脚背的，是盖登握在手里的短剑。 
 
    然而男子——马索仿佛早就料到，立刻缩起脚，轻松躲过攻击，没有被刺穿。 
 
    「嗨嗨！你这个骗子老头！」 
 
    马索愉悦地笑道。 
 
    「你那种病弱的样子也是装出来的吧。」 
 
    马索望向盖登吐出的血。 
 
    「那摊血……味道根本不是人类的血吧？」 
 
    佯装体弱多病，血也是事先准备的。 
 
    八成是从晶羊亭的厨房借来的吧。 
 
    盖登刚才之所以比较晚才走出店外，或许就是为了准备这个。 
 
    他的计划似乎是假扮成受到病魔侵蚀的虚弱老人，降低马索的警觉心。 
 
    然而马索却因为闻出了血的味道，而识破这个计谋。 
 
    赛希莉想起了盖登年轻时的绰号叫做《坏人》这件事。 
 
    这个会为了胜利而不择手段。 
 
    「您说您是马索先生？」 
 
    盖登忽然像是个慈祥的老爷爷似地对他说道。 
 
    「啊？」 
 
    「您能不能网开一面呢？这孩子是我疼爱有加的孙女……要是我这条老命能够代替她的话，我非常乐意 
 
    献上我的性命。我刚刚那种失礼的行为，完全是出自于我一心想保护素女的心情，不知道能否得到您的 
 
    宽恕呢？」 
 
    「……真是个没血没泪——」 
 
    盖登一个转身。 
 
    「——的人啊！」 
 
    他从外套下拿出某样东西，扔向马索。 
 
    马索挥拳打碎那个朝他飞来的物品。 
 
    锵啷——耳边传来一阵破碎声音。盖登扔出的是一个透明的瓶子。 
 
    马索打破瓶子后，瓶子里的液体溅的他满身。那是黄色透明的液体。 
 
    「啊？这是什么？」 
 
    盖登这时已经将短剑掷向马索，绘製术式。 
 
    就在发动式绘製完成的瞬间，一团火球便飞向马索。 
 
    「这、这是油——」 
 
    马索的话还没说完，全身便燃烧了起来。 
 
    尤其是淋到比较多油的上半身，火焰更是熊熊地往上窜烧。 
 
    这是制造出火球袭击敌人的术式——《炎斧》。 
 
    火势因为碰到了油而变得更加猛烈。 
 
    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」 
 
    看来盖登不只是从晶羊亭拿来了动物的血，还准备了油。 
 
    仔细一看，他刚才掷先出的短剑，原来是切鱼用的鱼刀。 
 
    「你，这老头，怎、怎么、这么卑鄙——」 
 
    盖登不发一语地拔刀。紧接著，他倔著身子，敏捷地钻进马索的胯下，毫不迟疑地用到刺向他的下腹部。 
 
    全身著火的马索往后方转身，躲开了盖登的攻击。 
 
    结果盖登的攻击并没有命中目标。 
 
    即使如此，盖登仍没有露出一丝懊悔的神色，他立刻退开，与马索拉开距离。 
 
    马索不耐地扑熄身上的火。 
 
    盖登深呼吸一次后，没有转向赛希莉，便直接说： 
 
    「其实老身很想叫你赶快逃……但是既然他们的目标是你，老身也不能轻易叫你逃走。」 
 
    盖登惋惜地说道。 
 
    赛希莉立刻理解祖父的言下之意。 
 
    赛希莉知道刚才一边吼叫，一边从上空越过的，正是马索；她也明白，马索以异样的速度奔向这里是不 
 
    争的事实。 
 
    如果演变成逃跑与追赶的局面，马索明显在速度上佔上风。就算顺利逃离现场，也势必一转眼就被追上。 
 
    最差的情况是马索追上逃跑的赛希莉，而剑术实力高于赛希莉的盖登反而会跟不上两人。 
 
    虽然不晓得原因为何，但马索的目标是赛希莉·亚克莱特。就算赛希莉逃离这里，马索也极有可能会丢 
 
    下盖登，去追赶赛希莉。 
 
    赛希莉将双手放在腰间的双剑上。 
 
    「那就我们两个人一起奋战？」 
 
    盖登观察著马索。思忖半晌后，问道： 
 
    「你可以吗？」 
 
    赛希莉拔出剑来。 
 
    「是。」 
 
    在阳光的照射下，蜂蜜色的刀身散发出光芒。 
 
    「真抱歉。如果老身一个人就能解决他，那当然是最好不过了，可是这个对手……老身一个人可能有点 
 
    应付不来。」 
 
    「在这种状况下，我们很难顺利逃走。假如说当下还有一点点胜算的话，也就只有我们两个人一起战斗 
 
    一途了。」 
 
    盖登望向弗莱亚斯。 
 
    「可是，要再完全没练习的状况下使用这对难以驾驭的圣剑，就算是你——」 
 
    赛希莉将圣素注入弗莱亚斯。 
 
    左右同时。 
 
    她维持著一定的圣素注入量，弗莱亚斯的水晶散发出光芒。 
 
    刀身也散发出淡淡的光，刀刃被碧绿色的光所笼罩。 
 
    一般认为，在使用圣剑时，只要以带有圣素的光线笼罩著刀刃，便能发挥圣剑最大的力量。而此刻弗莱 
 
    亚斯正持续呈现这样的状态。 
 
    盖登带著自我警惕般的语气，感歎地说： 
 
    「说得也是，你是老身最骄傲的孙女嘛。抱歉，你就忘记老身刚才说的话吧。」 
 
    覆盖在马索身上的火焰已经消失。 
 
    看起来他受的伤痕轻。虽然有些焦黑，但衣服和皮肤都还不至于到袒露的程度。 
 
    盖登重新握好剑柄。 
 
    「你能即刻配合老身的动作？」 
 
    「我试试看——不，我一定可以配合您。」tu2 
 
    「……你变得更可靠了呢，赛希莉。」 
 
    赛希莉低头微笑。 
 
    「这一定是因为伙伴们的关系吧。」 
 
    马索挥动手臂，朝他们逼近。 
 
    「刚刚那招吓了我一跳呢，老头。」 
 
    马索用闪闪发亮的视线望向手里拿著剑的赛希莉。 
 
    「咦？大小姐也要战斗吗？至于老头……你用那把破破烂烂的剑，要怎么跟我打啊？」 
 
    盖登甩动手中的圣剑，反射由天空洒落的阳光。 
 
    「哼，破破烂烂的剑吗？」 
 
    此刻在他手中的圣剑，刀刃磨得宛如镜子一样光亮，装饰也很华丽。 
 
    但却没有名字。 
 
    它并非用于实战的剑，反而更像是美术品。 
 
    盖登自己也曾说过，这把剑其实是一般人在城里挂在身上当装饰的剑。 
 
    如果早知道四凶灾会来袭，祖父当然会事先准备有名字的圣剑或魔剑。 
 
    然而祖父平常喜欢华丽的装饰，在城里进出的人又与战斗无缘，所以祖父比较「喜欢」他现在手上的这 
 
    种剑。 
 
    「不过……谁知道呢？『胜负不一定取决于武器的优劣』……要不要试试看这句话是真是假？」 
 
    「嗨嗨！好啊，就让我试试看吧！」 
 
    盖登紧盯著气势滔滔的马索，同时靠近赛希莉，悄声对她说： 
 
    「话虽这么说，以杀伤力而言，还是必须仰赖弗莱亚斯才行。老身先从正门展开攻击，想办法让那家伙 
 
    出现破绽。你就绕道他的侧面……如果可以的话，就绕道他的背后，伺机攻击。如果能顺利攻击，就把 
 
    那家伙的脚弄断。」 
 
    盖登拿起剑，准备迎击马索。 
 
    「问题在于那家伙的跳跃力和移动速度。只要毁了他的脚，我们就有逃走的选项了。」 
 
    赛希莉一边计算著自己前进的路线，一边回答： 
 
    「我知道了。我试试看。」 
 
    赛希莉和盖登同时散开。 
 
    马索用眼角馀光盯著赛希莉，同时对逼近他的盖登挥出一拳。 
 
    马索粗壮的手臂发出呼啸声。要是吃上一记，很可能会造成致命伤。 
 
    若是像盖登这样的老人被这一拳命中，势必连骨头都会粉碎。 
 
    在此同时，他瞄准马索的下颚，用剑从斜下方刺去。 
 
    「你还挺行的嘛，老头！」 
 
    马索说道，同时轻松地躲开盖登的攻击。 
 
    「嗨嗨！可是你能躲到什么时候呢！？」 
 
    马索用拳头使出连续攻击。盖登一边挥著刀，一边惊险地避开攻击。赛希莉绕道旁边，伺机而动。 
 
    盖登用眼神示意她现在还不是时候。 
 
    马索的视线始终没有离开赛希莉。 
 
    但是在盖登的攻击下，他一定会出现分心的瞬间。 
 
    祖父无声地告诉她：「我会制造那个机会，你等著！」 
 
    不就，赛希莉发现了一件事。 
 
    马索的表情开始扭曲。 
 
    而且他的攻击很明显地偏离目标，也就是盖登。 
 
    完全挥空的次数显然变多了。 
 
    「呿，可恶！你这死老头……！」 
 
    这时候，赛希莉更进一步发现—— 
 
    马索表情扭曲的原因。 
 
    ——他仿佛觉得什么东西很刺眼？ 
 
    仔细观察，赛希莉发现无数道白光不停闪过马索的脸。 
 
    她朝天空瞥了一眼。 
 
    灿烂的阳光洒落大地。 
 
    没错，盖登用那宛如镜子般的剑身反射阳光，让光线不断射向马索的眼睛。 
 
    马索被炫目的光芒操弄著。 
 
    「你再怎么锻炼，也没办法锻炼到眼球吧？」 
 
    此时，马索那就算眯起眼睛也从未离开赛希莉的视线——终于从赛希莉身上移开了。 
 
    不，与其说移开视线——应该说马索因为光线太刺眼而闭上了眼睛。 
 
    盖登用眼神告诉赛希莉：「就是现在！」 
 
    赛希莉急驱上前，贴近马索。 
 
    她的目标是脚筋。脚筋是人体最难锻炼的部位，而只要让脚筋断裂，就能确实剥夺对方的移动力。赛希 
 
    莉一口气加速，从马索的背后将剑—— 
 
    「慢著，赛希莉！」 
 
    盖登大喊。赛希莉停下动作，往旁边跳开两、三步，躲开马索对她进行的攻击。粗壮的手臂从赛希莉的 
 
    面前呼啸而过。 
 
    「臭老头，多管闲事！」 
 
    马索闭著眼睛，不悦地砸嘴。 
 
    马索再度向盖登和赛希莉展开攻击。 
 
    赛希莉吓了一跳。马索的这一拳准确地瞄准了目标。 
 
    「你这家伙……光靠呼吸声和气流，就能掌握我们的位置？」 
 
    「嘿，原来你发现啦……你果真不是等闲之辈呢。」 
 
    原来如此——盖登低语。 
 
    「这就是四凶灾啊。」 
 
    盖登的嘴角带著微笑，但额头上却冒出冷汗。 
 
    「……真是怪物。」 
 
    假如在这时候尝试拉开距离，那么赛希莉和盖登都会因为露出破绽而遭到正面攻击。 
 
    现在已经不可能逃出马索的攻击范围了。既然如此—— 
 
    ——就只能应战了。 
 
    「要是难得的享乐被打断，也很扫兴。」 
 
    马索像是在做准备似地凹折手指，关节喀啦喀啦作响。 
 
    「所以我就先送老头去另一个世界吧。」 
 
    于是马索「刷」的一声，让鞋底在地面的砂石上往前滑——二对一的攻防战就此展开。 
 
    「你们很努力嘛。」 
 
    马索突然停下动作，露出胜券在握的笑容。 
 
    他的衣服有许多破损，而且身上也有多处刀伤，有些伤口甚至在流血。 
 
    几乎所有的伤都是赛希莉的弗莱亚斯所造成的。 
 
    而赛希莉的攻击之所以能够命中，则是因为盖登正面迎击马索的关系。 
 
    盖登也真的很不简单。他在刀锋接触到马索的瞬间增加注入的圣素量，因此尽管造成的伤势不重，但他 
 
    也在马索身上制造了一些伤害。 
 
    即使如此——他们还是没能达成最初的目的，也就是剥夺马索的行动能力。 
 
    锁定会阻碍行动能力的部位所进行的攻击，全都失败了。 
 
    辛好赛希莉和盖登目前都是毫发无伤。只是因为毫发无伤，就表示两人在这段连一秒钟都不能分心的漫 
 
    长攻防之中，也消耗了许多精力。 
 
    「嗨嗨，不过你们能用圣剑让我受伤，还真是了不起呢。尤其是那对双剑……那是有名字的好剑？」 
 
    他的话听起来令人在意。他的口气就仿佛在说正常状况下，以圣剑攻击他的效果很差似的。 
 
    「另外，老头……关于你躲过了我全部的攻击这一点，我要率直地称赞你。虽然我不知道你用的是什么 
 
    花招，不过在太阳被云遮住的时候，你也躲得过我的攻击……嗯，就表示你是真有两把刷子吧。不过就 
 
    算你能看穿我的攻击——」 
 
    马索带著确信自己会胜利的表情断言到： 
 
    「年纪大了，还真是可悲呀？」 
 
    盖登气喘吁吁，但还是面前扬起了嘴角。 
 
    「或许是吧。」 
 
    没错，盖登最大的弱点就是体力。 
 
    虽然以他的年纪而言，他算是相当健康的了，但盖登毕竟是个老人了。无论如何，持久战都对他比较不 
 
    利。 
 
    因此，如果赛希莉做得到，盖登希望她能尽快分出胜负。 
 
    然而马索那异常坚硬的皮肤，却阻碍了胜负的底定。话虽如此，弗莱亚斯的刀刃应该不至于不够锐利。 
 
    否则世上不会流传那么多关于弗莱亚斯的轶事。 
 
    这么一来—— 
 
    就表示马索的身体坚硬得超乎常理，甚至比弗莱亚斯还要顽强。 
 
    盖登望向赛希莉。 
 
    「不过，也多亏我活得够久，才能亲眼见证宝物的成长……所以年老也不是只有坏处。」 
 
    「可是你一直以来那么珍惜、呵护的宝物，今天就要变成我的东西了。」 
 
    盖登虽然满脸疲劳，但仍瞪著马索，用沙哑的声音强调： 
 
    「……在那之前，你就会死了。」 
 
    「喔喔，好可怕、好可怕。不过，老头，事实上——」 
 
    马索握紧拳头，脸上浮现胜利的笑容。 
 
    「你的时间已经快到了喔？」 
 
    「祖父大人！」 
 
    马索袭向盖登。他打算先解决掉虚弱的盖登。 
 
    赛希莉急奔向前，追著马索。 
 
    要是二对一的局面被破坏，那么战况势必会变得对自己不利。 
 
    ——不。还是说……他打从一开始就故意在等祖父大人体力耗尽？ 
 
    就在赛希莉的脑中突然掠过这个想法的瞬间，马索突然急停，转身朝背后挥出一拳。 
 
    「喝——！」 
 
    宛如巨岩的拳头，带著一阵暴风。查过赛希莉的鼻头。 
 
    赛希莉虽在千钧一发之际躲开了，却也瞬间失速。 
 
    盖登来不及了前来救援。 
 
    而马索用他超乎常理的加速力，立刻追上了正准备闪避的盖登。 
 
    「呿——谁想要变老啊。」 
 
    盖登马上举起剑防御。 
 
    原本正朝他们接近的赛希莉暂时停下脚步，紧急绘制简略的防御术式。 
 
    防御术式在盖登的面前展开。 
 
    「嗨！」 
 
    马索的拳头轻松贯穿防御术式。 
 
    剑身碎裂，像岩石一样的拳头直接击中了盖登的侧腹部。 
 
    「——唔！」 
 
    「逮到你了。」 
 
    马索抓住了盖登。 
 
    「祖父大人！」 
 
    赛希莉站稳脚步，与压制著祖父的马索互相对峙。 
 
    「呿……抱、歉，赛希、莉……可是，不用管……我……你知道、吧……？一个来日无多的老头，和一 
 
    个好不容易找到珍贵宝物的年轻人……谁应该活下去，你应该很……清楚吧？」 
 
    盖登拼命地装作一派轻松。 
 
    「所以，我、早就……抛弃这条、短暂的生命了……哼……所以，就算拿我当人质……也没有价值。哈 
 
    、哈哈……活、该，四凶——」 
 
    马索朝盖登的太阳穴挥下拳头。 
 
    「假如你没打算大哭大叫，就给我闭嘴。」 
 
    盖登的头无力地垂下去。 
 
    赛希莉倒抽了一口气。 
 
    「嗨嗨嗨嗨……！放心，我没杀了他。那现在怎么办呢？如果你不想要让这个老头被杀……嗯～你应该 
 
    了解吧？」 
 
    他的意思应该是要赛希莉不淮反抗吧。 
 
    「大小姐的战斗能力比我想像的还要高，所以我一直在想办法把这个老头拿来当人质。虽然我很不擅长 
 
    战斗时忍住不马上杀了对方……不过既然要享受，就要从毫发无伤的完美状态开始，对吧？」 
 
    马索用贪婪的眼神从头到脚打量著赛希莉。 
 
    「嗨嗨，根据这段时间的观察，我已经明白你们之间的信赖关系了。你绝对不可能抛下这个老头的。」 
 
    赛希莉虽然感觉到一股寒意，但还是露出微笑。 
 
    「啊？你在笑什么？因为太害怕而精神错乱了吗？」 
 
    赛希莉「咕噜」声吞下口水。 
 
    「不知您是否察觉到了——」 
 
    赛希莉用剑抵住自己的脖子。 
 
    马索发出「啊！」的一声惊呼。 
 
    「说到人质，其实我也有一个哟？」 
 
    马索似乎立刻理解了赛希莉的意图。 
 
    「你、你这家伙——」 
 
    「要是我现在死了，你的目的就没办法达成了……怎么样？我没说错吧？」 
 
    马索犯下的错误，就是吧他想要得到毫发无伤的赛希莉这件事给说溜嘴了。 
 
    假如他只是想杀了赛希莉，那么这一招就没用了。 
 
    然而他想要的是赛希莉这个《美术品》。 
 
    从他的眼神和言行举止，都可以轻易推知这一点。 
 
    既然如此，那么他应该会避免这个《美术品》失去价值。 
 
    「还是说……就算不用死，只要把这张脸划得乱七八糟，或许在你眼中就失去价值了呢？」 
 
    「做不到啦……那种事……你怎么可能做得到。一个女人……怎么可能对自己的脸做出这种事。」 
 
    马索咬著嘴唇，仿佛想起了什么似的。 
 
    他的脸上开始出现犹豫。 
 
    「不……我不敢断言绝对不可能……可恶……！」 
 
    马索一脸苦恼地按著额头，愤恨地说： 
 
    「好吧，那你想怎么样？假如你真的做出那种事，那么失去价值的你，到最后还不是会跟这个老头一样 
 
    ，死在我手里？」 
 
    「但是你的目的就无法达成了。从这个状况，我看得出来……你无论如何都想要毫发无伤的赛希莉·亚 
 
    克莱特，对吧？」 
 
    马索咬牙切齿。 
 
    「我可没打算放过你喔？」 
 
    赛希莉抓紧机会，立刻接著说： 
 
    「重点来了。」 
 
    「啥。」 
 
    「要不要来做个交易啊？」 
 
    「什么？」 
 
    「如果你愿意承诺我祖父的生命安全，那我就答应你不作出自残行为。」 
 
    马索皱起眉头。 
 
    「……然后呢？」 
 
    「我可以抛开人质的束博，正大光明地……和你一决胜负。就只是这样而已。」 
 
    马索摸著下巴，嘴巴歪成「へ」字。 
 
    「原来如此啊。喔，这样啊……所以你认为只要没有人质，你就打的赢我吗？……这样啊、这样啊。」 
 
    马索伸手触摸身上的一处刀伤。 
 
    「赛希莉大小姐在面对我的时候，的确很骁勇善战呢。」 
 
    马索的嘴角再次浮现骄傲的笑容。 
 
    「好啊，我就和你交易吧。也就是说，你想在没有人质牵绊的状态下，正大光明地和我一决胜负，对吧？」 
 
    「所以这个交易成立了吗？」 
 
    「嗯，成立了。」 
 
    马索开始检查盖登的状态，应该是确认他昏迷的程度吧。 
 
    「我想到一个好主意了。既然机会这么难得，那我就让这个老头，亲眼看见自己心爱的素女被糟蹋得体 
 
    无完肤的模样好了。」 
 
    马索检查完之后，便喃喃自语地说：「这样看来，他应该一时半刻不会清醒过来。」 
 
    「嗨嗨，我总算好像有点明白杰梅奇斯说的『甜美的绝望』是什么了。啊……当这个老头看见自己心爱 
 
    的宝物逐渐被玷污的模样时，会有什么表情呢？而在这个时候，赛希莉·亚克莱特又会是什么样的表情 
 
    呢？嗨嗨嗨嗨！假如只是满足一己的欲望，是绝对无法得到这种愉悦的……原来这就是透过想像他人的 
 
    心情才能得到的快感啊。既然如此——」 
 
    马索轻轻地将盖登放在地上。 
 
    「要是现在让这老头死掉，我也很伤脑筋呢。」 
 
    看来马索并不是不服输，而是在他心中出现了一个让盖登活著的理由。 
 
    总而言之……虽然只是短暂的，但能让盖登捡回一条命，实在是太辛运了。 
 
    接下来—— 
 
    赛希莉细细地吐出了一口气，双脚併拢，重新拿稳剑。 
 
    ——就看我自己了。 
 
    老实说，就算是在没有人质牵绊、一对一的条件下战斗，赛希莉的胜算依然很渺小。 
 
    两人的实力就是有这么大的差距。 
 
    既然如此，赛希莉也无法逃走。以来她不可能逃得过马索的跳跃力和脚程，二来假如逃走的话，就等于 
 
    是抛下祖父了。 
 
    可是赛希莉并不想立刻投降，让这个人称心如意。 
 
    而且——赛希莉望向弗莱亚斯散发出的碧绿色磷光。 
 
    这对圣剑可以跟得上我。 
 
    赛希莉想起裘莉叶在练剑的时候对她说的话。 
 
    「新的圣剑？」 
 
    某天放学后，赛希莉在第一练习场与裘莉叶练剑。 
 
    在休息时间，裘莉叶谈到了有关圣剑的话题。 
 
    「应该说……『适合你的圣剑』比较恰当吧。」 
 
    「适合我的圣剑……」 
 
    「在圣遗迹看见你和小型种战斗的时候，我就这么觉得了——当你想要有所行动的时候，你的剑并没有 
 
    跟上你脑中的动作……」 
 
    裘莉叶不自然地歪著嘴，抓了抓脸颊。 
 
    「抱歉，我没办法说得更明确一点。」 
 
    赛希莉望向手中的圣剑。 
 
    有的圣剑不知锋利，更具有增加速度的效果。 
 
    圣剑使用者在战斗中构思行动时，大多会将这个速度列入考虑。 
 
    裘莉叶用布擦拭葬污的手掌，说： 
 
    「我觉得，要是有能跟得上你想法的圣剑，你的实力一定会更加提昇。」 
 
    「……谢谢你。」 
 
    「你看起来不太高兴。怎么了吗？」 
 
    赛希莉垂下视线，露出微笑。 
 
    「我觉得好遥远。」 
 
    「遥远？」 
 
    「多亏裘莉叶陪我练剑，我变得比以前更强了。关于这一点，我打从心底觉得感谢，可是我变得愈强… 
 
    …就愈清楚地体认到裘莉叶和黑彦距离我好遥远。」 
 
    「原来如此。」 
 
    裘莉叶似乎已经明白她想说什么了。 
 
    裘莉叶用脚尖在地面点了两下。 
 
    「可是，真的会是这样吗？」 
 
    「什么意思呢？」 
 
    「现在你或许是这种感觉吧，可是我觉得你会变得更强。未来……说不定会比我更强。」 
 
    听见这番话，赛希莉轻笑出声。 
 
    「比裘莉叶还强？这绝对是恭维吧？」 
 
    「不，这不是恭维。我听黑彦说了一些你和希比加米交手那天的事，据说当时希比加米说了『只要有那 
 
    个环境，你就能变成怪物』之类的话；这让我有点挂心。那个希比加米竟然想把你掳去末日乡……也就 
 
    是说，他对你有那么高的评价。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「希比加米之所以突然对你失去兴趣，大概是因为黑岩马上接著出现的关系吧。不过这也是没办法的事。以素质而言，跟本没有人能和黑彦相提并论。那种只凭著一股气势就冲上来的家伙，我也是第一次遇 
 
    到呢。」 
 
    裘莉叶脸上的苦笑，看起来其实很开心。 
 
    赛希莉抬头仰望天色渐暗的天空。 
 
    「我能变得更强吗？」 
 
    ——变得能与你和黑彦并驾齐驱。 
 
    「你有那个素质，这点我可以保证。所以——」 
 
    裘莉叶用布擦拭剑柄，和赛希莉一同仰望星星开始闪烁的天空。她微微扬起嘴角，用她的剑轻轻戳了一 
 
    下赛希莉的圣剑。 
 
    「接下来，就看你自己了。」tu3 
 
    ——看我自己。 
 
    赛希莉与马索的战斗已经展开。 
 
    赛希莉的攻击确实都成功地命中了目标。 
 
    然而此刻若有观众在场，也应该没有人会认为她居于优势。 
 
    「嗨嗨嗨！你还真是努力呀！这反抗实在太可爱了！你这种拼搏上性命战斗的模样太令人心动了，赛希 
 
    莉小姐呀！？」 
 
    马索对弗莱亚斯造成的刀伤似乎完全不屑一顾。这种程度的伤，对他来说可能根本不痛不痒吧。他的脸 
 
    上始终挂著轻视的笑容。 
 
    「嗯～？你的表情好像觉得很纳闷，为什么我受伤了也不会痛？害害！我是四兄弟中特别不怕痛的哟！？而且我最近战斗的对象尽是一些小角色，好久没有感受到像样的痛楚了！我太强了，真是抱歉呀！」 
 
    马索猛烈的攻击像是没有尽头一般，不断来袭，赛希莉总在紧要关头躲开。他的大手仿佛想一把抓住赛 
 
    希莉，而赛希莉每次在千钧一发之际逃开后，都会忍不住毛骨悚然。 
 
    只要被抓到了，一切就完了。 
 
    此刻赛希莉勉强做到的这种如神助般的闪避，靠的全是她透彻的注意力。 
 
    ——只要稍有分神，一切就结束了。 
 
    在不断反复的攻防中，双方力量的差距变得愈来愈鲜明。 
 
    马索仍然有馀力。 
 
    而赛希莉只要做出一个错误的判断，就会陷入致命的状况。 
 
    没躲开一次马索的攻击，赛希莉的精神力就会大幅消耗。 
 
    即使如此——赛希莉依然维持著注意力，没有一刻中断。 
 
    在两人的实力如此悬殊的状况下，赛希莉能奋战至此，主因就是她拥有一个特殊的条件。 
 
    对方是四凶灾之一，若是在一般的状况下战斗，绝对毫无胜算。 
 
    但现在的赛希莉却拥有一个有利的条件。 
 
    马索想得到毫发无伤的赛希莉·亚克莱特，因此绝对不可能做出对赛希莉造成致命伤的攻击。 
 
    马索没办法认真战斗。 
 
    正因如此，赛希莉一定能找到他的破绽。 
 
    紧凑的攻防不断持续。 
 
    不知经过了多久，这场战斗陷入了某种胶著状态。 
 
    「你、你也差不多该乖乖束手就擒了吧！反正你落入我的手里，也只是时间的问题了！啊！？」 
 
    赛希莉没有时间回答。光是躲开不断逼近眼前的手，就必须花上她所有的精神。 
 
    就在赛希莉拉开距离的那一瞬间，同时留下一道斩击。 
 
    虽然只有浅浅的一道伤痕，但弗莱亚斯确实划伤了马索的皮肤。 
 
    「呿，我倒是没有想到你竟然可以奋战到这种地步……！」 
 
    马索的脸上终于隐约出现了不耐。虽然没有明显的挥空，但他自始至终都没能碰到赛希莉一根汗毛。起 
 
    初马索还抱著好玩的心情，但随著时间的经过，他的脸上渐渐露出不耐烦的情绪。 
 
    赛希莉之所以能够躲开所有的攻击，其实也要归功于盖登。多亏了盖登，赛希莉才能够习惯马索的攻击 
 
    动作。除此之外—— 
 
    『你那种流畅的动作……如果再锻炼一下，说不定可以塑造成《攻避一体》的剑法。』 
 
    赛希莉在脑中反复著裘莉叶的话，踏著小碎步不断移动，身体随著剑的轨迹扭动。她利用舞蹈般的动作 
 
    ，玩弄著马索的手臂。 
 
    同时在这之中数度进行攻击。 
 
    『虽然不知道可以帮上多少忙，不过我也会帮你的。』 
 
    这种剑法能够昇华至实战应用，绝对要归功于裘莉叶的帮忙。 
 
    是她和赛希莉一起创造出这种剑法的。 
 
    现在对赛希莉而言，裘莉叶·贝尔斯汀不但是她的益友，更是她的良师。 
 
    ——谢谢你，裘莉叶。 
 
    赛希莉一边挥剑，一边心想：总有一天…… 
 
    总有一天，她要和裘莉叶、黑彦并驾齐驱。希望有一天他们会说：「这个时候，交给赛希莉就没问题了。」她不想成为一个只能被人保护的公主。所以—— 
 
    ——我要在这里打倒这个人。 
 
    这时，赛希莉的膝盖忽然弯曲。 
 
    一直不停移动的脚，倏地停了下来。 
 
    马索没有错过这个好机会，立刻伸出手臂。 
 
    「嗨嗨嗨！你的脚终于跑不动了是吧！？」 
 
    马索本想一把抓住赛希莉纤细的手臂。 
 
    就在这一瞬间——赛希莉双脚一用力，站稳了脚步。 
 
    她的脚忽然使不上力，并不是装出来的。可是正因为不是装出来的，反而让马索做出了粗心的动作。 
 
    一个意想不到的好机会。赛希莉钻过他已伸出却没能命中目标的手臂，扑向他的胸口。 
 
    马索的手臂挥空，就在赛希莉冲向他怀里的同时，她却又立刻往后退开，同时挥出一剑。 
 
    攻避一体。于是—— 
 
    ——就是这里。 
 
    就算是弗莱亚斯，也无法对马索的皮肤带来太深的伤害。 
 
    因此马索根本不在乎赛希莉划伤他。 
 
    他刚才也说过了，他天生对痛觉很迟钝。他之所以不特意避开攻击，也是因为他的上半身太庞大，不适 
 
    合闪避吧。 
 
    总之，该怎么突破马索那坚硬异常的皮肤，是一个困难的课题。 
 
    然而—— 
 
    假如可以做到不断攻击同一处伤口的这种精密攻击，会怎么样呢？ 
 
    马索身上的伤，乍看之下就像是赛希莉一心一意、想尽办法攻击而造成的。 
 
    但赛希莉其实是不断地划在同样的伤口上。 
 
    而且每一道伤口几乎一样深， 
 
    赛希莉用感觉掌握每一击能划下多深的伤。 
 
    她几乎用完美地维持每一击的力道，使得每一道伤都已经呈现只要再加上一击，就会变得更深——也就 
 
    是称得上《伤》的状态。 
 
    依照赛希莉的目测，应该是这样没错。 
 
    赛希莉将一切赌在这一瞬间。 
 
    虽然很难只靠一次攻击就让他受到重伤，但若是话费了许多时间、慢慢削薄后的墙——或许就能用竭尽 
 
    全力的一击加以破坏。 
 
    尚若真的有对马索造成严重伤害的机会，那么那个机会，就是马索轻视赛希莉的此刻。 
 
    「嗨嗨！我不是说过很多次了，你的攻击对我根本就——」 
 
    赛希莉拿出全身的力气。施展出可以称之为剑舞的连续攻击。 
 
    剑所散发出的数道闪光，同时袭向马索身上的伤口。 
 
    「……啊？」 
 
    四凶灾的血飞溅在空中。 
 
    「什、么？竟然、会痛……？」 
 
    马索用手抚摸自己的脖子。 
 
    「好痛……喔？……竟然会痛……？攻击我的……既不是贝修加姆，也不是杰梅奇斯……可是我竟然、 
 
    会痛……？」 
 
    马索的表情扭曲。鲜血从他按著脖子的指缝间流出来。 
 
    赛希莉第一个瞄准的是他的颈动脉，其次是手腕的筋。 
 
    这连个部位不同于脚筋或是脊椎，可以从正面攻击。 
 
    「你2这家伙……赛、赛希莉、亚克、莱特——！」 
 
    马索布满血丝的眼睛瞪得极大。 
 
    「别人对你手下留情……你、你、你既然得寸进尺！」 
 
    「——！？」 
 
    「你这个臭女人————！」 
 
    赛希莉心想，那个应该是巴掌吧。 
 
    说「应该」，是因为她眼前的景色已经往旁边飞去。 
 
    她不确定自己有没有尖叫出声。 
 
    马索似乎是在一瞬间逼近他，同时打了她一巴掌的样子。 
 
    速度截然不同。和这之前相比，很明显地不同。 
 
    类似麻痺一样的疼痛和又热又辣的触感，在脸颊上扩散。嘴里似乎也被咬破了。 
 
    铁的味道充满口中。 
 
    赛希莉似乎让他——让四凶灾认真了。 
 
    「糟、糟了！我忍不住动手了！」 
 
    马索回过神来，抱著头跑向赛希莉。 
 
    「哎呀～而且还打在脸上啊。呿。我到底在干嘛啊我！」 
 
    赛希莉虽想起身，但也许是因为方才那一巴掌的关系，使得她的双脚无法施力。 
 
    马索带著做出了无法挽回的错事般的表情，满脸苍白地急奔而来。他确认了赛希莉想站起来却站不起来 
 
    的模样，便一脸认真地眯起眼睛说： 
 
    「唉……算了，反正以结果而言，还是被我抓到了，所以就算了吧。可是，哎～呀～脸颊肿起来了啦… 
 
    …是说，你的嘴巴里面也咬破了？可恶，这样一来可能会沾到血耶。唉，世事真的不能尽如人意啊……」 
 
    马索叹息道。赛希莉反手拿著始终紧握在手里的弗莱亚斯，试图刺向马索。然而马索却不费吹灰之力便 
 
    抓住她双手的手腕，双剑应声落地。 
 
    「唔……」 
 
    「好啦、好啦，胜负已经决定啦。你失去速度之后，就是剩这种程度罢了。你就放弃吧？」 
 
    马索蹲了下来，一把捏住赛希莉的下巴，将他的脸抬起来。 
 
    「不过嘛，就算脸颊肿起来、嘴里流血……还是一样让人心醉啊。啊，这一刻……我等好久了。我受不 
 
    了」 
 
    赛希莉瞪著一脸感动的马索。 
 
    「对了，我不小心认真了，真是对不起呀，赛希莉大小姐？」 
 
    他的语气中带有露骨的嘲讽之意。 
 
    「嗨嗨，难得你以为赢得了我，这么拼命努力呢。抱歉咯，赛希莉？我真的太强了。」 
 
    赛希莉「呸」的一声，吧嘴里的血吐在马索的脸上。 
 
    马索耸耸肩，一副瞧不起人的模样。 
 
    「哎呀，你怎么这么没礼貌呢？」 
 
    马索把沾黏在嘴角的血液舔乾淨，开心地扬起嘴角。 
 
    「嗨嗨……我好久没在这方面这么兴奋了呢！」 
 
    马索将赛希莉左肩到手腕的衣袖撕裂。 
 
    「……！」 
 
    赛希莉朝著被撕裂的衣服瞥了一眼，咬紧嘴唇。 
 
    「嗨嗨嗨嗨！你的皮肤漂亮得令人难以置信耶！接下来居然可以尽情蹂躏这种梦幻般的女人，我还真想 
 
    活久一点呢！」 
 
    马索接著将赛希莉右脚的黑丝袜扯破。 
 
    他看起来似乎很享受赛希莉的反应。但是—— 
 
    「……你在笑什么？」 
 
    「没什么？」 
 
    赛希莉垂下视线，望著地面说： 
 
    「反正你应该也不会让我……咬舌自尽吧？」 
 
    「喔，你很了解嘛？」 
 
    看马索的态度就可以知道了。应该说，马索现在最紧张的就是这个。要是赛希莉胆敢做出尝试咬舌的行 
 
    为，他一定会毫不犹豫地将其他东西塞进赛希莉的口中。 
 
    这么一来，她就连话都没办法说了。 
 
    「既然如此，我本来想假装顺从你，再伺机杀了你……但这个想法——我也放弃了。」 
 
    原因……或许是由于他的脸忽然掠过脑海吧。 
 
    她怎么也做不到用美色诱惑马索。 
 
    因为她觉得如果这么做了……似乎会失去某种非常重要的东西。 
 
    在这种状态下，就连双手想自由活动都很困难吧。 
 
    所以也很难绘製术式。 
 
    更重要的是，不管尝试采取什么行动，马索的速度都显然比较快。 
 
    结果连自杀都办不到。 
 
    ——已经无计可施了吗？ 
 
    可是——赛希莉喃喃低语。 
 
    「即使如此——」 
 
    「嗯？」 
 
    「我也不会输，我绝对不会让你这种卑劣的小人称心如意。就算你玷污了我的身体——」 
 
    赛希莉毫无为色地直视马索。 
 
    接著，她带著毅然决然的表情，扬起一抹高傲的笑容。 
 
    「也绝对无法玷污我的心。」tu4 
 
    马索先是目瞪口呆，接著仰头大笑。 
 
    「嗨嗨嗨嗨！你真是全世界最棒的女人耶，赛希莉·亚克莱特！」 
 
    「……？」 
 
    赛希莉有点不甘心，同时对马索这种出乎以来的反应感到惊讶。她本想用这番话激怒马索，当他次再动 
 
    手或甩巴掌的时候，就可以趁隙捡起弗莱亚斯了…… 
 
    「这我懂！杰梅奇斯是对的！我好想把你的精神给摧毁呀！噢，愈是这么嘴硬的女人，就让人愈想把她 
 
    摧残得体无完肤对吧！？我懂了，杰梅奇斯！我总算也明白你所谓表演的重要性了！就是这个！原来我 
 
    以往不足的就是这个啊！」 
 
    接著，马索用刚才扯破的丝袜碎布绑住了赛希莉的双手手腕。 
 
    马索站起来，庞大的上半身挡在赛希莉的面前。他一边用鼻子哼著歌，一边用赛希莉那刚才被扯下来的 
 
    袖子擦拭自己身上的血。 
 
    不过在这段期间，他的视线依然紧紧盯著赛希莉。 
 
    「我告诉你一件事吧，赛希莉。」 
 
    「……」 
 
    「所谓的人类呀，不管怎么挣扎，都赢不了过剩的痛苦与快乐。无论是意志力多么坚强的人，也绝对无 
 
    法承受宛如海浪般无尽涌上的痛苦与快乐。我在杰梅奇斯的身旁看过太多太多那样的人了。所以，你一 
 
    定也会堕落的。我可以这么断言。」 
 
    赛希莉移开眼神，默不作声。 
 
    马索擦拭完流血的伤口后，便将染红的碎布扔向一旁。 
 
    赛希莉一看，才发现他的伤口已经止血了。 
 
    「好啦……现在就请将赛希莉大小姐再多露出一点那美丽的肌肤囖？」 
 
    马索面带著邪淫的笑容，将手伸向赛希莉。 
 
    赛希莉放松全身的力气。 
 
    「……」 
 
    自己还能活下来吗？ 
 
    自己还能再见到他们——再见到他吗？ 
 
    假如有辛生还—— 
 
    当自己告诉他发生在她身上的遭遇时，他会有什么样的反应呢？ 
 
    赛希莉相信他不会因为这种事儿讨厌她，他不是那种人。 
 
    不但如此，他可能还会对自己更小心翼翼吧。 
 
    他的心可能会比她更痛吧。 
 
    他可能会拼命不断地安慰她吧。 
 
    总觉的应该会是这样的。 
 
    所以—— 一定没什么好担心的。可是就算如此—— 
 
    ——就算如此…… 
 
    「对不起。」 
 
    赛希莉轻声脱口而出。 
 
    「对不起，黑彦。」 
 
    为什么会脱口道歉呢？赛希莉自己也不知道。 
 
    「啊？」 
 
    马索露出愉快的表情，仔细地端详赛希莉。 
 
    「你该不会……是在哭吧？嗨嗨嗨！怎么怎么怎么！？刚刚那么有魄力，结果现在竟然这样！？不过 
 
    ，你放心吧！我马索就会让你因为别的原因好好哭个够——」 
 
    「你这家伙想用那双葬手碰谁！」 
 
    突然传入耳中的声音，让赛希莉忍不住抬了起头。 
 
    ——咦？ 
 
    一个黑色的东西—— 
 
    一个黑色的东西，从旁边以极快的速度飞向这里—— 
 
    一击将马索欧飞。 
 
    马索因为冲击力道而在地面翻滚许多圈，最后仰躺在地。 
 
    那个黑色的东西以迅雷不及掩耳的速度逼近马索，站在马索倒地的巨大身体前。 
 
    马索用手撑地，试图起身。 
 
    「什、么？什么——」 
 
    耳边响起的声音，让人完全无法联想到是打在人身上的声音。 
 
    下一瞬间，马索的身体便撞碎了石子地，陷进地面。 
 
    周围的石子地也发出「霹雳」的声音，往四面八方龟裂。 
 
    「嘎、啊……！？这是、什么……！？这是、什么、力量……！？这个、威力——啊！」 
 
    马索朝著天空吐血。 
 
    在此同时，一个黑色的拳头再度挥向他的脸。 
 
    一阵仿佛爆裂术式爆炸般的巨响，响彻四周。石子地的碎片就像直接承受了爆炸似地四处飞散。马索深 
 
    深陷入地面，甚至已经看不见头部。 
 
    男子俯视著四凶灾。 
 
    缠在手臂和头部的绷带末端正随风飘扬。绷带上还渗著血。 
 
    他的身上还有许多新伤。看起来就像是刚经过一场殊死战。 
 
    黑色的羽翼。 
 
    异形般的左臂。 
 
    那副模样，已经不能称之为「一般」的人人类了。 
 
    可是赛希莉还是从声音听出来——不，她不可能听不出来。 
 
    「该怎么说呢……」 
 
    ——你来了。 
 
    赛希莉的眼角一热。 
 
    ——是怎样嘛。 
 
    从眼角里滴下的东西，落在石子地上。 
 
    ——你为什么要在这个时候出现呢？ 
 
    自己刚刚才想著……不要当一个老是被守护的公主呢。 
 
    但是…… 
 
    然而…… 
 
    你想这样突然出现，救了我—— 
 
    ——岂不是让人高兴极了吗？ 
 
    涌上胸口的东西，让赛希莉无法控制自己的情绪。 
 
    ——这招…… 
 
    赛希莉努力用颤抖得不听使唤的嘴唇挤出一道笑容，从喉咙发出沙哑的声音，说到： 
 
    「这招太奸诈了吧……笨蛋。」 
 
    一片模糊的视线前方，是他的身影。 
 
    「黑彦！」 
 
    听见赛希莉的呼唤，他缓缓地转过头来。 
 
    他的左眼包著绷带，脸上带著一丝歉意。却仍经历挤出笑容，像是试图让赛希莉安心。 
 
    「对不起，我来迟了，赛希莉同学。」  

  第五卷 第三章 第五禁咒和威胁之声  
     「对不起，我来迟了，赛希莉同学。」 
 
    看见她的模样，我感到一阵心痛。 
 
    她的衣服被扯破，脸颊红肿。 
 
    还有貌似是从嘴角留下的血迹。 
 
    这是谁干的好事，当然无需多说。 
 
    「黑彦，后面！」 
 
    听见赛希莉同学的声音，我转过身。 
 
    男子一边高声怪叫，一边袭向我。我侧身躲开对方连续挥出的拳头。 
 
    我抬头瞪著面前这名高大的男子。 
 
    男子头破血流，外区的鼻子也流出鲜血。 
 
    他的牙齿也断了几颗。男子的视线停在我身上。 
 
    「你竟然敢来坏我的好事，你这小鬼……」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    我用力握紧左手。 
 
    「我就是为了破坏你的好事而来的啊。」 
 
    男子露出惊讶的眼神。 
 
    「你是什么人？那副模样，那种力量……我从来没见过。」 
 
    令他觉得奇怪的，应该是我的左手和翅膀吧。 
 
    我的肩胛骨附近长出了一对黑色的翅膀。 
 
    这是因第五禁咒而生的羽翼。 
 
    咏唱完毕后，第五禁咒的资讯便自动进入我的头脑里。 
 
    简单讲，第五禁咒就是可以让人在空中飞向的禁咒。 
 
    不过，虽说是「在天空飞向」，单感觉上其实比较像是高高跃起吼，再逐渐下降。另外。第五禁咒的力 
 
    量似乎有范围限制，距离咏唱咒语时出现在地面上的两片巨大羽翼愈远，效果似乎就愈薄弱。 
 
    当然，只要连续用第五禁咒召唤出那对巨大的翅膀，就能飞到任何地方去。只是如果任意使用，想必也 
 
    会像第八禁咒一样，在解除之后出现极大的副作用。 
 
    因此我有点犹豫，不想连续使用。 
 
    即使如此，这对我来说已经足够了。 
 
    如果不是从空中鸟瞰，我可能要花更多时间才能找到赛希莉同学。 
 
    而在飞行过程中还可以加速的这一点，更是令人感激。 
 
    另外在使用第五禁咒期间，我的视野会辽阔得惊人，就连远处景物都像在眼前一般清晰。 
 
    我在大致理解了使用方法后，便飞向天空（刚开始花了一点心力去习惯就是了），接著适度地加速，在 
 
    空中寻找赛希莉同学的身影。 
 
    我根本没有因为能飞上天空而感动的时间，只是聚精会神地拼命寻找。 
 
    而就在前往晶羊亭的路上，我发现了赛希莉同学。 
 
    以结果而言，希比加米真是在最棒的时间点替我送来这个禁咒。 
 
    关于这一点，我必须感谢他。 
 
    我看著倒在地上的老人和赛希莉同学，那名老人应该就是赛希莉同学的祖父——盖登先生吧。他看起来 
 
    还活著。 
 
    虽然这情况称不上最理想，但我至少还是在最后一刻赶上了。 
 
    我瞪著那个问我是什么人的男子，回答： 
 
    「可以确定的是，我不是你的朋友。」 
 
    男子像是在确认状况似地用手指捏了捏鼻头，接著笑道： 
 
    「你的服装看起来有点不同，你是圣树士吗？」 
 
    「……我是侯选生。」 
 
    男子「哼」的一声，把积在鼻腔里的血擤出来。 
 
    「我不相信。候补生怎么可能比隶属于骑士团的圣树士还要强——」 
 
    我左手肘上的洞喷射出黑雾——接著是一阵爆炸声。 
 
    突然加速的拳头陷进了男子的腹部。 
 
    「嘎、呼……！？」 
 
    「我不是来根你聊天的。」 
 
    「你、你这家伙……你以为我是——」 
 
    「不就是四凶灾嘛？」 
 
    男子的攻击落了个空。 
 
    我跨出一步，贴近对方，同时用一记猛烈的上勾拳殴向男子的腹部。 
 
    一阵重重的声响和触感。男子的双脚稍微离开地面。 
 
    我紧接著再挥出第二拳。 
 
    紧急加速的拳头深深陷入男子的心窝。 
 
    男子的小眼睛突出，嘴角流出的唾液牵著丝。 
 
    「唔、咕呜……！？你……这家伙！」 
 
    男子像是试图振作精神似地咆哮，同时开始胡乱挥动手臂。 
 
    可是——男子的攻击，我看得一清二楚。 
 
    而且我感受得到确实的手感。 
 
    那是和贝修加姆对打时所没有的感觉。 
 
    是一种给予对方伤害的触感。 
 
    「害啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    男子不断大吼，进行攻击，同时旋转，并与我拉开距离。 
 
    「你还蛮有两下子的嘛，小鬼。」 
 
    男子把嘴角里的鲜血「噗」地吐在地上。 
 
    「看来我也可以认真了。」 
 
    男子将双手往前伸，用手背对著我。 
 
    男子的手臂开始发光。他袖子下方的手臂正发出圣素的光芒。 
 
    「你听过《史贝格露因》吗？」 
 
    从男子的手臂缝隙间，我可以看见他的嘴角扬起一抹无畏的笑容。 
 
    「这本来好像只有叫做什么史坦家的人才能使用……可是我也能使用。你觉得这是为什么呢？」 
 
    「该不会是……术式刻印？」 
 
    赛希莉同学语带惊愕地这么说。男子挑起单边的眉毛：「喔？」 
 
    「真不愧是赛希莉大小姐，观察力真是敏锐。没错，我就是藉由术式刻印，才能使用这种特殊术式——」 
 
    「怎么可能……！」 
 
    赛希莉同学高声否定。 
 
    「术式刻印……而且还是特殊术式的术式刻印，根本就不可能！」 
 
    「嗨嗨嗨！」 
 
    男子大笑。 
 
    「就是因为我做到了，我才叫做四凶灾啊，赛希莉。」 
 
    赛希莉同学顿时语塞。 
 
    「你等著喔？刚才我只是不小心太大意了，我马上就会打倒这个像是缺陷品亚人的绷带男，然后再和你 
 
    继续刚才的事喔。」 
 
    赛希莉同学可能是想参战吧。她用掉在附近的剑把绑住她双手的布割断，拿起双剑。 
 
    可是当她正想站起来时，却再次双膝跪地。 
 
    我转向男子，左手再度使劲。男子也把视线移回我身上。 
 
    「只要吃我一拳，下场是这样啦……好了，我们也继续吧？」 
 
    男子那种轻佻的语气虽然没变，但是态度却明显地一转。 
 
    他身上散发出的斗志，是之前所无法比拟的。看来他真的打算认真了。 
 
    他的眼神也变得更凶恶。 
 
    「你事后可别后悔让我认真囖，侯选生？」 
 
    男子那整齐的牙齿散发出诡异的光芒。 
 
    「我真想看看你充满绝望的脸耶？当你看见赛希莉大小姐被我蹂躏得体无完肤时，你会有什么的表情咧？」 
 
    我默默地用第五禁咒的力量让双脚微微飘离地面——往前突进。 
 
    我的左臂也在加速。男子收起双手，摆出防御姿势。 
 
    「笨蛋。你还是搞不懂啊……你根本不知道这个《史贝格露因》是——」 
 
    霹雳！ 
 
    耳边传来一声仿佛矿物龟裂的声音。 
 
    接著，男子的手臂像是被弹开似地敞开—— 
 
    我的左手—— 
 
    「噗啊！？」 
 
    陷入了男子的脸。 
 
    男子往后方飞去。他的肩膀和腰部撞击地面，大约飞了二十公尺远，最后往前倒下。男子用手撑著地面 
 
    ，缓缓地撑起上半身。 
 
    「怎、怎么会……连、连史贝格、露因……都没用……！？我的手……我的手、好痛！？别、别开、玩 
 
    笑了……！这是怎样……这个男人的力量到底是怎样……！？那种攻击力，连杰梅奇斯……不，搞不好 
 
    连贝修加姆都——」 
 
    我回想起那阵恐惧，心想「差太多了」。 
 
    贝修加姆说过 
 
    『虽然人们好像都把我们一起称作《四凶灾》……但是其实我和其他弟弟们之间有著难以填补的差距。 
 
    』 
 
    这是毫无疑问的事实。 
 
    我也曾想过，实力应该和贝修加姆想等或相差无几。 
 
    但是正如他所说，贝修加姆·安格连是与众不同的。 
 
    贝修加姆和方才被殴飞的人，力量的层次截然不同。 
 
    攻击力、防御力、速度……在任何一方面，这个人都比贝修加姆略逊一筹。 
 
    这和《史贝格露因》一点关系也没有。 
 
    贝修加姆·安格连本身就是个超越一般层次的怪物。 
 
    事到如今，我才觉得——我能打赢他真是不简单。 
 
    可是——这样一来，我就可以确定剩馀的四凶灾都比贝修加姆弱。 
 
    那么我就能心无障碍地打到这个家伙，接著再去找其他四凶灾。 
 
    男子带著夹杂困惑与愤怒的神情回过头来。 
 
    我已经拔腿往前奔去，缩短两人之间的距离。 
 
    「可、恶……！」 
 
    他受伤之后的复原速度很快。 
 
    男子站起来。恢复力相当惊人。 
 
    我从腰间拔出一把刀。那把刀有著淡桃红色的刀身。 
 
    名曰《狂樱》—— 
 
    「我简单问你，《食魔》怎么了？」 
 
    就在我施展完第五禁咒，正准备起飞的时候，希比加米这么问我。 
 
    「被那个死掉的人折断了。」 
 
    我也简短地说明。 
 
    希比加米往贝修加姆的尸体瞥了一眼。 
 
    「嘎嘎，真是太扯了，你说什么？他把食魔折断了？真是的，我更后悔自己这么晚到了。不过相乐，你 
 
    竟然打赢了那个人，真是了不起。我果然没有看走眼。」 
 
    「我把你借我的刀弄断了，唉……真抱歉。」 
 
    「什么嘛，只不过折断一两把刀，有什么好介意的。工具这种东西，只要能成为使用者的粮食，就算是 
 
    充分发挥了它的作用。从这个角度来看，《食魔》也算是达成自己的任务了。」 
 
    我转身背对希比加米。 
 
    「抱歉，我真的要走了。这种事情以后再聊吧。」 
 
    「慢著。」 
 
    希比加米拔出他插在腰间的其中一把刀，递给我。 
 
    「……这是？」 
 
    「这是名叫《狂樱》的妖刀，你拿去用吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「我说这把刀给你。用它来代替《食魔》吧。我可以担保这把刀的品质。」 
 
    我低头望向黑色的刀柄。 
 
    「真的可以吗？王都里可能还有其他四凶灾，万一遇上了他们，你就只能用那把《无杀》战斗了。如果 
 
    有需要的话，我可以向学园的人要一把圣剑或魔剑——」 
 
    「不必担心。」 
 
    希比加米用指腹滑过他下巴的胡渣，面无惧色地笑道： 
 
    「不管有没有刀，都无法影响我强大无比这个事实。当然，如果有比我更强大的敌人出现，我当然欢迎 
 
    至极。」 
 
    这个人最可怕的地方，就是这种既不像虚张声势，也不像夸大其词的态度。 
 
    感觉上，不管什么条件下，他似乎都很想遇到四凶灾。 
 
    「如果需要理由的话，那你就把这刀当做我对你战胜四凶灾的奖励吧。要是你在这里死掉了，也有点无 
 
    聊啊。不过……我也打算在王都里晃晃，找找看其他的四凶灾就是了。」 
 
    「……」 
 
    「怎么了？你不是急著走吗？要收下就赶快收下吧。哎，如果你不想要，只要丢在那里就好了。这不是 
 
    很简单吗？」 
 
    现在我身上有和贝修加姆战斗时所受的伤，加速肉体十分疲累。 
 
    假如对方的力量也和贝修加姆同等级，那么我势必会陷入苦战。 
 
    要是我的实力完全丧失，也会成为日后和希比加米战斗时的瓶颈。 
 
    因此，我不能随便使用第三禁咒。 
 
    既然如此，能使用的武器当然愈多愈好。 
 
    「抱歉，那我就感激地收下了。再加上禁咒书的事……我欠你一个人情。」 
 
    我接过刀，听希比加米简单地说明这把刀的特性，同时把刀鞘插进要带。 
 
    接著，我便在还不太能抓到平衡的状态下，飞上了天空。 
 
    「嗨嗨……你的攻击力确实令人瞠目呢。」 
 
    男子站起身，表情依然从容。 
 
    「可是那又怎样？这个《史贝格露因》不但可以用来防御，也可以用来攻击。你看起来很累了，身上又 
 
    带著伤，防御力似乎不怎么样。要是你身上除了左臂之外的部位遭到攻击，我就会一口气居于优势了耶？」 
 
    男子像拉弓一样，把硬之划的手臂往后拉。 
 
    「来，我们好好打一场吧？堂堂正正地打喔？」 
 
    「你假装要和我一对一决胜负，可是心里却盘算著，要趁隙拿到倒在那边的盖登先生或赛希莉同学来当 
 
    挡箭牌对吧？你不看他们，反而显得很刻意。」 
 
    男子砸嘴。 
 
    「真是的，你看得很仔细嘛——这个臭小鬼！」 
 
    男子突然气势惊人地展开攻击。 
 
    不知道他身上的伤是否已经没有大碍，这个人的身体果然如他所说的一般顽强。 
 
    另外，有关他刚才所说的防御力的问题，我其实也可以将第八禁咒恢复成盾牌来防御，但现在看来应该 
 
    没有这个必要。因为—— 
 
    「这、这家伙……」 
 
    男子完全锁定不了我。 
 
    在第五禁咒的加速效果下，男子根本无法跟上我的速度。 
 
    没错——既然他打不中我，那我也就没有防御的必要了。 
 
    我没有道理特地去防御清楚可见的攻击。 
 
    「唉……！」 
 
    男子的肩膀、大腿和小腿，都出现了刀伤。 
 
    可以看得出来，愈是后来出现的伤，伤口就愈深。 
 
    这就是妖刀《狂樱》的特性。 
 
    吸收愈多对方的血，它的刀刃就会变得愈锋利。 
 
    「可恶，你这个混账东西啊啊啊啊啊！」 
 
    男子乍看之下像是失去了理智，但他的攻击却正确无比。 
 
    我本来所处位置的石子地，在他那宛如大槌般的拳头敲击下应声碎裂。 
 
    但是早已用翅膀飞起来的我，一个转身，和他的拳头擦肩而过，同时用刀砍向他的肩膀。 
 
    男子的肩头喷出鲜血，但却像是不痛不痒似地，立刻转身，用惊人的跳跃力跃向浮在半空中的我。 
 
    高高跳起进行的攻击，风险非常高。因为只要一离开地面，通常就得落在不得不落下的位置了。 
 
    有时候甚至会成为对方很好攻击的目标。 
 
    但是藉由第五禁咒的力量，现在的我即使在空中也能敏捷地回转。 
 
    第八禁咒虽然也有类似的效果，但机动性仍比不上第五禁咒。 
 
    因此，我可以在空中突然变换方向或移动。 
 
    就算是男子的速度以及跳跃力，也抓不到我。 
 
    接下来换我在男子著地之前追上他，不停挥剑，展开连续攻击。 
 
    男子身上的上愈来愈深，喷出的血也愈来与多。 
 
    男子的血溅洒在空中，身体则滚落地面。男子一边翻滚，一边重新调整姿势，好不容易回复备战状态。 
 
    这时，他像是豁出去了似地，试图以赛希莉同学或盖登先生作为盾牌。 
 
    可是我早一步绕到他的前方，用左拳将他揍飞。 
 
    男子用那因为术式刻印而变得坚硬的手臂防御，但他的手臂却悲惨地发出哀嚎。 
 
    他紧咬著的漂亮牙齿，「啪」的一声缺了一角。 
 
    「唔……你、这家伙——」 
 
    我不给他机会站稳脚步，立刻挥出一拳。 
 
    两击、三击四击、五六、七—— 
 
    我连续不断地将刀刃刺进男子的皮肉里，挥舞者这把有著妖异脉动的吸血之刀。 
 
    「可恶、啊！我可没听说！我没听说、露诺史蕾德、有这种、家伙啊……！我可、我可没有听说啊啊啊 
 
    啊啊啊啊啊！」 
 
    男子发出宛如死前哀嚎般的惨叫，似乎终于用尽力气，双膝跪地。 
 
    「咚」的一声，一阵撼动大地的巨响传入耳中，我隐约觉得地面似乎摇晃了一下。 
 
    我用刀刃抵住男子的脖子。 
 
    男子的皮肤虽然坚硬，但以这把刀现在的锋利程度，应该可以轻松斩伤他。 
 
    「你到底、是、什么人……？该不会是……从《狱》出来的？」 
 
    「我不知道《狱》是什么……但你刚才提到的贝修加姆，我在来这前已经把他打倒了。」 
 
    「你说、什么？」 
 
    男子皱起眉头，满脸惊愕。 
 
    「你说、你打倒了贝修加姆？嗨……嗨嗨，不要胡扯了。贝修加姆怎么可能、呗你这种小鬼、打到、啊。」 
 
    男子突然神情一变，像是发现了什么。 
 
    他仔细端详我身上的伤和缠在眼睛上的绷带，以及偏布全身、让人一看就知道战况多么激烈的爪痕。另 
 
    外，他也确认了眼前这个遍体鳞伤的异形男子还活著的事实。 
 
    我看得出来，某个充满怀疑的假设，以及在这个人的心中渐渐形成真实。 
 
    「你真的打倒了贝修加姆……？」 
 
    「很惊险就是了。」 
 
    男子沉默了半晌后，露出改变想法的表情。 
 
    「不，还是不可能……就算你是从《狱》出来的好了，这世上也不可能有人能打倒贝修加姆。而且贝修 
 
    加姆也曾经把《狱》搞得天翻地覆啊。」 
 
    男子露出自傲的笑容。 
 
    「杰梅奇斯和索尼可能都没发现，可是我知道。贝修加姆在我们兄弟之中，是个很特别的人。当时…… 
 
    他在《狱》大肆作乱的时候，只有我和贝修加姆一起去，我就是在那时才明白贝修加姆和我们的差异。 
 
    就连在末日乡中以最危险而闻名的《狱》那群家伙，也拿贝修加姆没辙。那个家伙和我们其他兄弟就是 
 
    有些不一样。我无法想象世上会有人赢得了贝修加姆。对了……假如世上真有足以与贝修加姆匹敌的未 
 
    知数存在，那么要不就是真实性成谜的末日女帝，要不就是听说一直偷偷躲在暗处的那个孤儿——」 
 
    男子像是理解了某些事。 
 
    「对了，你是那个什么地6院出来的吗？不……可是，等等，来自那个地方的人，和我们没什么缘分，从 
 
    头到尾只遇过三、四个人而已……而且我们已经把那些家伙全都杀死了。我不相信那种程度的人杀的了 
 
    贝修加姆。」 
 
    男子像是看破了什么似的。 
 
    「你是在虚张声势吧？是其他的兄弟吧？就算你真的打赢了，对象也应该是索尼或杰梅奇斯吧？你这家 
 
    伙是不是误会了啊？」 
 
    「贝修加姆·安格连。他带著高筒帽，全身穿著黑衣。额头上有个斜向的十字伤痕，手臂上也和你一样 
 
    刻著《史贝格露因》的术式刻印。有关刚才和我战斗的那个人，我所知道的就是这些了。」 
 
    男子瞪大了眼睛。 
 
    「贝修加姆……真的输了、吗？贝修加姆……竟然输给、这种小鬼……？」 
 
    「我不是第6院出身的，当然也不是那个什么末日女帝。」 
 
    「那你是谁？」 
 
    「我应该可以自称禁咒使吧。」 
 
    「禁咒？」 
 
    「我的这个模样，也是禁咒的力量。除此之外……我就只是个普通的学生罢了。」 
 
    「……嗨嗨，原来是禁咒啊。没想到禁咒居然是真的。这太令人惊讶了。不过……问题是未来会怎么样。你说你只是一个普通的学生？」 
 
    男子嘲讽地说。 
 
    「我从刚刚就觉得很奇怪，你为什么一直没有给我致命的一击……如果你只是个普通的学生，那么我猜 
 
    你八成不习惯杀人吧？」 
 
    「…………」 
 
    我已经杀死了名叫贝修加姆·安格连的这个人。 
 
    当时我卯足了全力战斗，所以没有意识到，但我的确杀了一个人。 
 
    我在杀魔物的时候，总是在心里告诉自己：没关系，那只是魔物。 
 
    可是四凶灾虽然像是怪物一样，但毕竟还是人类。 
 
    「嗨嗨嗨嗨！你真是让人搞不懂！拥有这么强大的力量，却不敢杀人！？那你打算怎么办！？都已经把 
 
    我逼到这种地步了，现在也不可能只把我关进牢里吧！？还是你打算请别人帮你杀了我！？或者想把我 
 
    的四肢都切断，然后说：『我没有夺走他的性命』！？」 
 
    我紧闭双唇。 
 
    可是—— 
 
    「嗨嗨嗨嗨！这实在太好笑了！来啊！你就狠心地杀了我啊！？胜利就在你的眼前了耶！？要是你现在 
 
    没杀我，以后会发生什么事，我可不知道喔！？你就好好保护你最重视的东西吧！相对地，你也必须弄 
 
    葬你的手啊！？」 
 
    「……」 
 
    「嗨嗨！看来我的期待似乎落空了啊！还是个学生的禁咒使先生，原来这么天真啊！真是不甘心……没 
 
    想到我竟然会被这种根本没有觉悟的小鬼逼到这步田地。可是我已经确定了。贝修加姆才没有输……贝 
 
    修加姆根本不可能被这种乳臭未乾的小鬼杀死！」 
 
    男子向四周吐血，大声威吓。 
 
    「反正你只不过是个小鬼！像你这种天真无邪的人啊——」 
 
    可是男子的话并没有说到最后。 
 
    「……不，不对。你——」 
 
    我往前踏出一步。 
 
    他是个威胁。 
 
    对，这个男人对赛希莉同学是一种威胁。 
 
    敌人。 
 
    他是敌人。 
 
    他是敌人，只要一日是敌人，就永远是敌人。 
 
    而且还是无法漠视的那种。 
 
    既然如此，我当然没有理由让他活下去。完全没有理由。 
 
    男子的脸上依然保持著笑容，但是他的笑容里带有一丝恐惧。 
 
    「嗨、嗨嗨嗨……这样啊。看来是我误会了。你知道自己现在露出什么样的表情吗？我很～清楚这种眼 
 
    神喔？那是不把人当人的眼神。我和拥有这种眼神的人很熟。不，更正确地说，应该是以前很熟吧…… 
 
    嗨嗨，你现在的眼神啊，简直就是贝修加姆——」 
 
    男子的脖子喷出鲜血。 
 
    大量的鲜血。 
 
    他的脖子几乎被砍断。骨骼断裂的触感，透过刀子传来。 
 
    而我继续挥刀。 
 
    男子庞大的身体摇摇晃晃，最后倒地。我低头看著男子微微痉挛的尸体。 
 
    『你就好好保护你最重视的东西吧！相对地，你也必须弄葬你的手啊！？』 
 
    我不由自主地喃喃说道。 
 
    「我会保护给你看的」 
 
    我听见之后，才察觉到那是我的声音。我用冷漠的视线望著原本是四凶灾的尸体，可是我觉得自己仿佛 
 
    注视著别的东西。 
 
    「如果只需要弄葬自己的手，就能保护我最重视的人们，我会毫不犹豫地这么做。只要我所重视的人们 
 
    能够因此而露出笑容——」 
 
    我凝视著自己化为异形的左手。 
 
    我的手再怎么脏都不要紧。 
 
    我「呼——」地吐了一口气。 
 
    「……不过，我倒是没有觉得特别脏就是了。」 
 
    或许是这么想才有问题吧。 
 
    为什么呢？ 
 
    这时，我的脑中突然浮现以前某个人对我说过的话。 
 
    刀刃因为吸饱了血，呈现闪耀的樱花色。 
 
    一滴艳红的鲜血，从刀刃的尖端滴落地面。 
 
    『你如果偏离了正道，就很有可能成为最强大的邪恶力量。』 
 
    「黑彦。」 
 
    听见赛希莉的声音从我身后传来，我才回过神来。 
 
    我正打算回头，一双手就从背后环住我的腰。 
 
    「……赛、赛希莉同学？」 
 
    「谢谢你救了我。」 
 
    我感觉到赛希莉同学把头靠在我的背上。 
 
    「可是，那种出场方式有点太狡猾了。」 
 
    「对不起，我太拼命了。」 
 
    「就是因为你太拼命了，所以才狡猾啊。」 
 
    她的态度与其说是在闹脾气，倒不如说是有点害羞。 
 
    「如果拼命就能赶得上，那我愿意继续拼命。」 
 
    「呵呵，每次我一那样说，你就会这样回答——都不害躁。」 
 
    我感到环著我的手臂抱得更紧，有种柔软的东西抵住我的背后。tu5 
 
    「赛希莉同学，这、这样不会贴得太紧吗……？」 
 
    「这种时候倒是会乖乖滴手足无措嘛——」 
 
    「什、什么？」 
 
    赛希莉同学「呵」地轻笑。 
 
    「对不起。但如果我不这么做，有时候会看不见你脆弱的一面……这会让我感到不安。」 
 
    「你、你的伤势还好吗？」 
 
    我赶忙离开她，转过身来。可是她没有回答我的问题。 
 
    她稍微踮起脚，用手轻轻抚著我左边的太阳穴附近。 
 
    「你的左眼怎么了？」 
 
    我简单地说明了到目前为止事情的经过。 
 
    主要是我遇到了出现在学园里的四凶灾，并和他战斗的事。 
 
    赛希莉同学听完后，低下了头，仿佛心情很複杂。 
 
    「你还是一样，永远把自己放在第二位呢。」 
 
    「哈哈……应该说是当时的状况逼我这么做啊。而且对手是那么强的人。」 
 
    「你都伤成这样了……却还是继续奋战，没有逃走，而且总是以别人为优先。你这种程度的个性，已经 
 
    超越纯粹的好好先生了。」 
 
    她垂下视线。 
 
    「我并不是对每个人都这样……」 
 
    「哼——」 
 
    赛希莉同学将双手背在背后，只用上半身靠向我，表情看起来似乎别有所指。 
 
    「那么……你是因为我才这么做的吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「呵呵，说得也——咦？」 
 
    「就是因为是为了赛希莉同学，我才能这么努力。」 
 
    赛希莉同学原本戏谑的表情，忽然转变为惊讶。 
 
    她吞吞吐吐、比手画脚地说： 
 
    「不是阿，这种时候，黑彦，一般来说，通常都会用开玩笑的态度回应，或是含糊带过，或、或是说些 
 
    场面话——」 
 
    赛希莉同学顿时面红耳赤，脸红得像水煮章鱼一样，我觉得仿佛可以听见「噗休——」的音效声。 
 
    她低下头，就连白皙的耳垂都红了。 
 
    她缓缓举起右手，「砰」的一声，在我的左肩上拍了一下。 
 
    「你、你在说什么啦……笨、笨蛋……」 
 
    她的声音带著点紧张。 
 
    「你、你到底为什么总是在这种事情上直来直往啊……是哪个吗？你打算出奇招吗？你是故意的吗？」 
 
    「……我只是说出我的真心话而已啊。」 
 
    「真是的，就是因为是真心话才让人伤脑筋啊！」 
 
    赛希莉同学鼓起腮帮子。我总算松了一口气，苦笑著说： 
 
    「看来你的状况还不错嘛。」 
 
    因为她之前和希比加米战斗时发生了那件事，所以我本来有点担心，不过看起来她似乎并没有因为刚才 
 
    的战斗而受到什么冲击。 
 
    我望向倒在地上的盖登先生。不知道他还好吗？ 
 
    「啊，家祖父只是晕过去而且。那个叫做马索的人好像为了某个目的，所以放家祖父一条生路。所以加 
 
    祖父应该没事……大概吧。」 
 
    赛希莉同学说完后，便走向盖登先生身边，确认他的状况。 
 
    半晌，她从蹲姿站起来，朝我点点头。 
 
    太好了，应该没事。 
 
    她小心翼翼地让盖登先生在地上躺好，接著用小跑步跑向我。 
 
    「对了，黑彦，你现在这个模样时禁咒造成的对吧？你还不解除吗？」 
 
    我朝自己的手臂和翅膀瞥了一眼。 
 
    「你觉得很恶心吗？」 
 
    「你在说什么傻话啊……我会生气哟？」 
 
    赛希莉同学手叉著腰，叹了口气。 
 
    「还是黑彦觉得我是因为手臂怪了点、背上张出翅膀来，就觉得对方恶心的那种人？如果是这样的话， 
 
    我会觉得很难过。」 
 
    我露出微笑，同时感到惭愧。 
 
    「说的也是。对不起，赛希莉同学不是那种人。」 
 
    紧接著，我又带著开玩笑的口吻说： 
 
    「可是其实你心里觉得很《火大》吧？」 
 
    「我、我才没这么想呢！唔……我、我有反省当时的不当发言啦……」 
 
    赛希莉同学显示尴尬地移开视线，紧接著又扬起目光问道： 
 
    「你、你是不是很在意我当时说的话呀？」 
 
    「哈哈，我开玩笑的啦。重提旧事真抱歉。」 
 
    「真是的——你很坏心耶！」 
 
    赛希莉同学怨恨地瞪著我。 
 
    「是、是我不好啦。记得我以前好像也说过，我能开这种玩笑的对象，也只有赛希莉同学呀……所以一 
 
    不小心就脱口而出了。」 
 
    「我对黑彦来说是个特别的对象？」 
 
    「你从一开始就是特别的啊。」 
 
    「哼——……」 
 
    她的表情看起来似乎觉得我的回答差强人意。唉，毕竟打从第一次相遇，我就被她惊人的美貌和不寻常 
 
    的剑技给深深吸引了。 
 
    所以她当然特别呀。 
 
    赛希莉同学貌似相当满意地耸耸肩。 
 
    「总之，就算别人觉得恶心。我也不可能只因为这种小事就讨厌你。」 
 
    赛希莉同学「呵呵」地笑了笑，露出得意的眼神。 
 
    「如果你需要的话，我可以当场舔你的手臂哟？」 
 
    「我懂你的意图，不过你舔这个干嘛……那画面看起来很令人不舒服吧。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    我用力地点头：「是的。」 
 
    「可是没有人看见哟？」 
 
    「……唉，不是这个问题啦。」 
 
    赛希莉同学收起戏虐的表情，轻触我的左手。 
 
    「我刚才之所以问你为什么不解除，是因为……」 
 
    赛希莉同学将手指併拢，用指腹滑过我的手臂。 
 
    即使手臂呈现这种状态，依然能清楚地感受到她手指的触感。 
 
    「我看见黑彦这个样子，总觉得你好像很勉强自己。所以才会……」 
 
    ……她的直觉真是敏锐啊——我心想。 
 
    「我没事啦。不管发生什么事，我唯一不会做的就是自寻死路。」 
 
    「那就好。」 
 
    至少目前还没到必须冒这种险的时候。 
 
    我把剑收回剑鞘，转向城堡的方向。 
 
    「我现在要去找裘莉叶同学。」 
 
    四凶灾有四个人。 
 
    我打倒了两个，希比加米打倒了一个。 
 
    所以还剩下一个。 
 
    王都里的危险因子还没有完全除去。 
 
    赛希莉同学走起捡起双剑，握在手中。 
 
    「裘莉叶今天受邀请进城了对吧？你现在要直接去露诺史蕾德城？」 
 
    「我打算先绕去北门看一下，再往城堡前进。」 
 
    我告诉赛希莉同学圣树骑士团拜託我和裘莉叶同学协助他们的事。 
 
    四凶灾闯进北门的消息，应该会在第一时间就传入圣王所在的城堡才对。 
 
    既然如此，裘莉叶同学接到消息后便前往北门几率很高。 
 
    只是不知道她会不会一个人独自前往北门就是了。 
 
    但凡事都有万一，所以我决定还是先去北门看一下状况。 
 
    反正用飞的去，应该也花不了多少时间。 
 
    而且裘莉叶同学一定不会有事的。 
 
    她深具临机应变的能力，总是能立刻想出最好的方法，就连希比加米都认同她的实力。 
 
    我张开双翼。 
 
    「那赛希莉同学要怎么办？」 
 
    「这个嘛——」 
 
    赛希莉同学将剑收进剑鞘，回答： 
 
    「我想和家母、吉克他们会合，可是假如袭击我的马索没说错——也就是四凶灾的目标是我的话，那么 
 
    和家母他们会合之后，反而可能害他们陷入危险。所以我打算先把家祖父送到附近的民宅安置后，再自 
 
    己前往别的建筑物躲起来。」 
 
    赛希莉同学缓缓地摇头。 
 
    「我不是完全无法战斗，可是在这种状态下，我可能只会碍手碍脚。如果我乱跑而落入四凶灾手中，反 
 
    而会成为你们的负担。」 
 
    「……老实说，如果赛希莉同学能和我一起去，我会比较安心。」 
 
    「咦？」 
 
    「假如四凶灾目标是赛希莉同学，那么就我个人来说，你和我在一起，我才比较放心……而且现在的我 
 
    ，就算抱著赛希莉同学飞，应该也没有问题。」 
 
    「可是，我可能会变成你的绊脚石——」 
 
    「假如真的是这样——」 
 
    我望向马索的尸体。 
 
    「我也有信心可以保护你。」 
 
    在确定贝修加姆所言不假此刻，以这种状态面对其他四凶灾，我有十二分的把我可以获胜。事实上，我 
 
    刚才也在确保赛希莉同学和盖登先生的安全之下，打倒了这个叫做马索的四凶灾。 
 
    所以，我认为现在赛希莉同学和我在一起行动，反而还比较安全。 
 
    听完我的说明（当然她刚才亲眼看见我和马索的战斗过程也是原因之一吧），赛希莉同学意外干脆地答 
 
    应了、 
 
    「那我要出发咯？」 
 
    「你真的没事吗？你的身体很僵硬耶？」 
 
    「我没事。应该、没事吧。」 
 
    我们把盖登先生放在附件民家的床上后，我便用双手抱起赛希莉同学，也就是呈现公主抱的状态。 
 
    只是，唉……两个人的身体紧贴在一起，赛希莉同学用手环住我的脖子，脸也离我好近。我的身体愈来 
 
    愈僵硬，但是相反地，赛希莉同学的全身都好软—— 
 
    「我说不定做出了错误的选择。」 
 
    「咦？什么意思？」 
 
    「赛希莉同学。」 
 
    「是？」 
 
    「请抓紧我，不要掉下去，同时也请不要太贴近我。」 
 
    「你这个要求也太难做到了吧！？」 
 
    「……我要出发咯。」 
 
    「等、等一下啦，黑彦，我到底要抓多紧啊……这，哇！？这样不行啦！我要抓紧你哟！？我会很用力 
 
    地紧紧抓住你哟！？」 
 
    救命啊。 
 
    事态紧急，我必须忍耐才行。【我已经不能忍了，你特么的那么好待遇还叫啥苦，死现充爆炸吧！！】 
 
    赛希莉同学扬起视线，一脸担心地看著我。 
 
    「你、你会不舒服吗？」 
 
    「从某个角度而言，我的胸口很不舒服。」 
 
    「……我多少也是有点料的。」 
 
    「不，不是那个意思！」【爆炸吧！】 
 
    赛希莉同学的状况可能还是不太好…… 
 
    「那我们就调整一下心情，准备出发咯？」 
 
    「好、好的！请不要松开喔！？」 
 
    赛希莉同学一脸紧张地抱著我。 
 
    从她刚才的模样看来，她可能有点害怕吧。 
 
    唉。算了……怎么都好啦。 
 
    现在最重要的是和裘莉叶同学会合，没有时间害臊了。 
 
    我下定决心，用力抱住赛希莉同学的腰，往空中—— 
 
    「你们看起来很开心嘛，真是太好了。」 
 
    「咦？」【抓奸现场】 
 
    我和赛希莉同学异口同声地惊叫。 
 
    「裘、裘莉叶同学？」 
 
    裘莉叶同学骑著马出现了。 
 
    骑在马上的她一脸不高兴地紧盯著我们看。 
 
    她身上的白色礼服，应该是为了进城而准备的吧。 
 
    本来应该很华丽的服装，现在变得又破又葬。 
 
    污渍当中还混杂著红色的血迹。她的身上只有一点点伤痕。 
 
    看起来就像是刚结束了一场激烈的战斗—— 
 
    「所以你们抱住在一起干嘛？」 
 
    「啊——」 
 
    我和赛希莉同学在超近的距离下面面相觑——我正用公主抱的方式抱著赛希莉同学，而赛希莉同学也紧 
 
    紧地抓著我。 
 
    这个画面……会招致误解也是理所当然的。 
 
    「不是的，裘莉叶同学！我、我们并不是在卿卿我我什么之类的……」 
 
    「对、对啊！虽然也不能说没有想要卿卿我我的念头啦……可是这次的事态有多么严重连我也知道喔！」 
 
    「咦？不能说没有那种念头！？所以你真的这样想过吗？赛希莉同学！？」 
 
    「稍、稍微想一下应该没关系吧！？当然。我只是用想的而已哟！？我可没有实践哟！？」 
 
    「够了。」 
 
    裘莉叶重重地叹息。 
 
    「我知道啦。只是因为刚刚确认了你们还活著，松了一口气，所以抱著轻松的心情调侃你们一下而已。 
 
    话虽如此……看起来也不能说是平安无事啊。」 
 
    裘莉叶的眼神变得锐利。 
 
    「你的左眼……怎么了？发生什么事了？」 
 
    我把赛希莉同学放心，便跑向裘莉叶同学，向她说明所有事情的经过（包括我抱著赛希莉同学的原因）。 
 
    裘莉叶同学听完后，点点头说：「这样啊。」 
 
    「对方是个让你不得不这么做的强劲对手啊。」 
 
    「现在回头想想，我能打赢他还真是奇迹。」 
 
    裘莉叶同学用一种难以判断情绪的眼神注视著我好一会儿。 
 
    接著，她像是放弃了似地叹了口气。 
 
    「如果你能接受自己的行为，那我也不打算多说什么。我相信你一定有很多人因为你的行为而得救。只 
 
    是……如果可以的话，我希望你能再更重视自己一点。」 
 
    裘莉叶同学朝著赛希莉同学看了一眼。 
 
    「你的身体已经不是你自己一个人的了。」 
 
    「裘莉叶同学……」 
 
    为什么要对我说那种像是丈夫对著怀孕的妻子说的话呢？ 
 
    先不管这个了。 
 
    「裘莉叶同学你才是，遇到了什么事情吗？你的礼服变得破破烂烂的了。」 
 
    我问道，于是换裘莉叶同学告诉我她遭遇的事情始末。 
 
    「咦？那四凶灾全都被打倒了……？」 
 
    「跟你所说的内容互相对照，应该是这样没错。」 
 
    「这样啊……所以四凶灾的危机已经解除了啊。」 
 
    我突然感到全身无力。 
 
    这是因为放心而产生的虚脱。 
 
    太好了。按照裘莉叶同学的说法，当时也在城里的艾拉同学应该也没事。 
 
    裘莉叶同学和前来支援的洛齐亚联手打倒了名叫杰梅奇斯的四凶灾之后，便准备前往学园，试图和我会 
 
    合。 
 
    「我在半路上看到远方空中好像有个人在飞……总觉的那个人好像是你。」 
 
    裘莉叶同学表示，她为了确认，所以起码追了过来。 
 
    「我没有发现裘莉叶同学耶。」 
 
    「因为我在移动的时候也很小心啊。另外当我找到你的时候，你正好降落在地面，往前跑去，所以大概 
 
    没注意到在远方后面的我吧。」 
 
    裘莉叶看见我的时候，大概正巧我看见赛希莉同学的时候吧。我当时一心只想著去救赛希莉同学，所以 
 
    看见她之后，就没有馀力去注意周遭的情况了。 
 
    裘莉叶同学用手环住我的脖子，把我拉近她，用额头靠著我的额头。 
 
    两人的脸突然靠的这么近，我有点吓了一跳。 
 
    「你辛苦了……在这么短的世界里，你真的变强了。」 
 
    裘莉叶同学将额头移开。我难为情地说： 
 
    「能得到裘莉叶同学的夸奖，我果然很高兴。」 
 
    裘莉叶同学看起来感动万分，一边说著「嗯、嗯。」一边点头。 
 
    「你果然和洛齐亚不一样呢。」 
 
    裘莉叶同学不理会满脸问号的我，转向赛希莉同学。 
 
    「总之看到你也平安无事，我也松了一口气。」 
 
    「我们之所以能平安无事，全都是黑彦和你的功劳。我要向你们两个道谢……不过，经过了这次的事情 
 
    ，我再次深深体认到我和你们之间的距离实在太远了。」 
 
    赛希莉同学苦笑著说。 
 
    「我会努力精进，不让你们抛在后面。」 
 
    「只要你想，我随时都可以陪你练剑。」 
 
    「呵呵，谢谢您，裘莉叶老师。」 
 
    「……不用叫我『老师』。」 
 
    「师傅？」 
 
    「驳回。」 
 
    「姐姐。」 
 
    「喂。」 
 
    「呵呵。我是开玩笑的嘛。」 
 
    「……真是的。」 
 
    我面带微笑地看著她们的互动，接著望向毫无人烟的路上。 
 
    要是吉克和希尔吉丝也平安无事就好了。 
 
    既然四凶灾的微笑已经消失了，那么我应该可以把禁咒解除了吧—— 
 
    就在这时，裘莉叶同学瞬间摆出备战姿势。 
 
    她的手放在腰间的剑柄上，表情变得紧张。 
 
    「你来干嘛？」 
 
    「那还用说吗——当然是来猎四凶灾的。」 
 
    我和赛希莉同学顺著她的视线望去。 
 
    从巷子里走出来的是希比加米。 
 
    希比加米仔细地端详马索的尸体。 
 
    「那里的那个好像已经被猎杀了啊。不过，死在学园的那个虽然很令人心动……但其他的大概都不值得 
 
    期待吧？」 
 
    「希比、加米……」 
 
    赛希莉同学喃喃说道。 
 
    「嗯？喔，是赛希莉·亚克莱特啊。看你的样子……嗯，你和四凶灾交手过了啊。」 
 
    希比加米观察著赛希莉同学。 
 
    「不过是没有获胜呢。你看起来已经有所成长了……不过，我答应过不会对你和裘莉叶出手了，所以你 
 
    放心吧。只要别妨碍我，你就不会再承受痛苦了。」 
 
    「唔……」 
 
    赛希莉同学咬著嘴唇，而裘莉叶同学对她说： 
 
    「你不用在意。那家伙只会用战斗能力来衡量别人，是个很可悲的人。」 
 
    「嘎嘎，你真敢说啊，裘莉叶——不过你说的也没错就是了。我在看人的时候，最重视的就是实力的强 
 
    弱和发展性……还有让这个人发展到极限，需要什么条件。在别人眼里，这样或许很可悲，不过我倒是 
 
    不会像某个精细的玻璃工艺品一样，一碰就碎。」 
 
    「你是不是对赛希莉特别严苛啊？」 
 
    「别在意，就当是个器量狭小的人所做出的无聊挑衅吧。」 
 
    「哼，理由这么多。」 
 
    「我一直以来都是个理由很多的人啊。」 
 
    「但你讨人喜欢的要素倒是一直减少。」 
 
    「嘎嘎，能像你这样若无其事地对我说话这么冲的女人，大概很稀有了吧，裘莉叶啊。」 
 
    裘莉叶同学真的很擅长应付希比加米。 
 
    是不是因为他们都来自第6院呢。 
 
    「好啦，赛希莉什么的就让可靠的禁咒使安慰就好了，相乐这么在乎你，一定会花时间好好安慰你的。 
 
    另外，我是不讨厌爱撒娇的人啦，只是没兴趣而已。」 
 
    「我倒对你是一点兴趣也没有。」 
 
    裘莉叶同学立刻话中带刺地回嘴。感觉上她好像真的有点生气了。 
 
    「我从来不希望你单纯地对我感兴趣，我只希望你对我抱有战意或敌意。」 
 
    「如果是这样，那你已经成功咯。你对赛希莉说那些无聊的话，确实引起了我的敌意。」 
 
    「若你想战斗的话，我现在就可以在这里和你战斗喔？我是因为已经答应了相乐，所以不能主动出手嘛。」 
 
    「很遗憾，我也没有打算主动找你战斗。」 
 
    「嘎嘎，我的煽动失败啦。」 
 
    「哼，活该。」 
 
    总觉的裘莉叶同学好像比以前更重视赛希莉同学了，我在内心里暗自欣喜。 
 
    等我回过神来，发现希比加米竟然也带著开心的表情看著我。 
 
    「从你的样子看来，你跟那两个人的感情好像更好了。你是过这缤纷灿烂的生活，真是太好了。不过— 
 
    —」 
 
    「我可是一直在努力变强，没有怠懒。我会好好准备，等著和你决斗的。」 
 
    我猜他大概是在怀疑我会不会耽溺于快乐的学习生活中，而疏忽锻炼了吧。 
 
    『我真是打从心底作呕。』 
 
    我想起了贝修加姆对我说过的话。 
 
    「另外……不管你说什么，我就是喜欢现在和大家的这种关系。我不可能为了变强而舍弃这些关系。」 
 
    希比加米笑了笑。 
 
    「没那个必要。」 
 
    「咦？」 
 
    「你没听见吗？我说你完全没必要舍弃和你想要保护的人之间的关系。」 
 
    「我有点意外你会这么说。」 
 
    他以前曾经对赛希莉同学说，要她抛去一切，成为修罗。希比加米自始至终都是孤独地追求更强大的力 
 
    量，因此我以为我们这种关系，在他眼里可能很没意思—— 
 
    「你不要误会了，我不是在安慰你。只是因为这种关系正是支持你变得更强的因素而已。你在物理上的 
 
    力量，是类似禁咒施予你的恩惠，不过支持你在精神上变强的力量——则是你本身异于常人的地方。」 
 
    我异于常人的地方？ 
 
    希比加米意有所指地呵呵笑道： 
 
    「你也是个让人感兴趣的异常者呢，相乐·黑彦。」 
 
    「异常者？」 
 
    希比加米把袖口卷上手臂，露出一个邪恶的笑容。 
 
    「在替对手制造战斗动机的时候，其中一个方法就是对对方心爱的人出手。心爱的人被杀害的憎恶、怨 
 
    恨……这些情绪偶尔会让人觉醒，成为真正的战士。虽然是个常见的方法，但作为一种速效的导火线， 
 
    这个手段还算有用。」 
 
    我没有解除禁咒，走向前，把裘莉叶同学和赛希莉同学护在身后。 
 
    他虽答应不会对她们两人出手，但那也只不过是口头上的承诺。 
 
    阴晴不定的希比加米不见的不会背弃承诺。 
 
    我想我还是小心谨慎为上。 
 
    「可是在面对你的时候，我很难判断你到底会怎么做。」 
 
    「……我听不太懂你的意思。」 
 
    「没错，你就是个让人费解的人啊，相乐·黑彦。你有的时候意志力极为强韧，但有的时候却又脆弱得 
 
    惊人。依我推测——你潜藏著一种危险，搞不好在你心爱的人丧命的那一刻，你就会崩坏。」 
 
    崩坏？ 
 
    「相反地，为了保护心爱的人，你也能做出觉悟，不管使用什么手段都会保护到底。比起自己的安危， 
 
    相乐·黑彦会以别人为优先。这是我打从第一次见到你就感受到的。还有稍早之前，你在学园几乎毫不 
 
    犹豫地读出了禁咒的咒语书时也是。」 
 
    希比加米抚摸著鬍鬚，用切入核心的语调说： 
 
    「重视别人胜过于自己的人，其实并不稀奇。自我牺牲也是其中一种。不过这种人有两类。」 
 
    希比加米脚底轻轻摩擦地面两下。 
 
    「第一种人，其实是利用别人的存在来提高自己的价值。这种人乍看之下是是替别人著想。但事实上只 
 
    是利用这一点来满足他自我陶醉的需求。不过这既不奇怪，也不是坏事。这是身为人类理所让然的欲望。人类最爱的永远都是自己，把最大的重点放在自我价值上，同时希望得到别人的认同——寻求认同。 
 
    自己优于一切……人类本来就是这样的生物。只是——」 
 
    希比加米眯起了双眼。 
 
    「虽然罕见，但还是有人对自己与别人的价值抱著相反的态度。换句话说，也就是把自己的一切寄託在 
 
    别人身上的人。」 
 
    他望著我的那双黯淡的眼睛，仿佛正文因为说话的对象是个特别的人而感到欣喜。 
 
    「而你，则是因为过度害怕失去，所以才有办法维持著你那强韧的意志。你最有趣的地方就在这里。正 
 
    是这种极端的《弱》，反而成为了支持你那异常的强韧的要因。换言之，你将恐惧华为力量。愈恐惧， 
 
    就变得愈强——这种诡异的作用，出了异常还能用什么形容？至少我从没听见过将这种恐惧转化为实质 
 
    力量的人。」 
 
    「……」 
 
    希比加米说些什么，我完全一头雾水。 
 
    为什么希比加米要突然说这种好似假哲学的话？ 
 
    失去裘莉叶同学或赛希莉同学，当然是我最害怕的事。 
 
    所以为了保护他们，我什么都愿意做。 
 
    可是我不认为这是什么特别异常的行为。 
 
    「相乐·黑彦这个人，大概在过去从来没得到过什么、没接受过什么，所以才会异常地害怕失去。在这 
 
    种条件下形成的个性，之所以能转化为强大的力量，或许可说是种奇迹似的反应吧……总之，你——不 
 
    知道是有意还是无意——已经放弃了考虑善恶的余地，也就是说——」 
 
    希比加米注视著自己刚才磨蹭地面的脚尖，笑了笑。 
 
    「你判断一切事物的基准，不是善恶，而是——对方是否是你的敌人。而且完全不允许任何杂音介入。 
 
    这无关乎善人或恶人，对于想要和你交涉的人来说，你就是一个很难缠的交涉对象。因为在某些情况下 
 
    ，你根本没有交涉的空间。」 
 
    他的话虽然一样令人一头雾水，但不知道为何，我想起了索久特团长当初在调查的时候所说的话： 
 
    『你这个人真有意思。相反地，也很棘手呢、你和四凶灾一样，是个没办法进行交涉的人啊。』 
 
    恩—— 
 
    我一直提醒自己，值得信赖的人所说的话，一定要尽量听啊…… 
 
    「正因为你原本是空的，所以才会受制于别人的规定……你因为别人的存在，而找回了原本失去的《自 
 
    己》……也就是说，你在失去了《自己》的空壳中，装进了别人来代替《自己》……因此你无论如何都 
 
    不能失去这个空壳里面的东西。因为你最重视的他人——正是你《自己》啊。」 
 
    「那么——不知道是出自于好奇还是善意，那个打开原本紧闭的空壳盖子的人，到底是谁呢……」 
 
    「哼。」希比加米自嘲般地笑了一声。 
 
    「无论如何，你确实很有意思。要是我没发现你的性格之所以如此强韧的秘密，我大概也不会思考这么 
 
    多吧……」 
 
    希比加米再次望向马索的尸体。 
 
    「假如一个人看透了你的本质，那么她一定会避免站在你的《敌人》那一方吧。因为按照一般的逻辑来 
 
    想，被拥有这种荒谬力量的人视为《敌人》，实在是一件危险至极的事啊。没错……也就是说，倘若想 
 
    破坏相乐·黑彦，使他丧失力量，其实应该当他的《伙伴》才对。」 
 
    「抱歉，希比加米。」 
 
    我用手指抵著眉间。 
 
    「我不太懂你到底想说什么……」 
 
    「嘎嘎，不懂也没关系。反正这种人格分析，本来就是瓦拉加、凯因和洛齐亚那些家伙的专长。只不过 
 
    ——」 
 
    希比加米闭起一只眼，望向赛希莉同学。 
 
    「裘莉叶似乎还没听懂……但看来你应该明白我想说的吧。原来如此，我要为我以往的态度向你道歉。 
 
    你这么好沟通，真是帮了我一个大忙啊，赛希莉·亚克莱特。」 
 
    「你依照自己的想法对黑彦进行了分析之后，发现了一个对你而言很不理想的弱点……而你要我为了你 
 
    理解那个弱点——你的意思是这样吗？」 
 
    「没错。所以我不能再这里杀了你，万一你在那一天来临之前死了，对我来说很很睏扰。因为这种无聊 
 
    的事情使得我的宿敌《崩坏》，未免太扫兴了。不过，黑彦呀——」 
 
    希比加米松开原本抱胸的手，讲手放在《无杀》上。 
 
    「你必须一直往上爬，直到你抵达目标，假如你太久没动静……你知道吧？我会把你重视的人全都杀光。」 
 
    「我不是说过了吗？」 
 
    我张开翅膀，在左臂施力。 
 
    「我一定会打倒你的。」 
 
    我也不是不能再这时出其不意地施展第三禁咒。 
 
    只是第三禁咒连贝修加姆的皮肤都无法贯穿，因此秒杀敌人几率应该很低。 
 
    所以我依然有点不安。假如希比加米的实力和贝修加姆同等级，甚至超越贝修加姆，那么第三禁咒大概 
 
    ——没办法杀了他。 
 
    希比加米用鼻子「哼」了一声，看起来相当满意。 
 
    「虽然我订下了三年的期限，不过你变强的速度快得让我出乎意料。所以我在想，是不是要提早一点— 
 
    —」 
 
    「这次我欠你一个人情。这点小事我不介意」 
 
    「很好，已经做好心理准备了，不过可以确定的是，现在还不是我们交手的时候。你必须吸收更多禁咒 
 
    的力量才行，我希望你能不断变强，直到极限。」 
 
    希比加米散发出令人汗毛直竖的战意，将血管浮起的右手放在胸前。 
 
    「没错，到达极限——我想看看超越界限之后的景致。而我相信你一定能让我看见那一幕……我可以这 
 
    样相信吗？相乐？」 
 
    「我会尽我最大的努力。」 
 
    「很好，这是正确答案。」 
 
    希比加米收起战意，回复从容的态度。 
 
    「其实看见你的模样，我就知道你并没有怠懒于锻炼。所以我刚才原本想说的，并不是要批评你现在身 
 
    处的环境……喔，我明白了。」 
 
    希比加米像是想起了什么似的。 
 
    「是不是有人对你说了什么无聊的话？我猜八成是四凶灾之类的家伙，轻藐地说你们之前的关系只是毫 
 
    无意义的友情家家酒？」 
 
    「……差不多是这样。」 
 
    「恩……那我问你，四凶灾对你来说很重要吗？」 
 
    「……不。」 
 
    「嘎嘎，那你为什么要听他们的话？」 
 
    「咦？」 
 
    「这样太不像你了，相乐。听好罗？」 
 
    希比加米的嘴巴弯成一道弧线，缓缓露出门牙。 
 
    「反正敌人就是敌人。敌人就只是单纯的敌人，其他什么都不是。所以敌人说的话，你根本不用听…… 
 
    不管他们乱说什么，都不用理会。也不用敌视——只要无视就好了。假如你这么做了之后，对方还是继 
 
    续讲一些听来刺耳的话，那就杀了他，不必迟疑，也不必留情。说得极端一点，要让被自己视为敌人的 
 
    家伙闭嘴，就只有杀了他一途。只能让他断气。只能根绝他，假如你拥有力量，就杀了他。压制他、封 
 
    杀他。如果敌人死后，他高明的煽动思想还留在世上，那就把他的尸体拖到那些思虑不周的群众面前， 
 
    大肆宣传他有多么差劲。接著叫群众拿尸体扔尸体。这么一来，敌人就会——完全毁灭。」 
 
    「……不，不用做到这种地步吧。」 
 
    最后那段根本就是在鞭尸嘛。 
 
    「我只是把手段说出来而已。要怎么做，端看你自己。」 
 
    希比加米回复轻松的神色，讲袖子拉好。 
 
    「对了，裘莉叶。」 
 
    希比加米对她说，裘莉叶同学一直带著严肃的表情。 
 
    「看你的模样，你应该也和四凶灾交过手了？」 
 
    「……是啊。我和洛齐亚一起解决了闯进城里的家伙。也就是说，来到王都的四凶灾，已经全部被消灭 
 
    了。」 
 
    希比加米挑了一下眉。他的反应不是出现在裘莉叶同学说到四凶灾的时候，而是在她提到洛齐亚的时候。 
 
    「喔？原来王都里另一个第6院的人是他啊。」 
 
    裘莉叶同学的表情像是在说：「糟了！」 
 
    「恩？怎么了吗？」 
 
    面对希比加米的问题，裘莉叶同学尴尬地回答： 
 
    「恩……洛齐亚这次帮了我一个忙，所以我其实不应该说出他的名字的。你一定会想去找他对吧。」 
 
    「嘎嘎嘎，或许吧。裘莉叶呀，你还真是失言了呢。话说回来，你们两人竟然联手对抗四凶宅……我本 
 
    来还以为你和洛齐亚很不合啊。」 
 
    「不，我们现在还是很不合。」 
 
    裘莉叶同学露出一种觉得非趁现在说不可的表情。 
 
    「另外……其实现在王都的不只有洛齐亚。还有——诺伊丝。」 
 
    「喔？那个女人吗？」 
 
    希比加米开心地呵呵笑了起来。 
 
    「原来如此，到处散布第6院消息的，就是那个女人啊……我本来以为是什么奇怪的人，没想到那个女人 
 
    也在啊。所以那个女人已经把这里设置成《舞台》吗？嘎嘎，当我知道裘莉叶·贝尔斯汀在这里的时候 
 
    ，我就想过那个女人应该也会来，这样啊，原来她正是主办人啊。喔……这么说来，所以你是为了追诺 
 
    伊丝才来到王都的咯？」 
 
    裘莉叶同学迟疑了半晌后，肯定了希比加米的说法。 
 
    「被那个女人看上也很辛苦哪。就算不愿意，也会被强逼上舞台。话说回来，那个女人应该也看我不太 
 
    顺眼吧。」 
 
    「第6院里面没有人看你顺眼吧。」 
 
    「嘎嘎，我是个讨厌鬼。不过，诺伊丝倒是特别避开我。那个女人说过我总是破坏她的戏，每次只要我 
 
    一出场，那场戏就变成了我的舞台，所以那个女人很讨厌这一点。只是我到现在都还不知道那是什么意 
 
    思就是了。」 
 
    裘莉叶同学说道： 
 
    「欸，希比加米……你觉得是诺伊丝把四凶灾叫来王都的吗？」 
 
    「那个女人的确有可能做出这种事。只不过……没想到四凶灾竟然全都被歼灭了啊。可是裘莉叶呀，四 
 
    凶灾走上舞台时那豪华的一幕，对于诺伊丝来说可能有点太残酷了呢。」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「我的意思是，她和相乐是完全相反的人……那个女人把旁人全当作为了让她演出而存在的舞台装置— 
 
    —你觉得为自律而替自己取名为《无形》的她，还能继续忍著不《上台》吗？」 
 
    「我不知道。我从以前就不懂诺伊丝在想什么。我也不明白她为什么这么执著于我。」 
 
    希比加米砖头环视王都一圈。 
 
    「根据我的推测，那个女人应该已经差不多到了极想上舞台的时候了。毕竟作为演员，四凶灾实在是太 
 
    特别了。再来轮到她心爱的裘莉叶和洛齐亚。接下来——在闭幕前所需的剧名，当然就是诺伊丝了。」 
 
    「你的意思是她会主动出手吗？」 
 
    「话虽如此，我也不认为她会无视于这次出席的流程安排，自己出现。对那个家伙来说，《戏》是比什 
 
    么都崇高的仪式。因此我想可以推测，诺伊丝是希望别人把她拖出来吧。嘎嘎……话说回来。这样啊。 
 
    诺伊丝啊。那个女人最喜欢的诺伊丝，原来也在这儿啊。不过，诺伊丝·迪斯让人有好感的点，就是她 
 
    一定会扮演反派角色。她从来没想过要讨人喜欢。」 
 
    希比加米手放在《无杀》上。 
 
    「哼，四凶灾的实力虽然不如预期……不过既然还有那个《魔王》在，看来王都应该还有很多好戏可看 
 
    吧。我好像找到继续待在这里的理由了。」 
 
    「欸，希比加米。」 
 
    「怎么了，相乐。」 
 
    「你说你不会再这里和我战斗，也不会对裘莉叶同学和赛希莉同学出手对吧？」 
 
    「是啊。怎么了吗？」 
 
    「我知道了。谢谢。」 
 
    太好了。 
 
    这么一来——我总算可以解除禁咒了。 
 
    「黑彦……你怎么了吗？」 
 
    赛希莉同学带著担忧的表情问道，是察觉了什么。 
 
    「对不起，赛希莉同学，我接下来可能会暂时无法动弹。我本来打算至少等飞到学园之后再藉此禁咒的 
 
    ……可是我想尽量避免再继续使用禁咒的力量。」 
 
    裘莉叶同学这才惊觉。 
 
    「原来，你——」 
 
    恩，没错。 
 
    这么说来，当时我在圣遗迹和巨人战斗完后，就已经告诉裘莉叶同学了吧。 
 
    「是的。我想使用禁咒所带来的负担应该很大。」 
 
    对，我一直没有解除禁咒的原因就在此。 
 
    不同于使用当下就会对身体造成负担的第三禁咒，让左手异形化的第八禁咒第二界，则是在禁咒解除的 
 
    瞬间，累积的负荷才会一口气涌上。 
 
    而我隐约觉得，能让人长出翅膀的第五禁咒应该也一样。 
 
    要是在和贝修加姆战斗结束后立刻解除禁咒，身体很可能会因为承受太大的负荷而无法动弹，这么一来 
 
    我就无法去救裘莉叶同学她们了。 
 
    不管是时间或是使用的力量，都是在圣遗迹与居然战斗时所无法比拟的。 
 
    所以对身体造成的负荷，一定也是天差地远。 
 
    这就是我没有解除禁咒的原因。 
 
    在打倒马索，通过裘莉叶同学的说明得知四凶灾的威胁已经解除时，我曾一度想要解除。但是因为希比 
 
    加米突然出现，为了以防万一，我便决定暂时不解除了。 
 
    只是现在希比加米看起来并没有想加害裘莉叶同学她们的意思。 
 
    再加上他花了很多时间说明不会对她们两人出手的理由，我想他应该真的不会出手，况且我也直接问他 
 
    确认过了。 
 
    「所以，我可能会丧失意识之类的……但大概不会死啦。」 
 
    「对不起，我应该早点注意到的。」 
 
    「请不要露出那种表情，我没事啦。」 
 
    「黑彦。」 
 
    赛希莉同学咬著嘴唇。 
 
    「不管发生什么事，我唯一不会做的就是自寻死路——原来那句话是这个意思啊……对不起，我不晓得 
 
    禁咒会对你的身体造成负荷，但那时我却没有发现你不对劲，你真的——」 
 
    赛希莉同学抓著自己的手臂，咬了咬牙，又像是想要抛开什么似地甩甩头，接著走到我的身边。 
 
    「可是，我相信你。你一定没问题。我相信相乐·黑彦一定没问题。」 
 
    我堆她报以微笑。 
 
    「恩，当然。」 
 
    那么……我就解除禁咒吧。 
 
    「第八禁咒……第二界，闭界——」 
 
    在左手传来一股碾压般的疼痛。痛楚逐渐侵蚀全身。 
 
    「……第、五禁咒，闭界——」 
 
    我的背后传来一阵沉重的痛楚，痛楚就像蛇群一样在我身上爬窜。 
 
    「唔……啊、唔……！」 
 
    我开始冒汗，呼吸变得困难。痛楚愈来愈强。 
 
    「唔……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    我睁大了双眼，仰起头，因为剧痛而忍不住放声大喊。咬紧的牙齿之间冒出泡沫、 
 
    我的全身发出宛如大树树枝这段的清脆声响。 
 
    「——要是你因为这样而死，我就先杀了你，相乐。」 
 
    我听见希比加米的声音。 
 
    「哈、你在、开什么、玩笑……唔、啊……啊……我、才不会、死……怎么、可能……因为这种、小事 
 
    ……就……啊、唔……死掉！唔——唔啊！嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」 
 
    究竟是蔚蓝无边的天空先从我的视线中消失，还是先听不见裘莉叶同学与赛希莉同学呼喊我的声音呢— 
 
    — 
 
    我身处在一片漆黑之中。 
 
    我的意识模糊不清。 
 
    这感觉很奇妙。我不知道自己到底是否存在这个地方。 
 
    这感觉就像潜入了别人的意识里一样，非常不可思议。 
 
    我仿佛隐约看见了一道人影。 
 
    那个人全身缠满了绷带——不，绷带上写著类似文字的东西。 
 
    一道微弱的声音传入我的耳中。 
 
    「——所以变得错乱，我表示同情。」 
 
    有人说话？不，更重要的是，这声音是……禁咒王？ 
 
    所以那道人影是禁咒王？ 
 
    这是，某种像是煤焦油般的浓稠液体，从缠绕在禁咒王身上的符咒缝隙中流出。我明明身处于一片漆黑 
 
    之中。却很奇妙地能够辨识它。那宛如煤焦油的黑色物体像是蚯蚓一般，朝向某个目标爬动。 
 
    它的前方有一头黑色的野兽。 
 
    改怎么形容才好呢？因为我无法看见它的全身，所以掌握不了它的大小。 
 
    形体也不甚明确。 
 
    它只有眼睛是红色的。 
 
    野兽是一团黑色，一团诡异邪恶的漆黑…… 
 
    我发现野兽被黑色的锁链捆绑著。 
 
    为什么呢？就像第九禁咒似的—— 
 
    「啰嗦。你给我闭嘴。」 
 
    禁咒王对著某个人说到。感觉并不是对著我就是了。 
 
    「你们姐妹两不要一直唠刀了……我已经心存感谢了。可是……看到那种战斗、那种觉悟……任谁都会 
 
    想、帮忙吧。」 
 
    禁咒王低下头，带著感慨的语气说。 
 
    「没错，我很感谢你们……但不是那家伙。不是、相乐黑彦。我刚才、已经这么决定了。」 
 
    禁咒王仰头望向黑色的野兽。 
 
    「总之就是这样。抱歉了……所以你、就再配我一下吧。」 
 
    黑色野兽吧眼睛眯成一条线。 
 
    它的双眼流露出的是一股静静的杀意。 
 
    那是一种纯粹的野性杀意，令人毛骨悚然。 
 
    一阵仿佛地狱底层传来的可怕低吼声，从野兽的牙齿间传出。 
 
    禁咒王垂下双肩。 
 
    「事与愿远啊……真是事与愿违啊。不关是神、是野兽还是人、事与愿违的事情、就是会事与愿违啊… 
 
    …欸，你也这么觉得对吧？」 
 
    禁咒王扬起下巴，再次仰望著黑色的野兽。 
 
    「堕入地狱、受诅咒的《禁兽》呀。」 
 
    这是梦境，还是现实？ 
 
    我眼前漆黑的景象，就到这里为止。 

  第五卷 间幕 最后一幕升起  
     「唉～这次真的出乎意料之外呢。真是伤脑筋。」 
 
    诺伊丝·迪斯扭著腰，将指尖放在嘴角。 
 
    阳光从窗户射进教室。 
 
    诺伊丝从学园主校舍的一间空教室俯瞰中央广场。 
 
    那距离夕阳时分还有段时间的阳光，让她眯起了眼睛。 
 
    「难得我都骗到了末日乡的居民们，把圣树骑士团给引出来了呢。」 
 
    她最不希望留在王都的人，就是索久特·希古姆索斯；而这次可以使他不得不前往碉堡，实在可说是一 
 
    件大成功。 
 
    诺伊丝仔细调查了他的过往，可以制造出与他心仪的女人死去时类似的状况。 
 
    结果正如她所料——大概有什么特别的情绪浮上心头吧——团长亲自率领骑士团离开了王都。 
 
    从王都到碉堡，骑马需要花上三天的时间，因此他们至少还有六天才能回来。 
 
    而今天是骑士团离开王都的第五天。 
 
    这样一来，就可以排除美丽舞台遭到圣树骑士团破坏的忧虑了。 
 
    「不过，没想到末日乡的那些人头脑这么简单啊。」 
 
    许多人认为末日女帝的存在根本只是幻想。 
 
    但是末日乡却有许多人信奉著这个模糊的存在。 
 
    「大家真的很爱末日小女帝呢。」 
 
    诺伊丝只不过是稍微展现了一下力量，末日乡的家伙们就轻易地相信了她。 
 
    话说回来，毕竟是连续施展了好几个稀有的古代术式，会让人以为是超越人类智慧的力量，也是无可厚 
 
    非的嘛。而且诺伊丝更让他们深信不疑地认为那就是末日女帝的力量。 
 
    诺伊丝本来想自称是末日女的的使者，但后来又想到，说不定直接自称是末日女帝本人，反而才不会受 
 
    到怀疑。 
 
    再加上那个女人以前曾经告诉诺伊丝许多关于末日女帝的事，这些知识替她增添了几分真实性。 
 
    事实上，诺伊丝欺骗的这些人，主要住在末日乡外围；他们和那片土地上的其他人相比，属于比较不凶 
 
    暴的人。 
 
    总之，诺伊丝巧妙地伪装成末日女帝，成功按照计划煽动了她用来当棋子的末日乡居民。 
 
    但是—— 
 
    「就在我以为舞台都已经设置妥当的时候，没想到四凶灾竟然来袭……真是完全出乎我的意料之外。毁 
 
    了，毁了，我最重要的公演就这么毁了。」 
 
    就连诺伊丝，也没有办法让四凶灾按照她的意思行动。 
 
    以前诺伊丝曾经想主动接触四凶灾，拜託他们担任《演员》参与演出。然而就在她远远看见那个带著高 
 
    筒帽的男人时，她便瞬间理解了。 
 
    『哎呀！不可能不可能。那种人绝对不是我应付的～！噢，好可怕！』 
 
    诺伊丝当下如此判断，同时打消了念头。 
 
    可是这次，四凶灾却偏偏在她准备开戏的前一刻来袭。果然是无法预测的突发性人为灾害。 
 
    「而、且、呢……裘莉叶那家伙，竟然打倒了四凶灾！实在太棒了……嗯嗯嗯！好想抱住你喔！我好想 
 
    紧紧抱住你喔，裘莉叶！」 
 
    诺伊丝流著口水，环抱自己的身体，这时，一只鸟儿飞进了窗户敞开的教室里。飞进来的鸟儿，就这样 
 
    死在诺伊丝的脚边。 
 
    「嗯哼，辛苦你啦。」 
 
    包括刚才死掉的那只鸟在内，教室的地板上现在有三只鸟的尸体。 
 
    使役术式。讲动物当作使魔驱使的一种失落的古代术。 
 
    这个术式是《那个人》教给她的。 
 
    「咕……好痛……」 
 
    大脑一阵刺痛流窜。接著，鼻血流了下来。 
 
    「虽然说把使魔当《眼睛》来使用是很方便啦，但是同时操控三只实在是太吃力了……」 
 
    洛齐亚、裘莉叶与四凶灾之间的战斗。 
 
    相乐·黑彦与四凶灾之间的战斗。 
 
    希比加米语四凶灾之间的战斗。 
 
    《那个人》说过，使役术式会对身体造成剧烈的负担。 
 
    这句话背后的意思，就是绝对不可以同时使用在复数对象上。 
 
    可是诺伊丝这次，却做出了同时对三只鸟施展使役术式的疯狂行为。 
 
    「因为要是不到各处去观赏的话，就算四爷无法瞑目对吧？呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵！洛齐亚、禁 
 
    咒小弟……裘莉叶！还有那个碍事的混账加米！惊人的四凶灾！噢，太精彩了！谢谢你们让我看见这么 
 
    精彩的东西！」 
 
    诺伊丝就这样持续流著鼻血，敞开双手。 
 
    「啊哈哈哈！我不行了！不行了不行了！我忍不住了！我好想！我好想变成杂音！我打从心底好想变成 
 
    这个舞台的杂音啊！」 
 
    诺伊丝满脸幸福地在原地转圈。 
 
    「欸，可以吧！？就是这里了对吧！如果要让我的《故事》告终，我想选择这里！只有这里了！一定是 
 
    这里吧！？欸，塔索加蕾……你一定会替我人生的这份成就高兴吧！？我达到——为了我所爱的人，我 
 
    成为了最棒的诅咒！」 
 
    诺伊丝热情地抱住自己的身体。 
 
    「噢……等我，裘莉叶！我一定会被引出来，一定会去见你的！用我这美丽又污秽的手，捧著我堆你单 
 
    方面的爱！」 
 
    诺伊丝独自在空无一人的教室里慷慨激昂地说。 
 
    可是并没有人回应她。 
 
    「喀」的一声脚步声在教室里响起。 
 
    「嗯哼，洛齐亚……你应该会乖乖把我拖出来吧？我就是为了这一点，所以才偷走你心爱的拉斐斯和法 
 
    尔贝堤呀。」 
 
    洛齐亚潜入学园之后的行动，只能用完美来形容。 
 
    他虽然还不知道手法是什么，但似乎已经大致锁定目标了。诺伊丝的真面目被他拆穿，应该只是时间的 
 
    问题。就像现在，他也利用频死的四凶灾在策划著什么。 
 
    诺伊丝拔下一根头发。 
 
    「好痛、好痛喔！好痛！啊哈哈……可是我还活著！会痛就是我还活著的证据！我此时此刻还活著！噢 
 
    ，所以我才想死啊！我好想——戏剧化地死！」 
 
    「呼——」她吹了口气，把头发吹走。 
 
    「可是还有希比加米在耶……要是可以避开他就好了。」 
 
    希比加米为什么那么强，就连《那个人》——塔索加蕾，都说她不知道这个秘密。就算是在第6院里，他 
 
    也是一个异于常人的特殊存在。 
 
    「我超讨厌你的，希、比、加、米。不过，那把《食魔》断了，还真是个意外的幸运呢。」 
 
    虽然也不是完全无法应对，但是要对付《食魔》真的很麻烦。 
 
    所以诺伊丝相当感谢折断那把刀的贝修加姆·安格连。 
 
    只是诺伊丝也没料到，竟然有人能徒手把那把刀给折断。 
 
    「而、且、啊。」 
 
    四凶灾的退场，更是侥倖中的侥倖。 
 
    对于主要使用魔素的诺伊丝而言，拥有术式无效体质的四凶灾，简直可说是天敌。 
 
    要是运气差了点碰上他们，可无法确定自己是不是他们的对手。四凶灾这个不安的因子消失，对接下来 
 
    舞台的发展有助益。 
 
    「各位上场的演员们也差不多累了……如果要出击的话，应该就是现在了吧？」 
 
    你诺伊丝用拇指擦掉鼻血，又把血舔掉。 
 
    「嗯嗯～……唯一的问题就是禁咒小弟有点难以捉摸就是了。虽然已经有对策了～但总觉得有种讨厌的 
 
    感觉。他现在好像不能动就是了……对了，而且禁咒小弟对我的裘莉叶——」 
 
    诺伊丝单手撑著地面，抓著自己的肩膀，开始流泪。 
 
    是的——这是嫉妒。 
 
    诺伊丝最喜欢的裘莉叶，不管诺伊丝做了什么，都不会对她露出像面对相乐·黑彦时的那种笑容，也不 
 
    会像对待他那样对待诺伊丝。 
 
    自己和裘莉叶之间，仿佛有一道无形的墙。 
 
    ——她只对相乐·黑彦特别。 
 
    诺伊丝知道自己在她心中占的位置越来越小。 
 
    噢，被横刀夺爱了。心爱的人被抢走了…… 
 
    ——我不甘心。 
 
    嫉妒的烈火在诺伊丝的胸中熊熊燃烧。 
 
    ——噢……但是这滋味却如此甜美！ 
 
    这份无处可去的嫉妒，这股令人忍不住想扯裂胸口的冲动。然而遭到横刀夺爱的这种嫉妒，正是充满戏 
 
    剧化的情感，让诺伊丝感到无比甜蜜，心神荡漾…… 
 
    「太美好了……太美好了，裘莉叶、禁咒小弟……这种像是胸口开了一个洞似的嫉妒感情，噢，怎么会 
 
    如此美妙……裘莉叶竟然对除了我以外的人那么敞开心胸……我好不甘心呀。但是——」 
 
    嗯哼——诺伊丝无畏地笑了笑。 
 
    「正因如此，禁咒小弟，你真是太——美妙了。」 
 
    诺伊丝从刚才用来当做使魔的三只鸟尸体中捡起一只，用脸颊磨蹭它。 
 
    「欸？你死的时候有没有很戏剧化呢？应该有吧？毕竟你是因为当使魔而死的嘛。嗯哼，你不想死？抱 
 
    歉，我已经深刻反省了。这一切都是因为我的任性对吧？恩，对啊……啊哈哈哈，所以拜託哪一位善良 
 
    的真勇者，用戏剧化的方式把我杀了吧！请绝对不要原谅我！——请戏剧化地将这个邪恶彻底毁灭吧！」 
 
    诺伊丝将鸟尸轻轻放在地上，为他们献上死神海伯的祈祷后，便飒爽地站了起来。 
 
    进入学园。 
 
    遇见相乐·黑彦。 
 
    因为与周遭格格不入而遭到孤立。 
 
    和赛希莉·亚克莱特从争执到和解。 
 
    冰墙逐渐融化。 
 
    圣遗迹之战。 
 
    酸酸甜甜的恋爱故事以及一个决心。 
 
    她也许终于找到了一直在寻找的东西—— 
 
    「嗯哼，目前为止的故事都很值得一看哟，裘莉叶。对于深爱著裘莉叶·贝尔斯汀的我来说，真是好戏 
 
    接连不断呢。」 
 
    诺伊丝将双手交叉在胸前，皱起眉头。 
 
    「话·说·回·来？因为前一幕突然插进了《四凶灾来袭》这场戏，结果最后一幕的气氛变得很难炒热 
 
    起来了呢。也就是说，我必须准备比那场戏还要精彩的戏码对吧……？这么一来——」 
 
    诺伊丝扬起一抹宛如爬虫类般的诡异笑容。 
 
    「看来也只能堵上我的性命来许愿咯？」 
 
    诺伊丝从怀里取出一个细长的小瓶子，在胸前握住，再次开始祈祷。 
 
    「好吧。我就算牺牲自己的性命，也要让这场戏成功。不，应该说这场戏本来就值得堵上生命。没有比 
 
    这更棒的戏了。没错，我一直努力准备到今天，不就是为了这个舞台……为了这一天吗？所以我一定要 
 
    让它成功。」 
 
    诺伊丝将小瓶子收起，接著用手指尖的圣素在空中挥动，但是不是绘制术式，而是画著没有意义的圆形。 
 
    「呵呵呵，不过话说回来，裘莉叶、希比加米、洛齐亚……我竟然想要独自打倒这几个怪物……我还真 
 
    是天不怕地不怕呢。好想哭喔。」 
 
    诺伊丝舔了舔散发著圣素光芒的手指。 
 
    「洛齐亚，你可要高明地把我拖出来喔？当然，我是不会……手下留情的哟？」 
 
    诺伊丝一边哼著歌，一边走向教室门口。 
 
    「我会演出最棒的反派！」 
 
    她停下脚步，高举起双手。 
 
    「好吧，那么——」 
 
    啪。 
 
    诺伊丝弹了下手指，露出傲慢的笑容。 
 
    「现在就揭开最后一幕吧。」 

  第五卷 第四章 我的王子  
     一张开眼睛，我便发现我倘在学园医务室的床上。 
 
    我转过头，脖子感到一阵抽痛，接著我看见了赛希莉同学。 
 
    「……我睡了多久？」 
 
    「其实黑彦并没有昏迷太久。」 
 
    赛希莉同学坐在我床边的圆凳子上。 
 
    她大概一直都陪著我吧。 
 
    赛希莉同学说明了我是怎么来到这儿的。 
 
    她说我丧失意识之后，是希比加米把我送回学园的。 
 
    据说裘莉叶同学本来想用马载我，但希比加米却说「我抬他比较快」，于是把我抢走了。 
 
    抵达学园之后，希比加米将我交给玛奇娜小姐。 
 
    接著他们又把我送进医务室。 
 
    「裘莉叶本来有点犹豫，不知道该不该把你交给希比加米，但最后她推测那个人应该不会置你于死地才 
 
    对。」 
 
    我带著复杂的心情望向天花板。 
 
    「以希比加米的立场，他这么做应该是为了自己……但我又被他救了一次却也是事实。」 
 
    这么一来，总觉得我就算凭著意志力，也非得达成希比加米所要求的强大力量不可了。 
 
    「对了，大家呢……？」 
 
    「裘莉叶说她接下来要和一个叫作洛齐亚的人一起做一件事，所以去和他讨论了。我想裘莉叶应该等一 
 
    下就会来看你了吧。」 
 
    洛齐亚阿。 
 
    假如那两个人要联手做什么，我想大概会和诺伊丝有关吧。 
 
    「学园长正在和教官以及倖存的骑士团员们商讨今后的方针。另外……据说其中有一个四凶灾的尸体不 
 
    见了，所以他们很难决定要不要让前往避难驱避难的市民们回来。听说现场只留下一只手臂，看起来像 
 
    是四凶灾的。」 
 
    贝修加姆应该已经死了。 
 
    而听说那个叫做杰梅奇斯的人，已经被裘莉叶打倒，后来由洛齐亚绑住他。 
 
    所以应该也不是他吧。 
 
    马索应该也已经死了，更重要的是他并没有断一只手臂。 
 
    这么一来，莫非是希比加米打倒的四凶灾吗……？ 
 
    可是那也太奇怪了。希比加米这种人，真的有可能没确实杀死敌人吗？ 
 
    ……不，不对。 
 
    那个人不可能毫无来由地放对方一条生路。 
 
    所以，他一定是出自某种意图而没有杀死对方的。 
 
    是不是他认为对方还有成长的空间，所以就放过对方了呢？ 
 
    还有另一个可能，是某个人为了某种目的，而将尸体给藏了起来…… 
 
    「这么一来，也就是王都还没解除警戒态势咯？」 
 
    「对，好像是这样。」 
 
    「对了，吉克和希尔吉丝有顺利逃去避难了吗？赛希莉同学那边有没有听到什么消息？」 
 
    「稍早之前，班顿特地来到学园，告诉我吉克、希尔吉丝、家母、哈娜和洛萝亚夫人一起前往避难驱了。加祖父也在骑士团的护卫下，前往了避难区。」 
 
    「这样阿，大家都平安无事，真是太好了。」 
 
    洛萝亚夫人这个名字我是第一次听见，我猜她应该是吉克心仪的那个人吧。 
 
    「只是，听说吉克和希尔吉丝在路上遇见了四凶灾—— 
 
    「咦！？」 
 
    「吉克的手断了，希尔吉丝的手指也断了好几根……但没有生命危险就是了。」 
 
    「这样阿。」 
 
    遇上四凶灾这种对手，能活下来就算是侥倖了吧。 
 
    而闯入他们两个人和四凶灾之间的——大概是希比加米吧。 
 
    那家伙完全没提到吉克和希尔吉丝。 
 
    或许他连《救了他们》这件事都没有自觉吧…… 
 
    「……」 
 
    话说回来。 
 
    「嗯？你怎么了，黑彦。」 
 
    我一直很犹豫，不知道该不该问这个问题。 
 
    「赛希莉同学，你的衣服——」 
 
    「喔，你说这个阿？」 
 
    赛希莉同学捏著身上的围裙洋装，提了起来。 
 
    赛希莉同学现在正穿著女仆装。 
 
    「我和四凶灾战斗的时候，衣服变得又破又脏，所以学园长就把侍女的衣服借我穿了。」 
 
    赛希莉同学扭著腰，让我看她的侧面和背后。 
 
    「呵呵，适合吗？」 
 
    「对一个贵族千金小姐说『你很适合女仆装』，这样妥当吗？」 
 
    「嗯？那我可以把你的话解读成——你觉得我这样穿很适合咯？」 
 
    「是，我觉得非常合适。只可惜尺寸稍嫌大了点。」 
 
    与其说这件衣服的主人——应该是蜜雅小姐吧——体型如何，倒不如说是赛希莉同学本身太瘦了。 
 
    她的体态本来救很纤细嘛。 
 
    赛希莉同学将双手放在胸前，股起了腮帮子。 
 
    「胸、胸部的大小，靠个人努力所能改变的有限嘛…真是的，黑彦好坏喔。」 
 
    她用怨恨的眼神瞪著我。tu8 
 
    「咦，不是——」 
 
    我那句话的意思是指整件衣服，绝对不是特别指胸部啊…… 
 
    赛希莉同学气呼呼地别过头去。 
 
    「没关系啦，反正妈妈也说过，比起大小，更重要的是胸型。」 
 
    赛希莉同学的脸颊微微泛红，对我抛了一个媚眼。 
 
    「现在这间房里只有我们两个人，既然如此……你要不要确认一下我的胸型？我没关系喔？我对胸型还 
 
    满有自信的……而且让黑彦看、看一下也不要紧。」 
 
    赛希莉同学用手指勾住女仆装的领子，带著赌气的表情逼近我。 
 
    她、她为什么这么生气？ 
 
    「唉，赛莉同学？我指的不是胸部，而是整件衣服太大了……」 
 
    「咦？」 
 
    赛希莉同学睁大了双眼。 
 
    「我的意思是——因为赛希莉同学很瘦，那件衣服对你来说有点太宽松了对吧？」 
 
    赛希莉同学先面露不悦的神色，接著又「啊」了一声，满脸通红。 
 
    「这、这种事你应该要事先讲啊！害、害人家好丢脸……」 
 
    「……不，这脸是你自己丢的吧？」 
 
    「讨厌～你真的很坏心耶！」 
 
    赛希莉同学用食指指尖戳了戳我的脸颊。 
 
    接著，赛希莉同学「呼～」地叹了口气，无精打采地在椅子上调整了一下坐姿。 
 
    「不过，我本来以为你看到我的打扮，反应应该会更好的……」 
 
    「不，别看我这样，我其实心里小鹿乱撞呢——」 
 
    就在我这么说，同时打算起身的时候—— 
 
    「——！？唔、唉……！？」 
 
    正当我试图用力，一阵剧痛顿时窜遍全身。 
 
    赛希莉同学吓了一跳，赶紧站起来。 
 
    「黑彦！？」 
 
    我再次倒在床上。 
 
    「你、你还好吗！？」 
 
    「这应该是使用禁咒的后遗症吧。对身体造成的负荷可能还没完全消除……但老实说，我没想到会这么 
 
    严重就是了。」 
 
    只要我不用力，似乎就没什么关系。 
 
    像现在这样躺著，就不会痛。而且刚才是因为没想到会这么痛，所以我才吓得躺回去；假如是先做好心 
 
    理准备，我应该可以忍受疼痛。 
 
    当然太激烈的动作，就绝对不可能了…… 
 
    唉，看来我还是暂时修养一段时间比较好。 
 
    这时，我发现赛希莉同学似乎在思考著什么。 
 
    「赛希莉同学？」 
 
    赛希莉同学抬起头来。 
 
    「没有啦……我只是想到，希比加米自告奋勇要抬你的时候曾说：赛希莉，骑在马上摇晃得太厉害了， 
 
    还是避免比较好吧……如果交给我的话，我可以在不摇晃他的情况下把他送回去。我认为还是交给我比较好喔？』我想他可能当时就看出你的状况了……真是令人诧异。」 
 
    这样啊。原来希比加米是因为看出了我的状况，所以特地稳稳地抬著我跑，不让我因为摇晃而感到疼痛 
 
    啊。 
 
    虽说我是他满心期待的敌手，但这次我真的欠了希比加米一个很大的人情。 
 
    ……我真的得努力锻鍊自己才行。 
 
    「对了，赛希莉同学。」 
 
    「是。」 
 
    「能不能请你扶我坐起来？」 
 
    「你起身不要紧吗？」 
 
    「我自己用力的话会痛，但如果有人协助，应该勉强还可以……而且躺著也不好讲话。」 
 
    「还是我就先离开了？黑彦你还是好好休息——」 
 
    「我已经大概掌握身体动到什么程度才会痛了……而且可能是因为我才刚醒来吧，现在已经不想睡了。」 
 
    「这样啊……我明白了。」 
 
    赛希莉同学来到我的身旁。 
 
    「那么，请恕我失礼了，主人。」 
 
    「……原来如此，现在要演这戏吗？」 
 
    「哎呀，您不喜欢吗？」 
 
    「……只要你不是腹黑女不就好。」 
 
    「你说什么～」 
 
    「好痛！」 
 
    她轻轻打了我额头一下。 
 
    「真是的，主人的嘴真坏」 
 
    赛希莉同学探出身子，像是趴在我身上一样。 
 
    我们呈现面对面的姿势。 
 
    「赛、赛希莉同学？」 
 
    「呵呵，仔细想想，现在这种状态，换句话说……也就是我可以随心所欲的状态对吧？」 
 
    「咦？」 
 
    赛希莉同学将右手放在我的大腿上。 
 
    接著，她的右手便开始慢慢地轻柔划圈。 
 
    「你、你在做什么！？」 
 
    「因为主人的态度不佳，所以我觉得有必要惩罚您一下，您要是太喜欢恶作剧的话，可是会落得有点难 
 
    为情的下场哟——！」 
 
    「……赛希莉同学本来就懂这些东西吗？」 
 
    「呵呵，其实我最近在接受家母的指导，我想应该是受到她的影响吧。」 
 
    「指导？」 
 
    「最近家母说：『既然你总算有喜欢的人了，现在差不多可以让对方体认你身为女性的价值了吧？』所 
 
    以就开始传授我掳获男性的技能了。」 
 
    「那是什么？」 
 
    「家母年轻的时候，曾经把掳获男性的技术整理成一本笔记——称之为《索希耶文书》。家母现在每天 
 
    睡前都会从我房门下塞一张笔记进来。」 
 
    「这名字听起来好像很了不起……但我怎么听都觉得那只是普通的色情百科全书耶。」 
 
    「不过刚刚的行动，是我读过之后，依照自己的理解所做出的实践就是了……」 
 
    「赛希莉同母亲到底在教自己的亲生女儿什么东西啊—–哇，好痛！」 
 
    由于我忍不住抱了头，于是全身一阵剧痛。 
 
    「喂！？你不能动得这么激烈啦，黑彦！」 
 
    赛希莉同学手忙脚乱。 
 
    「真是的……好啦，我扶你起来啦。失礼咯。」 
 
    赛希莉同学单膝跪在床上，接著撑住我的背，拉著我的手。 
 
    「唉，赛希莉同学。」 
 
    「唉，你的脸也红得太明显了吧……我的胸部碰到你了是吗？这种时候就算碰到也是里所当然的吧。我 
 
    不在意，所以你也不要在意。懂吗？」 
 
    「……对、对不起。」 
 
    「不会痛吗？」 
 
    「嗯，不会。」 
 
    就这样，我总算坐身起来，靠在床头。 
 
    赛希莉同学可能是担心我这样会不舒服，于是我的背后和床头之间放了两个枕头。 
 
    「谢谢你」 
 
    「不会不会，你太客气了。」 
 
    像这样坐著，感觉比躺著还要轻松多了。 
 
    「话说回来，我必须亲自拜访一下赛希莉同学的母亲呢。主要是为了她女儿的事情。」 
 
    「所、所谓的事情……就是你想娶她的女儿为妻吧？」 
 
    「并不是！我是要去向她抗议。拜託她不要再把什么叫作《索希耶文书》的不健全有害资料送给自己的 
 
    亲生女儿了！」 
 
    「黑彦不喜欢别人对你做刚刚那种行为吗？」 
 
    「这、这个嘛……当然也不是打从心底讨厌啦……该怎么说呢，就像新大陆，就是要用自己的力量发现 
 
    ，才有价值嘛。」 
 
    我已经不知道自己在说些什么了。 
 
    赛希莉同学的眼睛闪过一道光芒。 
 
    「也就是说，你想在不受他人干涉的状况下，独自把亚克莱特变成自己想要的样子？」 
 
    「你虽然一脸像是名侦探那种『真相大白了！』的表情，但事实完全不是这样的喔……！？」 
 
    「嗯～没想到黑彦是个这么复杂的男孩子啊。不过也可以说是正因如此，才有进攻的价值。对了——」 
 
    赛希莉同学走向医务室里的简易料理台。 
 
    「你饿了吗？」 
 
    「嗯，有点饿了……」 
 
    「呵呵，那么请稍候片刻。」 
 
    简易料理台上有个圆形的壮志，赛希莉同学打开它的盖子，确认里面的东西。接著她将装置上突起的把 
 
    手往下一压。 
 
    装置便开始冒出蒸气。 
 
    「那是什么？」 
 
    「呵呵，完成后你就知道了。」 
 
    赛希莉同学巧妙地回避了我的问题。经过了约莫一分钟—— 
 
    「这是……」 
 
    「我早就先准备好，让黑彦一醒过来就可以吃。指示很抱歉，因为一团混乱，所以只能做出这种东西。」 
 
    热腾腾的马铃薯上划了切口，上面放著融化的奶油。 
 
    「奶油马铃薯……？」 
 
    刚才那个装置是类似微波炉的术式机吧？不过—— 
 
    「咕噜。」 
 
    这、这正是我最喜欢吃的东西之一啊。 
 
    在以前的世界里，做这种简单的料理是我少数的乐趣之一。 
 
    「赛希莉同学。」 
 
    「什么？」 
 
    「我好喜欢！」 
 
    她手上的叉子原本轻轻插在盘子里的马铃薯，突然深深陷进了马铃薯里。 
 
    「什什、什么？你为什么突然说这种话。」 
 
    「我超喜欢奶油马铃薯的！」 
 
    「啊……喔，这样啊。」 
 
    「当然我也最喜欢帮我做这个的赛希莉同学——」 
 
    好吧，算了——赛希莉同学说，并且帮我把热呼呼的马铃薯切成小块。 
 
    「这很烫，我帮你吹凉哟？」 
 
    赛希莉同学「呼～呼～」地帮我把马铃薯吹凉。 
 
    「……」 
 
    这马铃薯上有赛希莉同学的气息。 
 
    好像也可以朝这个方向想吧？ 
 
    但是我现在很想吃奶油马铃薯。很想吃。 
 
    「来，请用？……啊，对了。」 
 
    赛希莉同学将叉子递给我，忽然又像是想到了什么好主意似地，睁大了眼睛。 
 
    「黑彦不太能动，或许我用嘴巴喂你吃比较轻松？……呵呵，我开玩笑的啦。」 
 
    「请赶快让我吃奶油马铃薯。」 
 
    「……是。」 
 
    赛希莉同学不知为何突然心情低落，用叉子喂我吃奶油马铃薯。 
 
    「（嚼嚼……）咕噜。」 
 
    「怎么样？好吃吗？」 
 
    「好好吃——这好好吃喔，赛希莉同学！奶油也又香又浓，超棒的！我最喜欢赛希莉同学了！」 
 
    「好复杂……这感觉实在太复杂了……」 
 
    赛希莉同学展现出边哭边笑的才艺。 
 
    总之，因为肚子已经填饱的关系，现在心情总算比较稳定一点了。 
 
    「谢谢你，赛希莉同学。」 
 
    「请当做是我在报恩吧。不……只是这样还不够。多亏有你，我现在才能平安无事。」 
 
    赛希莉同学露出微笑，用双手握住我的手。 
 
    她可能是怕弄痛我吧，动作非常轻柔。 
 
    「只要是我能做到的事，不管什么都可以跟我说哟？因为……你为我做得太多了。」 
 
    「没有啦，我才是抱著报答赛希莉同学的心情——」 
 
    「不。」 
 
    赛希莉同学摇摇头。 
 
    「你为我做的，早就已经超过了哟。」 
 
    听她这么说，我顿时不知该如何回答，因此不由自主地脱口： 
 
    「……这是当然的呀，因为我是你的恋人候选人嘛。」 
 
    ——说出来这种话来。 
 
    于是赛希莉同学清了清喉咙，装模作样地说： 
 
    「虽然我订下了三年的期限，不过你魅力增加的速度快得让我出乎意料。所以我在想，是不是要提早一 
 
    点——」 
 
    「请不要若无其事地自己改编希比加米的台词。另外，其实一点都不像。」 
 
    「要、要是像他还得了！我说啊，重点不是这个吧……？」 
 
    这么说来，我都没发现呢。 
 
    所以我和希比加米的决斗，以及我当赛希莉同学恋人候选人的期间，都是三年啊。 
 
    赛希莉同学轻轻放下我的手之后，把手放在背后。 
 
    「你了解真正的我，偶尔也会毫无顾忌地对我说真话，有时非常值得信赖……可是一旦我表现得稍微积 
 
    极一点，你又会做出很可爱的反应。而当我真正身陷危机的时候，你又用那种狡猾至极的方式飞奔而来 
 
    ——」 
 
    赛希莉同学带著微笑，微微低下了头。 
 
    「面对这样的人，没有好感才奇怪吧。」 
 
    我的心脏仿佛揪了一下。 
 
    我的脸颊开始发烫。为了掩饰我的害羞，我只好挤出一抹苦笑。 
 
    「其、其实我一直到现在很纳闷，为什么像赛希莉同学这么棒的人，竟然会对我这种……」 
 
    赛希莉同学也对我苦笑。 
 
    「你应该努力让自己更有自信一点啦……不过，跟那些喜欢拐弯抹角地自我吹嘘、总爱出锋头的人相比 
 
    ，你真的好太多了。只是我也很难拥有自信就是了。因为你——」 
 
    赛希莉同学带著略显寂寞的神情，将笑容收起了一些。 
 
    「因为你真的变强了。现在的我，没办法像裘莉叶一样在战斗中成为你的助力。非但如此，甚至还可能 
 
    碍手碍脚。」 
 
    赛希莉同学垂下视线。 
 
    「所以我很担心，我能为你做的事会不会愈来愈少……我偶尔也会觉得害怕。当然，我也会为了变得更 
 
    强——」 
 
    「那、那么！」 
 
    我吞下口水，开口说： 
 
    「那么在我觉得疲劳的时候……请、请待在我身边。」 
 
    「————」 
 
    「只要赛希莉同学在我身边，我就能安心。我想那大概是因为——」 
 
    「因为对我而言，你是个非常重要、无可取代的人吧。」 
 
    赛希莉同学瞪大了双眼。接著她低下了头。 
 
    「可以请你别再这样了吗？」 
 
    「咦？这——」 
 
    这时，赛希莉同学温柔地抱住了我。 
 
    那是一个非常轻柔、小心翼翼避免弄痛我的拥抱。 
 
    她将嘴巴凑近我的耳边，悄声地说。我可以感受到她的气息。 
 
    「别再让我更加喜欢你了——这样我也许真的会等不及三年喔。」tu7 
 
    赛希莉同学轻轻地放开我。 
 
    她露出微笑。 
 
    「你该不会以为我又会说《火大》之类的话吧？」 
 
    「……有一点。」 
 
    「先让对方感到不安，再让对方安心，是最具效果的方式——这也是索希耶文书的教诲。」 
 
    我忍不住笑了出来。 
 
    「不过……现在的我，不管赛希莉同学变成什么样子，我都愿意接受。」 
 
    「哎呀哎呀，这么会说话呀～？」 
 
    我微笑这扬起视线望著赛希莉同学。 
 
    「在毕业前的这三年内，请做好觉悟哟？」 
 
    「呵呵，你这些话说得……还算不错啦？」 
 
    赛希莉同学单手叉著腰，往前探出身子，用指尖戳了戳我的额头。 
 
    接著她对我眨了眨眼。 
 
    「我应该可以抱著期待吧——我的王子？」 
 
    绽放在她脸上的笑容，有一种让人心旷神怡的清新感觉。 
 
    「黑彦的状况怎么样？」 
 
    就在赛希莉同学收拾餐具的时候，裘莉叶同学来了。 
 
    「啊，裘莉叶同学。」 
 
    「原来你醒了啊。现在感觉怎么样？」 
 
    「我只要稍微用力，全身就会传来剧痛，不过我想过一段时间之后应该就会好了吧。虽然只有一点点， 
 
    但我觉得疼痛正在慢慢消退。」 
 
    「这样啊，太好了。不要太勉强啊。」 
 
    赛希莉同学一边擦干手，一边走了过来。 
 
    「关于那个诺伊丝的事，你们讨论完了吗？」 
 
    「差不多了。多亏学园长愿意协助，洛齐亚那边也快准备好了。」 
 
    裘莉叶同学看见赛希莉同学身上的女仆装，脸色忽然一变。 
 
    「是说，赛希莉，你这身打扮——」 
 
    「啊，你说这个吗？」 
 
    赛希莉同学调皮地在拉起裙摆。 
 
    「这是我向学园长借来的，很适合我吧？对了，下次裘莉叶也——」 
 
    「不，我婉拒。」 
 
    「差太多了吧——在希拉斯浴场时，你明明就那么高兴地穿上新礼服。」 
 
    裘莉叶同学的膝盖一软。 
 
    「你这家伙，竟然能不脸红不喘气地捏造事实……那明明就是你强迫我——」 
 
    赛希莉同学的表情变得暗淡，眼角闪著泪光。 
 
    「对不起，我是为了裘莉叶才准备那套礼服的……结果却对你造成困扰了？」 
 
    「不、不要哭啦！可恶，这是怎样啊……这种态度太奸诈了吧。」 
 
    「呵呵，裘莉叶果然很善良对吧——？」 
 
    赛希莉同学立刻露出灿烂的笑容。 
 
    裘莉叶同学恶狠狠地瞪著赛希莉同学。 
 
    「你这家伙最近果然变了对吧？」 
 
    「嘿嘿嘿……因为裘莉叶觉得伤脑筋时的反应很可爱，所以我就忍不住……」 
 
    赛希莉同学吐著舌头，双手合十向裘莉叶同学道歉。 
 
    裘莉叶同学「哼」了一声。 
 
    「笨蛋，真是的。」 
 
    「啊，裘莉叶同学。」 
 
    「恩？怎么了，黑彦？」 
 
    「你们打算和诺伊丝一决胜负吗？」 
 
    她刚才说『洛齐亚那边也快准备好了』。 
 
    那该不会表示—— 
 
    「……对啊，我来这里的目的本来就是找出诺伊丝，如果可以趁这个机会把她印出来，那当然是再好不 
 
    过。」 
 
    「你们大概会在什么时候采取行动？」 
 
    她沉默了半晌。 
 
    「我打算立刻进行。」 
 
    我低下头，有点犹豫地说： 
 
    「这……一定非得马上进行不可吗？」 
 
    我目前还处于这种状态。这样一来，我就没办法帮上裘莉叶同学的忙了。 
 
    「洛齐亚说，他想趁王都还是一团混乱的现在动手。毕竟他是伪装成学生混入学园的人，站在他的立场 
 
    ，目前的状况是最适合动手的吧。他还说，此刻二年级和三年级都不在，正是个好时机。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    对莉叶同学来说，应该没有比诺伊丝的事情更重要的了。 
 
    她本来就是为了找出诺伊丝·迪斯，才来到这所学园的。 
 
    在这么重要的时刻…… 
 
    「放心吧，黑彦。」 
 
    裘莉叶同学稍微蹲低身子，像是为了让我放心似地扬起嘴角。 
 
    「如果有你的力量协助，我当然会更安心，但是我打算自己和诺伊丝做个了断。」 
 
    「裘莉叶同学……」 
 
    「当然，我不认为诺伊丝是个能轻易对付的对手。那个家伙总是准备周全，更重要的是，这次并不是只 
 
    要杀了诺伊丝就没事了。一场苦战是绝对无法避免的。」 
 
    「即便如此，你也要行动吗？」 
 
    「恩。」 
 
    裘莉叶同学伸了个懒腰。 
 
    「你只要相信我就好了。对我而言，这样就够了。」 
 
    「我知道了……」 
 
    没错。裘莉叶同学的头脑比我还要灵活，而且拥有足以打倒四凶灾的实力。不管是诺伊丝还是其他人， 
 
    都不可能轻易打败她。 
 
    就连面对希比加米，裘莉叶同学也能和他战得不分伯仲。 
 
    「对不起。我好像太狂妄自大了。」 
 
    「哼，你再狂妄自大一点比较好吧。你打倒了两个四凶灾耶。」 
 
    「就是因为这样，我现在才会躺在这里呀。」 
 
    我开玩笑地说，裘莉叶同学的表情也变得柔和了一点。 
 
    裘莉叶同学在床缘坐了下来。 
 
    「好啦，所以诺伊丝的事就交给我吧……对了，你刚刚说只要一动就会全身剧痛，所以连站起来都没办 
 
    法？」 
 
    「是的，目前是如此。光是像这样坐起身子，也都要赛希莉同学扶我才行。」 
 
    赛希莉同学露出微笑。 
 
    「只是当我的胸部碰到他的时候，他还有心情小鹿乱撞就是了。」 
 
    「赛、赛希莉同学！」 
 
    「……什么嘛。原来这么从容啊。」 
 
    「这、这是误会！不，小鹿乱撞是事实没错啦……」 
 
    「不过，当别人诚心助你的时候，心存邪念很不可取的吧？」 
 
    「没有啦，这也是因为我故意捉弄他的关系啦。」 
 
    赛希莉同学可能也觉得自己太过分了吧，开口帮我讲话。 
 
    ……不过当初把我推进毒沼的也是赛希莉同学就是了。 
 
    裘莉叶同学以一脸受不了的模样，用手托起自己丰满的胸部。 
 
    「话说回来，男人好像真的很喜欢这个呢。」 
 
    两个又大又圆的物体，被她的手掌往上推挤。 
 
    即使隔著一层衣服，也能体会它有多么柔软…… 
 
    裘莉叶同学用责备的眼神望向我。 
 
    「我记得上次去希拉斯浴场的时候，你好像说过『如果可以，我想尽情揉捏』之类的话？」 
 
    「…………」 
 
    我祈祷著在我还没学会的禁咒当中，会有个能够改变过去的禁咒。 
 
    不过当时还好有赛希莉同学闯了进来，万一那时都没人来的话，不知道会怎么样呢…… 
 
    「我听赛希莉的母亲解释过男人喜欢女人胸部的理由，可是站在我的立场，这种东西会成为战斗时的累 
 
    赘而已。」 
 
    裘莉叶同学一脸不满地望向自己的胸部。 
 
    「不但遭到攻击的范围会变大，多多少少也会影响移动的速度，能穿的战斗服或装备种类也相当受限… 
 
    …老实说，我只觉得它是没必要的肉块而已。就算想用它最原始的功能，我未来也不太可能生小孩。」 
 
    赛希莉同学望著远方，脸上浮起一抹虚无的笑容，用极微弱的声音说： 
 
    「有时候也会因为胸部不够大，所以在船上别人借来的衣服时，发生只有胸部看起来不太对劲的悲剧呢 
 
    ……」 
 
    「恩？你说了什么吗？赛希莉？」 
 
    「没有，我什么都没说哟？」 
 
    「不过，是这样吗？假如只有一对胸部漂浮在空中，男人看到了也会高兴吗？」 
 
    我在脑海里描绘出只有胸部浮在空中的画面。 
 
    「…………」 
 
    太诡异了。 
 
    这个画面实在太诡异了。 
 
    看来胸部是《谁的》这一点，才是不可或缺的因素啊——就在我思忖著这种无聊的事情时，医务室的门 
 
    打开了。 
 
    「不过——比起没有，当然还是有比较好哪！」 
 
    ……谁？ 
 
    一个穿黑衣、肌肤呈现小麦色、用黑色蝴蝶结绑著双马尾的女性，飒爽地走进医务室。 
 
    裘莉叶同学和赛希莉同学摆出了备战姿势。 
 
    是说，奇怪？ 
 
    这个人拥有一头奶油色的白发。 
 
    脚上穿著膝上袜和白色的高统靴。 
 
    紫色的眼眸上盖著眼罩。 
 
    还有独特的口吻—— 
 
    「咦？夏娜特莉丝小姐？」 
 
    或许是因为我表现出好像认识对方的态度，因此裘莉叶同学和赛希莉同学也稍微降低了戒心。 
 
    ……不，应该是不同人吧？ 
 
    夏娜特莉丝小姐，唉——她没有那么高啊。 
 
    我记得她应该和玛奇娜小姐差不多高。 
 
    但是走进来的人，却是个身材高眺?的美女。 
 
    她全身散发著成熟的气息，至少不会让人想用《少女》来形容她。 
 
    她衣服的胸口敞开，而胸围大小也和我记忆中的不同。然而那个像是模特儿的女性却走向我说： 
 
    「没错，黑彦。虽然我的外型变成这样，不过的确是我没错，我是夏娜特莉丝。」 
 
    她果然是夏娜特莉丝小姐？不是她的姊妹？ 
 
    「你刚才说『我的外型变成这样』对吧？所以你现在的外表，该不会是术式变的……之类的？」 
 
    因为我听说诺伊丝会使用变化咒语，或许世上真的有这种咒语也说不定。 
 
    「不，假如是诺伊丝的咒语就算了，但我从没听过这种术式……」 
 
    裘莉叶同学说。夏娜特莉丝小姐得意地「哼哼」笑了笑。 
 
    「这是我发明的新药的功效。」 
 
    「新药？」 
 
    「恩。因为如果想要诱惑你，平常的我似乎欠缺了一点女性魅力嘛。」 
 
    「哦、哦……」 
 
    「请、请等一下！」 
 
    赛希莉同学插嘴说道： 
 
    「你刚才说你是夏娜特莉丝对吧？你该不会就是有《路维尔卡尔加的魔女》之称、鼎鼎大名的神罚队副 
 
    队长……夏娜特莉丝·图艾佛吧？」tu9 
 
    「恩。正是。我今天是来找我的朋友玛奇娜谈事情的……没想到竟然遇上了四凶灾来袭。」 
 
    「那么……你为什么要诱惑黑彦呢？」 
 
    「因为我对身为禁咒使的这个男人抱有强烈的兴趣，因此想把他带回路维尔卡尔加，同时他在与四凶灾 
 
    战斗时所展现的勇气也深深吸引了我，因此我站在一名女性的立场，也对他很感兴趣。」 
 
    「啥？」 
 
    裘莉叶同学和赛希莉同学异口同声地发出惊呼。 
 
    「恩？我说了什么奇怪的话吗？我只是诚实地回答问题而已呀？」 
 
    「咦？唉，这个……」 
 
    可能是因为对方的回答实在太直接，又没有一丝害臊吧，所以赛希莉同学顿时说不出话来。 
 
    「夏娜特莉丝小姐，我目前并不打算离开露诺史蕾德……」 
 
    「我知道。玛奇娜应该也不会那么轻易就把你借出。不过……若是能以一个男人的身份尽情享受我的身 
 
    体，你或许会改变一点心意吧？恩？」 
 
    夏娜特莉丝小姐说完，便大胆地靠向我。 
 
    她那几乎快要从衣服爆出的胸部，压在我的手肘上。而我现在穿著短袖，手肘部分是袒露的。 
 
    一股微微的体温，从胸部挤压著的手肘肌肤传来…… 
 
    「夏娜特莉丝小姐，你、你的胸部。」 
 
    「如果你不叫我夏娜，我就不离开。」 
 
    「……那，夏娜小姐。」 
 
    「很好很好，乖孩子。」 
 
    （挤压） 
 
    「是说，你为什么又压得更用力了！」 
 
    「呵呵呵，你看。我使用了这种药物之后，就是可以夹住你的手耶。」 
 
    「我才不想知道这种——哇，好、好痛……！」 
 
    「喔？你一动就会痛对吧？从你的动作就看得出来了。你可别太勉强了，黑彦。」 
 
    现在的我因为全身都会痛，所以不敢乱动。 
 
    可恶。这样一来，我就只能任人摆布了…… 
 
    「请、请住手！这种行为实在太——太不知廉耻了！」 
 
    赛希莉同学一边这么说，同时帮我硬是把夏娜特莉丝——夏娜小姐拉开。 
 
    「恩？你是那个吗，你该不会是……黑彦的恋人？」 
 
    「我是恋人候选人！和站在那里的裘莉叶贝尔斯汀一样！」 
 
    ……咦？ 
 
    裘莉叶同学也是恋人候选人？我以前怎么都不知道……？ 
 
    不……可是，如果能和裘莉叶同学成为那种关系，我—— 
 
    「喔？原来除了玛奇娜之外，还有其他女人对你示好啊？你很有两把刷子嘛，黑彦。」 
 
    「什么示好，真、真是难听……不要乱讲没有事实根据的话！」 
 
    夏娜小姐无视于我的辩驳，兴致盎然似地说： 
 
    「不过，那边那个瞠目的银发美女，还有你也是，简直就像是从画里走出来的神话级美少女呢……啊， 
 
    你该不会就是那个吧？传说中的《露诺史蕾德的宝石》？」 
 
    「……是、是有人这么叫我啦。」 
 
    没想到赛希莉同学的别名，竟然连路维尔卡尔加都传遍了啊。 
 
    「恩，这种仿佛把精细的宝石直接拟人化的对手，的确不好对付。难怪玛奇娜家伙这么吃力。不过——」 
 
    夏娜小姐俐落地逃开赛希莉同学的束缚，再次靠向我。 
 
    「这一方面应该是我赢吧？」 
 
    她坐在床上，把手放在我的肩膀上，再次将胸部紧贴著我。 
 
    「对你来说，只要你开口就可以随你处置的女人，一定也比那种用距离来牵制的麻烦女人有乐趣多了吧？你看。」 
 
    她还不留情地对我展开诱惑攻击。 
 
    无法采取激烈抵抗的我，只能嘴巴开开阖阖，完全说不出话来。 
 
    这实在太令人感到无力了。 
 
    从某方面而言，她比四凶灾还难缠…… 
 
    「你、你又……！」 
 
    赛希莉同学气得双肩颤抖，满脸通红。 
 
    「黑、黑彦不喜欢这样！」 
 
    「恩？是吗？在我看来他并不像是不喜欢呀？」 
 
    「黑彦也是，请确实表现出不喜欢的态度！」 
 
    「咦，这……」 
 
    「恩？黑彦现在希望我干脆死了算了吗？」 
 
    「我、我怎么可能这样想！夏娜小姐在我和贝修加姆战斗的时候帮了我很多……」 
 
    夏娜小姐扬起嘴角，讲视线转向赛希莉同学。 
 
    「他这么说哪？他不但没有不喜欢，反而还很感谢我呢？」 
 
    「笨蛋！刚才那个问题很明显是在诱导你啊！」 
 
    「…………」 
 
    赛希莉同学，你露出本性了。 
 
    你的本性显露出来了哟。 
 
    「既然如此，你也用胸部自我推销不就好了？嗯？嗯？」 
 
    「裘、裘莉叶！请你现在立刻和她对抗！」 
 
    「……为什么扯到我头上来了？而且你为什么看著我的胸部？」 
 
    这、这……这是什么状况啊？ 
 
    「因为我的大、大小赢不了她啊……」 
 
    赛希莉同学的脸颊泛红，气呼呼地鼓著腮帮子。 
 
    裘莉叶同学冷酷地「哼」了一声。 
 
    「我不认为女人的价值就要靠胸部的大小来决定。外表或身体上的特微优于别人，或许再好不过，但我 
 
    认为最关键的因素，还是第一印象喔？」 
 
    「没错——在评断一个女人的价值时，胸部的大小真的只占了极小的因素哟！」 
 
    门外又出现了一道人影。 
 
    唉……这次是玛奇娜小姐？ 
 
    「你……是谁？」 
 
    玛奇娜小姐眯起眼睛，紧盯著坐在我旁边的夏娜小姐。 
 
    玛奇娜小姐端详了半晌后，缓缓睁大了双眼。 
 
    「……你该不会是夏娜吧？咦？可是——」 
 
    「是这药的力量。」 
 
    夏娜小姐从乳沟里拿出来一个细长的小瓶子。 
 
    瓶子里装满蓝色的液体。 
 
    「这到底是怎么一回事？」 
 
    「我从很久以前就一直进行实验，希望做出能让人类的肉体产生变化的药。虽然还在测试阶段，但总算 
 
    是有点成果了。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「话虽如此，因为原料不足的关系，这药应该无法量产，而且我也不打算公开。再者，目前其实还有许 
 
    多问题——」 
 
    「夏娜，你——」 
 
    玛奇娜小姐走向夏娜小姐。 
 
    她的表情非常认真，浑身散发出一种宛如能贯穿人的气势。 
 
    她生气了吗……？ 
 
    玛奇娜小姐来到坐在床缘的夏娜小姐身旁，用双手用力抓住她的肩膀。 
 
    「那个药，你开个价来吧。」 
 
    「玛、玛奇娜……？」 
 
    玛奇娜小姐的眼神非常认真。 
 
    就像是把字写成《认真》，发音却念成《真心不变》这种等级的，认真中的认真。 
 
    「唉，不是，我刚才说到一半，这种药还有一些问题——」 
 
    「给我……不，请给我。拜託你。」 
 
    玛奇娜小姐深深鞠躬。 
 
    感觉上玛奇娜小姐好像什么都不顾了…… 
 
    「你该不会……也想和现在的我一样。成为一个充满魅力的成熟女人？」 
 
    玛奇娜小姐一脸神秘地点点头。 
 
    「你这么想也没关系。总之，我一直都很想试试看从你现在的高度看这个世界。来，你就开价吧。」 
 
    ……她所说的话，有一部分我不太能理解。 
 
    「恩，那我就直接把黑彦带回路维尔卡尔加，作为交换条件？」 
 
    「……对不起，只有这件事我没办法答应。」 
 
    「唔、恩，看来你还不至于失去理智嘛……」 
 
    我忍不住松了一口气。 
 
    「话说回来，没想到你竟然这么渴望成为一个成熟的女人啊……恩，我知道了。既然你这么诚恳，我也 
 
    没办法了。只有这次，下不为例喔？」 
 
    「噢，夏娜！我最要好的朋友！」 
 
    玛奇娜小姐满脸笑容地抱住了夏娜小姐。 
 
    「不知道为什么，我好像没办法打从心里高兴……这明明是你第一次说我是你最好的朋友，可是为什么 
 
    我却无法打从心底感到高兴哪……」 
 
    「赶快给我吧。」 
 
    玛奇娜小姐一把将小瓶子给抢了过来。 
 
    她飞快地把盖子打开，一口气喝光里面的东西。 
 
    接著，玛奇娜小姐全身散发出蓝白色的光芒。 
 
    「这、这是……」 
 
    该怎么说呢。 
 
    我本来以为她会像夏娜小姐一样，一眨眼变成一个身材曼妙的女子——但是并没有。 
 
    普通。 
 
    没错，眼前出现的就只是一个普通的女人而已。 
 
    玛奇娜小姐变成了一个身高大概介于裘莉叶同学和赛希莉同学之间的普通美少女。 
 
    当然，她身上的衣服并没有随著变身而改变，所以裙子变得像是迷你裙。 
 
    大小适中的胸部，虽然称不上爆乳，但是仍然强调著它的存在。 
 
    恩——就是一个单纯的美女。tu10 
 
    或许可以说她从一个「美幼女」变成了「美少女」吧。 
 
    感觉上就像在玛奇娜小姐平常的可爱上面，再多加了一点成熟之美。 
 
    大家的感想可能也差不多吧。 
 
    因为她的变身实在太过完美，所以甚至让人不知道该做出什么评语。 
 
    玛奇娜小姐拿起桌上的镜子，用手捣住脸颊，确认自己的样貌。 
 
    「这是我……？」 
 
    玛奇娜小姐转向我。 
 
    她飘逸的长发飘舞在空中。 
 
    玛奇娜小姐害羞地询问我的感想。 
 
    「你觉得怎么样？」 
 
    「唉，我觉得非常漂亮……不，这不是恭维，我是说真的。」 
 
    「谢、谢谢……」 
 
    玛奇娜小姐把变成迷你裙的裙子往下拉。 
 
    「可是这个长度真让人伤脑筋呢。原来如此……原来个子高就会变成这样啊。」 
 
    玛奇娜小姐露出苦笑。夏娜小姐问道： 
 
    「达成心愿的感觉如何？」 
 
    「这个嘛，如果要说不方便的话，其实还满不方便的。因为衣服都穿不下了。」 
 
    她虽然嘴上这么说，但是看起来似乎还挺满意的。 
 
    ……看见她那成熟的样貌扬起笑容，让人觉得十分新鲜。 
 
    这时，赛希莉同学开始对裘莉叶同学窃窃私语。 
 
    「怎怎怎怎、怎么办，裘莉叶！」 
 
    「恩什么怎么办？」 
 
    「现在出现了一个强大的敌人耶。」 
 
    「你是说学园长吗？……为什么？」 
 
    「你看黑岩的反应，还有他和学园长之间的气氛，难道感觉不出来吗？」 
 
    裘莉叶同学转头看看我和玛奇娜小姐，接著又转回来。 
 
    「看起来气氛很好啊。」 
 
    「就是因为气氛很好，所以才危险啊！」 
 
    「抱歉。我不太懂你想说什么。」 
 
    「……唔，不、不知道为什么，我突然好想哭喔。」 
 
    这时，裘莉叶同学忽然露出像是恍然大悟的表情。 
 
    「不……如果你说的是那种强敌，我反而认为你才是真正的强敌哟？」 
 
    「咦？」 
 
    「我最近觉得……你对自己的评价才真的过底了吧？」 
 
    赛希莉同学可爱地吸了吸鼻子。 
 
    「我真的是强敌吗？该怎么说呢，这个……正是因为我非常了解自己的内在，所以——」 
 
    「哼……至少对我来说，比起现在的学园长，你才是更强的对手。」 
 
    「裘莉叶……下次我们一起做奶油马铃薯给黑彦吃吧？」 
 
    「恩？喔，好啊，我没意见——是说，慢著。那种东西不需要特地两人一起做吧？」 
 
    这时，夏娜小姐的身体散发出蓝白色的光芒。 
 
    「恩，看来药已经失效了。」 
 
    夏娜小姐从变得太过宽松的衣服口袋里拿出一只怀表。 
 
    「果然使用愈多次，持续的时间就会愈短呢。」 
 
    「什——」 
 
    玛奇娜小姐带著绝望的表情望向夏娜小姐。 
 
    「这种药水不是永远有效的！？」 
 
    「恩，效果顶多只能持续十几分钟而已。」 
 
    「怎、怎么会这样……」 
 
    玛奇娜小姐大受打击，用双手撑著地面。 
 
    「夏、夏娜！你还有多少药！？」 
 
    「你刚才喝掉的是我目前仅存的。路维尔卡尔加的实验室里，能用的顶多也只剩下两、三瓶了。」 
 
    玛奇娜小姐像是彻底大悟似地遥望著远方。 
 
    「真是个虚幻的梦想啊。」 
 
    玛奇娜小姐喝下的药，大概也快失效了吧。 
 
    这么说可能有点没礼貌……不过她的模样看起来真是可怜得令人同情。 
 
    「玛奇娜小姐……」 
 
    玛奇娜小姐眼角渗著泪水，露出一抹寂寞的微笑。 
 
    「黑彦，至少请你一定要记得我现在的模样……」 
 
    这时我发现赛希莉同学像是放心似地松了一口气。 
 
    「打搅了。」 
 
    以为学园的教官端著一个托盘走进医务室。 
 
    托盘上有五个冒著蒸汽的茶杯。 
 
    刚才有一位教官来询问玛奇娜小姐的指示，当时夏娜特莉丝小姐便拜託他替我们泡茶来。 
 
    「你有没有照我说的，帮我把那个药放进去？」 
 
    「是，完全依照您的指示。」 
 
    「恩？你看起来也很累呢。你的脸色很差，等一下回去工作之前，你也可以把我带来的药放进茶里喝。」 
 
    「谢谢您的关心，夏娜特莉丝大人。」 
 
    夏娜小姐除了刚才的长大药物之外，也带了其他的药物来，听说其中还包含具有恢复疲劳效用的特别药 
 
    物。 
 
    「因为今天大家都面临了意想不到的聚变，希望这种药可以替大家纾解一下疲劳。」 
 
    「恩，谢谢。那我就不客气了。」 
 
    赛希莉同学拿起茶杯，一饮而尽。 
 
    玛奇娜小姐附和道：「对呀。」同时优雅地啜食了一口。 
 
    「不过，味道还不差呀。」 
 
    接著，赛希莉同学也喝光了茶。 
 
    「什么？味道很好？咦，我已经劲量避免影响味道了啊……不过如果味道不差的话，应该也无所谓吧。」 
 
    夏娜小姐把我的份端来给我。 
 
    「来，这是黑彦的份。」 
 
    我向她道谢后，下意识地闻了一下。 
 
    恩？味道闻起来很普通啊…… 
 
    「好啦，先别管味道怪不怪，至少期待它的功效吧——」 
 
    就在夏娜小姐拿起自己的茶杯，喝下一口的时候—— 
 
    她的表情瞬间大变。 
 
    「恩！？这……不是消除疲劳的味道耶？」 
 
    「咦？」 
 
    「这种味道，莫非……」 
 
    夏娜小姐的脸色变得严肃，一滴冷汗从她的脸颊滑下。 
 
    「那个教官……该不会因为睡眠不足和过度疲劳而拿错药了吧？」 
 
    「你说什么？」 
 
    玛奇娜小姐一脸不安地用手遮住了嘴角。 
 
    不只是她，裘莉叶同学和赛希莉同学也显得相当紧张。 
 
    这是当然的。 
 
    虽然每种药的功效不一，但透过刚才玛奇娜小姐那华丽的变身，已经证明夏娜特莉丝·图艾佛製作的药 
 
    物，效果几乎可以媲美魔法。 
 
    因此，假如她们不担心自己的身体会有什么变化，才奇怪吧。 
 
    顺带一提，由于我必须有人喂我才能喝，所以很幸运地还没喝下—— 
 
    「所以那是什么药？」 
 
    玛奇娜小姐胆颤心惊地问道，夏娜小姐面有难色地回答。 
 
    「这个味道，我想应该是那种药吧……基本上对人体无害，但那也是还在测试中的药……唔，真是糟糕。我也太大意了。我平常在路维尔卡尔加的实验室都是这样吩咐助手的，所以这次也不小心顺手就把装 
 
    了其他药物的盒子给他了。唉，毕竟药的颜色也很像……会弄错也是情有可原的。」 
 
    「没、没事吧？」 
 
    「恩，我觉得应该没事啦……」 
 
    她的语气很没把握。 
 
    这时—— 
 
    「咦？」 
 
    「恩？」 
 
    耳边传来两道疑惑的声音，而发出声音的人——赛希莉同学和裘莉叶同学，身体竟开始发光。 
 
    这感觉很像刚才玛奇娜小姐变身的经过…… 
 
    光线消失。 
 
    「恩恩？这——」 
 
    一脸惊讶的夏娜小姐，右眼停留在——两名天真无邪的女童身上。 
 
    「咦？这里是……哪里呀？」 
 
    「……衣服。」 
 
    「赛、赛希莉同学和裘莉叶同学怎么——」 
 
    站在那儿的赛希莉·亚克莱特和裘莉叶·贝尔斯汀，身上分别穿著过大的女仆和战斗服。 
 
    她们两人现在的身高，就和旁边的玛奇娜小姐与夏娜小姐差不多。 
 
    本来从容不迫又威风凛凛的容貌，现在也完全变成小孩子了。 
 
    「变成小孩了……？刚才的药是让人成长的药——这这个是让人变小的药？」 
 
    这时我发觉了一件重要的事。 
 
    刚才玛奇娜小姐和夏娜小姐喝下了那种药。 
 
    既然如此，她们是不是也会受到药物影响？ 
 
    幸好我的担心只是杞人忧天。 
 
    她们两个到是没有任何变化。 
 
    「或许是这样吧——」夏娜小姐开始说明。 
 
    「让人成长的药物成分还残留在我们体内，所以中和了回春药物，使得效果抵消了。」 
 
    玛奇娜小姐松了一口气，拍拍胸口。 
 
    「呼，太好了……」 
 
    就在此时—— 
 
    「黑彦——！」 
 
    变小的赛希莉同学猛力地冲进我怀里。 
 
    「哇！等、等一下啦，赛希莉同——」 
 
    就在她抱住我的瞬间，一股宛如遭到电击般的疼痛立刻窜遍我全身。 
 
    「唔啊……！？唔……好、好痛……」 
 
    「黑、彦……？」 
 
    赛希莉同学担心地望著我。 
 
    在冲过来抱住我之前的灿烂笑脸，现在变成了害怕被责骂的孩子般的表情。 
 
    不过……她好像认得我吧。 
 
    她刚才的表情就像是搞不清楚自己为什么会在这里似的，但或许还记得身旁的人吧？ 
 
    「恩、恩——……对不起……？」 
 
    小赛希莉同学歪著她白皙的脖子，一脸不安。 
 
    唉……所以她这是在确认自己是不是应该道歉吗？ 
 
    我忍住身上残留的痛楚，挤出一个笑容。 
 
    「喔，我没事，可是如果别人太用力碰我的身体，我就会很痛，所以如果你想碰我的话，可不可以尽量 
 
    轻柔一点？」 
 
    「……对不起。」 
 
    小赛希莉同学用勉强伸出女仆装袖子下的小手抓住自己的裙子，显得垂头丧气。 
 
    「…………」 
 
    一个可爱至极的生物降临在我的面前，看见她的人要是没有被激起保护欲望才奇怪。 
 
    不过……她那种天真无邪冲入别人怀里的活泼表现，正好符合我以前听到的资讯——她小时候是个顽皮 
 
    又暴躁的孩子。我应该可以这么理解吧？ 
 
    而现在的她，似乎记忆和个性都呈现乱七八糟的状态就是了…… 
 
    「嗯？」 
 
    小裘莉叶同学探出身子，用双手抓住床缘，站在我旁边。 
 
    她刻意把视线移开，一副不满的样子。 
 
    「怎么了，裘莉叶同学？」 
 
    「恩……」 
 
    相较于变身前的冷酷感，现在的她，感觉像是一个不擅说话、沉默寡言的小女孩。和精神饱满又充满自 
 
    信的小赛希莉相比，她则给人一种内心向而缺乏自信的感觉。 
 
    接著他低著头，像是鼓足了勇气似地说： 
 
    「我、我也希望你……注意我，一下下就好。」tu6 
 
    「…………」 
 
    她也让人内心的保护本能宛如惊涛骇浪般地涌上心头。 
 
    这个小裘莉叶同学赛发出一股虚无的气息。仿佛无依无靠、没有栖身之所，让人忍不住坚定地做出《我 
 
    一定要保护这孩子！》的决心。 
 
    「裘莉叶，现在黑彦不能动。所以你不可以太用力哟？」 
 
    跪在床上的小女仆这么对裘莉叶同学说，同时朝我靠过来（看来现在的赛希莉同学，很清楚地将裘莉叶 
 
    同学辨识为裘莉叶·贝尔斯汀）。 
 
    赛希莉同学用像是抚摸疼爱备至的宠物般的动作，轻抚我的胸口。 
 
    「那这样摸就没关系吗？」 
 
    「好、好像有点痒耶？」 
 
    她那好比小恶魔的眼神，轻轻松松就能挑动我的心。 
 
    「可是不会痛？」 
 
    「不会痛。」 
 
    「这样啊。」赛希莉同学高兴地笑了起来。 
 
    「嘿嘿嘿，那今天就有我用抚摸来治疗黑彦疲劳的身体咯？」 
 
    天真无邪的小赛希莉同学用像是在摸小孩的头、夸赞小孩的动作，像画圆般地轻抚我的胸口和腹部。 
 
    忽然有只别的手，轻轻碰触了我的大腿。 
 
    那只手的主人是裘莉叶同学。 
 
    「……我、我也要。」 
 
    感觉上就像是个内向的孩子正在拼命展现自己。 
 
    脸上虽然没有什么表情，但仍隐约显露出干劲的裘莉叶同学，抬起下巴。 
 
    「这、这样就会痊愈了……吗？」 
 
    如果能痊愈当然再好不过了，但是很遗憾，这次的负担并不是摸一摸就能痊愈的。但是我当然不能辜负 
 
    她们两个这种舍身的态度。 
 
    「听说只要心情好，身体也会好得比较快，所以我说不定会更快痊愈呢。」 
 
    唉，反正也不算说谎嘛。 
 
    「这样啊……我、我知道了。」 
 
    于是裘莉叶同学仿佛深信不疑地认为只要努力抚摸，我的身体就能痊愈，因此她开始摩擦我的大腿。 
 
    赛希莉同学虽然看起来带著几分戏谑，但裘莉叶同学恰好像真的相信只要她努力，就能减轻我身体的负 
 
    荷。 
 
    裘莉叶同学不停地观察我的表情，进行各种尝试，试图掌握怎么做才能让我更舒服。她那真挚的态度， 
 
    让我感动不已。 
 
    而赛希莉同学那对人毫无戒心的纯真，也充满了疗愈效果…… 
 
    虽然我从来没想过这件事，不过假如为人父母的心情就是这么一回事，那么我好像可以理解溺爱子女的 
 
    人为什么永远不会灭绝了。我似乎也能稍微体会……爸爸不想把爱女嫁给一个来路不明的男人那种心情。 
 
    「恩——唉……」 
 
    裘莉叶同学一边用手抚摸我的大腿，一边问道。 
 
    「要怎么样黑彦才会觉得更舒服呢……？」 
 
    「哈哈……现在这样就够了。」 
 
    我感觉到一种独特的瘙痒感，老实说，连我自己都不知道这算不算是舒服。 
 
    可以确定的是我并不讨厌就是了。 
 
    话说回来，对裘莉叶同学说好的时候，就算她是小孩子，我也忍不住使用比较恭敬的口吻。 
 
    「唉，夏娜小姐。」 
 
    我堆在一旁默默观察的夏娜小姐搭话。 
 
    「恩？什么事？」 
 
    「这种药也一样有时效性对吧？」 
 
    「恩，应该吧。」 
 
    有些傻眼地看著眼前状况的玛奇娜小姐耸耸肩。 
 
    「不过，这种药到时一点都不吸引人呢。光是从记忆出现混乱的这点来看，就比刚才的药还要差了。」 
 
    「和成长的药物相比，这种药的材料还比较容易弄到手哪。」 
 
    「你说什么！这到底是怎么一回事！」 
 
    玛奇娜小姐突然抓住夏娜小姐的肩膀。 
 
    「玛、玛奇娜！？你干嘛突然生气！？」 
 
    「啊……没有，对不起。」 
 
    玛奇娜小姐回过神来，用手扶额，带著反省的态度说： 
 
    「听到只有成长药的材料很难取得，我突然觉得这实在太不公平了，所以忍不住……」 
 
    看见玛奇娜小姐情绪激动，赛希莉同学从床上跳了下来。 
 
    「哎呀，怎么了吗？」 
 
    她走到玛奇娜小姐的面前，探出身子。 
 
    「你遇到什么讨厌的事情了吗？如果你愿意的话，可以告诉我哟？」 
 
    「————！」 
 
    玛奇娜小姐的表情惊讶的看起来像是被雷打到了一样。她的脸色渐渐变得如冰山般苍白。 
 
    「这、这是怎么一回事……」 
 
    玛奇娜小姐脸色铁青，上半身往后仰，仿佛想要逃离这个令她无法接受的事实。 
 
    「我、我——」 
 
    玛奇娜小姐的肩膀开始微微颤抖。 
 
    赛希莉同学面带微笑，站在她的面前。 
 
    「恩？啊。你该不会是太紧张了吧？哈哈哈，没关系啦——？姐姐不是坏人哟——？」 
 
    第二道闪电般的冲击，贯穿了玛奇娜小姐的身体，我仿佛能够听到「轰隆」一声。 
 
    「她——」 
 
    玛奇娜小姐的眼角渗出了泪水。 
 
    「她以为我年纪比她小啊啊啊啊啊啊啊——————————！」 
 
    玛奇娜小姐发出充满绝望的哀嚎之后，脸色苍白，嘴巴一下张开一下闭起，发出不成声的声音。 
 
    看来她似乎因为遭受了太大的打击而失声了。 
 
    赛希莉同学露出不解的表情，接著立刻打起精神，对玛奇娜小姐说： 
 
    「那……你叫做什么名字？你应该知道自己的名字吧？」tu11 
 
    「……啊、嘎……唉……」 
 
    玛奇娜小姐还是没办法说话。 
 
    正因为赛希莉同学没有恶意，所以这个场面才令人头痛……不过也正因如此，我才期待你能用大人的态 
 
    度来回应啊，玛奇娜小姐。 
 
    顺带一提，裘莉叶同学还在努力抚摸我的大腿和背后。 
 
    她只对如果动作太大，我会感到疼痛，所以她特地小心翼翼地抚摸著我。 
 
    我觉得她有点可怜，所以对她说：「如果你累了，就不用在按了没关系。」然而裘莉叶同学却摇摇头， 
 
    小声地回答：「没关系。」 
 
    实在是太了不起了。 
 
    ……如果这是裘莉叶同学小时候的个性，那么假如她不是在末日乡那种地方长大的话，说不定会拥有另 
 
    外一种魅力呢。 
 
    这时，一直旁边观察的夏娜小姐，忽然兴致勃勃地「嗯」了一声。 
 
    「她记得黑彦和裘莉叶的名字，可是却忘记了玛奇娜的名字啊。而有关于立场和人际关系的记忆似乎也 
 
    消失了。也就是说，残存在记忆里的资讯，会因为在意或喜欢的程度而有所差异……？但她看起来并不 
 
    像忘记了最近所有的记忆啊……嗯。但也看不出来她受到过去记忆的强烈牵绊。这真是太有趣了。」 
 
    就在夏娜小姐不急不徐地冷静进行分析的时候，玛奇娜小姐总算稳定下来，开始与赛希莉同学展开一场 
 
    谜样的战争。 
 
    「你听好罗，赛希莉？我可是比你大很～多岁呢。」 
 
    「是吗？」 
 
    「对啊，就是这样没错。」 
 
    玛奇娜小姐露出胜利的表情，说：「嗯、嗯。」 
 
    「虽然我不太喜欢『因为对方年纪比较大，所以应该尊重对方』这种想法，但是至少也要表现出最基本 
 
    的礼仪吧？」 
 
    「对啊——你好棒喔！」 
 
    「这——喂！你你你、你干嘛表现出一副大姐姐的样子，随便摸我的头！？你到底有没有听到我刚才说 
 
    什么！？」 
 
    「我有听啊？」 
 
    「骗人！」 
 
    「对了，你的衣服好可爱哟！」 
 
    「我叫你好好听别人说——咦？」 
 
    「好像公主喔。而且好适合你哟！」 
 
    「……是、是吗？」 
 
    「嗯！」 
 
    玛奇娜小姐脸颊泛红，紧闭的双唇微微颤抖，像是心情很复杂似地低吟：「嗯～」 
 
    「哼、哼～？就、就算变小了，该懂的还是很懂嘛。」 
 
    「…………这孩子头脑真简单。」 
 
    「恩？你刚刚说了什么吗？」 
 
    「咦？没有啊，我什么都没说喔？我只说了*感叹。我记得《感叹》这个词，是在夸奖别人的时候用的， 
 
    对吧？」（*编注：日文中「简单」与「感叹」同音。） 
 
    「哎呀？你很会说话嘛。」 
 
    「嘿嘿嘿，谢谢。」 
 
    「…………」 
 
    我猜这个时候，我可能露出了一种无话可说的表情吧。 
 
    没想到赛希莉同学从小就拥有这种腹黑的素质……？ 
 
    刚才的状况，看起来就像是赛希莉同学在敷衍玛奇娜小姐……但也可能是掺杂了一点赛希莉同学现在的 
 
    个性。 
 
    这时候，有人在拉扯我的衣服下摆。 
 
    「怎么了，裘莉叶同学？」 
 
    「你觉得……好一点了吗？」 
 
    裘莉叶同学的脸上带著一些汗水。 
 
    她从刚刚到现在一直不停地抚摸我的全身。 
 
    ……这种时候，我也必须说点好话才行。 
 
    「有，托你的福，我好像舒服一点了。」 
 
    「太好了……」 
 
    裘莉叶同学双手合掌，安心地吐了一口气。 
 
    「…………」 
 
    该怎么说呢。 
 
    一想到这样的孩子竟然是在恶名昭彰的末日乡长大，我就突然涌起满腔怒火。 
 
    「你没事吧……？」 
 
    可能是因为我下意识地露出了凶狠的表情，裘莉叶同学像是在安慰我似的，将手放在我的背上，她大概 
 
    以为我的身体又开始痛了吧。 
 
    「喔，我没事。谢谢你。」 
 
    我再次体认这个人心地实在太善良了。 
 
    从这个角度来看，确实可以说托她的福，我的心情变好了一点。 
 
    就在玛奇娜小姐开始幼稚地对赛希莉同学说明自己有多么成熟的几分钟后，药效终于退了。 
 
    两人恢复原来的模样之后，就不记得刚才变成小孩的事情了。 
 
    她们听见自己变成小孩的行为后，果然不出所料——显得相当难为情。 
 
    「啊哈哈，这压。真是令人害臊。如果我真的恢复成以前的个性，那到时有点让人不安耶……我有没有 
 
    给各位添麻烦？」 
 
    其实我们没有说出赛希莉同学和玛奇娜小姐对话的那一幕。 
 
    顺带一提，方才意气风发地阐述自己各种成熟事迹的圣露诺史蕾德学园学园长，现在在把脸埋在医务室 
 
    的床上，承受自我谦恶和后悔的苛责。 
 
    远处传来一阵高声尖叫。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊！吉赛特教官……变、变成小孩子了——！？」 
 
    ——等一下回去工作之前，你也可以把我带来的药放进茶里喝。 
 
    我想起夏娜小姐对刚才端茶给我们的教官说的话。 
 
    夏娜小姐用手抵住眉心，脸色相当难看。 
 
    「糟了，我忘记了这件事……」 
 
    看来那位教官也以为那是消除疲劳的药，所以加进茶里喝了。 
 
    「我去看一下。」 
 
    夏娜小姐离开医务室，前去收拾善后。这时，裘莉叶同学忽然开口道： 
 
    「记忆、啊。」 
 
    「你想到什么了吗？」 
 
    「进入第6院之前的事，我几乎都不记得了。」 
 
    裘莉叶同学一边整理衣服上的皱褶，一边答道。 
 
    「可能是因为生活在地6院的记忆太过鲜明，所以在那之前的事，我几乎都忘了。只是……有种总是很不 
 
    安、很寂寞的感觉……直到现在还留著。」 
 
    裘莉叶同学将手放在背后，撑著床缘坐下，扬起一抹淡淡的微笑。 
 
    「所以，虽然也不全然是因为这样啦……但我很想好好珍惜来到这所学园之后的回忆。尤其是我和在这 
 
    里遇到的伙伴们之间的记忆。」 
 
    「裘莉叶同学……」 
 
    裘莉叶同学把身子往前倾，用一种难以描述的语气说： 
 
    「或许可以这么说吧……正因为我想和这段我始终想遗忘的过去诀别，所以我才更想和那家伙……诺伊 
 
    丝·迪斯做个了断。」 
 
    望向虚空的裘莉叶·贝尔斯汀，眼前浮现的景象或许正是她想做个了断的过去吧。 
 
    ——为了抓住梦想中的未来而必须诀别的过去。 

  第五卷 番外篇 第6院  
     末日乡。 
 
    在这块边境之地，聚集了许多不详之人。 
 
    在冬天悄悄接近的末日乡，一名手持武器的彪形大汉露出猥琐的笑容，俯视著一名银发少女。 
 
    不过，虽说在这块土地上，就连这种事都已司空见惯了—— 
 
    「太惊人了，这家伙品质真好耶。」 
 
    裘莉叶·贝尔斯汀默默地仰望著面露邪恶微笑、对她上下打量的男子。 
 
    「嘿嘿，你的表情似乎不知道自己接下来面临什么事。这种无知的感觉真让人受不了啊。」 
 
    「喂，加德洛夫，你不把那家伙卖给《骨王》吗？」 
 
    「啊？这家伙的年纪比骨王喜欢的年纪还要大，更重要的是，品质这么好的宝玉，我当然想留在自己手 
 
    边啦。卖给骨王太浪费了啦，多兹。况且，就算不卖给骨王，这种家伙一定也会有很多人抢著要。等我 
 
    玩腻了，再高价给不在乎瑕疵品的怪人就好了。」 
 
    「这么说也对啦。」 
 
    彪形大汉将手伸向纤瘦的裘莉叶。 
 
    「好啦，现在就让我直接摸摸看，确认一下状态吧～？来，把你的心和身体全都交给叔叔——唔？」 
 
    男子忽然压住自己的脖子。 
 
    男子盖在脖子上的指缝间，流出了大量的鲜血。 
 
    裘莉叶的手上握著一把牵著血丝的短剑。 
 
    彪形大汉的脖子被横向切了开来。 
 
    「为什么每次都是我当诱饵啊，洛齐亚？」 
 
    裘莉叶看都不看那名发出不成声濒死哀鸣的彪形大汉一眼，仰头望向从附近废墟二楼现身的男孩。 
 
    他的年纪大概还不到十五岁，看起来和裘莉叶差不多。tu12 
 
    他们都不知道彼此真实的年龄。 
 
    也没有告诉过对方。 
 
    男孩有著一头齐眉的蓝色长发以及黄铜色的眼睛。 
 
    这个以轻蔑的眼神望著另一名恶汉的三白眼男孩，名字叫做洛齐亚。 
 
    「因为你的眼睛，是我们当中最能煽动那些愚蠢男人猥琐情绪的啊。可以活用的东西，干嘛不活用？」 
 
    「诺伊丝不行吗？」 
 
    「诺伊丝话太多了，而且不会刺激别人的凌虐欲望。如果用在第6院里的实力来判断，也是你比较适合啊。」 
 
    「我不服气。」 
 
    「我也不服气啊。我打从心底对一切都不服气。可是想在这个末日乡存活下去，就必须自己找点乐子才 
 
    行啊。在这种地方，要是什么事情都太认真对待，精神迟早会崩溃的。尤其是像我这种神经纤细的人— 
 
    —」 
 
    「喂，小鬼。」 
 
    「啊？」 
 
    刚才被唤作多兹的男子，已经拔出了剑。 
 
    镶在剑上的水晶发出淡淡的光芒。 
 
    「你这家伙……真是太好了。比起那个母的小鬼，我比较想把你带回去当战利品耶？」 
 
    这个名叫多兹的家伙，似乎喜欢男孩子胜过女孩子。如果光是看长相，洛齐亚的确是个足以称为美少年 
 
    的男孩。对拥有那种性向的人而言，他想必是个令人垂涎三尺的对象吧。 
 
    「哦？你这家伙是圣剑使啊？那我的战利品就决定是那把圣剑了吧。」 
 
    多兹拼命地压抑著兴奋的心情，粗声大喊： 
 
    「下来啊，小鬼！你想要的圣剑就在这里喔！？噢！我已经等不及了！」 
 
    「呵呵，这个死变态……而且你一点都不在乎同伴死掉了吗？你这个没血没泪的——」 
 
    就在洛齐亚准备一跃而下的时候，他的左手臂离开了身体。 
 
    「什——么？」 
 
    洛齐亚的身后出现了一名戴著铁面具的人。 
 
    他身穿铁灰的铠甲，手里拿著圣剑。 
 
    「我们是《魔导战团》。」 
 
    正当身穿铠甲的男子如此自称的瞬间，耳边传来一阵爆炸巨响。 
 
    一名身穿高裸露度长袍的紫发少女，从爆炸声的方向急奔而来。 
 
    「讨厌啦！我的术式竟然对这些铠甲小家伙没什么用耶！而且他们人数又多！我都快累死了！」 
 
    「诺伊丝。」 
 
    她看起来像是因为战况对自己不利，所以撤退回来了。但或许因为那种「这就是诺伊丝·迪斯」的气场 
 
    的关系，从她的言行举止和态度中感觉不到什么焦躁感。 
 
    又或者是，她嘴上尽管这么说，却可能根本一点都不紧张。 
 
    「啊！」 
 
    诺伊丝发现了已经气绝的加德洛夫，以及裘莉叶手中的短剑。 
 
    「裘莉叶，你又心狠手辣地杀了人啦！你真是个为了保护自己。」 
 
    「那是借口啦！」 
 
    「随你怎么想。」 
 
    「啊，裘莉叶——对不起嘛——！我是半开玩笑的啦～」 
 
    「话说回来，诺伊丝，不好意思，我大概没空一边应付这些家伙，一边保护你。你保护好自己吧。」 
 
    一回神，裘莉叶等人已经被同样穿著铠甲的人包围了。 
 
    裘莉叶毫不犹豫的从瓦砾缝隙中，拿出她预先藏好的圣魔剑利贝尔盖特。 
 
    她把缠在剑上的布解开，把剑从剑鞘中拔出。 
 
    裘莉叶将魔素注入圣魔剑。根据《那个人》的说法，若是能注入更大量的魔素，就能解放这把剑真正的 
 
    力量，然而裘莉叶目前还没达到那样的境界。 
 
    只是她无法示弱。 
 
    她只能用目前的力量想办法活下去。 
 
    这里是末日乡。 
 
    在这里，拥有力量的人可以进行掠夺，而没有力量的人只能被掠夺。 
 
    在这里，强者胜利，弱者落败。 
 
    这时一个单纯明了的崩坏世界。 
 
    「唔、喔喔喔……噶……唔……！」 
 
    洛齐亚的左肩重新长出了一只手臂。 
 
    被斩断而掉落在一旁的手臂则开始溶解。 
 
    他拥有不可思议的再生能力。 
 
    或许可以说他的体质特殊，拥有远比爬虫类生物还要优越的再生能力。 
 
    「真是完美的再生啊。」 
 
    身穿铁甲的男子忍不住感叹。 
 
    「计划变更。把这个人带回去当做实验材料。记得留他活口喔？」 
 
    「你在胡言乱语什么！你们怎么可以从半途闯进来，还想把我的猎物带走！我要杀了你们，白痴！我绝 
 
    对不让你们带走他！」 
 
    以洛齐亚为目标的多兹威胁著身穿铠甲的男子。 
 
    「哼，愚蠢的家伙——去死吧。」 
 
    身穿铠甲的男子一声令下，在一旁待命的另一名身穿铠甲的人，便朝著多兹的背后砍去。 
 
    「唔、咕！」 
 
    口吐出血沫——袭击多兹的人倒地了。 
 
    原来是多兹反过来杀了他。他看起来兴奋至极。 
 
    「没想到你拥有那种再生能力啊……也就是说，我可以尽情享受对你的严刑拷打的乐趣咯……呵、呵… 
 
    …这家伙不会死在这种地方的啊啊啊啊啊！懂不懂啊，你们这些恶心的铠甲男！？啊啊啊啊啊！？」 
 
    这个名叫多兹的男子，也有一定的实力。 
 
    多兹。 
 
    魔导战团。 
 
    末日乡的居民个个都是怪物。 
 
    「制、裁。」 
 
    一名穿著铠甲的人说，同时将长枪底部低著地面。紧接著其他身穿铠甲的人也跟著踏步。 
 
    「制裁、制裁、制裁、制裁、制裁、制裁、制裁——」 
 
    洛齐亚拔出插在腰间的短剑型圣剑，袭向位在他身后的铠甲男子。 
 
    铠甲男子千钧一发地挡下了这一剑，同时拉开与洛齐亚之间的距离。 
 
    「身手不错。如果你愿意，我可以不要拿你来做实验。改成考虑让你加入我们战团……不过，我想你一 
 
    定会拒绝吧。」 
 
    「呵呵，你很了解嘛。我不讨厌具备理解能力的家伙。」 
 
    洛齐亚反手握住短剑，摆好姿势。 
 
    「魔导战团……我想起来了。现在这一带引起较多话题的虽然是骨王一派，不过听说你们魔导战团也在 
 
    暗地里为非作歹嘛。」 
 
    「喔。你知道我们战团吗？我本来以为我们在末日乡是个很不起眼的团体呢……看来你的鼻子挺灵敏的 
 
    嘛，小鬼。不过……你的战斗能力比不上我的。」 
 
    「我想也是。我本来就不适合战斗，我比较想当军师呢。」 
 
    「你以为那种天真的愿望能在这里实现吗？」 
 
    「你看看状况吧。所以我现在才会在这里鼓足了劲威胁你们啊。」 
 
    「哼……能够在一瞬间觉悟自己无法战胜我们魔导战团，你的洞察力还真不错。哼，现在这段对话，也 
 
    是你为了多拖延一点时间，好思考有没有什么方法可以逃走，对吧？」 
 
    「逃走啊。」 
 
    洛齐亚瞥了裘莉叶和诺伊丝一眼。身穿铠甲的人们正一步一步地逼近她们，而她们也摆出了战斗态势。 
 
    现在的裘莉叶和诺伊丝绝对不是魔导战团的对手。 
 
    洛齐亚心知肚明。 
 
    这个名为魔导战团的团体，每个成员都有一定的实力。即使如此，假如单纯只是一群实力坚强的人，洛 
 
    齐亚等人倒也不是没有机会获胜。然而魔导战团的成员身上，穿著能将术式的效果降到最低的特殊铠甲 
 
    ，再加上他们拥有压倒性的人数，因此夺走了洛齐亚他们的胜算。 
 
    「呵，呵哈哈——」 
 
    洛齐亚发出一阵干笑。 
 
    铠甲男子拿出用铁链挂在腰际的铁球武器。 
 
    他大概是想用铁链缠住有再生能力的洛齐亚吧。 
 
    「你终于放弃了？」 
 
    「除非那个男人不在咯。」 
 
    「那个男人？」 
 
    包围著裘莉叶和诺伊丝的魔导战团，从其中一角溅出鲜血。 
 
    数名铠甲男子倒地，而站在他们前方的，是一名黑发男子，身穿与密德兹贝利亚大陆有著 
 
    一海之际的东国特有的黑色装束。 
 
    他的手上也拿著东国广为使用的武器——刀。 
 
    魔导战团将注意力转到这个突如其来的闯入者身上。 
 
    「一旦强敌出现，你一定没办法只在旁边默默看著吧？」 
 
    洛齐亚像是早就料到似地，低头看著黑发男子。 
 
    「希比加米。」 
 
    黑发男子——希比加米扬起嘴角。露齿而笑。 
 
    「嘎嘎……我很乐意配合你的计划，洛齐亚。」 
 
    希比加米向前跨出了一步。 
 
    「你们谁要先上？还是——」 
 
    希比加米的身影瞬间消失——不，只是「看起来」瞬间消失。 
 
    「！？」 
 
    魔导战团团员铁面具下的双眼正大，脖子喷出了一道宛如喷泉一般的鲜血。 
 
    他们身上的铠甲，也有方便肢体活动的缝隙。 
 
    他们当然知道这件事，因此在战斗的时候，他们总是会特别防御这些接缝处。 
 
    然而这次他们却来不及防备。 
 
    「如果我不主动出击，就没办法开始吗？」 
 
    希比加米的这句话宛如一阵风似地窜过，引爆了战火。 
 
    魔导战团的成员们不约而同地一起袭击希比加米 
 
    希比加米脸上只看得到喜悦。 
 
    他很高兴。 
 
    因为能和强者战斗。 
 
    「原来你一直在等那家伙来啊。」 
 
    和洛齐亚对峙的铠甲男子将实现转会洛齐亚身上，这么说道。 
 
    洛齐亚笑了笑。 
 
    「不……我在等的还有另外一个——」 
 
    「我刚刚不是已经说过，我绝对不会让你们带走他吗——！？」 
 
    多兹已经爬上这栋建筑物的二楼。他在发出声音之前，完全隐藏了自己的存在感。面对从 
 
    背后袭击而来的多兹，铠甲男子赶紧摆出攻击姿势。 
 
    两名手持武器，想置对方与死地的男子正式开战。 
 
    经过了几兀托（几分钟）之后，两名男子双双倒地。看来他们的实力相当。 
 
    「哎，你们的实力和我推测的差不多啊。我避免和你们正面冲突，果然是正确的呢。」 
 
    铠甲男子已经没有力气反抗，洛齐亚毫不犹豫地用短剑喝断他的颈动脉，铠甲男子停止呼 
 
    吸。接著他要送进地狱的人，是同样没有抵抗能力的多兹。 
 
    洛齐亚蹲了下来。 
 
    「辛苦你了。」 
 
    他低头俯视多兹，用刀刃抵住他的脖子。 
 
    多兹用尽最后的一分力气，将颤抖的手伸向洛齐亚的脖子。 
 
    「你这家伙……打从、一开始……就打算、利用……我的、执著……让我们……自相残 
 
    杀……对吧……！？」 
 
    「你很了解嘛。」 
 
    「这是我、最后的请求。哀、悼。」 
 
    「啊？」 
 
    「为我的死……哀、悼。」 
 
    用一般的常识来讲，这是一个很奇怪的请求。因为他竟然要求陷害自己的凶手哀悼自己的 
 
    死亡。然而这就是末日乡的居民，这里有许许多多无法用一般常理来判断的人。 
 
    「呵呵，我才不要呢。」 
 
    洛齐亚冷酷地拒绝了被他当成棋子来利用的多兹最后的请求，给他致命的一击。 
 
    洛齐亚耸耸肩，脸上浮现代有某种嘲弄情绪的优雅笑容。 
 
    「我不是说过了吗——我不适合战斗，所以我也会利用这种战术。」 
 
    魔导战团团员的嘴巴流出血红色的泡沫，裘莉叶把刀子从他的后头拔出。 
 
    洛齐亚那边似乎已经搞定了。 
 
    裘莉叶环视了一下周围的状况。诺伊丝也刚刚才杀死最后一个敌人。 
 
    这样一来，以裘莉叶和诺伊丝为目标的一群人，就全数歼灭了。 
 
    然而让大部分魔导战团沉入血海的，其实是希比加米。 
 
    站在高处的洛齐亚的眼中，谁杀了谁可以说一目了然。 
 
    希比加米的战斗实力远远超越其他的人。 
 
    洛齐亚从二楼跳下来，轻轻松松的著地。 
 
    「尽量搜刮他们身上的东西喔。那两个叫做加德洛夫和多兹什么的人口贩子也有这些东西， 
 
    你去搜刮一下吧，诺伊丝。」 
 
    「咦~？那为什么是我的工作！？」 
 
    诺伊丝不满地说。 
 
    「因为你力气最小啊。他们的东西看起来不会很重，跟铠甲军团比起来轻松多了吧。」 
 
    「我不要我不要我不要我不要。搜刮财物这种事，明明就是男人的工作！我才不要呢！」 
 
    「呿，臭女人。那你就和裘莉叶两个人一起去吧。铠甲军团就交给我和希比加米了。」 
 
    「呵呵呵，如果是和裘莉叶一起的话，那就没办法了！那我们走吧，裘莉叶！」 
 
    诺伊丝满心欢喜地牵起裘莉叶的手。 
 
    虽然是被迫和诺伊丝共同行动，但是因为也没有拒绝的理由，所以裘莉叶就答应了。 
 
    「这样你就满足了啊？臭诺伊丝。」 
 
    「嗯，超满足的哟，臭洛齐亚。」 
 
    希比加米细细吐了一口气，不理会他们两个，然后用和在战斗时截然不同的沉稳态度，默 
 
    默地挑选比较干净、特别的战利品。 
 
    「这就是所有的战利品了。麻烦你了，艾奇尔、」 
 
    裘莉叶一行人回到第6院后，便立刻来找艾奇尔欧特·修拜萨。 
 
    艾奇尔欧特的头衔是副院长，第6院所有大大小小的事情，都由他一手包办。 
 
    这些东西的买卖，也在他的工作范围之内。 
 
    「真是麻烦，我知道了啦……我会帮你们卖掉的。」 
 
    艾奇尔欧特拿起酒瓶喝了一口之后，便散漫地靠在椅背上。 
 
    这个人嗜酒如命，每天都在喝。 
 
    「啊~酒虽然还有很多，可是没有多特棒好像有点不够了呢。」 
 
    「诺。」 
 
    洛齐亚把一个装著许多多特棒的小包裹丢给他。 
 
    洛齐亚自己虽然没有嚼多特棒的习惯，但在交换条件的时候，多特棒常常是一种利器。 
 
    所以他总是把多特棒带在身上。 
 
    「喔，洛齐亚，谢啦。你一定会成为一个温柔体贴的男人。」 
 
    艾奇尔欧特·修拜萨。 
 
    印象中他的年纪大概三十岁左右。这名男子全身紧紧包著灰色的长外套，戴著一顶宽帽檐 
 
    的大帽子，就像出现在寓言故事里的可疑咒术师。他的个子相当高，是第6院的居民当中最高 
 
    的一个。假如能保持清洁、修正一下言行举止，就算佯称他是某个贵族，应该也会有人相信； 
 
    然而他所流露出的那股怠惰的气息，却阻碍了一切。 
 
    他的头巾和下巴杂乱的胡子都是灰色的。 
 
    除了眼睛是金色的之外，他带给人的印象就是一身灰色。 
 
    而第6院的孩子们都因为艾奇尔欧特太过懒惰而瞧不起他。诺伊丝以前也曾说过『那个什 
 
    么艾奇尔，根本不足以为道！不足为道啦！』。 
 
    不过这里并没有人真的讨厌艾奇尔欧特。洛齐亚、希比加米和瓦拉加。甚至对他有著极高 
 
    的评价。既然能得到这三个人的重视，可见他一定有什么特别过人之处。 
 
    裘莉叶一行人向艾奇尔欧特道别后，便走向会晤室。 
 
    会晤室是第6院里面最大的房间。 
 
    院长塔索加蕾亲口说过，这是因为她认为《在一个开放性空间进行的开放性对话，才能 
 
    感受到庄严的气息》，所以才特别扩建的。 
 
    他们来到会晤室时，塔索加蕾正躺在长椅上。 
 
    「喔，你们来了啊。」 
 
    她的声音当中完全没有自我。 
 
    「你们这几个从头到尾只会让我伤脑筋的问题儿童。」 
 
    她就是第6院的园长，塔索加蕾。 
 
    没有人知道这个名字是真是假。 
 
    她是一个中性的美人，但是裘莉叶不知道该用什么样的言语来比喻她的外表的特征。 
 
    不，不只是裘莉叶，应该没有人拥有足以形容她的华丽言词吧。 
 
    或者应该说无法拥有。 
 
    塔索加蕾没有自我。 
 
    没有个性。 
 
    索然无味。 
 
    然而却即使如此，她却拥有一种无法言喻的异样力量。 
 
    塔索加蕾坐起身，用食指抹了一下沾附在长椅边缘的尘埃。 
 
    「尘埃不管怎么打扫都还是会在。人也是一样。不管有多少人失去生命，这个世界总是会 
 
    有新生命诞生，淡然地落下堆积在世界上……就算四凶灾认真起来，也很难把人类全部清除 
 
    吧。」 
 
    「这个女人还是一样恶心。」 
 
    洛齐亚说道，坐在椅子上。 
 
    这件会晤室里有很多椅子。 
 
    然而却没有桌子。 
 
    塔索加蕾认为《桌子就是一种会自己创造出境界的物质性恶灵。在不断重复溶解和分裂 
 
    的这个房间里，是不需要桌子的。》，于是把桌子全部撤走。 
 
    然而裘莉叶有时完全无法理解塔索加蕾那种好像瞧不起对方似的言论。诺伊丝似乎可以理 
 
    解，而且好像很喜欢；而洛齐亚虽然经常抱怨，但好像也大致能够理解。瓦拉加和凯因也一 
 
    样。至于希比加米……无从得知。 
 
    「如果你觉得恶心，就应该试著把心情往好的方向调整。『试试看』这件事，是每个人都 
 
    做得到的。只要避免造成无法挽救的结果就好了。」 
 
    塔索加蕾舔了舔指尖上的尘埃。裘莉叶感到有点恶心。 
 
    忽然，裘莉叶发现希比加米不见了。虽然他好像对塔索加蕾没有什么负面感情，但对她这 
 
    个「人」也没什么兴趣的样子。 
 
    诺伊丝兴高采烈地向塔索加蕾报告今天发生的事情经过。 
 
    诺伊丝大概是第6院里和塔索加蕾最亲的吧。 
 
    「你们这些第6院的孩子真是优秀呢。喔，优秀得可怕。所以——」 
 
    塔索加蕾毫无情绪「嗯」的一声点点头。 
 
    「我感觉变得有点没自信了。」 
 
    晚餐时间。 
 
    裘莉叶和今天一起战斗的伙伴——除了希比加米以外的三个人——一起围著餐桌。 
 
    目前第6院的孤儿共有二十二人。 
 
    在第6院刚设立的时候，一共有超过五十名孤儿，但现在只剩下不到一半。 
 
    末日乡就是这样的地方。 
 
    如果没有力量和运气，便无法生存下去。 
 
    越是缺乏力量和运气的人，就越先死去。 
 
    裘莉叶也很清楚这一点。 
 
    这里的人并不会替死去的同伴哀悼。因为在这里，大家都认为死亡是理所当然的。死者就 
 
    只是死者——这不过是运气比较差罢了。或许可以想办法达到目的的，但结果依然只是结果，除 
 
    了了结果什么都不是。 
 
    在这里需要的只有将视线移开，或是接受，再不然就是完全不去想。 
 
    伙伴死去的隔天，日子还是必须一如往常地过。 
 
    在这个宛如地狱的末日乡，一如既往地度过血腥又丑恶的日子。 
 
    可是——裘莉叶心中却一直有一个牵挂。 
 
    其实我—— 
 
    「听说今天欧兹、佛尔赛提努和凯因三个人、打败了《丑碎战线》的那些家伙耶。」 
 
    洛齐亚一边将汤送进嘴里，一边说道。 
 
    丑碎战线的人为了让真正的美丽降临这世界，因此四处残杀其貌不扬的人，将他们毁容。 
 
    这个团体让裘莉叶感到有点恶心。 
 
    裘莉叶也曾想过，假如有机会一定要击溃他们。 
 
    「我那么美，所以不理他们也没关系啊。」 
 
    诺伊丝一副理所当然地说，接著用热切的视线上下打量著裘莉叶。 
 
    「裘莉叶也是这么漂亮。天生下来就是个美女，果然有很多好处呢。你也这么觉得吧？对 
 
    吧？对吧？对吧？」 
 
    裘莉叶没有回答，只是默默地继续吃饭。洛齐亚则是不满地说： 
 
    「真是的，被称为美女的人，从塔索加蕾开始就没一个像样的……」 
 
    今天是洗澡日。 
 
    裘莉叶想尽办法甩掉一找到机会就想碰触她的身体的诺伊丝，完成了三天一次的洗澡工作 
 
    后，一边用布吸干头发上的水，带著清爽的心情走在走廊上。 
 
    忽然间，她注意到餐厅的灯是亮的。会是谁呢？ 
 
    裘莉叶偷偷往内一看，只见希比加米独自在吃东西。 
 
    「是裘莉叶吗？」 
 
    正当裘莉叶准备离开的时候，希比加米发现了她。裘莉叶停下了脚步。 
 
    「听说瓦拉加他们刚刚回来了。要是你现在过去，可能会被《蛇》缠上哦。」 
 
    「……哼。」 
 
    瓦拉加·奥鲁穆德——裘莉叶对这个人很没辄。 
 
    跟那个人比起来，希比加米还比较好一点。 
 
    裘莉叶在心里衡量过后，便心不甘情不愿地走进餐厅，关上了门。 
 
    希比加米面前的桌上摆满了五彩缤纷的料理。 
 
    「你又自己做菜了？」 
 
    希比加米偶尔会自己做菜自己吃。这里的餐点平常都是塔索加蕾张罗的，但只有希比加米 
 
    特别获准可以自己煮菜。 
 
    负责管理食材的艾奇尔欧特，也知道希比加米拥有特别待遇。 
 
    之前洛齐亚曾这么分析：『我想大概是因为遇到紧急关头时，会需要借助希比加米的力量 
 
    吧，所以塔索加蕾和艾奇尔都破例让他享有特权。在第6院里，也没有人敢抱怨希比加米具有 
 
    特权这件事。这就表示大家都认为那家伙和我们截然不同，而且很危险。不过也有几个人本 
 
    来就毫不在乎那种特权就是了。』 
 
    「想要打造强健的体魄，营养均衡的食物是不可或缺的，不论是为了维持健康或是为了变 
 
    强，这都是有所必要的。虽然我永远不会有精神上的负荷，但还是应该注意睡眠和食物。尤其 
 
    是现在这种成长阶段。」 
 
    「你已经够强了吧。」 
 
    「嘎嘎……要是在我遇到比我还强的对手时，却发现自己锻炼不足，岂不是太蠢了吗？」 
 
    以单纯的战斗能力而言，这世界上真的有人能比希比加米强吗？ 
 
    裘莉叶每次看见这种人在战斗时的模样，都忍不住这么想。 
 
    哪天希比加米会不会对第6院的同伴展开攻击呢……裘莉叶忽然感到不安。 
 
    假如真的有人能成为希比加米的对手，目前丘里也能想到的—— 
 
    「第6院的家伙们都还有很大的成长空间。现在吃掉还太早了。」 
 
    「……不要随便读别人的心。」 
 
    「那你就努力不要被别人看透啊，《银少女》。」 
 
    「哼，强词夺理。」 
 
    大概在几年前，第6院有段时间曾经流行互相取绰号。 
 
    当时大家都不用真名叫对方，而是用绰号来称呼彼此。这个流行虽然很快就结束了，不过 
 
    或许已经成为一种习惯了吧，现在第6院的人们有时也会用当时的绰号称呼对方。 
 
    当时裘莉叶的绰号就是《银少女》。顺带一提，洛齐亚的绰号是《魔王》，诺伊丝是《无 
 
    形游戏》，而方才提到的瓦加啦，则被称为《蛇》。 
 
    希比加米咬断一块洒上某种香辛料的带骨肉。 
 
    「既然连魔导战团都只有那种程度，我看这一代值得期待的，就只有骨王一派了吧。」 
 
    「塔索加蕾不是叫我们不要与骨王为敌吗？」 
 
    塔索加蕾命令他们不准对骨王一派出手。据说骨王最近正在收集小孩，因此有许多人都会 
 
    掳走小孩卖给骨王，就像今天遇到的状况那样。尽管第6院的人遇上这些想和骨王做生意的人 
 
    是会交战，但是绝对不会对骨王一派动手，而骨王一派也绝不对动第6院的人一根汗毛。 
 
    「哎……我总有一天会和他们交手的。」 
 
    既然是这个男人，就算要违抗塔索加蕾的命令，在不久的景来大概也会和骨王战斗吧。 
 
    裘莉叶对此有一种几近确信的预感。 
 
    「对了，其实我对你也充满期待哦，裘莉叶？而且你这个人很有意思。从某个角度而言， 
 
    你可以算是第6院唯一正常的人吧。」 
 
    「最正常吗？我应该把你这句话当做称赞而感到光荣吗？《坏神》？」 
 
    「你明明是个正常的人，但是却能适应这个异常的地方啊，真没想到你竟然也有这种感性。」 
 
    「嗯，也就是说你也认为这里异常咯？」 
 
    「我想我的观点应该和你不一样就是了。对了，你说你对我有什么期待？」 
 
    「敌人。」 
 
    「什么？」 
 
    「你会变强，我推测你是第6院当中最有发展潜力的一个。」 
 
    「你什么时候学会恭维人了？」 
 
    「恭维那种东西，我出生的时候就留在我那个不明的母亲的子宫里了。」 
 
    「哼……你不要因为洛齐亚和瓦拉加他们很难搞，就转嫁到我头上来了。」 
 
    「嘎嘎嘎，你很了解嘛，如果只是用一般的方法，洛齐亚和瓦拉加是不会认真的……而且 
 
    他们也还没有成熟到可以吃的阶段」 
 
    「我——」 
 
    原本微微低著头的裘莉叶抬起下巴，恶心心地顶著希比加米。 
 
    「我讨厌你，希比加米。」 
 
    「嘎嘎，裘莉叶呀——」 
 
    希比加米的嘴角露出满意的小柔。 
 
    「这样很好。」 
 
    「哼。」 
 
    希比加米拉开凳子 
 
    「这给你，当成是奖励。」 
 
    桌上有一盘还没动过的料理。 
 
    「我不需要」 
 
    「那你就把它倒掉吧。不过，你至少要对食物抱著一丝歉意喔。」 
 
    「开什么玩笑，那明明是你硬塞给我的耶。」 
 
    「你说的没错，这是我硬塞给你的。是我不顾你的意愿，硬塞给你的——好啦，我要先去 
 
    睡了。晚安了，裘莉叶。」 
 
    「喂。」 
 
    「如果你要吃的话，我先预言一下。听说东国有句话叫做《舔嘴砸舌》；而你吃完之后， 
 
    一定会舔嘴砸舌。」 
 
    「你说什么？舔嘴扎舌？我听不懂。」 
 
    希比加米丢下一脸狐疑的裘莉叶，径自走出餐厅。 
 
    「可恶的希比加米。」食物在末日乡是十分宝贵的，裘莉叶舍不得倒掉它。 
 
    希比加米应该不可能预想到裘莉叶会来餐厅，所以照理说不会在里面下毒吧。 
 
    裘莉叶不情愿地将料理送入嘴里。 
 
    「…………」 
 
    裘莉叶以前就听过希比加米的手艺不错，却没想到他的手艺超乎想象。 
 
    裘莉叶心中涌起一阵不甘心的感觉，不想接受这个事实。 
 
    不但有著令人唇齿留香的味道，同时又具备能打造完美体态的均衡营养，真是太惊人了。 
 
    最后，裘莉叶把希比加米的料理吃光了。 
 
    她「呿」地砸了个嘴。 
 
    「果然是个令人讨厌的家伙。」 
 
    几天后，塔索加蕾召集众人来到会晤室。 
 
    「我以前一直禁止你们对骨王一派出售，不过从今天开始，你们想动手也没关系喔。喔， 
 
    对方应该也会毫不留情地对你们出手，所以你们要保护好自己。」 
 
    没有人吵闹，也没有人惊讶。 
 
    大家只是静静地听著塔索加蕾宣佈一件事。 
 
    「为什么现在突然转换了方针？」 
 
    洛齐亚和凯因几乎是同时提出这个问题。 
 
    「嗯，因为已经够了啊。」 
 
    「够了？」 
 
    「骨王和我本来是朋友，而我之所以和骨王成为朋友关系，是因为我被他的想法所吸引。 
 
    一直以来我都没提到过，其实我的兴趣是收集各种不同的想法。只要遇到奇怪的人，我就想去接 
 
    触他的想法。」 
 
    「简单讲，就是你对骨王已经腻了？只因为腻了就断绝关系啊，真是个无情的女人。」 
 
    「我并没有讨厌他啦。只是我规定自己在这个世界上一定只能有一个朋友，而我找到下 
 
    个朋友了，所以就和他断绝关系咯。」 
 
    「所以你找到下一个想收集的对象啦。那骨王也可以接受这个说法吗？」 
 
    「就是因为不接受，他才这么生气呀。所以他打算把我最宝贝的第6院孤儿们全部掳走。 
 
    哎呀呀——」 
 
    塔索加蕾用若无其事的口吻接著说道 
 
    「末日乡果然是个恐怖的地方呢。」 
 
    解散后，诺伊丝对裘莉叶说： 
 
    「欸，我们去对骨王一派恶作剧吧。」 
 
    「我拒绝，要去别拖我下水。就我所听闻的，骨王一派的实力对我来说太难对付了。」 
 
    「可是这样下去事情会很不得了喔？说不定我们第6院的伙伴会被骨王杀掉呢。骨王一派 
 
    可是在末日乡里以凶残出名的哟？」 
 
    「反正希比加米会杀了骨王、」 
 
    「可是他说他对骨王手下的《四骨》没兴趣哟？」 
 
    四骨是骨王一派的核心人物，据说实力非常坚强。 
 
    诺伊丝在裘莉叶的耳边悄声细语： 
 
    「我猜希比加米大概也想让第6院的人去和四骨战斗，留下真正的强者吧……有些人或许 
 
    会在殊死战中觉醒，也可能会死在战斗中……噢，我们宝贵的同伴又要减少了！」 
 
    这不是不可能 
 
    希比加米一直很期待第6院的人能够成长，所以就算他有这种想法也不足为奇。 
 
    「所以啊……我们就先把四骨打倒吧？——为了保护充满戏剧化的重要伙伴们。」 
 
    诺伊丝温柔地拉起裘莉叶的手。 
 
    「为了保护这个第6院的伙伴……摆脱，请你助我一臂之力！」 
 
    「不要说违心之论，诺伊丝。」 
 
    「真过分~人家的心在这里呀。」 
 
    「……你干嘛揉我的胸部？」 
 
    「因为人家的心在这里嘛。」 
 
    「我不懂你在说什么。」 
 
    揉捏。 
 
    「你的胸部又变丰满了耶？成为命运级主角所需要的要素也获得了强化，真是太棒了！」 
 
    「放开。」 
 
    「才不要。」 
 
    「闭嘴。那是我该讲的话。」 
 
    「咦？裘莉叶说『才不要』吗？好、想、听、喔。」 
 
    「你再不闭嘴，我就用手刀砍你的喉咙。」 
 
    「等等等——裘莉叶真是的，我是开玩笑的嘛！等一下啦！开玩笑嘛！」 
 
    她其实并没有恶意 
 
    裘莉叶实在无法理解这个名叫诺伊丝·迪斯的女人。 
 
    她其实并没有恶意。 
 
    但是裘莉叶也无法将她对自己的感情视为好意来接受。 
 
    「如果你们要去打骨王一派，那我也加入。」 
 
    这时插话的是洛齐亚，裘莉叶略感意外。 
 
    「我还以为你对骨王一派没兴趣呢，考虑到对方的规模和实力，我其实是打算避免和他们 
 
    正面交锋的。」 
 
    「我个人对骨王一派最近做的事情有点兴趣。如果想把谣言变成事实，就得亲自确认才 
 
    行。那裘莉叶你呢？」 
 
    「我——」 
 
    「这就是骨王的巢穴啊。」 
 
    骨王的住处被堆积如山的瓦砾所包围著。 
 
    「本来外观是白色的，现在看起来就像烧焦的白骨似的。」 
 
    骨王的住处——或许可以用「扩建得很随便的城堡」来形容吧。 
 
    那看似毫无章法的建筑外观，散发出一股独特的诡异氛围。 
 
    「希比加米那家伙好像打算自己一个人行动吧。」 
 
    第6院的建筑里看不到希比加米的身影。 
 
    「另外好像还有几个人会来这里的样子……」 
 
    裘莉叶躲在瓦砾后方，窥探门口的情况。 
 
    「呵呵，结果闪亮的裘莉叶最后还是跟我一起来了……我最喜欢你了。」 
 
    「……哼。」 
 
    裘莉叶将手放在腰际的利贝尔盖特上。 
 
    对方是在这一带号称无敌的骨王一派。 
 
    大概可以说是目前为止遇到最强的敌人吧。 
 
    「你害怕了吗？裘莉叶？」 
 
    「……闭嘴。」 
 
    裘莉叶将利贝尔盖特稍微拉出刀鞘。 
 
    如果是用剑柄攻击他的喉咙，应该没有问题。 
 
    考虑到自己与洛齐亚力量的差距，这个方案应该可行。 
 
    「喂——喂喂，你的敌人可不是我喔！？真是的，这家说是认真在计划要攻击我耶……《银 
 
    少女》果然不是等闲之辈。」 
 
    「哎呀？」 
 
    门口出现了动静。 
 
    「那不是……欧兹和佛尔吗？另外还有好几个人……」 
 
    「竟然大刺刺地直接从门口进攻，果然有笨蛋欧兹的行事风格。」 
 
    「死脑筋的佛尔也很不懂得变通，这对姐弟真是令人担忧啊。」 
 
    「那我们就趁这个机会入侵吧？」 
 
    裘莉叶一行人趁著门口传出骚动、人都往门口聚集的时候，从另一个入口潜入了建筑。 
 
    「好像都没人耶。太安静了。反而感觉很诡异——」 
 
    噗呲。 
 
    「唔、唉……？」 
 
    突然之间，一把铁长枪贯穿了洛齐亚的腹部。 
 
    这把长枪似乎是有人从二楼走廊的扶手附近投掷过来的。 
 
    转头一看，只见扶手后方站著一个打扮得宛如贵族一般豪华、身材壮硕的白发美男子。 
 
    「想干什么？小鬼们。」 
 
    在问这个问题之前就先丢出长枪，这顺序有点奇怪吧。 
 
    不，要求末日乡的居民表现得正常，才是一件过分的事。 
 
    美男子像是恍然大悟。 
 
    「我知道了，你们是那个孤儿院的小鬼吧。」 
 
    「这个男人很厉害喔。」 
 
    裘莉叶拔出利贝尔盖特，视线没有离开男子。 
 
    「我是说假如喔？假如那个人不是四骨，而只是一个普通小喽萝，光靠我们也很难应付 
 
    吧？喂！那边那个打扮俗丽的人！？你是不是小四骨呀！？」 
 
    「你这女人未免太失礼了。像你这种没礼貌的女人，就要由大人负起责任好好地调教。在 
 
    你被毁掉之前，就让我来彻底调教你一番吧。」 
 
    白发美男子拿出辫子，「啪」地往空中挥了一下。 
 
    一群戴著骷髅面具的人，从各扇门中鱼贯出现。 
 
    「讨厌。嗯哼，居然冒出来这~么多人！」 
 
    「这次我也没余力保护你喔，诺伊丝。」 
 
    「嗯哼，没关系呀。因为我是天才嘛。噢，不过！这么说来，天才好像都很短命耶！？既然 
 
    如此，那我就当庸才就好！我的目标是达到庸才的顶点！」 
 
    「哼，蠢话连篇。」 
 
    裘莉叶嗤之以鼻，同时击到了袭向她的骷髅面具人。 
 
    裘莉叶和诺伊丝分别网左右两边散开。 
 
    诺伊丝一边移动，一边施展雷击术式。 
 
    「喔？那个紫色头发的女人会用略式啊？而且在移动中的状态施展，这精确度真惊人。」 
 
    「呵呵呵呵呵！我啊，只有在第一次使用术式的时候不是用略式喔……相反地，我都忘了 
 
    完整的术式要怎么用！天才！天才！我是天才————！没关系！你们就尽量死在我的术士下 
 
    吧！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！好啦好啦，你们快努力戏剧化地杀了我啊！？」 
 
    将魔术式加以省略的「略式」，难度远远高于一般术式。尤其是若想在实战中充分发挥 
 
    其威力，就必须具有高度的专注力和精确度。 
 
    然而诺伊丝却宛如呼吸一般，自然地瞬间绘製出高难度的略式。 
 
    在和魔导战团战斗的时候，由于敌人穿著能抵抗属实的特殊材质铠甲，使得她的力量无法 
 
    充分发挥，但现在的诺伊丝则可以尽情施展力量。 
 
    戴著骷髅面具的敌人一个接著一个死在诺伊丝施展的强力攻击之下。而裘莉叶也用一 
 
    贝乌（秒）打倒一个人的速度斩杀骷髅面具人。 
 
    「你竟然再生了？呵呵，有意思——来吧，眼神凶狠的小鬼！」 
 
    白发美男子挥著鞭子。他看见洛齐亚的再生能力后，虽然感到惊讶，但并不至于陷入慌 
 
    乱。而这时洛齐亚已经爬山楼梯，来到了二楼。 
 
    「洛齐亚，不要勉强！」 
 
    裘莉叶一边砍杀敌人，一边对他喊道。 
 
    正如洛齐亚自己所说，他并不适合战斗。 
 
    假如对方是传说中的四骨之一，那么别说是险胜了，就连能否胜利都是问题。 
 
    虽说洛齐亚即使受伤也能再生，但据说在生的时候会产生剧烈的疼痛。 
 
    也就是说，洛齐亚必须承受受伤时和再生时这两个阶段的痛楚。 
 
    他以前曾经说过，最差的情况，甚至可能会痛晕。 
 
    「呵呵，看来我也必须认真一点了……真是的，这很累人耶。」 
 
    洛齐亚逼近白发美男子，同时拔出插在左右腰间的两把剑。 
 
    「现在解散！裘莉叶、诺伊丝！接下来大家就依照自己的判断，各自行动！」 
 
    于是洛齐亚及白发美男子的身影，就这么消失在二楼的走廊上 
 
    「呿！」 
 
    裘莉叶一边闪避骷髅变巨人的攻击，一边砸嘴。 
 
    现在没有时间管洛齐亚了。 
 
    骷髅面具人的实力也很坚强只要有一个恍神，就可能会受伤，更遑论根本无法估算他们究 
 
    竟有多少人。这里只有自己和诺伊丝两个人，到最后体力势必会消耗殆尽。 
 
    诺伊丝也不可能一整晚不停地施展术式。 
 
    话虽如此—— 
 
    「还是必须战斗。」 
 
    裘莉叶抛开多余的思虑，全心全意地斩杀敌人。 
 
    挥刀，将血甩掉。 
 
    裘莉叶调整呼吸，走向骨王城的深处。 
 
    在战斗过程中，裘莉叶进出了好几个房间，结果和诺伊丝也走散了。 
 
    她现在所处的位置似乎是走廊—— 
 
    「——！」 
 
    裘莉叶感到背后传来了一股毛发倒竖的杀气，于是往旁边一滚，在千钧一发之际闪开了 
 
    突击。裘莉叶继续滚动，钻到了旁边的房里。 
 
    她立刻站稳脚步，与袭击她的人对峙。 
 
    那是一个戴著圆眼镜，轮廓有棱有角的人。光是从外表来看，他就像个有气质的朴素中年 
 
    男子。然而他手里那支染血的棍棒以及劝人散发出的气势，正告诉对方他不是等閒之辈。 
 
    「你是四骨吗？」 
 
    「对。我们要把你们抓起来。奉——骨王之命。」 
 
    男子将棍棒往前突刺。 
 
    裘莉叶闪避不及，腹部直接遭到攻击。 
 
    「唔、呼……！？」 
 
    好重。而且好快。他的实力和戴骷髅面具的人截然不同。 
 
    「这样啊……原来这就是四骨啊。」 
 
    男子没有停手，不断用棍棒连续攻击。裘莉叶虽想用剑抵挡，但却因为对方的腕力太强 
 
    而被弹开。 
 
    棍棒看起来明明非常沉重，但男子却一派轻松地挥舞著它。 
 
    「唔、唔唔……」 
 
    裘莉叶忍不住皱起了眉头，因为男子突然哭了起来。 
 
    「我、……我才不想杀人呢。」 
 
    「不想杀人？你在说什么。」 
 
    「可是——我没办法！」 
 
    男子一边咆哮，一边袭向裘莉叶。 
 
    他一棒打在裘莉叶的头上，鲜血流到裘莉叶太阳穴附近。 
 
    ——好强。 
 
    假如连骨王手下的四骨都这样了，那身为首领的骨王到底有多么强大？ 
 
    然而—— 
 
    「我并不打算死在这里。」 
 
    裘莉叶并没有对未来抱持著希望。 
 
    但是也还没完全绝望。 
 
    她的内心深处，似乎还渴望著什么。 
 
    虽然她还不知道那个《什么》究竟是什么— 
 
    「至少在我找到答案之前——我是不会死的。」 
 
    裘莉叶全神贯注，拿出最高的专注力。 
 
    ——试试看吧。 
 
    裘莉叶将魔素一口气全部注入到利贝尔盖特。 
 
    就在这一瞬间。她的身体发出蓝白色的光芒。 
 
    「这是什么……？光……」 
 
    还在继续流泪的男子抬起手，遮住裘莉叶所散发出的光芒。 
 
    当光线消失后，站在那里的裘莉叶·贝尔斯丁身上，覆盖著庄严的纯白铠甲。 
 
    「这就是塔索加蕾说过的……利贝尔盖特真正的力量？」 
 
    「那……那又怎么样————！」 
 
    就在裘莉叶惊讶得睁大双眼时，男子高举著棍棒袭击而来。他看起来虽然激动，但动作没 
 
    有一丝可乘之隙。 
 
    可能是出于本能吧，裘莉叶的身体自己选择了最佳的动作。 
 
    她重新拿稳剑，往地上一踢。 
 
    ——好轻 
 
    裘莉叶的身体就像长出了翅膀一样轻盈、 
 
    发出蓝白色的利贝尔盖塔，重量感觉就像轻型的细剑。 
 
    利贝尔盖特自由自在地舞动。 
 
    身体放符随著它的意识行动。 
 
    而且锋利度—— 
 
    当刀刃划出一道半圆形的轨迹，男子手里的棍棒便断成两截。 
 
    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！还没、还没还没还没还没还没啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    男子一边嚎啕大哭，一边挥动手臂。令人惊叹的是，他那乍看之下像是胡乱挥动的连续攻 
 
    击，其实全都瞄准了要害。 
 
    然而裘莉叶身上的铠甲，却轻易挡下了所有的攻击。 
 
    忽然——男子的眼睛发出有如雷电般的光芒。 
 
    ——术式眼？ 
 
    似乎不妙。必须在他施展术式之前赶快定下胜负才行。 
 
    裘莉叶的生存本能立刻这么判断。 
 
    裘莉叶用尽力气，透过利贝尔盖特数次攻击，打破了男子的防御态势，接著以极快的速 
 
    度对男子的身体进行斩击。 
 
    裘莉叶挥出的每一击都是充满了杀意的致命攻击。 
 
    「咕、 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    男子发出裂帛似地爱好，鲜血四溅，随即倒地。 
 
    他的身体微微地痉挛，不久便没了气息。 
 
    「…………」 
 
    过了半晌，裘莉叶解除了变身。 
 
    她擦去额上的汗水，调整呼吸。 
 
    ——要是我没有杀了他，恐怕死的就是我了。但是，这个男人…… 
 
    「好厉害哟，裘莉叶！」 
 
    走到房里的人是诺伊丝。 
 
    「哎呀呀？那个人的外形和眼镜……那不是四骨当中最强的欧特诺吗？」 
 
    「……原来你没事啊，诺伊丝。 
 
    「……我并没有担心。」 
 
    「放心！我也有打倒了四骨的其中一个哟！」 
 
    「这样啊。」 
 
    「对了，裘莉叶，其实我刚刚打倒的那个四骨说……那个叫欧特诺的人，其实有个独生女耶。」 
 
    「你为什么突然说这个？」 
 
    「你听我说嘛。欧特诺的女儿得了不治之症，听说一定要喝下用人骨製成的药，才能延缓 
 
    她的症状……欸，你知道吗？听说在女儿病倒之前，欧特诺是个很慈祥的父亲。很令人难过对 
 
    吧……一个父亲因为深爱女儿，只好成为四骨，将灵魂卖给狱神。但是现在他已经死了，所以她 
 
    得女儿也没救了……也就是说，她只能等死了。」 
 
    裘莉叶感到胸口传来一阵微微的刺痛。 
 
    诺伊丝扬起一抹微笑。 
 
    「噢，善良的裘莉叶……听到这个故事，你那纤细的心觉得很痛吧？不过，没关系，虽然 
 
    他的女儿可能会因药物中毒而痛苦至死，但你不得不杀了这个疯狂却爱著女儿的父亲……每个人 
 
    都是自私的。所以我完全不会责怪你。但是命运真是残酷呢，只不过是深爱著女儿——」 
 
    「呵呵……你不要在那里胡说八道了，臭诺伊丝。」 
 
    洛齐亚从诺伊丝刚才出现的位置正对面走了出来。 
 
    「洛齐亚……」 
 
    「你干嘛脸色发白啊，裘莉叶。你的表情本来就很吓人了，现在这样更恐怖耶。」 
 
    「等一下，洛齐亚……你才在胡说什么啊。」 
 
    诺伊丝不服气地说。洛齐亚摸摸自己的喉结，注视著诺伊丝。 
 
    「你这个演员。」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「我也从我刚刚打倒到的那个白发家伙身上，问出了关于四骨的咨询，他说那个叫欧诺特 
 
    的家伙是个变态，只杀自己心爱的人耶。也就是说，他第一个杀的，就是他自己亲生的女儿 
 
    喔？这种人渣，就算死了也没人会难过吧。」 
 
    「你说的……是真的吗？」 
 
    裘莉叶问道，洛齐亚耸了耸肩。 
 
    「我也不晓得。当然，那个白发的家国也有可能说谎，而且我也没有证据能证明诺伊丝是 
 
    胡编的。不过你只要选择你想相信的去相信，不就好了嘛？反正真相到底是什么。我一点也不 
 
    在意。」 
 
    「唉~我的戏都被洛齐亚破坏了啦。你真是个讨厌鬼。」 
 
    「不过我看到你这么不甘心，心情倒是很愉快呢。」 
 
    「去死！下地狱吧！你这个邪门歪道！」 
 
    洛齐亚神态自若地让诺伊丝咒骂。 
 
    「现在就剩四骨中的最后一个，还有骨王了。不过那个骨王啊，比欧诺特还要疯狂呢。」 
 
    「哎呀？你掌握到什么资讯了吗？」 
 
    「其实我很好奇骨王到底为什么要收集小孩。为什么是小孩呢？」 
 
    洛齐亚「呵呵呵」地笑了出来。 
 
    「末日乡的居民，果然应该完全灭绝啊。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「唉，骨王收集小孩的理由固然惊人，不过更惊人的是，现在的骨王得到了某种极为强大 
 
    的力量。我们必须非常谨慎才行，否则——」 
 
    ◇ 
 
    「原来如此，是这么一回事啊。」 
 
    希比加米笑了笑，视线停留在正伫立在往左前，施展特殊术式《食骨》的骨王身上。 
 
    「把还在成长阶段的孩子的骨头磨成粉，吃下之后，就能增强你的特殊术式能力呀。」 
 
    骨王的全身都包覆著厚重的骨铠甲。而且他体内的骨头已经变形，形体宛如怪物一般。他 
 
    那突起而坦露在外面的骨头，是角也是爪。 
 
    从他掌心伸出来的，是高度的骨刃，也是长枪。 
 
    「不只是这样，我体内的骨骼，也因为孩子们的牺牲而变得更强韧了。我很感谢那些为我 
 
    付出生命的孩子们。」 
 
    「呵呵……你这邪门歪道有够干脆的。」 
 
    「你要责怪我吗？第6院的孩子呀。」 
 
    「嗯，我会责怪你。」 
 
    「……你这男人真是出乎意料地无趣。」 
 
    「你不要误会了，骨王。」 
 
    希比加米一副无力的模样，把剑往前伸出。 
 
    那并不是他平时爱用的两把刀之一，而是他在来到这里的炉石捡到的双刃剑。虽然不太锋 
 
    利。但却是一把材质强韧的好剑。 
 
    「嗯？你想先确认我有多坚硬是吗？」 
 
    「不——我的意思是，对付你只要用这把烂剑就够了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「嘎嘎，我不是说了吗？叫你不要误会了。我不是责怪你的作为。已经发生的事情就是已 
 
    经发生了，就这么单纯。另外，不管是用什么样的手段，只要是为了变强，我都不会苟责。」 
 
    「那你究竟责怪我什么——」 
 
    一阵破碎声 
 
    骨王凸起的右肩骨头碎了。 
 
    「——唔！？怎么会这样！？」 
 
    「你这白痴。」 
 
    「你、这家伙……！？」 
 
    正当骨王准备反击的时候，希比加米再次以肉眼无法跟上的速度，给予骨王的肩膀一击。 
 
    这次是骨王体内的骨头破裂了。 
 
    「啊！？」 
 
    「我就告诉你吧，骨王。」 
 
    希比加米用那把只有硬度可取的剑，横向朝骨王的脸一挥。 
 
    「我只是——」 
 
    希比加米俯视著骨王，嘴角扬起了胜利的微笑，但他那浑浊的双眼却看不出一丝愉快。 
 
    「怪你不符合我对敌人的期待而已。」 
 
    「噫——」 
 
    骨头散碎的声音响边了寂静的谒见厅。 
 
    「你已经没有骨头咯，骨王。」 
 
    希比加米踏著悠哉的脚步，追上浑身颤慄、在地上爬著想逃走的骨王。 
 
    「四骨！四骨没有一个人在吗！？」 
 
    「你用了那么多小孩的骨头来强化自己最自豪的特殊术式，结果也只有这种程度……假 
 
    如因为你而牺牲的那些小孩们还活著，说不定其中有人还更有可能成长为我日后的劲敌呢……」 
 
    「一想到这里，我就真的忍不住生气了，骨王呀？」 
 
    「住、住手！」 
 
    「嘎嘎嘎……虽然我一点都不想听这种摇尾乞怜的哀求……不过，好吧，我就让你碎尸 
 
    万段吧。」 
 
    「慢、慢著！你想要什么，我都可以给你！只、只要是我做得到的——」 
 
    「嘎嘎嘎，你是在说笑吧。你根本没办法满足我最大的心愿，还敢说这种话？」 
 
    骨王恳求希比加米饶他一命，但希比加米只是无情地看著他，高高举起了剑。 
 
    「再见了，愚蠢的骨之亡者。」 
 
    希比加米没有一丝犹豫地挥下了剑。 
 
    于是被称为骨王的男子，就这样变成碎片，散落一地。 
 
    「好吧……假如那个什么四骨还活著的话，我就跟他们打一场，让我消消气好了。」 
 
    「很遗憾，四骨好像已经全被歼灭咯。」 
 
    就在希比加米准备离开骨王的谒见厅时，一名男子走了进来。 
 
    「洛齐亚、诺伊丝、求利亚好像各自解决了一个。」 
 
    希比加米停下脚步，转身面对男子。 
 
    「是瓦拉加啊。」 
 
    希比加米扔掉他刚才用来斩杀骨王的剑。 
 
    「所以——剩下的一个，是你解决的咯？」 
 
    「是的。哎呀，他是个很难缠的对手呢，我对他只有赞美。」 
 
    「那么，瓦拉加呀？你要不要负起责任，想办法让我消消气呢？」 
 
    瓦拉加折了折手指，发出「咔哩」的声音。 
 
    「假如遇到了值得赞美的对手——那么我也会为了自我防卫而战斗就是了。」 
 
    「你和洛齐亚一样，真是不讨喜。对了——」 
 
    希比加米瞬间拔出腰间的《无杀》微微转动身体，便在眨眼间将刀刃移至瓦拉加的鼻 
 
    头前方，不偏不倚地停在瓦拉加的眼前。 
 
    「你的《蛇蝎五渎》……完成了吗？」 
 
    瓦拉加面不改色地举起双手，做出投降的姿势。 
 
    「不，很遗憾，目前还没完成。」 
 
    「不过已经能毫发无伤地杀死四骨了嘛。」 
 
    「什么杀死……听起来真暴力。我只不过是想要守护——」 
 
    瓦拉加用手指慢慢地将眼前的刀刃往下拨开。 
 
    「这个只对我有利、属于我的小世界。」 
 
    「你只想守护自己的小世界啊。也就是说，你不会侵略别人的世界咯？」 
 
    「毕竟我骨子里是个和平主义者啊。只专专注于防守的那种。」 
 
    「所以你既不会赢，但也不会输。彻彻底底的防御主义者……这就是你的借口啊，瓦拉加·奥鲁穆德。」 
 
    「呵呵呵，竟然被你说成借口。真是的，原来我这么没用啊。我一直希望自己能受到完 
 
    全不值得赞美的稀有人种的信任……不过世事总是事与愿违啊。」 
 
    希比加米将《无杀》收进剑鞘。 
 
    「我衷心期盼《蛇蝎五渎》的完成……但你这个人会在内心过滤别人的恶意，想要制造一 
 
    个让你想和我决一死战的动机，简直和洛齐亚一样难。要是你能对我多少抱有一点敌意，我真 
 
    想试试看能不能打破你的防御。」 
 
    「要求一个明明没有敌意的人战斗，未免也太过分了。哎呀、太好了、太好了。」 
 
    「话说回来，怎么样？既然是不值得赞美的对手，你也试著去讨厌吧？？这样一来，你就应 
 
    该可以对我有敌意了吧？」 
 
    「那不一样。好恶何止不值得赞美，是截然不同的两件事。如果要说好恶的话，我反而是 
 
    喜欢希比加米的。」 
 
    「那么我想问个我有点好奇的问题……再第6院里，你最讨厌的人是谁？」 
 
    「我不能不回答吗？」 
 
    「我只是有点好奇你有没有讨厌的人。」 
 
    「哎呀呀……感觉我现在不回答的话，好像会被第6院最强的异类从背后一刀砍死呢。不 
 
    过这个问题很简单……说道最讨厌的人，那还用说吗——」 
 
    瓦拉加叹了口气，说出那个人的名字。 
 
    「当然是诺伊丝·迪斯啦。」 
 
    ◇ 
 
    离开骨王的巢穴之后，裘莉叶看见淡淡的白光从云层间洒下。裘莉叶仰望著天空。 
 
    但是光随即又被吼吼的云层给遮住了。 
 
    裘莉叶思忖著。tu13 
 
    活在这个宛如神话中的地狱界一般的地方，自己追求的到底是什么？ 
 
    ——我好空虚。 
 
    但是我仍有渴望。 
 
    所以我还是在追求者某些事物。 
 
    只是现在我还不知道那究竟是什么。 
 
    「总有一天——我是否也能找到答案？」 
 
    然而在裘莉叶·贝尔斯汀遥望著末日乡的天空，提出这个疑问的时候，这里没有人能给他答 
 
    案。 
 
    ◇ 
 
    餐厅里坐著两个女人。 
 
    她们分别是塔索加蕾和诺伊丝·迪斯。 
 
    餐厅里的照明只有发出淡淡的橙色光芒的术式机型油灯。 
 
    塔索加蕾轻轻捏住桌面翘起来的木屑，将它剁碎。 
 
    「你每次和我单独谈话，都喜欢选在空无一人的餐厅呢。差不多能问你原因了吧？」 
 
    「哎呀？你自己不是说过吗？塔索加蕾。你说为了增进互相理解，所以不在会晤室放桌子 
 
    呀。」 
 
    「原来如此，这表示你不想和我互相理解呀。我都没发现呢。不过，还真是遗憾啊。」 
 
    「遗憾什么。」 
 
    「因为我认为你是第6院里和我最亲近的人。」 
 
    「呵呵，你爱怎么想都随便你喔？」 
 
    「你讨厌我吗？」 
 
    诺伊丝探出身子，用力地拍桌，让木桌随之震动。 
 
    「对，讨厌极了。」 
 
    「是因为我没有选你当我的朋友吗？」 
 
    「不是。你这个人啊，根本没兴趣和你很像的人当朋友。」 
 
    「嗯，那我可以知道你为什么讨厌我吗？」 
 
    「因为没有比你更不适合站上舞台的演员了。」 
 
    「我不能站上你的舞台？」 
 
    「因为我想不到适合你的角色啊。以戏剧的角度来说，你就像是那种明明没有名字，但是 
 
    却让人莫名留下记忆的龙套角色。虽然类型不太一样，不过希比加米也是。你是可怕的戏剧破 
 
    坏著、是让导演和编剧哭泣的舞台杀手。的确偶尔也会出现这种人呢。」 
 
    「和希比加米一样啊。不过那个人实在有太多地方难以捉摸了。我想要掌控第6院的孩子 
 
    们，本来就已经很费力了，而他更是特别难以掌控。他那种超乎常理的强大力量，到底是从哪 
 
    来的啊？」 
 
    「我不知道。我也讨厌希比加米。」 
 
    「我想也是。不过，若一个弄不好，这个第6院恐怕会变成《诅咒》吧……这里十分具有 
 
    『会染上名为希比加米的诅咒』这种危险性。不……若是第六院的人，每个人都有可能成为诅 
 
    咒。例如诺伊丝·迪斯、洛齐亚、瓦拉加·奥鲁穆德、裘莉叶·贝尔斯汀、欧兹·佛尔塞提 
 
    努·艾因、凯因·库巴西、拉特斯·夸特、史卡毕夏斯·奇利希特……这些人只要踏错一步， 
 
    每一个都可能成为强力的诅咒。你们这些孩子真是令人畏惧。」 
 
    「嗯哼。那依照塔索加蕾的推测，谁最有可能成为最大的诅咒呢？」 
 
    「如果是暴力的诅咒，那么毫无疑问一定是希比加米吧。」 
 
    「哦。」 
 
    「不过，假如是疯狂的诅咒——」 
 
    塔索加蕾站起身，用她刚才从桌面上剥下的木屑轻轻地戳了戳诺伊丝的手臂。 
 
    「那毫无疑问，一定是你吧。」 

  第五卷 终章  
     「所以……洛齐亚说他现在要在学园里的广场替诺伊丝搭好《舞台》，那黑彦你要怎么办？」 
 
    「可以带我一起去吗？」 
 
    「这样啊，我知道了。」 
 
    裘莉叶同学和玛奇娜小姐交换了一个眼神。 
 
    「好吧，那我来准备车轮椅。其实应该说为了方便你移动，所以我早就准备好了。」 
 
    玛奇娜小姐走到医务室外，推了一张有车轮的椅子过来。 
 
    ……喔，就是轮椅嘛。 
 
    我在赛希莉同学的搀扶下坐上了轮椅。 
 
    帮我推轮椅的也是赛希莉同学。 
 
    我望向自己放在轮椅扶手上的手臂。 
 
    刚才我本来以为自己帮不上裘莉叶同学的忙，但是仔细想想，其实我也想并非完全帮不上忙。 
 
    虽然我的身体状态目前无法战斗——但是我还有第九禁咒。 
 
    第九禁咒不同于其他禁咒，施展后几乎不会对身体造成负担，而且只要我能发出声音，就能施展。更重要的是，敌人被铁链束博后，就无法吸收圣素。只是以希比加米、圣遗迹的巨人和四凶灾的经验来看， 
 
    也有可能派不上什么用场就是了—— 
 
    「啊，对了，裘莉叶同学。」 
 
    「怎么了？」 
 
    虽然不知道现在还有没有用—— 
 
    「之前我提到有关诺伊丝的变化咒语时，有一件事还没讲完——」 
 
    现在，我离开主校舍，和玛奇娜小姐等人一同来到了学园里的广场。 
 
    未在圣遗迹入口另一头的广场，设置了一个像是舞台的东西。 
 
    我记得以前曾经听过，那是学园举办活动时使用的舞台。 
 
    「把这么多学生聚集在广场，洛齐亚到底想做什么啊？」 
 
    我对站在旁边玛奇娜小姐问道。 
 
    此刻，广场上聚集了许多穿著制服和便服的一年级学生。 
 
    「天晓得。他只叫我尽量把学园里避难的学生聚集到这里，而我只是照著他的话做而已……」 
 
    这所学园位在与避难区完全相反的位置。 
 
    据说有很多当时在宿舍里的学生，都认为与其前往四凶灾横行的王都，还不如留在学园里。而原本准备从西门前往希古姆索斯公爵领地避难的学生们，也被贝修加姆赶回学园里了。 
 
    贝修加姆死后，犹豫打倒四凶灾的人还在学园，因此许多人似乎判断在这里比较安全，于是便留下来了。 
 
    「话说回来，没想到玛奇娜小姐竟然信任洛齐亚呢。」 
 
    「我也不是完全相信他。」 
 
    玛奇娜小姐眯起双眼，带著复杂的表情眺望著广场。 
 
    「只是，假如真如他所说——圣遗迹的巨人和四凶灾的来袭，始作俑者都是那个叫做诺伊丝的人……那么倘若再继续坐视不管。接下来不知道还会发生什么事。站在学园长的立场，我当然希望能够越快解决越好。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「而且就算有什么紧急状况，也有裘莉叶在嘛。」 
 
    这时，一个穿著制服的男子从舞台那里走向我们。 
 
    「这样大家都到齐了呢。」 
 
    男子——洛齐亚敞开双手，脸上挂著高傲的笑容，站在我们面前。 
 
    裘莉叶同学一脸严肃，将手放在腰际的剑柄上。 
 
    「要是你敢轻易妄动……你应该知道会有什么下场吧？」 
 
    「呵呵呵，你还是一样剑拔弩张。唉，我会尽量努力不要踩到你的地雷啦，毕竟我可是比谁都努力的呢。」 
 
    洛齐亚对我露出一抹奸笑。 
 
    「你看见了吗？我明明是和她一起打倒四凶灾的伙伴，她竟然一点都不信任我。这个女人根本就是冰的化身吧？」 
 
    「我也还没有完全相信你。不过我很感谢你帮助裘莉叶同学这件事，谢谢你。」 
 
    「四凶灾的事，只是因为我们的利害关系一致。这次诺伊丝的事也是一样。呵呵……哎，反过来说，世上没有什么比利害关系一致更值得信任的吧？你说是不是呀？这位年轻的学园长大人？」 
 
    「是啊。你说的没错，我这次之所以愿意协助你，也是因为我们的利害关系一致。」 
 
    「这样就好。」 
 
    洛齐亚转了转脖子，发出「喀叽」的声音。 
 
    「信赖或友情这种东西，不一定是双向的。说穿了，我们其实根本就不知道对方到底怎么样。既然如此，朝著利害关系一致的方向来进行协调，不是比较好吗？」 
 
    「玛奇娜，这个人是谁？我觉得他怎么看都不像侯选生啊。」 
 
    夏娜小姐问道。 
 
    看来玛奇娜小姐还没把洛齐亚的事告诉夏娜小姐。 
 
    玛奇娜小姐看了看裘莉叶同学，又看了看洛齐亚。 
 
    她应该是在向他们确认能不能说出来吧。 
 
    不过在玛奇娜小姐开始说明之前，洛齐亚自己开了口： 
 
    「我叫做洛齐亚。啊——……或许我自称《愚者王国》的国王，你可能比较清楚吧？不过，反正《愚者王国》的每个人都能自称国王，所以我这么介绍，好像等于没有意义。」 
 
    「你说《愚者王国》？那么，你就是末日乡的——」 
 
    「我是为了逮住一个逃进学园的臭女人，所以才假扮侯选生混进来，而且我已经得到那个学园长的同意了。」 
 
    洛齐亚聚集在广场上的学生们瞥了一眼。 
 
    「现在我为了逼出那个直到如今都还没露出马脚的麻烦臭女人，所以才请学园长帮我把学园里的学生都聚集到这儿来。」 
 
    「恩，被末日乡的人追赶的女人啊。那个女人是何方神圣？」 
 
    「啊？怎么，你对这种事有兴趣啊？」 
 
    「一个力量强大到足以打倒四凶灾的末日乡居民在追赶的女人……老实说，我确实很感兴趣。」 
 
    「哈，你这女人好奇心真强。那个臭女人啊——」 
 
    「诺伊丝·迪斯——别名《无形游戏》。」 
 
    一道更低沉的声音，从洛齐亚的方向传来。 
 
    「她可说是第6院里面最坏、最差劲的魔女……不过，她搞不好有些地方和你很像喔？夏娜特莉丝·图艾佛。」 
 
    那并不是洛齐亚的声音。 
 
    一眨眼。 
 
    洛齐亚将身体往后转，同时绘制术式。 
 
    他的左手长出了飘散著霜的冰柱。 
 
    冰之枪就像一把飞箭似地，伸向洛齐亚转身面对的方向。 
 
    而成为冰之枪攻击目标的男子，则将张开手掌的右手往前伸出。 
 
    袭向男子的冰枪，就像浊流撞上了坚硬不动的岩石一般，发出劈哩啪啦的巨响，同时往左右两侧裂开。 
 
    往前伸长的冰枪停下了动作。 
 
    伸出手的男子用右手握住碎掉的冰块，用力将它捏碎。 
 
    接著，男子在我们眼前将粉碎的冰撒在地面。 
 
    他参过脚边发亮的碎冰、往前跨出一步。 
 
    男子混浊黯淡的双眼中流露出些许喜悦，他笑道： 
 
    「好久不见啦，《魔王》。」 
 
    洛齐亚将双手放进裤子口袋里，细细长长地吐了一口气。 
 
    接著，他微微抬起下巴，带著一脸不耐烦的表情，与男子对峙。 
 
    「哟，希比加米。」 

  第五卷 后记  
     托各位的福，《圣树之国的禁咒使》也已经出版至第五集了。 
 
    第五集的内容，是从四凶灾的后篇开始。 
 
    回头重新看看四凶灾篇，感觉上和四凶灾战斗的人，大多都必须做出强烈的觉悟（当然也有看似不需要强烈觉悟的人就是了）。所谓的《强敌》，或许也可以解释为《需要做出强烈觉悟的敌人》吧。 
 
    本集除了四凶灾后篇以及四凶灾篇结束之后的故事之外，还收录了裘莉叶在第6院时的故事当做番外篇。 
 
    在番外篇里，除了裘莉叶、希比加米、洛齐亚、诺伊丝之外，还有许多第一次直接出现的第6院成员想知道第6院时代的裘莉叶是什么模样，以及对其他第6院的成员感兴趣的读者们，请千万别错过了。 
 
    前一集戏份较少的赛希莉，在这一集里是不是展现了一名女主角应有的活跃表现呢？ 
 
    接下来是谢辞。责编s大人、k大人，谢谢两位在写作过程中给我的支持。负责绘製插画的〆鲭コハダ大人，本座的女主角经常改变装扮，非常感谢您总是不厌其烦地配合。另外，我也要感谢协助本集作品出版、销售工作的各位。 
 
    web版的读者们，谢谢各位总是带给我活力。重新开始创作的web，虽然进度很慢，但我一定会继续写下去的。 
 
    最后我要向购买第五集的各位读者们致上最深的感谢。本作之所以能够持续以书籍的形式出版，全都要感谢各位的购买。 
 
    在下一集中，将会出现从某个角度来看，可能是一大分歧（？）的事件。我很期待能在下一集与各位见面，今天就先写到这里了。 
 
    篠崎芳 
 
    插画家的后记 
 
    大家好，我是负责插画的コハダ。 
 
    这一集根本就是赛希莉特集， 
 
    我画了好多赛希莉。顺便举办萝莉祭（笑） 
 
    画出平常习惯的角色的另一面，也相当有趣呢。 
 
    在这一集当中，我最喜欢的就是 
 
    成熟的夏娜特莉丝。 
 
    成熟女性绑双马尾也很不错呢。 
 
    那么就先这样咯～ 

  第五卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 