 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    事情发生在裘莉叶·贝尔斯汀和相乐·黑彦组成攻略队的隔天。 
 
    学园的校地内。 
 
    夕阳下的图书馆前，有三个人影。 
 
    「可是现在的我，根本无法分出高低，你们两个……我都一样喜——喜欢！」 
 
    黑彦在丢下这句话之后便跑开了。看著他逐渐远离的背影，赛希莉·亚克莱特兴味盎然地开口道： 
 
    「无法分出高低，一样喜欢吗？呵呵……他或许是个不容小觑的人呢。」 
 
    赛希莉·亚克莱特是一名绝世美少女，人称这个国家的《宝石》。 
 
    她的美貌，就连同为女性的裘莉叶有时也不禁感叹。 
 
    她的双眼比晴空万里、没有一朵乌云的天空还要澄净。她的一头闪耀金发，彷佛比稀有的宝石还要贵重。她的身材虽然纤细，但充满健康活力，而且正在从《少女》逐渐蜕变为《女人》。 
 
    裘莉叶心想「她大概是集所有男人心目中理想于一身的女孩了吧」。此外，她还是名门亚克莱特家的千金。 
 
    从她的出身就可以知道，她是住在本来应该永远不可能和自己这种人有交集的世界里的人。 
 
    「那我先走了。」 
 
    这里已经没我的事了，回女生宿舍去吧——裘莉叶这么打算，于是转过身去。 
 
    「我们可以谈谈吗？」 
 
    赛希莉朝背对著她的裘莉叶说。 
 
    「我和你无话可谈。」 
 
    「为了达成他希望三个人都能成为好朋友的愿望，首要之务，应该是我们两个先加深对彼此的理解吧。」 
 
    虽然碰了一个软钉子，但赛希莉依然没有放弃。 
 
    裘莉叶心想「没想到她是个这么不屈不挠的人啊」。 
 
    「我们没有义务实现那家伙的愿望吧？」 
 
    「更重要的是，其实我本身对你也有点感兴趣。」 
 
    她的笑容里没有一丝恶意。不过也正因如此，反而让人觉得她可能抱有恶意。 
 
    「而且，假如你觉得我很烦，那么趁这个机会把话讲清楚，未来也可以避免不必要的冲突不是吗？」 
 
    这女人还真会强词夺理。裘莉叶望著黑彦离开的方向，陷入沉思。 
 
    接著，她像是认输了似地叹了口气。 
 
    「呿，好吧。我就拨一点时间给任性的千金大小姐吧。」 
 
    「谢谢你！」 
 
    赛希莉双手合掌，露出满面的笑容。 
 
    「…………」 
 
    裘莉叶心想，这种动作绝对不适合我。 
 
    于是，两人走进了夕阳斜射的学生餐厅里。餐厅里的学生虽然寥寥可数，但赛希莉·亚克莱特似乎真的是个名人，几个学生开始窃窃私语，看起来相当激动。 
 
    「你真受欢迎呢。」 
 
    「对呀。因为《赛希莉·亚克莱特》很受欢迎。」 
 
    裘莉叶心想「她在说什么啊」。坐在自己面前的这个人又不是赛希莉·亚克莱特的冒牌货。 
 
    「先不管这个了，贝尔斯汀。」 
 
    「怎么样，亚克莱特家的女儿。」 
 
    赛希莉不悦地歪著嘴。 
 
    「你可不可以不要再叫我《亚克莱特家的女儿》啊？」 
 
    「我又没说错。」 
 
    「叫我赛希莉。」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「为了培养感情。」 
 
    「所以我说为什么我们非得培养感情不可？」 
 
    「那么你为什么要接受我的邀约？」 
 
    「……那是因为……」 
 
    「我已经说明了今天约你的目的对吧？你就是因为接受了，所以此刻才会在这里。假如你完全没有妥协的意思，当时你大可以无视我，直接离开呀。我说的有错吗？」 
 
    裘莉叶托著腮，心想「她的个性还真是出乎意料地狡猾」。 
 
    她也许并不是个单纯被理想冲昏了头的温室花朵。 
 
    「好吧，那我就称呼你赛希莉。毕竟《亚克莱特家的女儿》的确又长又难叫。」 
 
    「那我也叫你裘莉叶好吗？贝尔斯汀也很长。」 
 
    「……随你便。」 
 
    「那么，裘莉叶，我就开门见山地说了。」 
 
    「嗯，你赶快说一说吧。」 
 
    「你和相乐·黑彦互相喜欢对方对吧？」 
 
    裘莉叶本来托著腮帮子的手肘顿时滑了一下。 
 
    「你、你突然说这什么——你头脑有问题吗？」 
 
    赛希莉将双手手肘靠在桌上，并将下巴托在叠在一起的双手上。 
 
    「嗯——看来你没有自觉啰。既然如此，就表示我可能还有介入的机会呢。」 
 
    「如果你想跟我对话，就讲我听得懂的话。」 
 
    「你或许可以再多深入思考有关『好意』这种感情呢，裘莉叶。有时候即使事不关己，但看见别人没能理解彼此的心意，也会令人觉得难过呀。」 
 
    「哼，没想到你这么多愁善感啊。」 
 
    「就是因为多愁善感，才会对别人的心情比较敏感吧。我也觉得自己这种个性不太好。」 
 
    「是这样吗？在我看来，你什么都做得很好啊。跟我这个做什么都很笨拙的人比起来，你好像对于什么事都很擅长，让我羡慕得不得了。」 
 
    「其实我才羡慕你呢。」 
 
    裘莉叶完全无法理解她为什么会说这种话。 
 
    不过，不晓得是不是自己多心了，裘莉叶觉得赛希莉这一刻浮现的微笑，似乎带著一丝寂寥。 

  第三卷 第一章 杂音  
     结束了讨伐巨人作战的庆功宴之后，我一回到家，就发现有名男子在等我。 
 
    这名男子有著一头乌鸦般的黑发，自称洛齐亚。 
 
    他的容貌相当俊美，但他所散发出的气质以及他的表情、一举一动，却将所有美丽的要素转化为凶暴的尖锐感。那双彷佛冷酷猛禽的三白眼，似乎也为他这个人增添了几分暴戾之气。他将制服的领口敞开，态度和站姿流露出一股奇妙的氛围。 
 
    他说他和裘莉叶同学一样，是来自第6院的人。这名男子究竟…… 
 
    「找我有什么事？」 
 
    「没有啦，我只是想和你说说话而已。希比加米的——」 
 
    我朝担心地看著我们的蜜雅小姐瞥了一眼后，用拇指比了比门口。 
 
    「既然你想和我说话，那可以拜托到外面去讲吗？我想你要说的话，应该也不太适合让她听见吧。」 
 
    希比加米的话题可能只会徒增蜜雅小姐的担忧。 
 
    「黑彦大人，没事吧？那位先生刚才说他是第……第6院的人。」 
 
    蜜雅小姐缩起她那令人联想到狼的深紫色耳朵，不安地说。她那与发色相同的可爱耳朵和尾巴，是斐利鲁族的特徵。 
 
    侍奉玛奇娜·露诺史菲亚的仕女蜜雅小姐，是个非常温厚的人，总是亲切体贴地对待我。不过，或许是由于个性太体贴的关系，她也非常容易担心，我偶尔会不小心让她露出那种不安的表情。如果可以的话，我不希望再看见蜜雅小姐那种表情。 
 
    我对蜜雅小姐笑著说： 
 
    「请不用担心。没事的，我马上就回来。」 
 
    接著，我收起笑容，转向洛齐亚。 
 
    「我们走吧。」 
 
    洛齐亚的嘴角带著笑意，默默地颔首。 
 
    我让洛齐亚先走出屋外，才接著跟上去。 
 
    今晚的月色很美。附近的杂木林在凉爽的夜风吹拂下摇曳著。因为时间不早了，这一带都没有人烟出没。最引人注目的，就是从女生宿舍窗户泄出的灯光，以及从宿舍烟囱冒出的烟。 
 
    洛齐亚坐在房子周围的栅栏上。 
 
    「你很冷静嘛，而且又贴心。看来你比我想像得还要……喂，你在喃喃自语些什么？」 
 
    「第九禁咒，解放。」 
 
    洛齐亚的四周出现了异次元的裂缝，铁炼绑住了他。 
 
    「啊？啥！？喂，这是什么啊……！？」 
 
    「放心。只要你不轻举妄动，那些铁炼就只能限制你的行动而已。另外，我并不打算加害于你——至少到目前为止。」 
 
    洛齐亚是否会危害到我或我身边的人们，目前还是未知数。话虽如此，世上确实有许多人表面上装得很和善，却出其不意地趁隙攻击。他之所以没有对蜜雅小姐做出任何举动，也可能是为了让我掉以轻心而设下的陷阱。 
 
    我在犹豫了一阵之后，最后决定先下手为强。 
 
    不过，可能是因为接连对上了希比加米和巨人等不费吹灰之力就把锁链斩断的对手吧，我有点担心禁咒叫出的锁链是不是真的有用。这名男子说不定也能轻松挣脱锁链。我抱著这样的疑虑—— 
 
    「没关系！不用出来！」 
 
    洛齐亚忽然大喊。 
 
    「葛兹特，这里没有你出场的余地！这家伙说的是真的，他目前暂时没有打算伤害我！」 
 
    葛兹特？他的伙伴躲在附近吗？如果是这样的话——他应该是躲在杂木林吧。 
 
    「真抱歉，葛兹特那家伙总是不懂得看场合。」 
 
    「……你为什么知道我没有伤害你的意思？」 
 
    「呵呵呵，我就是会知道啊，有什么办法。我现在从你身上感觉不到强烈的敌意或杀意，我想你可能还在评估吧？而且我也知道，一旦你判断我是敌人，就会毫不犹豫地出手攻击了。不过你放心，我也没有加害于你的意思。或许应该说，假如我试图伤害你，裘莉叶就会杀了我吧。」 
 
    「…………」 
 
    「话说回来，这个锁链还真有意思。我想应该是这些锁链的效果吧——」 
 
    洛齐亚低头看著绑住他的锁链。 
 
    「聚集魔素的器官完全失去作用了。原来如此，对我来说，这个东西在某些状况下可能会很棘手呢。」 
 
    看来第九禁咒的锁链，可以阻碍受到束缚者身上聚集圣素的器官运作。第九禁咒不像《食魔》那样会影响到周围的东西，所以可能更好用。假如对方是个强力的术式使，说不定就能完全封杀对方。 
 
    不过，洛齐亚不但没有抵抗的意思，更完全不打算挣脱束缚，而且从这名男子身上感受不到丝毫敌意。事实上，倘若他表现出一丁点儿的敌对反应，我早就把他视为敌人，毫不考虑地立刻进入攻击模式了…… 
 
    但话虽如此，从他让伙伴在附近待命的这点看来，他应该也不是一个完全没有计画、毫无戒心的对手……总之我还是暂时保持警戒好了。 
 
    「所以呢，你来到这间学园，有什么目的？」 
 
    「应该可以说——我的目的和裘莉叶一样吧。」 
 
    「所以你也在找诺伊丝？」 
 
    「哦？裘莉叶那家伙，连诺伊丝的事都告诉你啦？」 
 
    洛齐亚显得很惊讶。 
 
    「看来裘莉叶超乎意料地很信任你这家伙。这是我这辈子第一次遇到受裘莉叶和希比加米喜欢的人呢。」 
 
    「……这件事值得这么惊讶吗？」 
 
    而且如果是裘莉叶同学就算了，就算被希比加米喜欢，也不是什么值得高兴的事吧。 
 
    「希比加米可是老是在埋怨自己太强了，所以觉得这个世界很无聊喔？没想到他不但找到了此生的宿敌，还把自己的爱刀托付给你，不是吗？所以，我对他视为此生宿敌的人感到兴趣，也是理所当然的吧。」 
 
    「所以你今天才特地来找我？」 
 
    「是啊。因为想要找出诺伊丝似乎会变成一场烦人的持久战，所以就当作打发时间啰。」 
 
    这名男子也是追著诺伊丝来到这所学园的。 
 
    诺伊丝·迪斯是个令人感到不舒服的存在，目前我手中没有任何关于她的资讯，而且她至今也没有任何浮上台面的动作。既然裘莉叶同学和这名男子都为了她而特地潜入校园，就表示她应该就在这所校园中不会错…… 
 
    接下来，我什么都没问，洛齐亚便自顾自地告诉了我许多事情。 
 
    包括他之所以想找到诺伊丝，是因为想夺回他被偷走的爱剑。 
 
    还有他是末日乡三大组织之一《愚者王国》的领袖。 
 
    以及他本来派同伴潜入王都收集有关诺伊丝的资讯，结果这个蠢同伴却被学园的学生给击退了；无计可施的洛齐亚只好把计画提前，亲自来到了王都。 
 
    说完后，洛齐亚又满脸得意地补充道： 
 
    「毕竟说出自己的秘密，就是取得对方信赖的有效方法之一嘛。透过共享秘密，就能培养彼此的信赖感。真是伤脑筋，怎么每件事都这么轻而易举啊。」 
 
    你自己说破之后，好不容易快要产生的信赖感岂不是就泡汤了吗？ 
 
    这名男子真是飘渺不定，难以掌握。 
 
    「话说回来，你真的是禁咒使哪。」 
 
    洛齐亚兴致勃勃地端详著绑著自己的锁链。明明被锁链束缚著，他却还是一副神态自若的模样；不愧是在末日乡率领一个有名组织的首领，果真不可小觑。 
 
    「另外——你有一双令人讨厌的眼睛呢。」 
 
    在我所看过的少年漫画中，经常有类似宗师之类的人称赞主角们《有一双很棒的眼睛》……没想到我竟然被批评有一双令人讨厌的眼睛。 
 
    「单纯过头，有时会招致危险。不过……会怎么发展，就要看你给予的方向和环境而定了。」 
 
    洛齐亚上下打量著一头雾水的我。 
 
    「太有意思了，禁咒使。也许——」 
 
    洛齐亚的笑容里带著喜悦。 
 
    「你如果偏离了正道，就很有可能成为最强大的邪恶力量。」 
 
    偏离了正道？还有最强大的邪恶力量……我虽然没有特别想成为正义的一方，但也不打算成为最强大的邪恶力量啊？ 
 
    「我不知道是不是因为受到禁咒的影响，但我可以从你身上感觉到某种奇妙的东西。或许可以用异物来形容吧。没错，应该说是原本不应该存在于这里的东西吧……不，把那种感觉化为言语说出来，就变得意义不明了……」 
 
    如果要说敏锐，他的确很敏锐。这个男人到底是什么人啊。 
 
    「对了，你有没有兴趣加入我率领的《愚者王国》啊？」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我不会那么小心眼，叫你当我的手下。应该说，当你的力量变大，周围的伙伴们也认同你之后，国王也可以由你来当。不，假如你和我联手，说不定最后我们就可以统治整个末日乡了呢？对了，我记得你会在三年后和希比加米做出了断对吧？只要来到末日乡，就不缺让你准备应战的对手啰？除了修行，你也可以尽情地杀掉你想杀的家伙。」 
 
    「等、等一下啦。」 
 
    「你还想要其他的报酬吗？说说看啊。钱？人？只要你想要，不管是男人还是女人，我都可以帮你准备喔？」 
 
    「为、为什么跳过了那么多，直接变成这样了啊？」 
 
    「我在像这样和你谈话之前，一直不懂为什么希比加米对你那么执著，甚至把《食魔》托付给你。但是和你面对面讲过话之后，我就明白了。禁咒只不过是基础，是因为有相乐·黑彦这个人格，这个基础才得以闪耀。」 
 
    我听不懂他说的话，感到十分疑惑。 
 
    呵呵呵——洛齐亚愉悦地笑著。 
 
    「你完全没有自觉，就是一切的证明——嗯？」 
 
    「看来你在被希比加米杀掉之前，就想先死在我手上是吧，洛齐亚。」 
 
    耳边传来一个冷酷如冰的尖锐声音。我和洛齐亚一起将视线转向声音传来的杂木林。 
 
    「唔。」 
 
    在发出一声痛苦呻吟后，一个扛著棺材的秃头男子，从杂木林中冲了出来。 
 
    这名蓄著胡子的男子往前一倒，双膝跪地。他的体格非常壮硕，足以背著那具看起来很重的棺材。根据我刚刚瞥到的他的相貌，他的年纪看起来似乎不小……他可能就是洛齐亚吩咐在杂木林中待命的同伴吧。我记得洛齐亚好像叫他葛兹特。顺带一提，他和洛齐亚不同，身上没有穿学园的制服。 
 
    「对、对不起，洛齐亚。」 
 
    葛兹特这么道歉，紧接著—— 
 
    「我不是说过了吗？如果是为了找出诺伊丝所做的行为，我可以睁一只眼闭一只眼，但要是你敢对黑彦出手，我就不会放过你。」 
 
    一个身穿制服、全身充满杀气的女学生，从杂木林现身。 
 
    她的一头银发在月光下闪耀，细长的眼睛彷佛是用高级的笔轻轻画出来的。她的双腿修长，四肢都很纤细。走在月光下的她，拉著长长的影子，那姿态彷佛战争女神一样神圣又威风凛凛。 
 
    「裘莉叶、同学。」 
 
    全身散发著危险气息的裘莉叶同学又朝洛齐亚走近一步。 
 
    「等、等一下啦，裘莉叶！如你所见，我现在可是处于被禁咒束缚的状态耶！？而且……我可从来没说过我不会和相乐·黑彦接触唷？」 
 
    洛齐亚笑著辩解。 
 
    「我只说过：『我不会伤害相乐·黑彦，也不会做出让他不高兴的事』就是了。」 
 
    「诡辩……你没事吧，黑彦？」 
 
    「我没事。他什么都没做。」 
 
    「这样啊。对了，你可以解开禁咒啰。要是这家伙敢轻举妄动，我立刻就解决他。」 
 
    「我、我知道了。」 
 
    我解除了第九禁咒。锁链消失后，我对洛齐亚说： 
 
    「呃，那个……抱歉。」 
 
    「啊？什么事？」洛齐亚一边整理制服，一边疑惑地歪著头说。 
 
    「没有啦，因为我不分青红皂白就用禁咒把你绑住。你明明就……没有敌意。」 
 
    「呵呵……不用在意。你采取的行动没有错。假如你什么都没想就随便地跟我走，我反而会有点失望呢。」 
 
    直到最后，洛齐亚都没有透露出半分敌意。 
 
    他一走出门口，我就对他施展了禁咒，用锁链绑住他，他却没有一丝敌意。 
 
    「你好像是个好人呢。」 
 
    「啥？」 
 
    「跟你说过话之后，我好像也明白了。你或许并没有那么坏。」 
 
    「黑彦！？」 
 
    裘莉叶同学突然发出尖声怪叫。 
 
    「呵……呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    而洛齐亚则是爽朗地放声大笑。 
 
    「你说我是好人！？喂，你听见了吗？裘莉叶！？这家伙刚刚说我是好人耶！？说我这个在末日乡人人畏惧的《愚者王国》的《魔王》是好人！欸，你倒是告诉我！？我到底哪里看起来像好人啊！？」 
 
    洛齐亚扬起嘴角两端，露出彷佛獠牙似的尖牙。 
 
    「不过，对了，你是个能够以自己的基准为优先的人。我不讨厌这种人。怎么样？我刚才提出的建议，你要不要认真考虑看看啊？」 
 
    裘莉叶同学走向我，将我一把拉过去，像是在表示不愿意把我交给他。 
 
    「你对黑彦说了什么？」 
 
    「呃，那个，裘莉叶同学，你的，碰、碰到——」 
 
    她制服下的胸部碰到我了。 
 
    「什么嘛，我只是问问看他对我的组织有没有兴趣嘛。」 
 
    「你这家伙——」 
 
    「喂喂喂，等一下嘛。我又没强迫他，未来也没打算强迫他啊。不过，他确实是个就算与你和希比加米为敌，也让人想得到的人才——」 
 
    「咻」的一声，裘莉叶同学瞬间离开我的身旁，往洛齐亚踢出犀利的一脚，彷佛要夺下他的首级似地。 
 
    「——！？很危险耶！应该说，你刚刚是认真想杀了我吧！？」 
 
    洛齐亚在千钧一发之际把头往后仰，躲开了那一脚。 
 
    「哼。你这个就算杀了也死不了的家伙，在那里耍什么嘴皮子。」 
 
    「呿，你这个女人还是一样凶暴又冷酷！而且你穿那种衣服还踢人，会被看光喔。」 
 
    「看光？喔，你说内裤啊。哼，内裤这种东西根本不算什么。」 
 
    「哦？就算被你心爱的黑彦先生看见也没关系吗？」 
 
    「啊，呃，那个……当然是不要被看见最好啦……」 
 
    裘莉叶同学用力地将裙襬往下拉，用一种害羞又带有点责备意味的眼神望向我。 
 
    「我、我……并不是平常都没注意。你不要误会了喔？」 
 
    呃，那个……可是事实上真的被看光光了啊…… 
 
    「哦——？果然在心爱的男人面前就会害羞啊。呵哈哈哈，让你变成这样的男人，就是相乐·黑彦呀。我对他愈来愈感兴趣了。」 
 
    裘莉叶同学狠狠地瞪向洛齐亚。 
 
    「黑彦不会去末日乡，未来也是。我不会让他去的。」 
 
    「过度保护不是好事啊，而且一个不小心，很可能会变成轻微的侮辱唷？你不要以为黑彦永远都是需要你保护的男人。」 
 
    「我没有那个意思——」 
 
    「先别管这个了，裘莉叶。关于诺伊丝……」 
 
    没等裘莉叶同学反驳完，洛齐亚就换了一个话题。 
 
    「诺伊丝的事，你好像已经告诉黑彦了嘛。你到底是不想把黑彦牵扯进来，还是非常想把他牵扯进来，我实在是搞不清楚。所以你究竟在想什么啊，裘莉叶？」 
 
    「我、我……！」 
 
    在裘莉叶同学回答之前，我不由自主地开口说： 
 
    「我……只要能帮上裘莉叶同学的忙，我都很乐意协助。在寻找那个叫做诺伊丝的人时，假如有什么我能帮上忙的，我也想帮忙。所以我想知道有关诺伊丝的资讯。」 
 
    「看来黑彦是这么想的，不过你没有异议吗？你应该也很清楚诺伊丝·迪斯这个泥沼有多深，要是陷进去可就糟了。」 
 
    「我认为至少应该告诉他事情的原委。只是这样而已。」 
 
    「这个回答还真模棱两可啊。」 
 
    「等时候到了，我也会表明我的立场。对了，洛齐亚，有一件事我很好奇。你知道前些日子圣遗迹出现巨人这件事吗？」 
 
    「大概知道。怎么了？」 
 
    「那个巨人的性质让我有点挂心。」 
 
    「性质？」 
 
    「它那种异常的圣素吸收力——简直就像那个谁一样。」 
 
    「你是想说——就像我一样吗？」 
 
    两人的视线交会。些微的紧张流窜在两人之间。 
 
    「别误会。我不是怀疑巨人是你搞的鬼，只是时至今日，我忽然有个想法。那个巨人会不会并不是自然生成，而是由某个人创造出来的？」 
 
    「也就是说，那个巨人是参考我而创造出来的？如果是这样的话，那么能做出这件事的人就很有限了。」 
 
    「不用我说，你应该也知道了吧？」 
 
    「原来如此。那个女人的嗜好还是一样诡异呢。」 
 
    两人的声音带著确信。 
 
    「圣遗迹的魔物本来不可能移动到别的楼层，但为什么巨人和小型种却办到了？而且跟著巨人的小型种还攻击了圣遗迹的魔物。根据这一点，也可以判断巨人很有可能并不是圣遗迹里原有的魔物。也就是说，对圣遗迹而言，巨人和小型种是异物。」 
 
    「诺伊丝那家伙还真是大费周章啊。」 
 
    洛齐亚抚摸自己的喉结。 
 
    「她的目的——应该就是裘莉叶不会错吧……」 
 
    她的目的是裘莉叶同学？所以诺伊丝的目的和裘莉叶同学有关？嗯？可是裘莉叶同学说她是追著诺伊丝而来到这所学园的……被追的诺伊丝，目的反而是裘莉叶同学？这听起来令人充满疑惑。 
 
    「另外，我事后才发现，在我们因为要和菲布鲁克比赛而进入圣遗迹的时候……我们说不定已经和诺伊丝打过照面了。」 
 
    咦？诺伊丝·迪斯和我们打过照面？ 
 
    「在你眼中，那个圣遗迹的巨人看起来像什么，黑彦？」 
 
    「当时我以为它是圣遗迹魔物的一种……」 
 
    「对。因为它出现在圣遗迹里，所以就读这所学园的候选生们很自然地会这么想。而且最近谣传圣遗迹出现变异，就算出现未知的魔物，应该也不会有太多人觉得奇怪。而——当时菲布鲁克出现之后不久，不是有一群巴修卡特队的学生姗姗来迟吗？」 
 
    姗姗来迟的巴修卡特队学生——我回想起那几名好不容易逃离巨人和小型种的袭击、遍体鳞伤的学生们的身影。 
 
    「对，没错。」 
 
    「在那群人当中，有个学生最先跑向我们，还抓住了赛希莉的手。那个学生在求救的时候，说：『有好多像是蓝色巨魔像（编注：golem，上集译为「魔像怪」，本集更正为较常用的译名「巨魔像」。）的东西』。」 
 
    我回溯记忆……嗯，她确实是这么说的。 
 
    不过，因为当时的状况非常紧急，我并不觉得她的话有什么奇怪。但裘莉叶同学似乎觉得不太对劲。 
 
    「但是，其他的人在讨伐作战中，应该从头到尾都叫它《巨人》才对。」 
 
    也就是说，裘莉叶同学是因为那个女学生不是说《巨人》，而是说《巨魔像》，所以才感到不对劲吧。不过，巨魔像在这个世界里是一种什么样的存在啊？ 
 
    裘莉叶同学像是在回答我心中的疑惑一样，开始为我说明有关巨魔像的知识： 
 
    「大家都知道《巨魔像》可以透过吟诵咒语而制造出来，但是现在，一般认为巨魔像生成咒语早已失传。再加上圣遗迹的魔物图鉴里，根本没有记载让人联想到巨魔像的魔物……然而那个学生为什么要刻意使用《巨魔像》这个词呢？我事后想到这一点，于是觉得很不对劲。」 
 
    「可是，会不会单纯是因为那个学生看见了巨人或小型种，就联想到巨魔像了呢？」 
 
    洛齐亚提出的疑问也不无道理。 
 
    她可能是曾经在书籍上看过巨魔像，而在当下脱口而出而已。只撷取这么一句话就断定她的身分可疑，似乎太严苛了一点。裘莉叶同学似乎也想到这点，只是淡然地表示：「或许吧」。 
 
    「不过，还不只这样。」 
 
    看来她还有其他觉得不对劲的地方。 
 
    「那个女学生身上防具破损的状态很奇妙。该怎么说呢……应该可以说感觉上就像是故意破坏的吧。而且在巴修卡特队里，只有那个女学生毫发无伤，其他的学生全都多多少少受了伤。」 
 
    这么说来，那个女学生的确只有防具受损，身上完全没有伤。当时我只觉得她应该只是运气好而已…… 
 
    对了——我想起在我们决定执行讨伐作战之前的事。我们爱拉队在开完作战会议，离开学生餐厅的时候，凑巧遇上了巴修卡特队。当时裘莉叶同学在巴修卡特他们的挑衅之下，忍不住开口的时候…… 
 
    『是说，那个银发的女生虽然很漂亮，但是好&#12316;恐怖喔。』 
 
    说出这句话的人，印象中就是那个女学生。 
 
    「算了，可能是我想太多吧。」 
 
    裘莉叶同学补充道。 
 
    在目前的状况下，这些或许都是毫无根据的臆测，然而正因为她是熟知诺伊丝·迪斯的同乡人，才更无法放过任何微小的可能性吧。 
 
    假如那个女学生真的是诺伊丝·迪斯—— 
 
    那么她未免也融入得太自然了吧。她既没有做出任何引人注目的行为，也没有让人留下任何印象，但是却确实存在。 
 
    以无形的状态游玩嬉戏——《无形游戏》。 
 
    不过，为什么诺伊丝·迪斯即使隐藏身分，也要做这种事呢？这和「诺伊丝的目的是裘莉叶同学」这一点有什么关系吗？ 
 
    不，更重要的是—— 
 
    「呃，不过，你们为什么认不出来呢？诺伊丝·迪斯和你们一样，都是来自第6院的人不是吗？」 
 
    既然是同乡人，就应该知道对方的长相才对。但是在圣遗迹见到她的时候，裘莉叶同学却没有发现，这不是很奇怪吗？难道她变装了吗？或者是她整形了吗？（虽然我不清楚这个世界有没有整形技术。） 
 
    「对了，我还没告诉你呢。」 
 
    听见我的问题，裘莉叶同学这么回答，像是这时才发现了自己的疏失一样。 
 
    「诺伊丝会使用失传的巨魔像生成咒语——」 
 
    裘莉叶同学露出一种打从心底觉得麻烦的表情，继续说道： 
 
    「而且也会使用变化咒语，能够任意变换自己的长相。」 
 
    之后，我们在原地继续深谈。 
 
    洛齐亚说他要继续留在学园调查诺伊丝的行踪。_ 
 
    他打算清查学园里所有学生的资料以及最近的状况。 
 
    例如，假如有学生从某个时间点开始，行为举止突然变得异常，那么这名学生就有可能是诺伊丝假扮的。顺带一提，洛齐亚主要是以金钱为报酬来收集这些资料的，但有时也会利用对方的弱点，或是透过实现对方除了金钱报酬以外的要求来取得。除了封口之外，洛齐亚他们也明订了走漏口风时的惩罚，没想到他们行事如此慎重。 
 
    至于裘莉叶同学，则是打算在近期内向贝欧札学长打听有关那个女学生的事情。巴修卡特队的成员应该是特地挑选过的，所以不太可能让身分不明的人加入吧。既然如此，要调查那名女学生的身分，应该不是一件难事。 
 
    就算不能直接连结到诺伊丝，也可能得到和诺伊丝有关的线索。 
 
    贝欧札学长似乎也很感谢裘莉叶同学救了他，感觉上要问出那个女学生的事，门槛应该不高。在这件事情上，大概没有我出场的机会吧。 
 
    另外，裘莉叶同学说，目前只要洛齐亚的行为不会对生活圈造成威胁，就对他睁一只眼闭一只眼。她说，这是以找出诺伊丝为第一优先而做出的判断。当我表示也想帮忙后，她便给了我这样的任务： 
 
    「黑彦，你有时间的话，帮我们向学园长提一下这件事。要透露多少，你自己决定。学园长很聪明，她一定会妥善处理的。」 
 
    「我只要做这件事就好了吗？」 
 
    「因为你和学园长的关系很密切，所以才拜托你啊。而且……虽然已经把你牵连进来了，不过老实说，我还是不希望让你太深入这件事。我打算尽量只靠我和洛齐亚来逮住诺伊丝。」 
 
    「如果需要我的协助，随时都可以跟我说喔？」 
 
    「我知道了，到时候再拜托你了。」 
 
    就在我们继续讨论的时候，或许是感到坐立难安吧，蜜雅小姐带著不安的神情，战战兢兢地从门缝中探出头来。 
 
    「请问……真、真的不要紧吗？我刚才听到很大的声音……」 
 
    我们的对话很自然地在这里停了下来。我说：「我马上回去。」于是蜜雅小姐便回应：「是、是……我知道了。」并关上门，回到屋内。 
 
    我不忍心让蜜雅小姐继续担心，而诺伊丝的事情又不能让她知道。没有必要让本来就很容易担心的她更担心。 
 
    裘莉叶同学和洛齐亚似乎也觉得今天应该谈到这里就好了。 
 
    「那我们就先闪人啰。喂，走了，葛兹特。」 
 
    葛兹特站了起来——他始终盘腿坐在地上，默默地听我们说话。 
 
    顺带一提，他完全没有参与对话。 
 
    「呃，只要还在这间学园里，我们就应该还会碰面吧。趁这个可怕的银发女不在的时候，我们两个再好好地聊一聊吧，禁咒使。」 
 
    裘莉叶同学冷冷地望向洛齐亚。 
 
    「你想死是吧，洛齐亚。」 
 
    「啧，我愈来愈觉得你真是个凶暴的女人。表情也很可怕。你看，黑彦也在害怕啰？你要不要多学学那个斐利鲁族的女仆，表现得乖巧一点啊？」 
 
    「——唔。」 
 
    「就是这样啦，黑彦！你要小心这个可怕又凶狠的女人唷！美女真的都没一个好东西呢！呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！后会有期啦！」 
 
    洛齐亚彷佛获胜了似地高声大笑，挥著手，和葛兹特一起消失在杂木林中，留下满脸怒容的裘莉叶同学和我。 
 
    「总、总之，我们进屋去吧。」 
 
    「欸，黑彦……我真的很可怕吗？」 
 
    「……刚、刚才确实有一点点啦。」 
 
    「——！」 
 
    「没有啦，没关系！因为我知道裘莉叶同学内心其实是个很善良的人！」 
 
    呃——我、我得赶快转换话题！ 
 
    「对了，裘莉叶同学，你、你是凑巧经过的吗？」 
 
    她刚才是从杂木林走出来的。 
 
    「嗯？是啊……我想借一下你家的浴室。」 
 
    「借浴室？」 
 
    「女生宿舍里虽然也有浴场，但我怎么都不习惯其他学生看我的眼神……只是，今天我和赛希莉他们一起练剑、流了汗，所以想找个地方把汗水冲洗一下。」 
 
    一问之下，我才知道原来赛希莉同学拜托裘莉叶同学在放学后陪她练剑。吉克和菲布鲁克同学也加入了练习的行列，他们全都练得很认真，因此满身大汗。 
 
    「原来是这样啊。好啊，只是借个浴室而已，当然没问题。」 
 
    毕竟那间房子也不是属于我的。嗯，应该说就像公共财产一样吧。 
 
    「我欠你一个人情。我在女生宿舍里也很引人注目，大家总是用奇异的眼光看著我呢。虽然我觉得自己也必须习惯那种感觉，但是——」 
 
    裘莉叶同学以一副伤透脑筋的样子说： 
 
    「如果是抱有恶意的态度，我大可以无视就好，可是她们的眼神又不是恶意，所以我的感觉就变得混乱了……」 
 
    那些女生们对她抱持的感情，应该是某种憧憬吧。裘莉叶同学有种美女的气质，感觉上也很受同性欢迎。不过，我也能理解不熟悉她个性的人，应该会觉得她难以接近吧。或许正因如此，她们才会抓不到适当的距离，顶多只能从远处对她投以热烈的视线。 
 
    裘莉叶同学走回杂木林，接著手拿著一个麻袋走出来。看起来是她的换洗衣物。 
 
    我们两人回到家—— 
 
    「那么，我今天就先回去了。」 
 
    就在我向蜜雅小姐说明完事情的始末之后，她便准备离开。 
 
    「咦？蜜雅小姐，你要回去了吗？」 
 
    「啊，我已经准备好泡澡的热水了，请不用担心。水应该还很热。」 
 
    「我不是这个意思——」 
 
    「呵呵，我不会那么不识相。裘莉叶大人也请随意。」 
 
    「蜜雅小姐，那个——」 
 
    「这样不行唷，黑彦大人？」 
 
    蜜雅小姐竖起食指，委婉地责备我。 
 
    「请您务必体察裘莉叶大人的心情。」 
 
    裘莉叶同学的心情？咦？裘莉叶同学和蜜雅小姐有过什么嫌隙吗？我不觉得她们对彼此有什么不满啊…… 
 
    「那么我先告辞了。」 
 
    蜜雅小姐笑咪咪地对我们行礼后，便走出了门口。 
 
    嗯——到底是怎么一回事呢？ 
 
    我歪著头，坐在椅子上，开始翻阅向玛奇娜小姐借来的书。 
 
    过了不久，裘莉叶同学带著满身热气，一边用我平常使用的浴巾擦著头发，一边从更衣场走出来。 
 
    「我可以借一下这条吸水布吗？」 
 
    「嗯，可以呀。」 
 
    「虽然没有术式机，不过水很热，很舒服。谢谢你，我觉得很清爽……嗯？怎么了？」 
 
    「啊，没什么。」 
 
    可能是因为刚泡完澡的关系吧，裘莉叶同学看起来十分美艳动人。她的头发湿润，水珠从她充满光泽的发稍滴落。她的脸颊因为热气而泛红，眼睛看起来水汪汪的。 
 
    而她的衣服……她一如往常地穿著制服，但是平常扣起来的领口却袒露著——而穿在里面的白色衬衣因为吸收了水份，变得透明……不行。不能看。一直盯著看实在太不绅士了。 
 
    我用力闭上双眼。 
 
    「……你在做什么，黑彦？」 
 
    裘莉叶同学的声音好近。我微微睁开紧闭的眼睛。 
 
    「——这……哇、哇啊啊！？」 
 
    裘莉叶同学压低身子往前倾，把脸凑到我的眼前，那宛如宝石一般的灰蓝色双眸正疑惑地凝视著我。是说，这个角度，胸、胸部会……！ 
 
    「裘、裘莉叶同学，停——！危险！」 
 
    「危险？哪里危险？」 
 
    「总、总之你先坐下来，好吗？」 
 
    「嗯？喔，好。」 
 
    裘莉叶同学虽然一头雾水，但还是乖乖坐在我旁边的椅子上。我本来以为她会坐在我对面的……是说，她哪里可怕了啊，洛齐亚。 
 
    超——有女人味的好不好。那个叫做洛齐亚的男人，眼光是不是有问题啊……嗯？ 
 
    裘莉叶同学露出不太高兴的表情。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「你……不会去洛齐亚那边吧？」 
 
    她很介意洛齐亚对我提出的邀请？ 
 
    「对，我不会去的。只要裘莉叶同学还在这所学园里就不会。」 
 
    我苦笑著说，于是裘莉叶同学的脸上恢复了笑容。 
 
    「这样啊。听到你这么说……呃，我还满高兴的，应该吧。」 
 
    裘莉叶同学的眼角露出温和的笑意。相对地，我的心跳频率和脸颊的温度则同时上升……拜托你不要再这样出奇不意地说这些话好吗？裘莉叶同学。 
 
    「欸，黑彦。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「你想知道……我为什么要追著诺伊丝来到这间学园吗？不——」 
 
    裘莉叶同学露出一抹自嘲似的笑容，慢慢地摇头。 
 
    「应该是我想告诉你才对。我可以说吗？」 
 
    「这种事——如果我可以听的话，我当然想听。我以前不是说过了吗？只要是有关裘莉叶同学的事，我全都想知道。」 
 
    「哼，说的也是嘛。」 
 
    裘莉叶同学换了个姿势，将双手靠在桌上，十指交错。 
 
    「诺伊丝好像知道在末日乡打造十三间孤儿院的那个女人在哪里。而诺伊丝恐怕是第6院中唯一知道那女人——那个扔下我们的女人在哪里的人。」 
 
    裘莉叶同学的视线落在她十指交错的双手上。 
 
    「其实我不恨她丢下我们，毕竟那种地方，任谁都想逃走。只是，我很想知道她在末日乡打造十三间孤儿院的目的是什么。她试图在那个地狱养育我们——原因是什么。」 
 
    裘莉叶同学将视线投向虚空。 
 
    「那个女人在离开前对我们说的话，我到现在还记得一清二楚。」 
 
    她像是沉浸在回忆里，淡淡地说出了那句话： 
 
    「『我创造了最棒的失败作。我太天真了。』」 
 
    最棒的失败作。 
 
    太天真了。 
 
    这句话给我的感觉是——失算。虽然达成了最初的目的，但因为某个意想不到的失算，结果不得不承认失败……这是我对这句话的第一印象。 
 
    我不知道失算是指什么事。虽然我不知道—— 
 
    但是我不喜欢「失败作」这个说法。 
 
    被称为「失败作」的人，会有什么感受呢？ 
 
    过去我也被父母和哥哥们视为「失败作」，并且听过数不清的「无心之言」。而这是非常令人难受的事。 
 
    「对于打造末日乡孤儿院的人而言，我们似乎是失败作。所以……嗯，应该就是那样吧。」 
 
    她的表情中流露出的，是一种超越了觉悟的豁达。 
 
    「事实上，我本来就和第6院格格不入……我的存在应该是种错误吧。我来到这所学园之后，也一直有这种感觉。我在这里也只不过是个异物罢了。」 
 
    异物。洛齐亚对我说的话中，也有这个单字。 
 
    「这世界上没有我的归属之处。」 
 
    她似乎没有发现自己的笑容透露出一丝寂寞。 
 
    「所以，等我找到诺伊丝那个女人的下落之后——」 
 
    「你应该不会突然消失吧？」 
 
    某一天，裘莉叶同学没来上学，在学园里找不到她，宿舍里的东西也都消失无踪，四处都找不到她的身影。然后……只留下一封告别的信。 
 
    我光是想像这样的情景，就觉得恐怖。 
 
    「你不会突然消失在我的面前吧？」 
 
    这次轮到我问了。从裘莉叶同学的嘴角，可以看出她正犹豫不决，像是在思索著答案。因此我又说： 
 
    「我、我不能当裘莉叶同学的归处吗？」 
 
    「你当我的归处？」 
 
    「如果你觉得你没有归处……那么由我来当你的归处，难道不行吗？」 
 
    觉得自己像是异物的感觉，正是我的感受。而这种感觉会衍生出一种孤独感。每当一回神，总会感觉自己是种非常孤独的存在。生活在这世上的人们和自己之间，似乎有一面看不见的薄墙——到现在我都还有这种感觉。既然她也一直有著和我类似的感受，那么—— 
 
    「如果裘莉叶同学觉得自己是异物……那我们很像呢。既然我和你这么相似，我想，说不定我就能成为和你分享那种感觉的归处。」 
 
    「喔……这么说来，你不是这个国家的人对吧。」 
 
    「那个，其实……并不对。」 
 
    「不对？什么不对？」 
 
    我露出苦笑。 
 
    「我一直没说出来……其实我并不是东国的人。而且我根本不是这个大陆的人。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    「我是从更远的地方来的。我想这个大陆上应该没人去过那里……至于我来到这个国家的经过，可就说来话长了。」 
 
    「这样一来我就明白了。我一直觉得你有时讲话的口音听起来很陌生……原来是这么一回事呀。不过我不在意啦。」 
 
    「所以，那个，我想我应该可以体会那种觉得自己是异物的感觉……正因为我可以体会，所以我说不定能成为裘莉叶同学的归处——」 
 
    忽然间，我发现自己好像在说些自不量力的话，心中涌上一股不安。 
 
    「对、对不起……我好像太自不量力了。」 
 
    裘莉叶同学「哼」的一声，嘴角露出了笑容。 
 
    「你果真是个善良的家伙呢。」 
 
    在一阵短暂的沉默后，原本低著头的我下定决心，抬起头来。 
 
    「那个，裘莉叶同学！我——」 
 
    「我知道了。」 
 
    「咦？」 
 
    「我要离开之前一定会先告诉你。我答应你，绝对不会不告而别。」 
 
    绝对不会不告而别。可是这就表示—— 
 
    裘莉叶同学从椅子上站了起来，拿起她的东西。 
 
    「那明天见啦。」 
 
    这一刻的气氛已经不适合再多说些什么。 
 
    我不知道该做出什么表情，只能伫立在原地目送她离去。 
 
    「……到底是怎么了呢。」 
 
    我仰望著自己房间的天花板，喃喃自语。 
 
    裘莉叶同学回宿舍后，我吃完了蜜雅小姐替我准备的晚餐，然后洗了澡。顺带一提，在离开浴室的那一瞬间，我才发现自己刚刚泡澡的热水，是裘莉叶同学泡过的。同时也想起了篮子里叠得整整齐齐的浴巾，也是她方才用过的。 
 
    不，我当然拿了一条新的浴巾来用。 
 
    在这种只有自己独处的时刻，才更不应该忘记绅士的理性。男人确实有一条不可以越过的线。 
 
    我毅然决然地冲出更衣场，回到自己的卧房，躺在床上，温热的身体正在发烫。 
 
    「难道没有什么好方法吗……」 
 
    如果可以的话，我希望能继续和裘莉叶同学一起度过学园生活，一起毕业。但是现在的我，却没有能力改变她的想法。 
 
    不过我相信我已经确实传达了我希望她留下的讯息啦…… 
 
    该如何才能让裘莉叶同学在达成目的之后还继续留在学园？ 
 
    只要一直找不到诺伊丝就好了吗？ 
 
    不，不是这样。用裘莉叶同学无法实现愿望，而我却实现愿望，这样是不对的。为了帮助她实现愿望，我不会吝惜一分一毫的力量。问题是当裘莉叶同学抓到诺伊丝，实现了最初的目的之后，该怎么办。 
 
    假如裘莉叶同学为了找《那个人》而离开露诺史蕾德——到时候我会跟她一起离开这所学园吗？ 
 
    ……总觉得这样也有些不对。 
 
    果然必须有某种能超越裘莉叶同学《目的》的东西才行啊…… 
 
    「唉……总之还是先找到诺伊丝再说吧。」 
 
    我得找机会尽量在裘莉叶同学愿意告诉我的范围内，向她多问一些有关诺伊丝的资讯吧。只不过，因为她说过尽量不想把我牵扯进去，所以可能不会说得太详细就是了。既然如此— 
 
    「既然洛齐亚已经潜入这所学园一段时间了，那么去问他或许也不失为一个好办法。」 
 
    我想起那个令人捉摸不定的男子的面容。 
 
    这么说来，他曾经说过想要我，那又是什么意思呢？ 
 
    『你如果偏离了正道，就很有可能成为最强大的邪恶力量。』 
 
    最强大的邪恶力量啊…… 
 
    如果要说的话，应该是希比加米的素质比较高吧。 
 
    希比加米。 
 
    三年后与那个家伙的决战，当然也是必须思考的问题。 
 
    虽然改变得很慢，但我认为我已经慢慢变强了。在巨人之战中，我也实际感受到自己变强了。感受最明显的，就是和以前相较之下，《那种感觉》——《野兽》的感觉，似乎变得更远了。看来《野兽》只会在当我在战斗中被逼急了——也就是面临危难的时候，才会爬进我的意识里。 
 
    或许可以说是我所感到的危机将它吸引过来的吧。 
 
    现在回想起来，《野兽》都是在我手足无措的时候，窜进我意识里的。在和那群蓝哥布林战斗的时候，我更是花了非常大的力气，才阻止他占据我的意识。 
 
    然而在与巨人战斗的时候，却完全没有这种情形。也就是说，我并没有把巨人视为一种威胁。所以我一定变强了。 
 
    但是，我变得愈强，就愈清楚自己和希比加米之间的距离，深深体会那家伙所在的领域离我多么遥远。 
 
    目前透过裘莉叶同学的训练，我应该可以进步到某种程度吧。但是裘莉叶同学自己也说过，希比加米比裘莉叶·贝尔斯汀还要强。 
 
    那么接下来呢？我该如何变得比他更强？ 
 
    这部分也是我必须认真思考的问题。 
 
    来自第6院的人们。 
 
    裘莉叶·贝尔斯汀、诺伊丝·迪斯、洛齐亚、希比加米…… 
 
    第一次听玛奇娜小姐说的时候，我压根儿没料到自己会和第6院有这么深的关联。不过要是未来也能继续和裘莉叶同学保持关系就好了…… 
 
    「呼啊……我困了……嗯……我就先睡吧……」 
 
    我闭上眼，没过多久，我的意识就融入了宛如舒适摇篮般的漆黑中。 
 
    「——床了，黑彦大人。」 
 
    有人在摇晃我的身体。 
 
    这声音……是蜜雅小姐？也就是说……已经天亮了？ 
 
    喔，这样啊……我昨天没有设定发条式闹钟就睡著了啊…… 
 
    可是，不行……我还是好困。我的头不想离开枕头……我无法抵挡睡意。 
 
    这就是被窝太舒服，不想离开被窝的状况。 
 
    我很努力地试图爬起来，但是紧紧黏住意识的睡魔一直顽强抵抗。 
 
    「唔唔，以前黑彦大人曾经说过他偶尔会这样，原来如此，他真的没有起床的打算。真不愧是黑彦大人，真是瞭解自己啊。」 
 
    蜜雅小姐似乎正在钦佩地说些什么。是什么事呢……唔。 
 
    「没、没办法了。这是早就预料到的状况——请、请恕我失礼！蜜雅决定遵守黑彦大人在意识清醒时的指示！呼、呼&#12316;！」 
 
    温热的气息喷向我的耳朵。 
 
    「哇啊！」 
 
    我忍不住弹了起来，而蜜雅小姐用春天般温暖的笑容迎接我。 
 
    「早安，黑彦大人。」 
 
    「啊——早、早安，蜜雅小姐。」 
 
    蜜雅小姐脸上的笑容忽然转变为不安。 
 
    「请问，用、用刚才这种方式叫您起床，没问题吗？」 
 
    「太好了！谢谢你！」 
 
    我朝她竖起拇指。幸好我之前曾经告诉她，当我起不来的时候，或许可以刺激我的秘密敏感点——耳朵。 
 
    「——嘿。」 
 
    我从床上下来，脚一踩到地，就觉得大腿部分好重。 
 
    ……还没恢复啊。 
 
    「您、您没事吧？」 
 
    「嗯。只是前天在圣遗迹战斗所留下的疲劳，好像还没完全消失。」 
 
    使用第八禁咒所造成的负担，似乎还没消除。 
 
    话虽如此，也只像是稍微严重一点的肌肉酸痛罢了。 
 
    「请不要勉强唷？」 
 
    蜜雅小姐带著担忧的表情说，令人很想一把抱住她，让她安心。接著她恭敬地鞠躬： 
 
    「蜜雅先去准备早餐。黑彦大人请慢慢准备。」 
 
    蜜雅小姐离开房间，下楼梯时哒哒哒的脚步声传入耳中。 
 
    我迅速地准备好上学的东西，把蜜雅小姐亲手制作的早餐塞进肚子里，并一如往常地两个人一起收拾餐桌。 
 
    真是个悠闲的早晨。今天在上学之前还有不少时间。 
 
    因此，我决定藉这个机会提出一个我从很久以前就想问的问题。 
 
    「我有件事想问蜜雅小姐。」 
 
    我这么说，同时示意蜜雅小姐在椅子上坐下。她向我道谢，接著一边留意裙子的摆放位置，一边坐在我对面的椅子上。 
 
    「是，有什么事呢？」 
 
    「蜜雅小姐喜欢什么？」 
 
    「我喜欢什么？」 
 
    蜜雅小姐吓了一跳。 
 
    我和裘莉叶同学将从巨人和小型种身上掉落的水晶拿去变卖，并将卖来的钱平分了，因此我现在不缺钱。我从以前就计画等我手头充裕一点，就要买个礼物送给玛奇娜小姐和蜜雅小姐，但是我不太清楚她们的兴趣和喜好。所以我一直想找机会问问她。 
 
    「这、这个嘛，我……」 
 
    蜜雅小姐把双手放在膝上，畏怯似地缩起肩膀。 
 
    「黑彦、大人。」 
 
    「是？」 
 
    「蜜、蜜雅喜欢黑彦大人。」 
 
    蜜雅小姐低著头的脸上喷出热气。 
 
    「咦？」 
 
    「——啊，唔，那个……」 
 
    蜜雅小姐忸忸怩怩了起来。我苦笑著重新问道： 
 
    「呃，这个……除了人以外呢？」 
 
    我想我现在应该也是满脸通红吧。 
 
    「除了人以外？啊——原、原来是这样啊！？讨厌，我怎么……」 
 
    蜜雅小姐像是在自我反省似地，紧紧闭上双眼。 
 
    「我好像完全误会了黑彦大人问题的意思！对、对不起！」 
 
    我本来想瞒著她送礼，给她一个惊喜的，但这样一来，我好像先说明一下比较好…… 
 
    我向她解释了我提出这个问题的意图。 
 
    「为了答谢我们平时的照顾所送的礼物？」 
 
    「是的。」 
 
    「原来如此。我误会了，还说出奇怪的话，真的很抱歉……」 
 
    「不，我才要抱歉。是我的问题太模糊不清了。」 
 
    蜜雅小姐扬起嘴角，露出像是在细细品味的表情，将手放在胸口。 
 
    「可是，特地送我礼物……其实只要有这份心意就够了。」 
 
    「但是我想送你礼物啊。请把这当作我的一个任性的请求吧，就是这样。」 
 
    「怎么这样，黑彦大人！请、请把头抬起来……唔，既、既然如此……就交给黑彦大人自己决定吧。」 
 
    「交给我决定？」 
 
    「是的。只要是黑彦大人为蜜雅挑选的东西，不管是什么，蜜雅都很高兴。」 
 
    这个人是天使吗？不过……这样一来难度好像反而变得更高了。虽然她说不管送什么都很高兴，但我还是想送她喜欢的东西。 
 
    我就靠自己努力思考蜜雅小姐可能会喜欢的东西吧。 
 
    「这样会不会太笼统，不是个好回答呢……？」 
 
    「没那回事。呃，那就请你期待啰，但是请不要抱太大的期望喔。」 
 
    「我知道了。谢谢您的好意。」 
 
    她真是个不论何时何地都很恭谨有礼的人。 
 
    「那我也想藉这个机会问一下……请问你知道玛奇娜小姐喜欢什么吗？其实我也想送玛奇娜小姐礼物。」 
 
    这个嘛——蜜雅小姐陷入了沉思。 
 
    「送玛奇娜大人衣服的话，说不定她会很开心呢。」 
 
    「像她平常穿的那种？」 
 
    「是的。因为她喜欢像陶瓷娃娃穿的那种衣服。」 
 
    那种哥德萝莉风格的服装，果然是玛奇娜小姐的兴趣啊。 
 
    「但是衣服通常都比较昂贵……对了，如果是服饰配件的话，也许就刚刚好呢。不过，我相信只要是黑彦大人送的礼物，玛奇娜大人一定都会很喜欢的唷？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是的。所以我就不要太详细地说出玛奇娜大人的喜好了。玛奇娜大人最开心的，一定是黑彦大人自己思考、挑选的礼物。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「是的。」蜜雅小姐微笑著说。 
 
    聊著聊著，上学的时间也已经快到了。 
 
    蜜雅小姐送我出门后，我便走向学园。 
 
    放学后，我来到学园长室的门口，敲了敲门。 
 
    「哪一位？」 
 
    「我是黑彦。请问现在方便打扰一下吗？」 
 
    「哎呀，黑彦？可以呀，请进。」 
 
    一踏进学园长室，迎接我的是熟悉的内部装潢。而穿著熟悉的哥德萝莉风服装的玛奇娜小姐，正坐在门口正前方的大办公桌前。 
 
    她的外表看起来虽然很稚嫩，但她的言行举止都像个理智的大人。她有著一头宛如高级墨水的黑发，一双眼角往上勾的清澈丹凤大眼。她光是坐在那里，就像陈列在橱窗里的高级古董娃娃一样。她的言行举止都展现出她身为这所学园最高负责人的气质；然而或许是因为外表和气质有著天壤之别的关系，我有时会觉得她像个在学大人的孩子，令人不禁嘴角上扬——而这是我的秘密。 
 
    玛奇娜小姐一脸无趣地将她本来正在阅读的文件扔在桌上。 
 
    她请我在沙发上坐下，于是我便在沙发上坐了下来。 
 
    「你来得正好，我正好也有事要告诉你。」 
 
    「什么事呢？」 
 
    「圣树骑士团的人要来调查的时间已经决定了。」 
 
    「对了，当初是决定改天再来嘛。」 
 
    「虽然对方没告诉我是谁会来，不过我想大概会是当时在场的达比德他们吧。我如果有空的话也会到场，所以你放轻松就好。那你找我有什么事呢？」 
 
    我的事情就是——我想知道玛奇娜小姐的脚的大小。 
 
    为什么想知道她脚的大小呢？因为我趁著术式课程的孤单看书时间仔细思考了一番，导出的结论就是：送玛奇娜小姐鞋子或许是个不错的选择。如果我送她一双可以搭配她那些哥德萝莉风格服装的鞋子，她应该会很开心吧。 
 
    「那个，玛奇娜小姐的脚——」 
 
    我说到一半便打住了。等等喔？要是我现在问她脚的大小，那么我想送她鞋子的事，岂不是就曝光了吗？ 
 
    蜜雅小姐就算了，但我还是想给玛奇娜小姐一个惊喜。 
 
    是说，脚的大小，其实也可以之后再问蜜雅小姐就好…… 
 
    更重要的是，这个世界到底有没有尺寸的概念啊？ 
 
    唔，怎么办？我已经说出《脚》这个字了。 
 
    「脚？我的脚怎么了吗？」 
 
    「脚……对了！你的脚会不会酸痛？」 
 
    「……嗯？」 
 
    「之前玛奇娜小姐不是说过，希望我可以帮你放松一下僵硬酸痛的身体吗！？」 
 
    「哎呀，你还记得呀？」 
 
    「当、当然啦！」 
 
    「这样啊。」玛奇娜小姐吐了一口气。 
 
    「既然如此，那就请你帮我按一下吧。」 
 
    「乐意至极！」 
 
    玛奇娜小姐离开办公桌，走向隔壁的卧房。 
 
    唔……要在那间房间按啊。不，这或许是个好机会。 
 
    「怎么了？你不过来吗？」 
 
    「啊，是。」我这么回应，并从沙发上站起来。 
 
    好，我要仔细看。我要假借按摩的名义，好好地把玛奇娜小姐脚的大小——深深烙印在眼睛和头脑里。 
 
    我在玛奇娜小姐的身后凝视她的双脚，走进她的卧房。一走进房里，就有一股像是薰衣草般的香味扑鼻而来。通往露台的对开式窗户上覆盖著厚厚的窗帘，嵌在烛台上的水晶散发出温暖的淡淡光线，照亮了室内。 
 
    玛奇娜小姐脱下鞋子，趴在附有床盖的床上。 
 
    「那就拜托你啰。」 
 
    「是、是的。」 
 
    我吓了一跳，这么回答，同时注视著放在床脚边的一双小小的鞋子。我要记住这个大小。 
 
    好小。没错……我能得知的只有她的脚很小。可恶，要是可以更靠近一点—— 
 
    「怎么了吗？有虫吗？」 
 
    「对不起。我马上过去。」 
 
    我站在床边……站在这里，就和躺在床上的玛奇娜小姐有段距离，这样会很难施力。 
 
    「我可以爬上床吗？」 
 
    「可以呀。」 
 
    玛奇娜小姐露出一抹调侃似的笑容，转过头来。 
 
    「顺带一提，能够上这张床的男人，你可是第一个喔？怎么样？觉得荣幸吗？」 
 
    「我、我很荣幸。」 
 
    在这段对话之后，我便爬上床，跪在床上，移动到玛奇娜小姐的身旁。眼前是玛奇娜小姐毫无防备的背部。 
 
    ……虽说这个状况是我自己造成的，但也真是太奇妙了。 
 
    「首先就拜托你按摩一下腰啰？」 
 
    「你的腰很酸吗？」 
 
    「对啊，最近有点酸。可能是因为坐在办公桌前的工作比较多吧？」 
 
    我再更靠近玛奇娜小姐一点，将手放在她的腰上。 
 
    其实我在原来的世界时，年纪轻轻的我有一段时期经常为肩颈酸痛所苦，或许是因为经常坐在电脑前用眼过度的缘故吧，于是我利用闲暇时间在网路上查了很多关于肩颈酸痛的资料。我以关键字搜寻到许多网站，一一浏览后，一回神才发现我竟然把所有的网站都看过了一遍。 
 
    当时学到的无用知识，如果能在这里派上用场就好了…… 
 
    此外，我虽然已在自己能测试的范围内试过各种方法，但我倒是第一次替别人按摩。 
 
    「我可能按得不太好喔？」 
 
    「没关系。蜜雅虽然很擅长揉捏治疗，但她的力气有点太小了，所以我一直都想请男生来帮我按摩。不过话虽这么说，我身边又没有可以拜托的男生。对了，下次有机会，你可以请蜜雅教你一些技巧喔。」 
 
    「也就是说以后还有我上场的机会吗？」 
 
    「我是有这个打算啦，怎么样？你不愿意吗？」 
 
    「我、我没有不愿意啦……」 
 
    我只是觉得应该还有比我更适合的人选吧。总而言之—— 
 
    「那我要开始啰。」 
 
    我把手放在玛奇娜小姐纤细的腰上。即使是隔著衣服，我的手也能清楚地感受到她腰部的线条。我用拇指轻轻触碰她的下背。 
 
    「这里吗？」 
 
    「再下去一点。」 
 
    我轻轻地用拇指按压……啊，这里有点硬呢。 
 
    「嗯……这、这样很好……」 
 
    「这、这里吗？」 
 
    「——唔，太、太用力了……再轻、一点——」 
 
    「是、是的。」 
 
    我一边调整力道，一边用力地按压。 
 
    「啊，对……这个力道刚刚好……呵呵，什么嘛，你明明就按得很好啊。」 
 
    「……谢谢你的夸奖。」 
 
    「嗯，不过别太轻忽唷……你、你又太用力了。」 
 
    「对、对不起。」 
 
    「啊，就是那里……好、舒服……唔，嗯——」 
 
    你的音调可不可以稍微调整一下啊？ 
 
    明明只是在按摩而已，我却莫名地心跳加速。 
 
    ……话说回来，我到底为什么要做这种事啊？ 
 
    啊，对了……我是来看她脚的大小的。 
 
    不行不行。我差点忘了最初的目的。 
 
    我依照玛奇娜小姐的指示上下移动按压的位置，同时将视线移向她的大腿。她虽然穿著白色的膝上袜，但不影响我判断她脚的形状。我得仔细记住她那双脚的大小还有形状才行…… 
 
    不过话说回来，她的脚好细。我把视线往旁边移，落在微微掀起的裙子和膝上袜中间的白皙肌肤上。她的大腿肌肤细嫩光滑，上面则是小巧的臀部。但现在的重点是脚。脚最重要。 
 
    「你为什么一直盯著我的下半身看？」 
 
    玛奇娜小姐半眯著眼，瞪著我。 
 
    「咦？啊，没有，不是啦……」 
 
    「你的注意力一直放在我的脚上，我的脚上有什么东西吗？」 
 
    「呃——」 
 
    你脚上有虫——不，不行。要是玛奇娜小姐怕虫的话，这样说可能会吓到她，而且这样有点像恶质的恶作剧，我不喜欢。 
 
    更重要的是，她脚上穿的是宛如初雪一般洁白的膝上袜，一眼就能看出她的脚上根本没有虫的影子。 
 
    可是假如现在说出我是为了送她礼物，而想掌握她脚的大小，就不能给她惊喜了。 
 
    「因、因为我喜欢美少女的脚。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我这辈子从来没见过像玛奇娜小姐脚这么漂亮的人，所以我一不小心就看呆了。」 
 
    ……我说出口之后才觉得—— 
 
    我到底在说些什么啊！？ 
 
    但是事到如今，没有退路也是事实。只、只能这样下去了。 
 
    「哦……这辈子从来没见过这么漂亮的脚啊。」 
 
    「是，我从来没看过可以相提并论的。」 
 
    玛奇娜小姐起身，坐在床上。接著她脸颊泛红，一边绕著头发，一边可爱地噘起她的樱桃小嘴。 
 
    「好、好吧……因为对象是你，被你这么说，我也不会不开心啦。」 
 
    然而接下来，她却对我投以带有一丝责备的视线。 
 
    「可是你喜欢的竟然是脚，该说很奇怪吗……还是在你的世界，这是一般的喜好？」 
 
    「不，我想在我原本的世界里，这也是有点特殊的癖好……」 
 
    事实上，玛奇娜小姐的脚确实漂亮得令人著迷。 
 
    即使透过膝上袜也看得出来那曲线之美。而我也并不是真正的大腿迷。 
 
    话虽如此，我现在说的话，是不是让她退避三舍了…… 
 
    「呃，已经按够了吗？」 
 
    「你想摸摸看我的脚吗？」 
 
    「咦？」 
 
    玛奇娜小姐抬起一只脚，她裙下大腿和大腿之间的空间非常危险，我不由自主地移开了视线。 
 
    「如果你想摸的话，我也没关系唷？相对地，我希望你诚心诚意、好好地帮我按摩就是了。啊……既然如此，我把这个脱掉可能比较好？」 
 
    玛奇娜小姐捏起膝上袜的边缘。 
 
    这角度太危险了——先不管这个。 
 
    从另一个角度而言，这或许是仔细确认她脚型的好机会。 
 
    我必须做出觉悟。我要变强——对，我要下定决心。 
 
    虽然有点怪怪的。 
 
    我毅然地说： 
 
    「拜托你了。」 
 
    「我知道了。等一下……嘿咻。」 
 
    玛奇娜小姐脱下膝上袜。我依然拚命地将视线从她那大腿与大腿之间的危险地带避开。我知道自己的脸颊正在急速发烫。 
 
    是说，这个人在某些地方的警戒心还真是不足啊。 
 
    就在我东想西想的时候，玛奇娜小姐已经脱下膝上袜了。 
 
    袒露在眼前的，是一双肌肤白皙无暇、纤细的脚。 
 
    玛奇娜小姐把脚往前伸。 
 
    「来，你就随便摸吧。」 
 
    下一秒，玛奇娜小姐有些担心地低声说： 
 
    「我、我想应该没有味道吧。」 
 
    「请安心。无论如何，味道都不是问题。」 
 
    重要的不是味道，而是大小。 
 
    「这样啊，所以连味道也包含在里面就是了……」 
 
    嗯。她虽然露出些微困惑的表情，但看起来并没有不悦。 
 
    虽然我不太懂她所谓「连味道也包含在里面」的意思就是了…… 
 
    不过说到味道，在这么近的距离之下，其实玛奇娜小姐本身的味道还比较强烈。那种掺杂著薰衣草香味的甘甜气息，让人不由得小鹿乱撞。我抱著紧张的心情，战战兢兢地将手伸向她的脚。 
 
    「请恕我失礼了。」 
 
    喔喔……好软喔。 
 
    她小小的脚趾排列得很整齐，几乎呈现圆形的指甲也修整得很漂亮。 
 
    「像这样让别人摸自己的脚，感觉真奇妙。」 
 
    「但是我很感激呢。」 
 
    我注意避免看见玛奇娜小姐的裙下风光，同时轻轻地抬起她的脚。好，我不只是用眼睛看，更要用这双手记住玛奇娜小姐的脚型。 
 
    我仔细地观察她的脚，同时开始按压她左脚的穴道。 
 
    我在网站上看到的脚底穴道按摩，应该是这里和这里不会错…… 
 
    「啊……那里好舒服。」 
 
    「不会痛吗？」 
 
    「嗯，不、要紧……可是我吓了一跳呢。没想到按那种地方会这么舒服。」 
 
    「脚底有很多穴道，听说按压这些穴道可以促进健康喔？不过有些地方按下去可能会痛就是了。」 
 
    「原来你具有这种知识啊。」 
 
    「其实几乎都是现学现卖啦。」 
 
    为了报答玛奇娜小姐对我的好，我决定以按摩为优先。每按下一个穴道，她的唇间就会发出类似喘息一般的呻吟声。听著听著，我的心里开始涌起一股强烈的疑惑，怀疑这样下去可能会不太妙，于是我停下了按摩。 
 
    「差、差不多就按到这里吧？哈、哈哈哈……」 
 
    「嗯，好啊……你按得很好唷，黑彦？原来你有这种出乎意料的天份啊。」 
 
    「能得到你的夸奖，是我的荣幸。」 
 
    另外，我已经记住她的脚型了。 
 
    完美，我做得很棒……不过，只是想知道脚的大小而已，有必要做到这种地步吗？站在达成目的的角度来看，这样的结果非常好，但我同时也不禁觉得，这样似乎会让圣树国的禁咒使烙印上「恋腿癖」的扭曲印象。 
 
    正当我陷入苦恼的时候，玛奇娜小姐捡起她方才脱掉的膝上袜，突然停下了动作，对我说：「欸，黑彦。」 
 
    「是、是的？什么事？」 
 
    「你想舔舔看我的脚吗？你不是很喜欢吗？」 
 
    「什、么？」 
 
    「那个……我在想，你会不会喜欢到想要舔舔看呢。」 
 
    玛奇娜小姐将轻握起拳头的手放在嘴角，双眼湿润动人。 
 
    「如、如果你想舔的话，我不介意。没关系的唷？你可以对我的脚做任何事。」 
 
    「不，我还没有踏进那种领域。」 
 
    我一脸认真地用力伸出手，表示拒绝。 
 
    「请不用担心。」 
 
    「……你是骗人的对吧。」 
 
    原本像个羞涩少女似的玛奇娜小姐，顿时表情一变。 
 
    「如果你真的像你刚才所说，对脚有特殊癖好的话，你不可能毫不犹豫地断然拒绝我刚刚的提议。连一丁点儿迟疑都没有，太不自然了。」 
 
    「咦？啊——」 
 
    玛奇娜小姐双手抱胸，满脸怒容地将脸凑近我，她的视线里充满了怀疑。 
 
    「其实我从中间就觉得不对劲了。应该说有一抹无法消除的疑惑吧……不过现在看见你这种冷淡的反应，我就确定了。你并没有对脚有什么特殊的癖好对吧？也就是说……你有什么事情瞒著我对吧？」 
 
    她用苛责的视线望向我。 
 
    「给我老实说出来。」 
 
    于是——我只好对她坦承了。 
 
    「原来如此，我明白了。」 
 
    听完我的说明后，玛奇娜小姐严肃地颔首。 
 
    我端正地跪坐在床上，深深地垂下头。 
 
    「对不起，因为受到一股莫名的使命感驱使，结果害我失去了理智。」 
 
    「嗯，因为你的态度很奇怪，所以我想应该有什么原因吧。」 
 
    看来她从我的反应中察觉了我不太对劲。她说，我虽然表示我喜欢脚，但是真的碰到了之后，却又没有很高兴。 
 
    「不过，因为你一脸认真——所以我本来差点相信你是真的恋腿癖就是了。」 
 
    「……请问你是从什么时候开始觉得不对劲的？」 
 
    「大概是在我脱下这个之后不久吧？」 
 
    玛奇娜小姐说，同时用手指捏起了膝上袜。我问她，当时她难道没有想提出疑问吗？结果玛奇娜小姐露出一抹坏坏的微笑。 
 
    「因为看著你那种态度，我觉得愈来愈好玩了。因为你的反应太可爱了。」 
 
    ……看来她似乎很乐在其中。 
 
    「可是，万、万一我真的有恋腿癖怎么办？」 
 
    「如果是那样的话，要我用脚帮你做任何事都可以，但不知道是幸还是不幸，结果没有发展成那样呢。」 
 
    玛奇娜小姐撩起头发，对我露出一抹意有所指的笑容。假如我真的有恋腿癖，究竟会有什么结局等著我呢……我一方面非常好奇，另一方面却又完全不想知道。 
 
    「好吧，针对你想给我一个惊喜、送我礼物的这一点，我要表达谢意。你之所以会这么做，都是为了让我开心对吧？」 
 
    「我本来是这么打算的……对不起，结果变成这样。」 
 
    玛奇娜小姐把手放在下巴，开始思忖著什么。 
 
    「如果你真的感到抱歉的话，好吧，为了表达歉意，你就答应我一个要求怎么样？」 
 
    不管是什么要求我都接受。无论是跑腿或者是惩罚都放马过来吧。 
 
    「我、我知道了。」 
 
    我「咕噜」地吞下口水。 
 
    「那么——你要送我的鞋子，就和我一起去买吧。」 
 
    我眨眨眼，像个笨蛋似地发出「咦？」的一声。 
 
    「所以说，我的提议就是我们一起去买你要送我的礼物。我常去一家店买鞋子，所以我们直接去那里，再由你当场帮我挑选。」 
 
    「这样就够了吗？」 
 
    「……你原本以为我会丢给你什么无理的难题呀？」 
 
    「比如说打扫学园内的设施半年之类的……我还以为你会要求我做这种等级的事情——」 
 
    玛奇娜小姐像是头痛似地，用食指抵著额头。 
 
    「我到底是个多讨人厌的女人啊。」 
 
    「因为我觉得我做的事情就该受到这样的惩罚嘛。」 
 
    「既然如此，那我再追加一个。」 
 
    「追、追加？」 
 
    「哎呀，你都把我的脚蹂躏得这么彻底了，还有什么不满吗？」 
 
    玛奇娜小姐用手指梳著头发，用一种带著调侃意味又充满玩心的视线看著我。不过，《蹂躏她的脚》这种说法，听起来还真是不得了。 
 
    「那么追加的内容是什么呢？」 
 
    「未来你也要继续替我揉捏治疗。姑且不论你的动机为何，你的揉捏治疗很舒服也是事实。」 
 
    「……今后也请让我诚心诚意地为你服务。」 
 
    玛奇娜小姐提出的要求有以下二点。 
 
    届时必须由我们两个人一起去买礼物。 
 
    未来我必须定期地帮玛奇娜小姐按摩——进行揉捏治疗。 
 
    老实说，这样的内容和「惩罚」简直扯不上边。 
 
    嗯——该说她果然还是一样心胸宽大吗？ 
 
    面对她的宽宏大量，我真的抬不起头。更重要的是，要是没有这个人，我有极高的可能现在还在过著悲惨的异世界生活。 
 
    看来我还要追加一项「睡觉时脚不能朝著她所在的方向（译注：在日本这种行为表示不敬。）」啊…… 
 
    接著我们回到了学园长室，面对面地坐在接待客人用的沙发上。 
 
    玛奇娜小姐一边把裙子上的皱摺压平，一边提议： 
 
    「我们就约下个休圣日去买鞋子，怎么样？」 
 
    休圣日的前一天，爱拉队的成员们说好了要去希拉斯浴场。 
 
    我们预计在那里住一晚，爱拉同学说隔天中午左右解散。因此，如果要去的话，也只能等到下午之后了。 
 
    「可以下午再出发吗？」 
 
    「没问题。那就这么决定了。当天你就自己斟酌时间，直接来学园长室好吗？」 
 
    「我知道了。」 
 
    「对了，那天回家的时候，我们一起去吃顿饭吧。当然是我请客。」 
 
    「这样好吗？」 
 
    玛奇娜小姐笑了出来。 
 
    「当你感受到对方的好意时，只要乖乖地点头就好。」 
 
    「那……就让你破费了。」 
 
    玛奇娜小姐心满意足地说：「很好。」并且点点头。 
 
    看来她的心情似乎比刚才好一点了。 
 
    接著，我们稍微讨论了一下圣树骑士团前来调查的日期；随后，我向玛奇娜小姐打声招呼，便离开了学园长室。 
 
    外面天色已经全黑了。这个时间，裘莉叶同学应该正在陪赛希莉同学练剑，我虽然可以去训练场和她们会合，但是因为第八禁咒所造成的疲劳还没完全恢复，所以我决定今天还是乖乘回家休息。 
 
    我走出主校舍，感受著拂上脸颊的凉风，踏上归途。 

  第三卷 第二章 来访者们  
     接下来是平静无事的两天。 
 
    圣遗迹目前还在封锁当中。假如继续封锁下去，学期末的小圣位评价就会不可避免地受到影响。因此，听说有部分学园经营者们提出了一个方案——举办学园内的淘汰赛，让学生们以实力竞争，并以此结果代替圣遗迹攻略，当作评分的参考。的确，这样一来便能清楚地分出名次，便于评分，但是圣遗迹会不会继续封锁，也还是未知数。 
 
    话虽如此，会怎么进行评价，现在我们也只能静待学园的决定了。 
 
    既然无法进行圣遗迹攻略，我就应该在其他科目上更努力吧。 
 
    虽然有很多科目对我比较不利，但只要认真准备，表现应该也不会太差才是。 
 
    其实应该说，现在我有可以努力的对象，而且身在一个可以努力的环境里，实在很值得高兴。 
 
    努力是一件快乐的事。 
 
    在战斗课程中，我比以往更认真地和裘莉叶同学练习对打。 
 
    为了变得更强，我现在非常需要她的协助。而可能是因为知道我总有一天必须和希比加米战斗，我觉得裘莉叶同学在对打时用的力气也比以前大了。 
 
    顺带一提，这两天洛齐亚都没有直接来找我。我虽然没在学园里看到他的身影，但我想他应该正在学园内外搜集有关诺伊丝的资讯吧。 
 
    午餐时间，大部分的时候都是我、裘莉叶同学、赛希莉同学、吉克、希尔吉丝五个人一起吃。最近我们都会在学生餐厅共进午餐，能凑到几个人就几个人，感觉很轻松。我已经不像以前那样，有时候跟裘莉叶同学吃，有时候跟赛希莉同学吃了。能这样跟大家一起用餐，让我非常开心。 
 
    至于爱拉同学，则是又回到了以前与她共组攻略队的学长姊那里了。 
 
    据说是学长姊们来向她道歉之后，要求她和好。 
 
    可是当初先和爱拉划清界线的，明明就是学长姊们。虽然觉得他们有点太过自私了，但毕竟爱拉同学这么善良，会毫不考虑地愿意与他们和好，也是意料中的事。最近在学生餐厅里，也经常看得见爱拉同学、蕾伊学姊和那些学长姊们坐在同一张桌子进餐。 
 
    放学后，我加入赛希莉同学他们的练习，把大部分的时间花在训练上。 
 
    在休息时间，我走到正用吸水布迅速擦汗的裘莉叶同学身旁。 
 
    「辛苦了，裘莉叶同学。」 
 
    「嗯，啊……辛苦了。是说，你的疲劳度还好吗？我是可以感觉到你已经渐渐恢复了，可是你的动作还是比以前稍微迟缓一点喔。」 
 
    也许是第八禁咒造成的负担还没完全消失吧。 
 
    虽说已经正在慢慢恢复就是了。 
 
    「不过，我很讶异裘莉叶同学竟然答应陪赛希莉同学练剑呢。总觉得你好像会拒绝才对。」 
 
    裘莉叶同学「嗯——」地把眼睛眯成一条线，露出难以言喻的别扭表情。 
 
    「我是曾经告诉她这样可能会学到一些奇怪的剑法，拒绝过一次啦。」 
 
    「只要裘莉叶陪我练剑，我就教裘莉叶《变得更有女人味的秘诀》——在这个条件之下，裘莉叶就很爽快地答应了。」 
 
    不知道从何时开始站在我们身后的赛希莉同学，满脸笑容地从裘莉叶同学的身后一把环住她的腰。 
 
    「等等……你在摸哪里啊！而且什么女人味，我才、才不想——」 
 
    裘莉叶同学罕见地显得惊慌失措，用想要辩解什么似的眼神望向我。 
 
    「不……那个，对吧？啊——那个啦…………………………我们刚刚在说什么？」 
 
    而且更罕见地，她连思考都中断了。 
 
    「裘莉叶同学，你没事吧？」 
 
    「……我不知道。」 
 
    裘莉叶同学用手指抵著眉头，吐了一口气。 
 
    「每次只要和你们在一起，我都会变得不太正常。」 
 
    「裘莉叶讨厌我们吗？」 
 
    「这个嘛，也不是讨厌啦——」 
 
    「呵呵，裘莉叶的这一点，我很喜欢唷？」 
 
    裘莉叶同学像是觉悟了似地垂下双肩。 
 
    「嗯，我也喜欢你……真是的。」 
 
    「那我们差不多该走了吧？」 
 
    「嗯……是啊。」 
 
    「咦？你们两个今天也要去哪里吗？」 
 
    赛希莉同学和裘莉叶同学互相对望了一眼。 
 
    接著两人同时转向我。 
 
    「是呀。」 
 
    「哎，不是什么重要的事啦。」 
 
    她们留下这句话之后，便离开了练习场。 
 
    没错。最近只要练了一段时间，她们两个人就会停下来，单独前往别的地方。而且总觉得她们像是在对我保密。 
 
    我对刚刚和希尔吉丝对打完的吉克说： 
 
    「欸，吉克，你知道那两个人最近为什么总是提早结束练习，一起离开吗？」 
 
    「不，我不知道。希尔吉丝，你知道什么吗？」 
 
    「我不知道。」 
 
    希尔吉丝一如往常地摆出一张扑克脸，淡淡地回答。 
 
    嗯——连吉克他们也不知道啊。唉，反正她们两个已经不像刚开始认识的时候那么不合……而且有一句名言也说「相亲相爱乃美事哉（译注：仲良きことは美しいきかな，出自武者小路実笃。）」嘛。 
 
    ……老实说，我总觉得自己好像被她们两个排挤，所以有点寂寞。 
 
    我难过地回到家，发现蜜雅小姐已经在家里了。 
 
    「啊，您回来啦，黑彦大人。」 
 
    蜜雅小姐竖起耳朵，绽放一抹灿烂的笑容，从椅子上站起来。在我此刻的心情下，看见如此令人安心的蜜雅小姐，我差点忍不住想抱著她大哭。 
 
    「蜜雅小姐……偶尔我们也悠闲地聊聊天怎么样？」 
 
    「咦？聊天、吗？」 
 
    「不行吗……说的也是……」 
 
    我失望透顶……看来我好像受到很大的打击？ 
 
    「没、没那回事！不但如此，您、您愿意把时间花在蜜雅身上，蜜雅感到非常荣幸！只要您有什么话想对蜜雅说，就算一直说到明天早上，蜜雅都愿意听！」 
 
    「蜜雅小姐……」 
 
    这是天使降临的瞬间——不，应该是天使再临。 
 
    我和蜜雅小姐闲聊了一段时间，中途我突然想起玛奇娜小姐说蜜雅小姐很擅长揉捏治疗的事。我提起这个话题，于是蜜雅小姐便开始教我按摩的诀窍。 
 
    她一边实际演练，一边仔细地教我。 
 
    是说，其实在蜜雅小姐的揉捏治疗下，我一不小心就失去了——意识。 
 
    当然是因为太舒服的关系。蜜雅小姐太厉害了。 
 
    我在逐渐稀薄的意识中忽然灵光一现。如果我学会了蜜雅小姐亲自传授的揉捏治疗技巧，再加上我的脚底按摩知识，岂不是无敌了吗？ 
 
    或许我正在走向一个崭新的舞台呢。 
 
    反正我接下来要负责替玛奇娜小姐揉捏治疗，要是能够先把技术磨练好，当然再好也不过。这样一来，我就得透过实际演练来累积经验了。 
 
    等我们去希拉斯浴场的时候，我就来拜托裘莉叶同学他们，看看他们愿不愿意让我练习揉捏治疗。而且，揉捏治疗或许也会对他们平常因为练剑而疲惫的身体有所帮助。 
 
    ……好，我要加油。 
 
    就在我下定决心成为「突然现身于圣树之国的奇迹揉捏治疗师」的隔天。 
 
    放学后，我和玛奇娜小姐并肩站在正门。 
 
    「嗯——诺伊丝·迪斯啊。」 
 
    在晴空万里的蓝天下，玛奇娜小姐用手抚摸下巴沉思著。 
 
    「假如之前的巨人骚动是那个人搞的鬼，这个问题就不能坐视不管了。」 
 
    就在刚才，我对玛奇娜小姐说了诺伊丝的事，顺便打发时间。其实本来应该在上次去确认她的鞋子尺寸的时候告诉她的，但是因为当时的状况太混乱，所以我就忘了提起这件事。顺带一提，我在说明的时候，自己对内容做了一些取舍。 
 
    玛奇娜小姐压著随风飘扬的头发，开口道： 
 
    「不过，目前我还不能积极地给予协助。也就是说，我不能采取对那个叫做洛齐亚的人有益处的行动。」 
 
    「是啊，毕竟你的立场比较敏感嘛。」 
 
    比如说，站在学园长的立场，她不能把学生名单交给外人。 
 
    「——而且我们也不知道那个叫做洛齐亚的人是不是值得信赖。」 
 
    「嗯，没错。我没有当面和那个叫做洛齐亚的男子说过话，也不能完全无排除裘莉叶其实是听命于那个男人的可能性。毕竟对方是第6院的人。」 
 
    也就是不能随便相信他。裘莉叶同学毕竟是特例，在一般人的认知中，都认为绝对不可以轻易相信第6院的人。 
 
    「不过，你告诉我这些，没关系吗？」 
 
    「不，事实上是裘莉叶同学要我转达玛奇娜小姐的。」 
 
    「这样啊……哎，虽然不能正大光明地帮助你们，不过我也会对那个叫做洛齐亚的人睁一只眼闭一只眼的。毕竟和第6院的人对立，并不是聪明的做法。听到了那个叫做希比加米的人的事情之后，我更是如此觉得。」 
 
    我俯瞰著从学园大门口往下延伸的缓坡。 
 
    「如果和他敌对的话，他会是个相当棘手的对手。」 
 
    「哎，可是你击退了那个棘手的敌人呀。」 
 
    「那也是因为有裘莉叶同学在的关系啊。」 
 
    顺带一提，今天就是圣树骑士团的人前来向我和裘莉叶同学问话的日子。 
 
    我们现在正在等待圣树骑士团的团员前来，准备迎接他们。 
 
    「抱歉，我迟到了。」 
 
    不久后，裘莉叶同学也来了。方才下课后，赛希莉同学拦住了裘莉叶同学，和她谈了一下子。而我因为无事可做，所以就先来了…… 
 
    该怎么说呢？最近赛希莉同学和裘莉叶同学之间的气氛，似乎愈来愈没有我介入的余地了。事实上，今天我和吉克或爱拉同学说的话，好像都比她们两个多……而且，就在我觉得和她们的距离愈来愈远的时候，相反地，她们两人的距离却不断地缩小。 
 
    她们两个人……该不会开始交往了吧？应该不会突然进入百合的世界之类的吧？假如真的是这样……那我到底应该怎么办才好？我应该祝福她们吗？ 
 
    我偷偷望向裘莉叶同学的侧脸。 
 
    「！」 
 
    她竟然尴尬地把视线移开了！？咦？什么？这该不会是我的错觉吧？先不管什么百合不百合的了，她……是不是刻意避著我？ 
 
    她、她们两个该不会在背地里—— 
 
    『我们真的不用理黑彦了吗？』『没关系啦，别管那种家伙……更重要的是，你真的好漂亮喔，赛希莉。』『呵呵，裘莉叶你也是呀。』『——啧，你每次都这样。』『呵呵……裘莉叶一下子就害羞的模样，真的很可爱呢。』『可是，黑彦那家伙发现我们的事情了吗？』『谁晓得？应该没发现吧？先别管那个了，来——』『嗯……所、所以我不是说这样不行吗，赛希莉……』『没关系。好嘛？一切都交给我就好了……来——』『嗯——』 
 
    我在这里就硬生生地打断了我的幻想。 
 
    ……应该不会吧，是吧。嗯，不会不会。可是这种感觉到底是怎么一回事呢？心中一旦燃起宛如火焰一般的疑惑，就很难消失。不不不，怎么可能。哈哈哈哈……一定是我误会了。怎么可能会发生这种蠢事嘛……应该不可能吧？ 
 
    正当我独自在内心这么苦恼的时候，耳边传来了马蹄声。 
 
    有个人骑著一匹马从缓坡上来。 
 
    那个人穿著类似燕尾服的白色服装，衣服上装饰著淡绿色的线条。那套服装，就是我在和希比加米战斗时看到的圣树八剑所穿的衣服。我想那应该是圣树八剑的制服吧。 
 
    玛奇娜小姐说，今天来的人应该是当时在现场的圣树八剑，但是我对于这个骑在马上的魁梧壮汉却没有印象。 
 
    「哎呀，吓了我一跳呢。」 
 
    玛奇娜小姐看起来很意外。 
 
    马匹爬上缓坡，穿过正门后，在我们的面前停了下来。 
 
    马上挂著两把刀面很宽的大剑，身材魁梧的男子下了马。 
 
    「玛奇娜大人，好久、不见了。」 
 
    他的声音发自丹田，低沉而厚重。他的语调虽然平静缓慢，但是却带有一种不可思议的魄力。昨天晚上见到的那个叫做葛兹特的男子虽然也很魁梧，但是眼前这名男子的身材却比他还要高大。他的五官深邃，看起来很精焊，双唇紧闭。他有著粗粗的脖子，以及看起来很坚实的下颚。 
 
    虽然被衣服遮住，但是仍然看得出他厚实的胸膛。 
 
    质实刚健——就是这名男子给人的印象。 
 
    不过他的长相……我好像在哪里看过，很眼熟—— 
 
    「我本来以为是当时正好在现场的达比德他们会来，没想到来的人竟然是你，真是吓了我一跳呢，凡修托斯。」 
 
    「原本是，预定那样没错。」 
 
    凡修托斯……嗯？总觉得好像在哪里听过这个名字。 
 
    凡修托斯先生对我和裘莉叶同学鞠躬。 
 
    「我是、圣树骑士团的、凡修托斯·特洛伊亚。今天、请你们、多多指教了。」 
 
    特洛伊亚……啊！ 
 
    这么说来赛希莉同学之前曾经说过，在讨伐巨人时和我们敌对的巴修卡特·特洛伊亚——他的哥哥就是圣树八剑。 
 
    也就是说，这个人就是巴修卡特的哥哥啰？ 
 
    「啊，你、你好！幸会，我、我叫做相乐黑彦！」 
 
    「……我是裘莉叶·贝尔斯汀。」 
 
    「这、这样啊。你是相乐，你是裘莉叶啊。」 
 
    凡修托斯先生眯起眼睛，注视著我们。看起来好像在思考著什么。 
 
    「凡修托斯，今天只有你来吗？」 
 
    玛奇娜小姐问道，而凡修托斯先生则把头转向斜坡。 
 
    「不，并不只有、我一个人。」 
 
    我往斜坡望去，只见一辆马车正顺著斜坡而上。马车爬上坡后，也停在我们的面前。马车夫对我们打了个招呼之后，马车的门便打开了。 
 
    第一个下车的是有著一头淡柠檬色头发的——呃，女人？不，应该是男人吧？这个人也穿著和凡修托斯先生一样的制服。 
 
    「又出现了一个令人惊讶的人呢。」 
 
    这回，玛奇娜小姐的声音里带有惊讶。至于我，则是再次浮现一股既视感，觉得好像在哪里看过他。 
 
    而这次我立刻就发现了。因为那令人眼睛一亮的美貌，再加上嘴角浮现的笑容，简直和她像是同一个模子刻出来的。这个人八成—— 
 
    「迪亚列斯·亚克莱特。」 
 
    玛奇娜小姐说出了已从马车下来的这个人的名字。 
 
    迪亚列斯·亚克莱特。 
 
    我记得他是赛希莉·亚克莱特的哥哥，也是圣树骑士团的副团长。 
 
    他就是赛希莉同学的哥哥啊……在学生时代，仅以三个人组成的攻略队刷新了圣遗迹的抵达楼层纪录。如果我没记错，赛希莉同学曾说她把他当做目标—— 
 
    「咦？」 
 
    玛奇娜小姐瞪大了眼睛，声音听起来更惊讶。她的视线停留在马车车门上，马车内似乎还有别人。那个人跟在迪亚列斯先生身后下了车，脚上的靴子踏在地上，发出「喀」的一声。 
 
    这名男子散发著一股不可思议的氛围，彷佛结合了气质与野性。 
 
    再加上那低调却又藏不住的威严。 
 
    男子锐利的双眼让人联想到老鹰。他有著漆黑的眼眸以及黑色的卷发、鹰勾鼻，嘴上和下巴都留著胡须。更引人注目的是他的制服，制服的款式虽然和凡修托斯先生及迪亚列斯先生一样，但是颜色却不同——他身上的制服是黑色的。 
 
    他的腰间配著一把剑，黑色的剑鞘上施有金色的装饰。 
 
    其次，他没有左手——独臂。制服的袖子随风飘扬。 
 
    我大概猜得出这个人是谁。既然他穿著黑色制服，那么这个人八成是—— 
 
    「圣位排名第三的凡修托斯·特洛伊亚，还有圣树骑士团副团长迪亚列斯·亚克莱特。现在连你都出现了，我还真是没料想到呢。到底是什么风把你吹来的？」 
 
    玛奇娜小姐耸耸肩，穿著黑色制服的男子一脸无趣地朝四周瞥了一眼，接著对玛奇娜小姐说： 
 
    「好久不见了，露诺史菲亚的妹妹。」 
 
    他的声音很低沉，但是又和凡修托斯先生有种不一样的味道。 
 
    「是呀，好久不见了。」 
 
    玛奇娜小姐抬头望著身穿黑色制服的男子。 
 
    「圣树骑士团团长，索久特·希古姆索斯。」 
 
    玛奇娜小姐带领前来调查的三人走进学园的一间房里。 
 
    我和裘莉叶同学则跟在他们后方。 
 
    我们来一个大小和学园长室差不多的房间。 
 
    房间的正中央摆著一张长桌，我坐在中间，玛奇娜小姐和裘莉叶同学则坐在我左右两侧。索久特团长和迪亚列斯先生坐在我们的对面，而凡修托斯先生则背靠著墙，站在一旁。 
 
    「请容我再重新自我介绍一次，我是圣树骑士团副团长，迪亚列斯·亚克莱特。请多多指教。」 
 
    迪亚列斯先生鞠躬致意。另外两个人也跟著自我介绍。 
 
    「我是索久特·希古姆索斯。圣树骑士团团长。请多指教。」 
 
    「我是凡修托斯·特洛伊亚。圣树、骑士团……圣树、八剑。」 
 
    这时，蜜雅小姐走了进来，在每个人面前放下一杯红茶（不过轮到凡修托斯先生时，则是直接端给他）。蜜雅小姐行了一个礼后，便离开了房间。蜜雅小姐离开后，玛奇娜小姐伸手拿起茶杯，张开原本紧闭的嘴唇。 
 
    「你的圣遗迹攻略现在暂停了吗？」 
 
    「先前已经打倒第四十九层的守护种，刚刚抵达第五十层……不过，现在也算是稍微喘口气吧。」a 
 
    索久特团长这么回答。 
 
    抵达第五十层，感觉好帅喔。 
 
    团长回答完后，现场便陷入一片沉默。在这段时间当中，只有玛奇娜小姐若无其事地喝著红茶。过了半晌，迪亚列斯先生缓缓地开了口： 
 
    「那么，可以请你们说明一下事件发生当天的情形吗？」 
 
    我用眼神对玛奇娜小姐和裘莉叶同学提出疑问，她们两人对我轻轻点头。我端正坐姿，用口水润一下口乾舌燥的嘴巴。 
 
    「我知道了。那么就由我来说明。」 
 
    我带著紧张的心情，滔滔地叙述了事情的始末。 
 
    我只是站在客观的角度，平淡地叙述当时发生的事情，并且只说出我自己判断之后，认为应该说出的资讯。 
 
    圣树骑士团的三个人只是偶尔点头回应，一直默默地听我说。他们的立场，是在追捕王都连续杀人事件的凶手，因此他们必须掌握那个凶手——也就是希比加米在事件发生之后的动向吧。 
 
    我大致说完后，团长便发出「嗯」的一声。 
 
    「你说的和我们目前为止收集到的资讯没有什么出入。」 
 
    负责记录的迪亚列斯先生也停下了羽毛笔，说道：「是啊。」 
 
    「不过，这次的收获就是弄清楚他的动机。原来如此，原来那个叫做希比加米的男人是个战斗狂啊。」 
 
    「而且他还是第6院的人呢。这样一来，悬赏的提议大概就很难通过了。唉，问题可能在于，世界上到底有几个人的力量在他之上啊。」 
 
    悬赏的提议大概很难通过——从这句话可以推知，过去曾经提议悬赏第6院出身者的人，本人或者是身边的亲友，可能都遭遇过麻烦吧。 
 
    「不过，他不是很有可能已经离开露诺史蕾德了吗？」 
 
    迪亚列斯先生把问题拋向我。 
 
    「对，他说他要去帝国。」 
 
    话说回来，像这样看著他，还真的很明显感受得到他是和赛希莉同学有血缘关系的亲兄妹。要是赛希莉同学剪了短发，大概就会变成这种感觉吧。不过，由于两人的性别不同，他的声音就和妹妹差很多。此外，他虽然带有某种稳重的感觉，但是行为举止和一些小动作，都很明显比赛希莉同学更男性化。 
 
    「这么一来，现在也只能暂时搁著了。如果他在帝国的话，那就更别说了。当然，这不是我们最想要的结果就是了。」 
 
    团长说道。他虽然表示这不是他们最想要的结果，但是脸上却没有什么遗憾或后悔的表情。 
 
    没错。虽然说要来调查事情的始末，可是圣树骑士团的三位骑士，该怎么说呢，看起来似乎并没有很认真。纵然是没有到轻忽的程度，但感觉上就只是想赶快结束这种事务性的调查。而且从玛奇娜小姐到目前为止的反应看来，他们三人应该都没有闲到只为了这种小事而特地跑一趟。 
 
    也就是说，我可以解释成他们此行还有别的目的啰？ 
 
    「形式上的调查，大概到这里就够了吧。」 
 
    团长靠在椅背上说，一副彷佛开场表演已经结束的样子。 
 
    一直啜飮著红茶的玛奇娜小姐，这时开了口： 
 
    「也就是说，现在才要进入正题啰？」 
 
    团长那像老鹰一样锐利的眼睛轮流望向裘莉叶同学和我。 
 
    「禁咒使和来自第6院的人——我很想亲眼看看你们。」 
 
    团长的视线回到裘莉叶同学身上。 
 
    「你叫做裘莉叶·贝尔斯汀对吧？听说你来自第6院？」 
 
    「对。」裘莉叶同学立刻点头承认。 
 
    「怎么样，迪亚列斯？」 
 
    听见团长的问题，迪亚列斯爽朗地回答： 
 
    「真是一位美女呢。和我妹妹是不同类型的。」 
 
    对话暂停了几秒钟，团长和迪亚列斯先生的视线一直停留在裘莉叶同学身上。 
 
    团长惊讶地发出一声低吟，接著对迪亚列斯先生说： 
 
    「很强呢。」 
 
    「是啊。至少在圣树八剑以下的人，应该都不是她的对手。」 
 
    「我想请问裘莉叶·贝尔斯汀。那个叫做希比加米的男人，比你还强吗？」 
 
    「他比我强。」 
 
    「这样啊。那么，旁边这位禁咒使，你应该叫做黑彦·相乐对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「不，如果你是来自东国的人，那么应该叫你相乐·黑彦才对。」 
 
    「啊，要怎么叫我都可以喔？用你觉得好叫的称呼就好。」 
 
    「……相乐·黑彦。听说那个名叫希比加米的人，是你和裘莉叶·贝尔斯汀联手赶走的。你认为禁咒的力量是主因吗？」 
 
    「是的。我认为都是禁咒的功劳。」 
 
    「原来如此，你很谦虚。露诺史菲亚的妹妹——不，学园长。」 
 
    团长对玛奇娜小姐说。 
 
    「什么事？」 
 
    「你今年也收到了优秀的学生呢。要是你们两个想入团成为圣树士，圣树骑士团很欢迎你们。」 
 
    「你们今天该不会是特地来替他们打分数的吧？」 
 
    「至少我是。」 
 
    裘莉叶同学露出疑惑的神色。 
 
    「我是第6院的人。」 
 
    「那又怎么样？」 
 
    团长立刻回答，丝毫不以为意。 
 
    「我并不会因为谁来自第6院，就把他们全部混为一谈，亚人也是如此。重要的不是种族、血脉或家世，只要有实力，就应该得到认可。对了，还有——」 
 
    团长将视线移到身旁的副团长身上。 
 
    「如果能拥有最基本的人品，就更好了。」 
 
    「你这话很明显是在挖苦我对吧？」 
 
    迪亚列斯先生对团长笑著说。 
 
    「看来你是有自觉的，这样我就松一口气了。」 
 
    「哈哈哈，团长还真会开玩笑呢。对了，凡修托斯，你觉得怎么样？我的个性真的那么差吗？」 
 
    听到话锋突然转到自己身上，凡修托斯皱起眉头，一脸伤脑筋的样子。 
 
    「唔……我、我觉得，迪亚列斯是个、人品很好的人。骑士团的每个人、也都说、自从你加入之后，气氛就变得比以前好很多。你是个、好男人。」 
 
    「他可是这么说的喔？索久特，你有什么意见吗？」 
 
    「我看八成每个人都被你骗了，再不然就是有什么把柄落在你手上吧。凡修托斯，你不用勉强没关系喔？」 
 
    「我没有、勉强、啦。」 
 
    「你看，凡修托斯这——么懂我。在骑士团里会把我说得这么过分的，只有索久特一个人喔？」 
 
    「如果你人品好的话，这个国家的每一个人都是人品超高的大善人了。」 
 
    「我到底要到什么时候才能得到你的信赖啊？」 
 
    「永远都不可能吧。」 
 
    「唉&#12316;」迪亚列斯先生耸耸肩。 
 
    该怎么说呢……圣树骑士团的三巨头，看起来感情很好嘛。 
 
    「好啦，事实上，只要圣树骑士团还隶属于国家一天，入团的时候，也不可能完全不管入团者的出身背景。我刚才说的，就请当作是我个人的信念吧。」 
 
    裘莉叶同学或许早已做好心理准备，认为他们会因为她来自第6院而出言嘲讽吧；正因如此，裘莉叶同学现在还是一脸疑惑。团长补充道： 
 
    「我并不是强迫你一定要入团，我只是以圣树骑士团团长的身分，对你表达欢迎之意而已。你才刚入学一年对吧？不用想太多，慢慢思考就好。」 
 
    「谢谢你的好意。」 
 
    裘莉叶同学的心情看起来很复杂。 
 
    「啊，团长，你被甩了？」 
 
    就在迪亚列斯先生打从心底开心地这么说的瞬间—— 
 
    「好痛！」 
 
    没想到一脸抚然的团长竟然一拳往他的头顶揍了下去。 
 
    「给我安静点，你这个多管闲事的家伙。」 
 
    ……他们感情真好呢。 
 
    接著，团长转向我。 
 
    「你也是，如果你愿意的话，我个人非常欢迎你。只是，候选生的生活还很长，你也不用著急，慢慢考虑就好。」 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    团长注视著我。 
 
    「迪亚列斯，你觉得他怎么样？」 
 
    团长将视线停留在我身上，再次询问迪亚列斯先生。 
 
    「应该可以说是——未知数吧。感觉上他的发展可能会很两极。可以确定的是相当令人期待。」 
 
    「我也有同感。这个男人会变成什么样子，我也不知道。」 
 
    「我个人是很想亲眼看见他成为圣树士，加入骑士团的模样啦。」 
 
    未知数啊。也就是说，跟裘莉叶同学相比，我未来的发展可能很微妙啰。 
 
    不过，事实上，我的实力的确还远远不及裘莉叶同学。可是到最后，我必须变得比她还强……这三年，我得抱著必死的心情努力了。 
 
    「好吧，我要说的已经说完了。迪亚列斯，你不是也有什么事要说吗？」 
 
    「啊——……是没错，但也不是什么重要的事情就是了。」 
 
    迪亚列斯先生先垂下视线，接著望向裘莉叶同学。 
 
    「我有一件事情想问来自第6院的你。请问你认识一个名叫洛齐亚的男人吗？」 
 
    我故意装作面无表情，自然地拿起茶杯喝茶。大家常说我很容易把心情表现在脸上，所以我想至少用杯子遮住一下嘴巴。 
 
    除了诺伊丝的事情之外，洛齐亚这个人的存在，目前也是对他们保密的状态。玛奇娜小姐也一脸若无其事的样子，看来她也还没打算把诺伊丝和洛齐亚的事告诉圣树骑士团。她应该是认为这件事情知道的人愈少愈好吧。 
 
    裘莉叶同学的想法似乎也一样。 
 
    「是，我认识他。在这一年之内，我也见过他。」 
 
    「一年之内」的说法真是高明。因为这样一来，就算是前几天见过面，也算是一年之内了。 
 
    「我见过好几次……那个男人。」 
 
    这是迪亚列斯先生今天第一次露出明显愤怒的表情。 
 
    「那个男人——洛齐亚有没有说过我什么？」 
 
    「没有，我从来没有从他的口中听过你的名字。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「你认识他吗？」 
 
    裘莉叶同学问，而迪亚列斯先生的嘴角浮现一抹阴沉的笑容。 
 
    「我和那个男人有点渊源。一言以蔽之，应该可以说他是让我遭到屈辱的人吧。」 
 
    他的眼神冷酷，不带一丝感情。但是他那冷峻的神情立刻就消失了。 
 
    「……对不起，请忘了我刚刚说的话。我只是听说今天的调查工作会遇到第6院出身的人，所以想多少问问看而已。」 
 
    迪亚列斯先生刚才只露出一瞬间的那种表情，和赛希莉同学的那个表情一模一样。他们真的是货真价实的兄妹。 
 
    这么说来，亚克莱特兄妹两个人，都曾经被第6院出身者击溃啊。从迪亚列斯先生的表情看来，他和洛齐亚之间的渊源似乎不浅——而且是不好的那种。 
 
    找出诺伊丝的下落，是目前第一优先的任务。而既然洛齐亚是在寻找诺伊丝的过程中相当珍贵的战力，我们就不应该增加让他可能会身处于危险之中的因素。洛齐亚现在潜入这所学园里的事，目前还是不该曝光。 
 
    团长笑了笑——虽然只是嘴角微微扬起。 
 
    「你应该追的是女人，不是男人吧，迪亚列斯。一直纠结在无聊的过去当中，很不像你耶。」 
 
    「因为那对我来说是一个很严重的祸根。」 
 
    迪亚列斯先生气冲冲地说。团长将身体往后仰，心满意足似地点点头。 
 
    「你竟然会这么执著于一个人，真是太稀奇了。我想他的确是个严重的祸根，看来那个叫做洛齐亚的家伙，很成功地完成了任务呢。」 
 
    「凡修托斯，索久特在欺负我。」 
 
    「团长，你会不会说得、太过分了、一点？」 
 
    「因为机会难得嘛。迪亚列斯·亚克莱特竟然也有像样的弱点，我反而感到放心了呢。」 
 
    「我不该在这里说出来的……」 
 
    迪亚列斯先生一脸消沉。 
 
    「另外，凡修托斯也有什么事对吧？」 
 
    团长把话锋转向他。 
 
    「嗯？喔，对，没错。相乐·黑彦、裘莉叶·贝尔斯汀。」 
 
    本来背倚著墙壁的凡修托斯先生离开墙壁，笔直地站好，接著突然对我和裘莉叶同学鞠躬。 
 
    「我都已经、听说了。我弟弟对你们、做出了很失礼的事情。身为哥哥的我，在此向你们致歉。对不起。」 
 
    弟弟？也就是……巴修卡特·特洛伊亚？咦？凡修托斯先生该不会是为巴修卡特在讨伐巨人时的行为道歉吧！？ 
 
    「不，怎么这样！凡修托斯先生不需要道歉啦！对、对吧，裘莉叶同学！？」 
 
    「呃，是啊。以结果来说，巴修卡特变成了那样，你就算恨我们也不足为奇……再怎么说，你都不必道歉啊……」 
 
    「不，我早就知道、我弟弟的行为、有问题。但是，我却一直、视而不见。」 
 
    他的脸上虽然没什么表情，但是我能感受到凡修托斯先生的懊悔。 
 
    「家母、也有问题。我就像你们所见、这么不讨喜，又不会说话，但是相反地、我弟弟，却总是笑脸迎人、个性开朗，深得家母的宠爱。我弟弟、就是在家母的溺爱下、长大的。」 
 
    我从玛奇娜小姐那里听过巴修卡特的母亲的事。 
 
    巴修卡特在遗迹里丧命，陷入长眠；据说他母亲前来带回他的时候，抱著沉眠的巴修卡特嚎啕大哭。 
 
    但是等到办理退学手续的时候，她的态度一转，开始对玛奇娜小姐和学园的相关人员连珠炮似地破口大骂；我们在讨伐巨人时，捡到了几把巴修卡特队遗留下来的圣剑和魔剑，最后她还大吵大闹，要学园赶快将这些剑还给她，更跑去暂时保管那些剑的圣遗迹会馆仓库，把剑抢走。 
 
    虽然发生这些事情时我并不在场，但我听玛奇娜小姐抱怨了不少，所以还记得这件事。唉，如果把他养大的是这种母亲，他会有那种个性，也不令人意外了。在讨伐巨人之前，巴修卡特曾经骄傲地说：『我已经拜托家母帮我们准备圣剑和魔剑了。』看来巴修卡特可能出乎意料地有恋母情节呢…… 
 
    「我对家母很没辙，所以没办法说什么重话。但是，我也有、责任。我再次、为我弟弟的无礼、向你们、道歉。」 
 
    相反地，凡修托斯先生和他弟弟相较之下，是个很好的人呢。 
 
    「我、我们不在意，请不要道歉啦。应该说，我已经做好你会恨我们的心理准备了呢。」 
 
    「我的想法和黑彦一样。」 
 
    「谢、谢谢你们的、体贴。」 
 
    迪亚列斯苦笑著说： 
 
    「凡修托斯真的很认真耶。而且，没关系的喔？你虽然说自己不讨喜又不会说话，可是我很喜欢你。」 
 
    「唔……嗯、嗯。谢谢、你。」 
 
    「咦？凡修托斯，你该不会害臊了吧？」 
 
    「唔，没、没有……」 
 
    「不要调侃个性认真的凡修托斯，你这个笨蛋。」 
 
    「好痛！」 
 
    「咚」的一声，团长的拳头二度落在迪亚列斯先生的头顶。 
 
    「在这个国家里，能打我的头的人大概只有你了吧，索久特！」 
 
    「大家只是不好意思动手而已。嗯，这可以说是团长的特权吧。」 
 
    「请不要滥用。」 
 
    「那你就努力让我不要滥用啊……好了，大家的事情都说完了吧。」 
 
    团长将右手摆在桌上，从椅子上站起来。 
 
    「对了，学园长。」 
 
    现场的气氛变得有些不同。团长用漆黑的双眼俯视著玛奇娜小姐。 
 
    「我对你也有一个问题。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你似乎非常保护禁咒使——你把这个男人留在身边，有什么目的？」 
 
    玛奇娜小姐面不改色，露出淡淡的微笑。 
 
    「今天的正题，该不会是问出这个问题的答案吧？」 
 
    团长用右手摸摸自己左肩和左手臂的连接处。 
 
    「——是为了报仇吗？」 
 
    玛奇娜小姐沉默了半晌，接著「呼」地吐了一口气。 
 
    「既然正好有这个机会，我想或许应该把话说清楚，解开误会——有关我姊姊的事。」 
 
    玛奇娜小姐的姊姊。这么说来，当时和希比加米战斗之后，坐在马车里时，她好像说过她姊姊会摸她的头夸奖她之类的。 
 
    而接著开口的，是再度坐下的团长。 
 
    「克莉丝·露诺史菲亚。当时以最年轻之姿晋升圣树骑士团副团长，是名门露诺史菲亚家的长女，也是一名才女。虽然后来最年轻的纪录被迪亚列斯打破了，但以术式使而言，圣树骑士团至今不曾出现过比她更有才能的术式使。」 
 
    玛奇娜小姐把说明的角色让给了团长，或许是认为由他来说比较适当吧。 
 
    于是团长开始诉说—— 
 
    克莉丝·露诺史菲亚的死。 
 
    「当时我是八剑之一，那是迪亚列斯还没入团之前的事了。」 
 
    「这也是我第一次听到团长亲口说明这件事。」 
 
    迪亚列斯先生说完后，团长便继续说了下去： 
 
    「当时，有一个城镇遭到了不明人士的袭击。」 
 
    团长淡淡地说，同时拿起茶杯。 
 
    「那个城镇距离末日乡很远，所以一开始我们以为是强盗之类的。当时附近的要塞都市派了一些士兵去探查，但是过了好几天，士兵却都没回来。接著又派出了调查队，没想到这支调查队也没回来，于是这件事才传到王都的圣树骑士团总部。」 
 
    团长啜饮一口红茶，润润嘴唇。 
 
    「前往探查的人没有半个回来，这很不寻常。因为就连只是去勘查，甚至试图逃走的人，都没有一个人回来。」 
 
    这的确很不寻常。 
 
    「副团长克莉丝察觉到不对劲之后，便建议团长应该再观察一下状况。但是当时的团长虽然并非无能，但却是个滥好人。他无论于公于私都很擅长说些漂亮的表面话，因此深受团员和国民的爱戴……唉，反正就是因为他是这样的人，所以他说我们应该立刻前往该城镇进行救援，于是组织了一支以他自己、副团长以及圣树八剑为中心的调查队，我们立刻动身前往那个城镇。」 
 
    团长注视著茶杯。 
 
    「现在回想起来，我们果然还是应该更慎重一点才是。」 
 
    他的脸上闪过一抹悔恨的表情。 
 
    「我必须承认，当时骑士团对自己太有自信了。团长虽然是个滥好人，但他的剑术非常高明，而副团长克莉丝更是无人能出其右的强力术式使。我则是对自己的力气小有自信……而且当时战争已经结束，王都一直处于和平的状态。我想大家可能也想要一个除了圣遗迹以外的舞台，来大显身手吧。」 
 
    团长说到这里，暂时停了下来。他放下茶杯，像是重新整理好思绪一般，继续说道： 
 
    「总之，我们在几天之后，就抵达了那个城镇。城镇的周围尸横遍野，其中也不乏面带著惊愕表情死去的人。而当我们走进城镇后，等著我们的——是比外面更多、堆积如山的尸体，以及四名男子。」 
 
    「四个人？」 
 
    裘莉叶同学疑惑地说。 
 
    「只有四个人吗？」 
 
    「难以置信吧？但是听到这个名字之后，你们应该就会明白了。那四个人就是——」 
 
    团长停顿了一拍，接著说： 
 
    「就是有《四凶灾》之称的男子。」 
 
    裘莉叶同学的椅子脚摩擦地面，发出声响。 
 
    「该不会……你们曾经和四凶灾战斗过？」 
 
    「哎，好好听我说。这个故事的主角是克莉丝·露诺史菲亚。」 
 
    我本来也一度想问四凶灾到底是什么，但这样似乎会打断他的叙述，所以我便打消了念头。等一下再问好了。 
 
    团长将右手放在桌上，继续说道： 
 
    「如果只说结论的话……包括团长在内，圣树骑士团完全不是四凶灾的对手。团长是第一个被杀的。杀了团长的人说：『你看起来是这群人当中第二强的，所以我要抢在其他兄弟动手之前先杀了你。』看来他打算把最强的人留给长男吧。然而被他们评价为实力最强的克莉丝，当下判断我们不是他们的对手，所以立刻下令撤退。这时我们面临了一个问题……那就是谁要殿后，挡住四凶灾？」 
 
    「所以留下来殿后的就是——」 
 
    「克莉丝和我。」 
 
    团长的脑海中是否浮现了当时的情景呢。他的表情中流露出遗憾与彻悟。 
 
    「克莉丝·露诺史菲亚虽然和团长不一样，但从某种角度来说，她也是一个好人……简单讲，就是太善良了。其实在那个状况下，最应该优先撤离的，是身为副团长的克莉丝才对。但是她对团员的感情太强烈了，我想她应该是把大家当成真正的家人看待吧。所以就算牺牲自己的生命，她也想让大家平安脱逃。团员们在她的命令之下……除了逃离这里，继续活下去，也没有别的选项了。」 
 
    「但你却留下来了。」 
 
    本来一直静静聆听的玛奇娜小姐开口说道。团长自嘲似地扬起嘴角，显得有些骄傲。 
 
    「只不过是因为副团长大人的那番温柔体贴的话，对我没用罢了。当时那个一片和乐的骑士团里，有很多人都是那个善良团长大人的信奉者，只有我是属于乖僻的那种吧。副团长抱怨最多的就是我。没想到现在我竟然当上了骑士团长……世事真是难料啊。」 
 
    团长虽然语带嘲讽，但他的嘴角却带著微笑。我可以感受到他的心情和他说出来的话恰恰相反，想必他一点也不讨厌当时经常被副团长抱怨吧。他像刚才一样，用右手按著左肩与左手臂的连接处。 
 
    「我就是在那场战斗中失去这只手的。砍下我左手的……我记得应该是四凶灾的四男吧。在我决定留下来之前，我就已经失去了一只手。」 
 
    虽然从团长的脸上可以窥知他的情绪，但他依然有条不紊地叙述，也没有因为感情失控而语塞。我想他处理过的种种感情，一定是像我这种人完全无法想像的吧。 
 
    「所以，唉，或许是我拖累了她吧。结果我什么都没做，四凶灾的长男一击就把我殴飞，尽管我好不容易勉强保持意识清醒，但立刻就陷入了无法战斗的状态。而克莉丝——」 
 
    团长将视线移向玛奇娜小姐。 
 
    「她施展了只有继承露诺史菲亚家血脉的人才能施展的特殊术式《米斯特汀》——一直不停地施展，直到咽下最后一口气。」 
 
    玛奇娜小姐似乎已经知道这件事了，她只是垂下双眼，一动也不动。 
 
    「听说那个术式光是施展一次，就会对施展者造成极大的负担，但克莉丝却不断地施展了无数次。所谓的壮烈，大概就是在形容她当时的模样吧。她不但口里吐血，连鼻子、眼睛都流出鲜血……即使如此，她依然继续施展，直到生命终结。然而，到最后她还是没有打倒四凶灾。」 
 
    「不过……」团长将视线从玛奇娜小姐身上移开。 
 
    「奇妙的事情发生在那之后。四凶灾他们围著因为疯狂施展《米斯特汀》而丧命的克莉丝的尸体，四个人开始在谈论著什么。我听不到他们谈论的内容，但是在他们谈完后，长男走向我，对我说：『为了向这个女人的觉悟，以及她让我们受到皮肉伤这件事表达敬意，我们决定放过你们。』」 
 
    我感到背上窜过一股寒意。因为四凶灾用了《放过》这两个字，而且接在这两个字后面的《你们》——这个《们》字里，包括了此刻正在脱逃的圣树骑士团团员。换句话说——他们本来是打算追上去，把他们全部杀了。 
 
    就算那些团员躲在远处偷偷观察，四凶灾也会一眨眼就把他们找出来杀掉吧。 
 
    就算那些团员想要逃走，四凶灾也会很快地追上去杀了他们吧。 
 
    即使是比自己弱小的人也要杀掉，即使是背向自己逃走的人也要赶尽杀绝。 
 
    只是单纯地——为杀而杀。 
 
    而且他们的实力强到连圣树骑士团都完全不是对手。 
 
    「接著，四凶灾帮我断掉的手臂止血，进行紧急处置后……便乾乾脆脆地离开了城镇。离开前，他们还对我说：『你要隆重地埋葬那个女人。』」 
 
    一回神，我才发现房里的气氛好凝重。大家都安静地侧耳倾听。 
 
    「直到现在，我都不知道四凶灾当时的目的是什么。他们看起来也不像是在等圣树骑士团；甚至可以说我们的出现还令他们感到惊讶呢。此外，他们虽然把要塞都市派去的士兵和调查队全部杀光，可是却放过了一部分的城镇居民，这些居民可说是毫发无伤。事后我们询问这些居民，他们也说不知道自己为什么能够逃过一劫。」 
 
    团长说到这里，停顿了一下。 
 
    「总之，城镇上生还的居民们替我疗伤，所以我才得以活下来。我想办法回到了王都，而骑士团的大家都平安无事……克莉丝的遗体也回到了王都，隆重地埋葬在王都。」 
 
    团长扬起下颚，将视线停留在半空中。 
 
    「假如克莉丝还活著，她本来预计在一年后从骑士团引退，接任这所学园的学园长——丧礼结束之后，她的亲戚这么告诉我。半年后，我听说克莉丝的妹妹接任了学园长的职位，当时我的心情非常复杂。」 
 
    原来之前发生过这些事情啊。我虽然知道玛奇娜小姐有姊姊，但不知道她已经离开人世了。我从来没有主动问过她有关家人或兄弟姊妹的事。 
 
    我也不打算主动问。因为我想，如果她想让我知道，那么等她在适当的时机自己告诉我就好……玛奇娜小姐之所以没有阻止团长说出这件事，大概是因为她判断现在就是让我知道的时机了吧。 
 
    玛奇娜小姐优雅地啜饮一口红茶，接著放下茶杯。 
 
    「原来如此。所以，你以为我把身为禁咒使的相乐·黑彦留在身边，是为了想用他当作杀死四凶灾的武器吗？借重禁咒的力量，或许就能打倒那些怪物？而这一切都是为了替姊姊报仇？」 
 
    「我不否认。」 
 
    报仇。可是刚才玛奇娜小姐说那是误会—— 
 
    「是啊。我承认我的确想解决四凶灾，而且我也一直在寻找可以协助我达成这个目的的力量。」 
 
    玛奇娜小姐停顿了一下，沉稳地注视著团长。 
 
    「但是你误会了，那并不是为了替姊姊报仇。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「姊姊只是顺著她自己的信念行动，我不但没有否定她的行动，甚至还很尊敬她。的确，当时姊姊的死，让我意志消沉了好一阵子，但是人如果一直被过去所束缚，就永远无法前进。而且，如果我的动机是报仇这么私人的理由，我才不会把别人扯进来呢。关于这一点，我希望你不要看轻我。」 
 
    玛奇娜小姐稳重，甚至带有一丝威严地继续说。 
 
    「所以现在我再说一次。我认为丢著四凶灾不管，是一件危险的事。不只是对露诺史蕾德，对住在密德兹贝利亚大陆上的所有人而言都是。」 
 
    「你真正的想法并不是替姊姊报仇，而是为了这个国家……甚至是为了整个密德兹贝利亚大陆吗？」 
 
    「我是这么想的唷……黑彦。」 
 
    「是、是的。」 
 
    玛奇娜小姐突然叫我，让我吓了一跳。 
 
    「你知道四凶灾吗？」 
 
    「我只听过名字而已。我本来打算有机会再问清楚的，但是一直找不到机会。」 
 
    「趁这个时候让你知道，或许也不错。虽然在场的各位应该都已经知道了，请问我可以借用一点时间吗？」 
 
    玛奇娜小姐问道，而大家都默默地点头。玛奇娜小姐调整了一下呼吸。 
 
    「那我就告诉你有关四凶灾的事情吧。」 
 
    ＊ 
 
    在讲到他们的时候，最简单易懂的故事，大概就是他们和君塔利欧斯帝国的战争了吧。 
 
    当时，帝国的军船渡海来到密德兹贝利亚大陆的西岸。帝国军队登陆后，便占领西岸的诸小国，以此为始，逐一征服位在西岸的国家。 
 
    他们势如破竹地侵略，而且气势丝毫未减，只花了短短半年的时间，就几乎征服了半个大陆。 
 
    然而，这时有个困难挡在君塔利欧斯的前方。 
 
    那就是末日乡。 
 
    这块不明地带虽然不是国家，但却拥有一片绝不算小的领土。 
 
    紧接著，帝国军队前往了这块土地。 
 
    没错，西方大国前往末日乡，试图征服它。 
 
    但是帝国在这时，却被迫停下了征服的脚步。末日乡的地形相当奇妙，对于不熟悉的人来说，简直就像迷宫一般。此外，军队在野营的时候，也无法预料什么时候会有凶残的居民从暗夜中袭来。不但如此，事实上他们手持著武器，不分昼夜，随时对军队展开攻击。这些居民每个人的战斗能力都不能等闲视之，而且其中还有一部分居民是由某个领导者指挥的，统率力不输军队。 
 
    当中也有一些人很明显地根本不怕死，这些残虐又不寻常的居民，令帝国士兵们不禁颤栗。即使如此，由于末日乡日后可能会成为帝国征服路维尔卡尔加和露诺史蕾德的阻碍，因此他们还是决定镇压末日乡。 
 
    就这样，帝国花了数个月的时间，终于镇压了末日乡西侧的边缘地区。 
 
    就在这时。 
 
    四名男子突然现身。 
 
    他们首先把正在末日乡周围建造碉堡的帝国士兵全部歼灭。接著，刻意避开末日乡，沿著北侧与南侧进军露诺史蕾德及路维尔卡尔加的帝国军队，也陆续遭到这四名男子的袭击，面临不得不撤退的窘境。 
 
    只不过是四个人。帝国士兵们完全无法置信，单凭区区四个人的力量，竟然能将一国军队的战况逆转，这实在太超乎常理了。 
 
    ——帝国军队这支西大陆的常胜军，竟然被四个人玩弄于股掌之间。 
 
    假如这是传闻，那么每个人听了大概都会觉得是开玩笑，一笑置之吧。然而倘若亲眼看见，就只能相信了。不管是多么令人难以置信的东西，会存在的就是会存在。不论你喜不喜欢，他们就是确确实实地存在著。 
 
    他们到底是谁呢？其实密德兹贝利亚大陆上的人，都已经心里有底了。当然，大家也都知道他们的名字。 
 
    四凶灾。 
 
    宛如甫从漫长的冬眠中苏醒一般，赫然出现，进行一阵虐杀后，又回到不知名的地方。灾害——没错，他们就像灾害一样。密德兹贝利亚大陆上的每个人都这么看待他们。曾几何时，人们开始称呼他们为《四凶灾》。 
 
    皇帝君塔利欧斯三世下令将军们杀掉四凶灾，可是他们派出的强者，却全都反被杀死。 
 
    有些人主张，只要派出在本国打败北部蛮族的《武神》加尔巴罗萨·基梅杰和特攻亚人兵一团，应该就能获胜了。但是据说亲眼见过四凶灾并有幸生还的人，皆一致表示《如果要面对四凶灾，还不如跟武神或特攻亚人兵团战斗》。 
 
    神出鬼没的四凶灾所进行的杀戮还没停。 
 
    最后，皇帝打消了杀死他们的念头，转而试图招揽他们。 
 
    于是皇帝派出了使者。 
 
    结果几乎全都被杀了。 
 
    不管提出多少金钱、准备多少美女、保证提供什么样的地位、拿出多么好的条件、进行什么样的交涉，全都被杀了。 
 
    没有人知道为什么。为什么四凶灾要特别针对帝国作乱、进行屠杀？难道他们对帝国有什么怨恨吗？ 
 
    前往交涉的使者当中，只有一个生还者。 
 
    但他的惨状令人不忍卒睹。他虽然毫发无伤，但是却痩弱得像是换了一个人，眼窝凹陷。 
 
    这名永远像是在害怕著什么的男子说： 
 
    『不是的。他们不是那种人。他们只生活在属于他们的真理之中。因此交涉是没用的，他们的眼里只有《他们》。其他的人都是猪。我们都是猪。』 
 
    说完这些话的隔天，他就用剑从嘴巴穿过脑门，自杀身亡了。 
 
    只要对大陆上的人们问起关于四凶灾的事，大家的答案都是相同的。 
 
    四凶灾是不需要理由的，所以他们就像灾害一样。 
 
    最后，帝国在征服了半个大陆后，战争就自动划下休止符了。 
 
    不，应该说是被迫划下休止符。事实上，在他们休战的前一刻，都为了应付已经开始出没于密德兹贝利亚中央都市的四凶灾，而疲于奔命。 
 
    帝国对露诺史蕾德以及路维尔卡尔加宣布停战，并承诺支付两国钜款。几天后，四凶灾的行动便突然停止。 
 
    但是帝国仍然害怕四凶灾，担心假如再出兵征讨东方国家，《他们》会不会再度出现。另一方面，有部分露诺史蕾德和路维尔卡尔加的人民，开始将四凶灾视为救国英雄来推崇。 
 
    不过，四凶灾和帝国之间的这个故事，或许只是一个真伪莫辨的传说。传说会吸引人，并在人与人之间流传。 
 
    或许加上了一些名为称赞的装饰。 
 
    或许加上了一些名为畏惧的装饰。 
 
    人们会随心所欲地在故事里加油添醋，将它编成一个自己想要的故事。 
 
    而在这个过程中诞生的，就是人们寻求的《传说》。 
 
    因此这个故事的细节是否符合事实，也没有人能证实。 
 
    至于传说中的灵魂人物——四凶灾，事实上鲜少有人知道他们的身分。有一说是他们出身于末日乡，另一说则是他们以前曾被称为安格连四兄弟。不过这两种说法都没有确切证据。换言之，人们还是对他们一无所知。 
 
    唯一可以确定的——大概就是他们拥有超乎常人的异样能力吧。 
 
    ＊ 
 
    「确实，如果只以结果来看，四凶灾的确阻止了君塔利欧斯征服密德兹贝利亚。」 
 
    说明结束后，玛奇娜小姐这么补充。 
 
    「从某个角度来看他们停止行动的时间点，他们的目的也确实像是阻止君塔利欧斯征讨东方。但真的是如此吗？」 
 
    「你的意思是，这可能只是露诺史蕾德和路维尔卡尔加的人民擅自做出的解释？」 
 
    「我是这么认为的。把四凶灾当作英雄的人，自以为这样一来四凶灾就不会对他们不利了……不，应该说他们很想这么以为。偶尔听闻远方传出屠杀事件时，他们只用一句《就像是灾害一样》来带过，故意视而不见。但是力量足以威胁一国的他们，万一突然有所动作，试图毁灭自己的国家，届时他们还可以用《就像是灾害一样》就带过吗？」 
 
    原来是这样啊。世上没有人能保证四凶灾不会做出这种事。 
 
    这就是玛奇娜小姐所担心的事。 
 
    「对东方两国而言，君塔利欧斯至今仍是个威胁。但是我认为，要保护国家不受君塔利欧斯威胁的人，应该是这些国家的国民才对。把希望寄托在四凶灾这种不确定的人身上，实在太危险了。」 
 
    「但是没有人能打倒四凶灾。」 
 
    团长插嘴道。 
 
    「这就是你苦恼的地方。所以你想在学园里找一些有潜力的学生，打造一个以打倒四凶灾为目的的组织。」 
 
    团长把视线转向我。 
 
    「这时候，禁咒使便出现了。你想，如果利用传说中的禁咒，说不定就能对抗四凶灾。我猜大概就是这么一回事吧。」 
 
    「对，大致没错。只是我没有打算打造一个台面上的组织就是了。因为我想避免和圣王家或圣树骑士团起争执。」 
 
    「是没错，圣王家不可能愿意出力协助讨伐四凶灾这种彷佛故意唤醒沉睡中的龙一般的提议啊。这么一来，圣树骑士团也无法行动了。」 
 
    团长面有难色。 
 
    「毕竟人类是一种不到紧要关头，就不会抱著危机意识并开始行动的生物嘛。」 
 
    「所以你准备先下手为强啊……不过，我不懂。为什么你要做到这种地步？你不是说这并非报仇吗？」 
 
    玛奇娜小姐沉默了半晌，缓缓地回答： 
 
    「因为我喜欢这个国家。」 
 
    围绕在她身边的静谧空气中，带有一股暖意。 
 
    「这能不能当作理由呢？」 
 
    房里的每个人都只是安静地接受她的答案，我无法窥知每个人心中的想法。而我——想实现玛奇娜小姐的愿望。 
 
    「如果为了达成目的而说《我想为姊姊报仇》，比较容易办事的话，那我也不排斥利用这样的说法。事实上，在当上学园长之前，我也用了好几次《我想继承姊姊的遗志》呢。不过，索久特……我觉得我应该对你说实话。」 
 
    「因为我是你姊姊辞世时在场的人吗？」 
 
    「是因为姊姊生前在家，开口闭口都只有你。」 
 
    房里再度陷入沉默。过了不久，团长开口： 
 
    「我明白你真正的想法了。看来我的确误会了，关于这点我向你道歉。不过，你还是忘记四凶灾吧。」 
 
    「这是忠告吗？还是——」 
 
    「因为我是实际和他们战斗过的人，所以我有资格这么说。他们真的不是普通人能对付的对手。」 
 
    「就算是这样，也不能置之不理呀。正因为他们太不可理解、太不确定，所以光是存在于世上，就是一种危险。」 
 
    「我懂你想说的。但你赢得过他们吗？」 
 
    「我会赢的。只是——」 
 
    玛奇娜小姐望向我，她的表情很复杂。 
 
    「现在还不是时候。」 
 
    「……禁咒啊。对了，这个禁咒使本人也同意了吗？看起来他本来不知道四凶灾的事，你是不是还没告诉他详情呢？」 
 
    「这个嘛——」 
 
    玛奇娜小姐带著不安的神情望向我。我用力握紧了拳头。 
 
    「没关系。不管对手是谁，只要是为了玛奇娜小姐，我什么都愿意做。」 
 
    「……黑彦。」 
 
    「只不过，我不是为了这片大陆或是国家，而是单纯想要帮助玛奇娜小姐而已。当然，我最希望的就是玛奇娜小姐能够幸福……呃，应该说，我愿意尽力帮助她达成愿望。」 
 
    我今天能在这里，全都要归功于玛奇娜小姐。而且她是个很体贴的人，从我这段期间和她的相处，我知道她并没有把我当作一个工具。如果玛奇娜小姐对我有什么要求，我就一定会帮她。尽我的全力。 
 
    团长眯起双眼，凝视著我。 
 
    「你这个人真有意思。相反地，也很棘手呢。你和四凶灾一样，是个没办法进行交涉的人啊。」 
 
    没办法进行交涉？只要是我喜欢的人拜托我，我都会一口答应啊…… 
 
    「呵，本人毫无自觉这一点，也很有意思。好吧——」 
 
    团长拉开椅子。 
 
    「我们打扰太久了，差不多该也该告退了。」 
 
    「哎呀，你们要走了？」 
 
    「调查已经完成，每个人想讲的事情也都讲完了。迪亚列斯，你之后再把调查的内容整理一下。」 
 
    「我知道了。」迪亚列斯先生也站了起来。 
 
    凡修托斯先生将房门打开。 
 
    团长将手放在桌上，站起身，对玛奇娜小姐说： 
 
    「今天得知你并不是被报仇的想法冲昏了头，我也稍微松了一口气。毕竟因为复仇而采取的行动，思绪往往容易错乱不清啊。这样很容易招致毁灭的。」 
 
    听见团长这番话我才发现，他虽然说了很多，但会不会他其实是因为担心玛奇娜小姐，今天才走这一趟的？他可能打算，如果玛奇娜小姐是为了报仇才试图打倒四凶灾的话，就要对她说教。 
 
    「站在我个人的立场，我认为你不要跟四凶灾扯上关系比较好……我是个被国家束缚的圣树骑士团团长，同时又没有打倒四凶灾的能力，由我来对你说这些话，似乎有点滑稽就是了。不过你很聪明，我相信你一定会等到握有充分的胜算之后，才会开始行动。」 
 
    「老实说，你的反应比我预想的还要正面，真是让我吃惊呢。」 
 
    「如果要说实话——」 
 
    团长眯起眼睛。 
 
    「因为，为了报仇这种私人理由而比任何人都想杀死四凶灾的人，不是别人，正是我本人啊。」 
 
    他静静地瞪著前方。浮现在他眼前的，是不是他过去曾经对峙过的四凶灾呢。 
 
    「所以啰，虽然没办法以圣树骑士团的名义行动，但是如果你需要我以个人的身分帮什么忙，都可以告诉我，不用客气。」 
 
    「谢谢。对了……在你看来，我和姊姊谁比较聪明？」 
 
    「姊姊吧。」 
 
    他立刻回答。玛奇娜小姐露出失望的表情，而团长将手靠在门框上，说： 
 
    「放心。你们虽然是姊妹，但也是两个独立的个体。所以，就算你和姊姊比起来有很多地方不够大，也不用在意。」 
 
    团长冷冷地笑著说，但是表情中又带有一抹慈祥，离开了房间。相对地，玛奇娜小姐的眼睛则毫无生气，太阳穴微微颤抖著。 
 
    玛奇娜小姐，我从团长的表情看得出来……他其实只是想鼓励你而已啦，只是他找不到适当的措辞而已。 
 
    「身、身材虽然娇小，但是你的心、很宽大。」 
 
    不懂得察言观色的凡修托斯先生也参战了。 
 
    「所以你不用、在意。」 
 
    「谢、谢谢、你。」 
 
    玛奇娜小姐用颤抖的声音道谢。她已经呈现令人不忍卒睹的翻白眼状态。 
 
    「而且骑士团的大家也说，其实小一点、比较、好。」 
 
    「咦、咦？是这样，吗？」 
 
    「我、我也觉得、很可爱。我很、喜欢、小动物。」 
 
    由于他的话里完全没有恶意，所以圣露诺史蕾德学园的学园长也只能尽力将它当作耳边风。眼睛毫无笑意的玛奇娜小姐，只维持著嘴角上扬。 
 
    「看来我得找一天去跟圣树骑士团里的男性做个了断呢。」 
 
    「？如、如果是你的话，大家、一定会、很欢迎的。」 
 
    凡修托斯先生完全不认为自己的发言有什么问题，很自然地走出房间。 
 
    「那么，我先告辞了。希望你们三位、都、平安。」 
 
    迪亚列斯先生苦笑著说： 
 
    「抱歉啦，我们团里的这些男人们真是的。」 
 
    你不也是《男人们》之一吗？ 
 
    「不过姑且不论团长，凡修托斯绝对没有恶意，请你务必原谅他。」 
 
    在这个时候，你应该替可能让人留下坏印象的团长缓颊才对吧，副团长…… 
 
    「对了，我可以叫你黑彦吗？」 
 
    面对迪亚列斯先生的问题，我给他和索久特团长一样的回答。 
 
    「听说我妹妹受你很多照顾呢。」 
 
    「应该是我受到的照顾比较多啦。」 
 
    「你果然很谦虚呢。」 
 
    「我很努力让人有这种感觉。」 
 
    迪亚列斯先生先是吓了一跳，接著露出微笑。 
 
    「原来你是这种人啊。」 
 
    「呃——是……我就是这样的人。」 
 
    「我隔了好久才再次见到赛希莉，她的感觉和以前截然不同了。总觉得她好像摆脱了什么罣碍似的。于是我问家里的人发生了什么事，结果听到了你的名字。」 
 
    迪亚列斯先生把椅子拉到身边。 
 
    「她是个很复杂的女孩。她之所以会成长为现在的模样，我想可能是因为她一直以来都以我为榜样吧。但是她本来并不是那样的孩子，她的个性很活泼，而且很易怒。但是受到家父想法的影响，她似乎产生了某种奇妙的义务感，结果变成了一个性格扭曲的女孩，我也一直很担心……」 
 
    赛希莉同学现在的个性——应该说表面上的样子——原来是以哥哥为榜样形成的呀。难怪他们的一些小动作和说话的方式这么像。 
 
    不过有一点我倒是很好奇。 
 
    「请问，既然你早就知道了，你不是也可以帮赛希莉同学做些什么吗？」 
 
    我知道这个问题很没大没小，但是既然你早就知道了，在她变得那么苦恼之前，难道没有什么办法帮助她吗？我心中强烈的疑问和些微的愤怒，超过了我的踌躇。 
 
    「如果换作是你的话，你又会怎么做呢？」 
 
    迪亚列斯先生反问我。 
 
    「如果你一直想超越的人，无论什么事情都故意放水，那么就算你超越了这个人，你会高兴吗？」 
 
    「嗯——感觉好像本末倒置了。」 
 
    话虽如此，也不应该坐视不管，放任她烦恼成那样啊。而且总觉得他好像微妙地转移了话题。 
 
    「而且我绝对不是一个善良的人——我跟你不一样。」 
 
    「咦？」 
 
    「无论如何，赛希莉似乎对你抱有特殊的感情。我那不肖的妹妹，未来还是请你多多照顾她了。」 
 
    「喂，走了，你这只满肚子坏水的狐狸。」 
 
    从门外探出头来的是索久特团长。 
 
    「禁咒使，这个男人说的话，你听听就算了。否则他的个性会传染给你，连你的个性都会变差。」 
 
    「偷听别人说话不是一个好习惯吧？是说——」 
 
    迪亚列斯先生用白眼瞪著索久特团长。 
 
    「满肚子坏水的狐狸该不会是在说我吧？」 
 
    团长带著严肃的表情环视房内。 
 
    「不然你觉得还有谁？」 
 
    迪亚列斯先生气得拳头都在颤抖。 
 
    「这就是我们的团长……个性正如他所说的，相当乖僻。黑彦，你也觉得他很乖僻对吧？」 
 
    「请、请不要徵求我的同意……」 
 
    「下任圣树骑士团团长大人，也是个不输我的乖僻家伙啊。」 
 
    团长语毕，便把头缩回门外。脚步声愈来愈远。 
 
    看来这次他是真的离开了。 
 
    「那家伙真是的。」 
 
    本来一脸抚然的迪亚列斯先生，眼神忽然变得锐利，注视著玛奇娜小姐。 
 
    「这么说来，刚才团长虽然说四凶灾不是好惹的对手……不过现在的他，说不定已经可以与之匹敌了喔？」 
 
    玛奇娜小姐将剩下的红茶一小口一小口地喝完，答道： 
 
    「……或许吧。」 
 
    「他直到现在都还在继续变强。当他确定自己的力量已经可以追上四凶灾之后，别说团长了，我想他就连骑士的头衔都会辞退，独自踏上寻找四凶灾之旅吧。所以我从现在开始，就在慢慢进行接任团长的准备……」 
 
    ——因为，为了报仇这种私人理由而比任何人都想杀死四凶灾的人，不是别人，正是我本人啊。 
 
    我的脑海中浮现团长说出这句话时的表情。 
 
    「自从他当上团长之后，圣树骑士团也改变了很多。现在不但比克莉丝·露诺史菲亚还在的时候更积极地进行圣遗迹攻略；评价圣位时，也把重心放在实力，而非家世或人种上。团员之间的士气也始终维持在很高的水准……听说这一切都是从他当上团长之后出现的改变。」 
 
    「别看他那样，他其实也是个责任感很强的人呢。」 
 
    也就是说，他早就想好了等他离开之后，骑士团该怎么办。 
 
    「只是……没有索久特·希古姆索斯的圣树骑士团，我到底还要不要留下呢？这也是很微妙的地方。」 
 
    迪亚列斯先生露出一抹浅浅的阴笑。 
 
    「——毕竟没有目标的人生，比什么都来得无趣。」 
 
    没有目标的人生，比什么都来得无趣啊。 
 
    我对这句话也颇有同感。 
 
    「总之，我衷心期待著相乐·黑彦和裘莉叶·贝尔斯汀入团的那一天。请你们好好考虑入团的事啰？」 
 
    迪亚列斯先生刻意缓和气氛，对我们微笑。 
 
    「好了，我再不走，又会被骂了。打扰这么久，真是抱歉。学园长，圣遗迹调查的事，不久之后团员就会提出报告了。」 
 
    「好的，麻烦你了。」 
 
    「那么我先告辞了。今天辛苦各位了。」 
 
    迪亚列斯先生爽朗地点头示意后，便离开了房间。 
 
    顺带一提，根据原来的计画，负责调查学园圣遗迹的圣树骑士团，应该还要找与巨人及小型种战斗过的人问话。 
 
    但是赛希莉同学已经把巨人的事整理成一份报告书，透过哥哥迪亚列斯先生交给圣树骑士团了，因此他们就不用特地来进行调查访谈了。 
 
    真不愧是赛希莉同学，该说她做事很仔细还是什么呢？ 
 
    裘莉叶同学从椅子上站了起来。 
 
    「看来调查已经结束了。那我也可以先离开了吗？」 
 
    没错。大概从团长离开的时候开始，裘莉叶同学就一直显得坐立难安。感觉上迪亚列斯先生说的话，她似乎也没什么听进去。该说她心不在焉吧？ 
 
    「呃，裘莉叶同学。等等我们一起去学生餐厅喝杯茶怎么样？」 
 
    「嗯……现在吗？抱歉，我今天有个一定要赴的约。」 
 
    「约？该不会是——」 
 
    「……我跟赛希莉有点事。」 
 
    果、果然是赛希莉同学。她的优先顺序比我还要高啊……不，这也是理所当然的吧。 
 
    跟赛希莉同学相比，我这种人…… 
 
    「抱歉了，黑彦。」 
 
    裘莉叶同学急急忙忙地走出了房间。 
 
    我用双手撑住地板，深深地垂下头。我受到了莫名的冲击。 
 
    总觉得……只是觉得啦，我本来以为只要我约她，她就一定会答应的。但是结果却变成她一脸尴尬地向我道歉。我是不是做了什么不该做的事？不，还是裘莉叶同学和赛希莉同学真的正在热恋……？ 
 
    「你没事吧？」 
 
    坐在椅子上的玛奇娜小姐担心地问我。我抬起头来。 
 
    「玛、玛奇娜小姐……」 
 
    「对了，有关刚刚的事。」 
 
    「刚刚的事？」 
 
    「我要向你道谢……谢谢你那样说。」 
 
    喔，她是指四凶灾的事啊。 
 
    「你何必这么客气呢。我和玛奇娜小姐是什么关系了？玛奇娜小姐完全不用在意我，你只要拍拍手，用一句《去给我做好！》来命令我就好了。」 
 
    玛奇娜小姐的眉毛皱成八字，表情和缓了下来。 
 
    「你很擅长在奇怪的地方做出结论耶。真的是……看起来单纯，实际上却很难掌握呢。」 
 
    「先别说这个了。倒是你姊姊的事，我不知道该怎么说才好。」 
 
    「不，是我不好，我一直没讲。其实我应该早点告诉你才对。」 
 
    她的小脸上浮现一抹寂寥而虚无飘渺的微笑。 
 
    「说不定我是害怕假如让你以为我是为了报仇而利用你呢……不过，我利用你的这个事实依然没变就是了。」 
 
    玛奇娜小姐用手指梳整一下头发。 
 
    「说到底，我只是一个胆小鬼。」 
 
    「没那种事。不但如此，我甚至觉得玛奇娜小姐一心为国家著想，没有被感情牵著走，很了不起呢。」 
 
    因为假如换成我，眼里大概只有自己周遭的人吧。 
 
    「也不尽然啦。别看我这样，我刚听到姊姊的死讯时，连续哭了三天三夜呢。啊，这件事只有我家人知道，你要帮我保密喔？」 
 
    「玛奇娜小姐竟然……」 
 
    「你觉得很意外吗？」 
 
    「的确和玛奇娜小姐在我心里的形象有点差距。」 
 
    「也就是说，我还有你不知道的一面。」 
 
    她轻描淡写地用一种成熟大人的态度回答我。顺带一提，我把「当时你几岁？」这个问题忍了下来。毕竟我没有勇气故意去踩一个显而易见的地雷。 
 
    「总而言之，四凶灾的事情，你都还不用烦恼。一切都是等到把禁咒收集齐全、你把禁咒练熟，而且判断你有机会打赢四凶灾之后的事。当然，我也会尽可能地召募实力足以对抗四凶灾的伙伴。所以，你目前只要好好享受学园生活就好。」 
 
    「我知道了。」 
 
    四凶灾吗？我虽然觉得，为了赢过希比加米，他们很适合当作我必须先超越的对手，但他们可能比我想像的还要难缠。 
 
    嗯，就连希比加米都说他们《可能比我强》，可见四凶灾或许不是那么容对付。这么一来，现在只能一边等待禁咒的咒语书收集齐全，一边思考还有什么方法可以变强了啊……首先，我一定会继续和裘莉叶同学一起练剑，那除此之外呢？不知道有没有办法能请索久特团长陪我练剑。毕竟他的名字连希比加米都曾经提起，而且他又有实际和四凶灾战斗的经验。要是能请这个人陪我练习，我一定会变得更强。 
 
    问题是这有没有可能呢—— 
 
    不过在这之前，我眼前还有一个更重要的难题。 
 
    没错，就是裘莉叶同学的事。 
 
    「对了，玛奇娜小姐，我有一件事想和你好好谈一下。」 
 
    我下定决心，把我的烦恼——最近裘莉叶同学似乎一直避著我的事情坦白地告诉玛奇娜小姐。玛奇娜小姐听完后，一脸认真地陷入了沉思。 
 
    过了不久，玛奇娜小姐缓缓地睁开眼睛。 
 
    「这一天终于到了呢。」 
 
    「终于到了？什么东西？」 
 
    「我早就知道了，黑彦。」 
 
    她好像理解了些什么……玛奇娜小姐怎么了？ 
 
    「我从很久以前就这么觉得了。」 
 
    玛奇娜小姐从椅子上下来，鞋子踏在地面的声音响遍室内。 
 
    「你知道你缺少的是什么吗？」 
 
    「我、我缺少的东西？实力、财力和对异性的魅力吗？」 
 
    「是自信和积极性。」 
 
    「自信和积极性？呃，那是什么意思——」 
 
    「就是这个！」 
 
    玛奇娜小姐将手指指向我的鼻头。 
 
    「这、这个？什么？」 
 
    「《那个》、《这个》、《呃》，你这种不够确切的回答太多了！」 
 
    「你、你说什么！？」 
 
    「还有这种畏畏缩缩的说话方式也是！」 
 
    「怎、怎么会——」 
 
    「你看，又来了！」 
 
    「唔！？」 
 
    玛奇娜小姐将双手轻轻抱在胸前，切换到人生导师模式。 
 
    「你这种因为太顾虑对方而没办法把话说得斩钉截铁的个性，从某种角度来看，我认为是优点没错。但是有时候在女生眼中，这种个性也可能成为致命的缺点唷。」 
 
    「你——说什么！」 
 
    好险。 
 
    我差一点就又像平常一样，脱口而出《你、你说什么？》了。 
 
    「她们说不定是厌烦了你那种优柔寡断的态度……你回想看看？你能不能挺起胸膛说，每当她们表现积极的时候，你都有全心全意回应她们的行动和决心？」 
 
    「我、我——」 
 
    不，或许真的是这样。裘莉叶同学和赛希莉同学可能真的是因为对我采取行动，也没有得到反应，所以渐渐地觉得厌烦了。现在回头想想，我也许确实缺乏积极性。而我每次回答问题的时候，好像也吞吞吐吐的。 
 
    原来是这样啊。我一直觉得那种悠闲自在的感觉（比如说像在慰劳会的时候）很舒服，难道她们寻求的是更积极的相乐黑彦吗……而当她们两人已经无奈到觉得无法再期待，便闯入了令人目眩神迷、专属于纯情少女的秘密花园—— 
 
    「如果真是这样，那我就等于做出了不可挽回的事啊。」 
 
    「假如你要我站在女性的立场说实话，我希望男人更稳重，不管什么事都积极行动。黑彦，你或许真的很温柔体贴，但是在温柔变成了消极的瞬间——」 
 
    玛奇娜小姐的睫毛缓缓垂下。 
 
    「这一刻，你就注定输了唷。」 
 
    「我就注定输了……」 
 
    不，非但如此，我连自己注定会输的这件事都没发现，我……我—— 
 
    「可恶！」 
 
    我用紧握的拳头用力敲桌，垂头丧气。 
 
    原来我早就失败了。不知不觉中，我已经变成禁咒王（这么说来，他最近都没出现呢）口中的《迟钝的家伙》了。 
 
    「你总算明白了。不过，现在还不算太迟唷。」 
 
    我的眼前出现一道充满希望的光芒。这是玛奇娜·露诺史菲亚成为光之女神的瞬间。 
 
    还没结束？ 
 
    「我看得很清楚，刚才你叫住裘莉叶的时候，她露出了犹豫的神色。」 
 
    「真——的吗！？」 
 
    好险。我差点又说出《真、真的吗？》了。 
 
    「……嗯，真的。」 
 
    玛奇娜小姐也是认真的。但我—— 
 
    「我到底该怎么办才好呢，玛奇娜小姐！」 
 
    「一决胜负的时机，就是下个休圣日的前一天，去希拉斯浴场的时候。」 
 
    「希拉斯浴场……」 
 
    刚才和玛奇娜小姐谈的时候，我也顺便把希拉斯浴场的事告诉她了。 
 
    「未来你在悠古德拉希耶的人生会怎么发展，端看你到时候对她们的态度而定——就算这么说也不为过唷。」 
 
    「咕——喝啊——咳、咳咳！」 
 
    我本来想充满气势地喊出《喝啊》一声，以掩饰吞口水的咕噜声，结果一不小心呛到了……咳咳。 
 
    「你、你不用这么勉强没关系啦！」 
 
    「是、是咳咳。」 
 
    悲惨的我，不小心把《是的》和《咳咳》混在一起了。玛奇娜小姐用她两只小手包住我的手，用真挚的眼神注视著我。 
 
    「没有必要勉强自己与过去的自己划清界线，假使你只依照自己独断的想法，人格没来由地突然剧烈转变，反而会让对方感到不舒服，这场戏一瞬间就会落幕，再也没机会重新揭幕了。」 
 
    「我学起来了。」 
 
    另外，你到底是什么何方神圣啊，玛奇娜小姐。 
 
    「你喜欢她们吗？」 
 
    「喜欢。」 
 
    「那接下来就是换你主动出击的时候了。现在的状况对你不利，可是并不代表你完全没有胜算。从现在开始，你要对自己更有自信，而且要更积极地去接触她们。耍心机是没用的，不要犹豫不决，直接向她们传达你的心情。」 
 
    「我明白了，我会试试看的……不，我一定会做到的！」 
 
    玛奇娜小姐「呵」地笑了出来，满意地颔首。 
 
    「这个回答很好。」 
 
    我会做到——不，我非做不可。这可能是最后的机会了。 
 
    由我主动出击。 
 
    「我能对你说的，大概就是这些了。结果如何，就等到休圣日下午，我们去逛街的时候再听你说啰。我很期待能听到好消息唷，黑彦。」 
 
    我学裘莉叶同学用鼻子发出「哼」的一声，扬起嘴角。 
 
    「好的，敬请期待。我一定不会辜负你的期望……嗯？怎么了吗？」 
 
    「我已经站在女性了立场告诉你这些了，相对地，我也有个问题想问问看身为男性的你。」 
 
    玛奇娜小姐将双手放在自己的胸前。 
 
    她的脸颊微微泛红，转开了视线。 
 
    「男、男性是不是真的……不喜欢太小的？」 
 
    「咦？」 
 
    「我、我是说……………………比如说，胸部之类的。」 
 
    如果是平常的我，这时候可能会回答《才、才没那种事呢。玛奇娜小姐是个很棒的人唷！》吧。但是现在的我不同了。不同于以往的我这么说： 
 
    「一样米养百样人，人各有所好，千差万别……世上充满了各式各样的价值观。不管在哪个世界，都是一样的。而正是因为具有这种多样性，人类才能孕育出丰富的文化。」 
 
    我将双手放在玛奇娜小姐的肩上。 
 
    要是在这时候害臊，我就注定会输了。 
 
    「每个人都不同是一件好事，你不用在意。我喜欢的不是玛奇娜小姐的胸部，而是你的精神面。至于胸部，你现在这样就很好了。」 
 
    我努力以真挚而温柔的态度说。 
 
    「……黑彦。」 
 
    玛奇娜小姐将她放在胸前的小手紧紧握拳。 
 
    这样就可以了吧，玛奇娜小姐？所谓的积极性，就是这么一回事，对吧？ 
 
    我挺起身。 
 
    「那么，玛奇娜小姐，今天就先这样了。你的建议非常值得参考，谢谢你。」 
 
    「喔，好……」 
 
    玛奇娜小姐用手摀著粉桃色的脸颊，带著一脸惊讶的表情呆立在原处。我向她道别后，便飒爽地离开了房间。 
 
    就在我离开的瞬间，我彷佛听见房里传来玛奇娜小姐说：「是不是做得太过火了？」的声音，但我不知道她是指谁太过火了。 
 
    我走在走廊上，做出了新的决定。 
 
    我不会再让她们失望了。最重要的是，现在的我拥有连玛奇娜小姐都挂保证的脚底按摩功夫，还有蜜雅小姐亲自传授的快乐按摩技巧。 
 
    我找不到任何失败的因素了。 
 
    决战就在希拉斯浴场。等著看吧，接下来就—— 
 
    「换我大显身手了。」 
 
    ◇ 
 
    圣树骑士团访查后两天。 
 
    今天就是爱拉队的成员们一起前往希拉斯浴场的日子。 
 
    裘莉叶在放学后先回女生宿舍一趟，迅速做好准备后，便前往停在正门口的马车停车场，和已经在那里等著的赛希莉会合。 
 
    两人坐上马车后，马车就驶向目的地——亚克莱特家。 
 
    现在的时间是即将进入双蛇之刻（下午两点）。今天大家约好先各自准备，等到狮子之刻（下午四点），再到大钟楼前集合。 
 
    之后，大家再一起前往希拉斯浴场。放学后先解散、再集合，是赛希莉提出的建议。她表示：「女孩子需要时间准备一下嘛。」 
 
    裘莉叶的心情很复杂。以往的她，只需要大约半杰姆耶克（三十分钟）准备，就绰绰有余了。但唯有今天不同。 
 
    没错，唯有今天。 
 
    马车抵达了亚克莱特家。赛希莉把裘莉叶推进家门后，女仆哈娜便出来迎接她们。在哈娜的协助下，她们两人合力完成了准备。 
 
    准备完毕后，裘莉叶和赛希莉便再次走出宅邸，坐上马车。 
 
    「啊，裘莉叶。你要小心别踩到裙襬唷？」 
 
    「我、我知道啦。可是，裙襬这么长，到底有什么意义啊？这样在战斗的时候，很难行动——」 
 
    「好好好，因为我们今天不是去战斗啊&#12316;不……从某个角度来说，或许也是一种战斗吧。」 
 
    「你说什么？会有什么危险人物吗？」 
 
    难道这次的希拉斯浴场之行，还隐藏著什么自己不知道的目的吗？ 
 
    「对呀。与其说是危险人物，倒不如说是强敌呢。」 
 
    「那我应该带著剑去比较好吧？」 
 
    「不不不，对方并不是需要用剑来对付的人。这个强敌，是我们都非&#12316;常熟悉的人。」 
 
    「什么？」 
 
    「好了，我们走吧。前往希拉斯浴场啰&#12316;！」 
 
    赛希莉把裘莉叶推上马车。车夫班顿挥鞭策马，马车往前进。窗外的景色开始缓缓流动。 
 
    两人面对面坐下之后，裘莉叶的心情才总算稳定下来。因为昨晚下了点小雨，因此本来还担心今天天气会不会很差，幸好今天是个晴朗舒适的好天气。 
 
    顺带一提，平常多和赛希莉一起行动的吉克贝尔特，今天却不在。听说是因为他今天有一件很重要的事。 
 
    他好像晚上才会来和大家会合。另外，希尔吉丝则因为是基尔耶斯家的亲戚，所以她也要到晚上才能加入。看来这件事对吉克贝尔特来说真的非常重要，所以赛希莉也只能苦笑著接受。 
 
    「这次的事情真的没办法呢。」 
 
    裘莉叶虽然没多问，不过好像是有重要的客人突然来访的样子。 
 
    阳光断断续续地从窗外洒进马车内，在这忽明忽灭的光线下，赛希莉看了看怀表。 
 
    「好像会迟到一下子，不过也没办法啰。」 
 
    「……对不起。」 
 
    裘莉叶也知道是自己花了太多时间准备，才会迟到的。 
 
    「我是不在意啦，不过假如你真的觉得抱歉，那你今天就一定要把学到的东西全部发挥出来唷？」 
 
    最近这阵子——更明确地说，从决定要去希拉斯浴场的那一天起，一直到今天为止，裘莉叶和赛希莉就一直在为今天做《某种准备》。 
 
    最后总算赶上了。 
 
    不过，最辛苦的是要瞒著黑彦，不让他察觉。 
 
    从慰劳会到今天，裘莉叶都很注意自己的行为举止，努力不让黑彦察觉她的意图。裘莉叶当然也能理解赛希莉对当天那份惊喜的重视，只是以结果来说，裘莉叶对黑彦似乎太冷漠了。 
 
    裘莉叶没办法像赛希莉那样展现出一派从容的模样，在经过一番迷惘后，她在黑彦面前表现的态度大多变成了冷淡。 
 
    黑彦每次都会露出寂寞的神情。 
 
    裘莉叶很厌恶自己的笨拙，也对他感到抱歉。 
 
    只不过，从圣树骑士团来访的那天起，黑彦似乎也出现了一些改变。 
 
    他在上课时自言自语著：「决战的日子还早……还不是时候……哇哈哈……」在战斗课程中，他也一边和自己对打，一边像是在暗示著什么似地，喊著：「积极性……积极性！积极性！」感觉上心不在焉的。 
 
    他该不会是发疯了吧。 
 
    我可能就是让他变成这样的原因——裘莉叶自我反省著。 
 
    在黑彦的眼中，他可能觉得自己的态度一夕之间改变了吧。毕竟他那么敏感，很有可能因为不断反覆扪心自问他到底做错了什么，而使得精神耗损。这么说来，他会这么可怜，都是裘莉叶自己害的。 
 
    现在回头想想，自己当初应该对他说些什么，让他放心的。 
 
    不过，今天放学的时候，他精神饱满地说：「那待会在大钟楼前见啰——换我大显身手了！」（虽然我完全不明白他要大显什么身手）或许他的精神并没有异常，只是自己多心吧。 
 
    裘莉叶一边这么想，一边望向坐在她对面惹人怜爱的少女。 
 
    或许是因为打扮的关系，坐在眼前的赛希莉散发出的气质和平常不同。 
 
    其实她们两个人今天都刻意打扮得很有女人味。 
 
    但裘莉叶此刻心中却充满了不安。 
 
    ——赛希莉就算了…… 
 
    她再次确认自己身上的服装。 
 
    ——这未免也太不像我了吧…… 
 
    某种准备——其中的一项，就是服装。 
 
    在赛希莉的协助下，裘莉叶为了今天特别订做了这套衣服。裘莉叶本来想穿平常的便服去，但在赛希莉半强迫的游说下，她终于慢慢接受穿这套新衣服前往希拉斯浴场。 
 
    不过《某种准备》还不止这个。 
 
    关于当天的言行举止，她也从赛希莉的母亲那里受到了一些薰陶。赛希莉的母亲果然是赛希莉的母亲，是一位几乎完全感觉不到年龄的美女。但是话说回来，她也并没有和赛希莉像是一个模子刻出来的。或许赛希莉比较像父亲吧。 
 
    裘莉叶前几天询问赛希莉的母亲该怎么跟黑彦相处，于是得到了这样的答案： 
 
    『假如我们对男士太好的话，有时候会突然发现他们的心已经远离了——这就是男士这种生物的天性。我们必须一进一退，不停反覆。想要永远掌握男士的心，秘诀就是不要把甜蜜和严厉弄错了。因此你并没有做错。先在对方的心中埋下不安的种子，等到一决胜负那天，再一口气让安心的花朵盛开。这样一来，一定就能立刻拉近男士的心。把自己从不安的海中救起的，就是这名女性——只要让对方有这种错觉，就获胜了。』 
 
    攻守进退。如果是战场上的攻守进退就算了，没想到男女关系中竟然也有攻守进退。 
 
    『话说回来，看到赛希莉终于有喜欢的人，妈妈也总算放心了一点呢。一开始你说要介绍朋友给我，却带了裘莉叶回来时，妈妈还心想：《啊，这孩子朝那个方向发展了？》没想到你们竟然是情敌呀。』 
 
    我们是情『友』——面对女儿的订正，赛希莉的母亲满足地点点头，接著收起扇子，伸向两人中间。 
 
    『听清楚啰？第一决战地就在希拉斯浴场。不要忘记我教你们的东西。我不是站在赛希莉·亚克莱特的母亲的立场，而是以一个女人的立场，对你们两个充满期待喔？』 
 
    这名女性虽然有点令人摸不著头绪，但根据赛希莉的说法，讲到该怎么掌握男人的心，确实无人能出其右。『能让我那个严肃又有洁癖的爸爸迷恋上，她真的很了不起唷』赛希莉如此评价自己的母亲。 
 
    ——可是，男人真的会因为那种东西开心吗？ 
 
    直到现在，裘莉叶依然对赛希莉的母亲所传授的男士攻略术抱著疑问。 
 
    最重要的是，裘莉叶对自己是否是个具有魅力的《恋爱对象》这一点很没信心。说得更白一点，就是她并不觉得世上会有人喜欢自己的《内在》。 
 
    在6院的时候，裘莉叶也觉得只有自己和大家格格不入。 
 
    或许6院的人，都觉得裘莉叶·贝尔斯汀的内在很奇特吧。 
 
    不过，裘莉叶觉得自己应该一直都有维持著某种程度的女人味。 
 
    因为这样在旅行的时候比较方便。 
 
    在6院的时候虽然没有特别意识到，但是离开6院，开始旅行后，裘莉叶便渐渐明白自己是个会吸引异性眼光的人。有不少接近她的人，都露骨地展现出他们龌龊的欲望。不过，如果是那样的人，裘莉叶便可以毫不犹豫地把他们击倒。 
 
    她经常向这些被她打倒的人强行索取《抚慰金》，作为旅费。 
 
    那些人投向裘莉叶的视线，总是带有色欲的。 
 
    他们只把自己当作想要宣泄欲望的对象——裘莉叶不时会袒露在这种眼神之下，有时甚至觉得6院的家伙还比较好。 
 
    毕竟6院的家伙们对彼此从来不会抱有恋爱的感情。或许是因为从小彼此的距离就太近了吧，他们认为对方是异性的意识非常淡薄。 
 
    大家都觉得彼此像是兄弟姊妹。 
 
    虽然彼此都不愿意当兄弟姊妹。 
 
    总而言之，裘莉叶·贝尔斯汀虽然能理解自己被视为发泄性欲的对象，然而对恋爱却几乎是一无所知。直到那个时候，在赛希莉的指摘之下，裘莉叶才发现自己所抱有的感情可能就是《恋爱》。 
 
    一直以来，裘莉叶对《他》的感觉都是疑惑。 
 
    相乐·黑彦投向她的视线，打从一开始就充满善意。 
 
    她不懂那是为什么。他为什么能对一个认识不久的人付出那么纯粹的善意呢？当他得知裘莉叶来自第6院后，不但一点也不害怕，甚至更积极地向她攀谈。她不懂那是为什么。 
 
    不，黑彦并非从来不曾露出有色的视线，但奇怪的是，她并不会像在旅程中感受到的那么厌恶。裘莉叶自从遇见他之后，便不断思考为什么。到底是哪里不同呢？最后，她找到了一个可以说服自己的答案。 
 
    说不定相乐·黑彦没有试图伤害对方、让对方屈服、征服对方的想法。他一定只是单纯地《喜欢》对方而已。 
 
    裘莉叶同学、裘莉叶同学、裘莉叶同学—— 
 
    她有时甚至觉得这家伙就像只天真又亲人的狗似的。 
 
    相对地，有时候他又会像是故意设计好似地，说些令人评然心动的话。 
 
    可是根据赛希莉的说法，站在异性的角度，黑彦有一个致命的缺点—— 
 
    「你怎么了吗？裘莉叶。」 
 
    「没有，我只是觉得你母亲教我的这些东西，就算我去实践了，好像也没什么意义。老实说，我到现在都还没做好心理准备。」 
 
    「可是，只要我们不主动出击，黑彦就不会照我们所想要的主动采取攻势唷？」 
 
    「我没关系啊。」 
 
    的确，虽然黑彦缺少了一点积极主动，但裘莉叶并不讨厌现在两人之间的距离感。 
 
    「就算被别人抢走也没关系吗？」 
 
    「抢……你说什么？」 
 
    「我是这么觉得啦——」 
 
    赛希莉望向窗外。 
 
    「他对别人善意的抵抗力似乎很弱。」 
 
    「对善意的抵抗力？」 
 
    「对呀。我觉得他对恶意的忍受力比一般人强，面对恶意，他从来不会胆怯……看起来像是这样。但是一旦别人对他释出善意，他就会对这个对他示好的人异常包容。」 
 
    「我大概也知道你在指谁啦。」 
 
    「所以——」赛希莉竖起食指。 
 
    虽然已经慢慢习惯了，但直到现在，赛希莉的某些小动作，还是会令裘莉叶脸红心跳。 
 
    连身为女生的自己都这样了，男性一定更受不了吧。 
 
    「我们两个必须对黑彦释出更大的善意，让他把注意力转向我们才行。」 
 
    「这样没有哪里不对吗？」 
 
    「没有。再这样下去，我们不能保证不会出现一些坏人，以善意为诱饵，试图滥用他的力量。既然如此——我们只要让他沉迷于我们到除了我们两个之外，完全不会将其他女生当作恋爱对象就好。」 
 
    「最后那句好像还是不太对劲……」 
 
    「呵呵……总而言之，就是想办法让那个迟钝的黑彦再更往我们这里靠啰。请不要想得太复杂。今天难得要去希拉斯浴场，我们就好好地享受吧。好吗？」 
 
    赛希莉露出一个令人心生爱怜的笑容，裘莉叶只好苦笑。 
 
    就算迷倒了我这个女生，也没有用吧。 
 
    不过——裘莉叶把手放在窗框上，眺望著窗外。 
 
    假如有一天相乐·黑彦必须从我们当中选择一个。 
 
    他应该选择的果然还是赛希莉·亚克莱特吧。 
 
    露诺史蕾德的宝石。 
 
    比谁都美丽，文武兼备，懂得人情世故。社交能力也没话说。家世背景当然也无可挑剔。作为一个妻子，一定也能顺利地支持丈夫吧。 
 
    相对地，裘莉叶·贝尔斯汀呢？ 
 
    首先，自己在美貌上就不如赛希莉·亚克莱特了。先不论武，说到文，她也只拥有某些领域的相关知识。更重要的是，在和平安稳的日子里，根本就不需要武。虽然很熟悉社会的黑暗面，但是却完全没有贵族社会所需的知识和社交能力。家世背景就别提了。作为一个妻子……自己能做些什么呢？自己也不知道。 
 
    赛希莉的妈妈说她们是情敌，但事实上她们打从一开始就差太多了。 
 
    那时——她们在图书馆门口被学园长骂，接著黑彦离开之后…… 
 
    她们两人一起去学生餐厅聊了一会儿。当时自己和赛希莉·亚克莱特这个人还没有这么熟稔，因此自己对她抱有某种异样的竞争意识。 
 
    现在呢？ 
 
    不——裘莉叶在心里摇摇头。 
 
    无论如何，自己都会离开露诺史蕾德。至少不会在学园里待到毕业吧。毕竟再怎么说，找诺伊丝也不用花上三年。 
 
    根据洛齐亚的个性，他虽然嘴上说可能会变成长期抗战，但他应该是打算在半年——最迟一年内，就要做个了断才对。所以自己也会在一年以内离开学园。 
 
    在一年的时间里，身为战士所需要懂的东西，自己都可以传授完。自己的任务就到此为止。 
 
    无论如何，在不久的将来，自己一定会离开相乐·黑彦。 
 
    他应该会留在学园，而且这样对他来说应该也比较好。 
 
    更重要的是，裘莉叶不认为自己能带给黑彦幸福。 
 
    相乐·黑彦。 
 
    在他身为禁咒使的事曝光之前，他在狮子班里很明显地与其他人格格不入。 
 
    感觉上像是无论到哪里都无法融入。 
 
    对——那模样就宛如以前的某个人。 
 
    而他所说的话……当自己问他对死的看法时，他的回答和《那个人》一样。 
 
    若说裘莉叶一点都不高兴，是骗人的。自己连在第6院里都很特异，尤其是那个女人——诺伊丝的话，直到现在都还烙印在裘莉叶的心中，挥之不去。 
 
    『你真的特异到有点诡异耶。正因为如此，你在孤儿院里也比任何人都戏剧化，而且最吸引人。裘莉叶，在这座孤儿院里，我最喜欢的就是你。哎呀？哎呀呀？哎呀呀呀？莫非，以戏剧性的方式杀了我的……哎呀呀？会&#12316;不&#12316;会&#12316;就&#12316;是&#12316;你&#12316;呀&#12316;？』 
 
    特异到有点诡异——她心知肚明。不管身在何处，自己都是格格不入的。所以裘莉叶在6院的那段时间，每天都抱著剑睡觉。因为能和自己合为一体的，就只有剑了；因为除了剑之外，就没有能和自己融合的了。 
 
    『无论是活著还是死去，我认为最重要的……就是自己能不能接受这一切，或是是否已经接受这一切。』 
 
    她很惊讶世上竟然有人和自己拥有相同的想法。 
 
    她很惊讶他和自己很像。或许就是因为这样——自己才会被他吸引也说不定。 
 
    不，其实在第一次见面的时候，自己可能就已经感觉到什么了。 
 
    黑彦本人似乎已经不记得了，但当他失去意识、倒卧在学园大门口的时候，脸颊上流著一行泪。当裘莉叶看见那个发亮的东西顺著他的脸颊滑落时，她感受到一种彷佛心里破了一个洞似的孤独感。 
 
    而随之涌上的，则是一股无法言喻的感情。这真是不可思议。只因为别人的表情，就会让人感到这么深沉的《寂寞》吗？ 
 
    也许从那时候起—— 
 
    自己就已经对相乐·黑彦有好感了。 
 
    「裘莉叶。」 
 
    就在裘莉叶陷入沉思的时候，赛希莉对她说道： 
 
    「嗯？」 
 
    「老实说，我很羡慕你。」 
 
    「我？」 
 
    为什么突然说这个？ 
 
    裘莉叶的脸上浮现一丝困惑的神色，赛希莉则对她报以一抹豁达的微笑。 
 
    「因为黑彦对你的感情和对我的感情，有著决定性的不同。」 
 
    「对啊，当然不同。所以我不懂你有什么好羡慕的。」 
 
    「呵呵，我真的很羡慕你这一点。因为你拥有一种我绝对无法得到的东西。」 
 
    「哼，就算我擅长战斗又怎么样。说到底，在表面上的强大后面等著的，只是死路而已。」 
 
    赛希莉将双手叠放在膝上，垂下睫毛。 
 
    「你的这点和黑彦很像。你们对自己的评价都很低……而且都没发现最重要的一点。」 
 
    「赛希莉？你在说什么？」 
 
    「这一点，我真是比不上你呢。不过，裘莉叶，我啊……如果我是你——」 
 
    赛希莉说到这里便忽然停了下来。 
 
    「开玩笑的啦！」 
 
    赛希莉露出一个灿烂的笑容，双手合掌，靠在脸颊旁。 
 
    「演出这种看起来很严重的样子，就是吸引男士的第一步！你还记得吗？」 
 
    「咦？有学到这一招吗……？」 
 
    「真是的，当然有啊！」 
 
    赛希莉气呼呼地嘟起嘴。但是裘莉叶再怎么回想，都想不起来她们学过。 
 
    「嗯&#12316;」地一声，赛希莉将双手往天花板伸。 
 
    「好啦，先不管这个了！我刚才也说了，今天大家就开心地玩吧。不要再想那么复杂的事了！没问题吧！？」 
 
    「嗯……对啊。」 
 
    裘莉叶忽然害臊了起来。 
 
    「赛希莉……那个，对不起。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    赛希莉保持著微笑，歪著头。裘莉叶之所以道歉，是因为她知道自己让赛希莉操心了——自己刚才大概露出了复杂的表情吧。 
 
    裘莉叶在内心苦笑。 
 
    ——我真的比不上你呢，赛希莉。 
 
    一瞬间，裘莉叶感到心中的疙瘩消失了。 
 
    没错，为了不辜负安排今天这个活动的爱拉，她们也应该好好享受。所以复杂的事，就等到之后再想吧。今天……只有今天，自己要忘记枝微末节的事，好好享受。 
 
    因为对自己而言，这一天一定也将成为无可取代的日子。 
 
    话虽如此，裘莉叶再次想起了自己的打扮。 
 
    原本已经没有罣碍的心里，立刻又涌现了令人焦虑的感觉。 
 
    「欸，赛希莉。你、你现在能不能从哪里弄一套别的衣服来啊？」 
 
    「不行。这套衣服非常适合你，所以你就穿这样去。」 
 
    裘莉叶望向车窗玻璃上映出的自己，她觉得很不开心。好像会露出奇怪的笑容。 
 
    裘莉叶重新转向赛希莉，将手左右挥动。 
 
    「不行不行，这样真的不行！至、至少这个——」 
 
    「嘿，不可以拆掉蝴蝶结！不行喔！？」 
 
    赛希莉用指尖戳了戳裘莉叶的额头。 
 
    「唔、唔……」 
 
    「啊，大钟楼快到了呢。」 
 
    「咦？这么快！？」 
 
    裘莉叶将手攀在窗户上，确认外面的景色。 
 
    「哇、哇——不行啦！对了，我们回去好了！」 
 
    「呵呵呵，很遗憾，现在已经回不去了。」 
 
    「我、我要下车！我要一个人在这里下车！」 
 
    「喔——？你想在这里下车，引起众人的注目吗？我不介意唷？」 
 
    「不——不是，还是不要在这里下车好了！怎、怎么办……」 
 
    「呵呵，你就觉悟吧？」 
 
    已经无计可施了。 
 
    就这样，载著裘莉叶和赛希莉两人的马车，便抵达了大钟楼前。 

  第三卷 第三章 希拉斯浴场  
     这一天终于来了。两天一夜的希拉斯浴场之旅。 
 
    虽然只是个超近的微旅行，但对我来说却是非常重要的一天。从获得玛奇娜小姐的建议那天起，我就一直忍耐，直到今天（话虽如此，但也只不过是两天而已）。一决胜负之地——希拉斯浴场。在抵达之前，我不能把力量用光。 
 
    问题是该怎么维持这份决心……最后我透过不断告诉自己关键字，将自己的决心维持在最佳状态。在裘莉叶同学和赛希莉同学面前，我很努力地表现得和平常一样。偶尔可能也有不小心没藏好气势的时候，但即使如此，应该也不会太奇怪。证据就是，裘莉叶同学并没有觉得我哪里不对劲。也就是说第一阶段已经过关了。 
 
    然而现在放心还言之过早。没错，好戏现在才正式开始—— 
 
    「怎么了？你在想事情吗？」 
 
    我回过神来，往旁边一看，爱拉同学正微笑著望著我。 
 
    「嗯，我在思考等下要大显身手的事。」 
 
    我这么回答，于是爱拉同学便歪著头，疑惑地说：「大显身手？」 
 
    我现在坐在马车里。和我同在马车里的，还有爱拉同学和蕾伊学姊。 
 
    这辆马车是属于霍伦家的，也是爱拉同学为我们安排的。 
 
    而我之所以现在在车上，都是承蒙爱拉同学的好意。 
 
    前几天，爱拉同学回到霍伦家的宅邸，安排了马车。 
 
    然后她表示：「我安排了马车，要不要一起搭？」，就变成这样了。顺带一提，爱拉同学和蕾伊学姊虽然都有女生宿舍的房间，但似乎并不是每天都住在宿舍。 
 
    我在上学途中有时候会遇见她们，有时则遇不到，可能就是因为这样吧。 
 
    我本来是打算走路去大钟楼的，而现在托爱拉同学的福，变得非常轻松。因为从学园到大钟楼的路程其实不短…… 
 
    更重要的是，在移动的过程中能和朋友一起聊天，是一件很开心的事。 
 
    再更进一步说，其实这是我这辈子第一次像样的旅行。 
 
    在原本的世界里，我在变成行尸走肉之前，每天都把力气花在读书和运动上；而变得了无生趣之后，则每天只在房间、厕所、浴室、超市和便利商店之间往返而已。事实上最大的原因，应该是因为我的父母和哥哥们本来就不喜欢旅行，所以我一直都和旅行无缘吧。顺带一提，学校的旅游活动，我父母也都说那是「浪费时间」而不让我去。 
 
    因此我其实只透过网路或书籍，进行过旅行的模拟体验罢了。 
 
    而且仔细想想，这次是和女生一起外宿的旅行耶…… 
 
    尽管是人生中第一次和女生一起去旅行，但我不能在这里退却。不能让一切在心跳加速、忸忸怩怩中结束。 
 
    话虽如此，现在的我能做的，也只有附带脚底按摩的揉捏治疗了。 
 
    所以今天我要尽可能找机会到处揉捏！ 
 
    在之前的世界里，印象中不管哪里的温泉都摆著按摩椅。 
 
    如果是这样的话，温泉和揉捏治疗的组合应该就是完美的了。我的目标应该是泡完澡的时候吧。 
 
    好，我今天一定要四处揉捏！ 
 
    「好期待今天的旅行喔，黑彦！」 
 
    爱拉同学双手在胸口握拳，笑著对我说。 
 
    「我也非常期待！」 
 
    「嗯，我也很期待！」 
 
    爱拉同学「呵呵」地笑著。 
 
    「我虽然已经去过希拉斯浴场好几次，但这次是我第一次和同学们去。所、所以我一直很期待今天呢。」 
 
    顺带一提，不知为何，爱拉同学不是坐在蕾伊学姊旁边，而是坐在我旁边。蕾伊学姊坐在对面位子上，面露和蔼的表情看著我们。 
 
    蕾伊学姊今天的打扮，给人时尚而轻便的印象。整体的颜色很稳重，但却散发出时髦的氛围。虽然称不上精心打扮，但却能将她清爽的魅力展现出来。感觉是个低调的时尚穿搭高手。 
 
    另一方面，爱拉同学则穿著宽松的衣服。虽然没有什么特别的装饰，但这种朴素的感觉很适合爱拉同学。她在褐色的裙子下穿著类似裤袜的东西。耳朵上戴著平常就挂著的长金字塔型耳环。 
 
    两人露出的脚都比穿著制服的时候少，我想应该是因为旅行中不太会遇到必须吸收圣素的场面吧。因为袒露肌肤可以增加圣素吸收的效率，所以制服的裙子设计成那样也是无可厚非的……甚至可以说愈是紧急状况，袒露的肌肤就愈多，这也很奇妙就是了。 
 
    不过——我移动视线，观察她们两人。 
 
    她们两个其实都很可爱呢。只是因为赛希莉同学和裘莉叶同学太不寻常了，不然爱拉同学和蕾伊学姊的等级其实也很高。更重要的是，每次和爱拉同学在一起，该怎么说呢……总是有种安心的感觉。 
 
    我看著爱拉同学兴奋的表情，忽然发现一件事。 
 
    「咦？你的耳环该不会是……」 
 
    「嗯？这个？」 
 
    爱拉同学轻轻撩起垂下的红发，露出挂在耳朵上的耳环。 
 
    「这其实是魔导具唷。瞧，仔细看，嵌在耳环里的水晶上，刻著术式对吧？」 
 
    爱拉同学把身体靠向我，我们的肩膀碰在一起。 
 
    我心想「其实不用靠这么近吧」，同时仔细端详爱拉同学的耳环。 
 
    「真的耶，上面刻著术式呢。」 
 
    「是吧？能在这么小的东西上刻上术式的师傅，可不是到处都有的唷。这应该可以说是霍伦家的传家之宝之一吧。」 
 
    「哇，原来是这样啊。」 
 
    我这么说道。在这么近的距离下，爱拉同学身上的香味让我觉得心痒难耐。 
 
    爱拉同学并没有察觉我的想法，只是「哈哈」地苦笑。 
 
    「可是不管魔导具多好，我本身的剑术和术式也要多加磨练才行。」 
 
    爱拉同学无精打采地叹了口气。 
 
    「不过，最近总觉得就算练习了也都没什么用……我觉得，在以前我一直抱著『我要赢过赛希莉·亚克莱特！』的心情努力时，我一心想要变强，甚至从不考虑后果……但是等到讨伐巨人作战结束后，感觉却好像什么都变得无所谓了……」 
 
    为什么呢——爱拉同学又叹了一口气。 
 
    「是不是因为跟以前相比，你现在比较不在乎家里给的压力了呢？」 
 
    因为爱拉同学和赛希莉同学好像已经谈开了，而爱拉同学好像也说过她个人并没有很拘泥这件事嘛。爱拉同学歪著嘴，发出「呣&#12316;」的声音。 
 
    「是吗……嗯&#12316;听你这么说起来，好像是耶？」 
 
    「是不是找到其他目标了？」 
 
    一直在一旁听著的蕾伊学姊也加入了对话。 
 
    「其他的、目标……？」 
 
    爱拉同学朝我瞥了一眼，不知为何，脸渐渐红了起来。 
 
    「也、也就是说，因为找到了新的目标，所、所以之前的目标在我的心里渐渐变得不重要了？」 
 
    「我是这么认为的。」 
 
    「这、这样啊……是这样、吗……？」 
 
    嗯！就是现在！ 
 
    「可是我……很喜欢一直努力的爱拉同学喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「我很喜欢爱拉同学无论面对什么事情都很认真的模样。我一直认为你的这一点非常具有魅力呢。」 
 
    我没有把视线移开，笔直地注视著爱拉同学，斩钉截铁地说。 
 
    爱拉同学羞赧地用双手撝著红红的脸颊。 
 
    「这、这样啊……」 
 
    爱拉同学的脸上露出愉悦的微笑。 
 
    「真、真拿你没办法耶……可是，这样啊，黑彦喜欢一直努力的我啊……嗯，我知道了。我会努力的！我会像以前一样努力练习！你要看著我唷，黑彦！」 
 
    「是！」 
 
    喔喔！爱拉同学恢复精神了！ 
 
    真不愧是玛奇娜小姐！没想到我一发挥积极性，效果竟然这么好！ 
 
    嗯，关键果然就是玛奇娜小姐教我的，不能与过去的自己划清界线，要在不勉强也不害羞的状态下，若无其事地说出真心话。但是绝对不可以太勉强，要从容不迫而且自然。这就是积极性的精髓啊。我已经达到这个境界了哦。 
 
    「那、那么……」 
 
    爱拉同学谨慎地乾咳了一声。 
 
    「那我就试著努力看看好了？」 
 
    嗯？怎么了吗？ 
 
    「那个啊，黑彦喜、喜欢什么样的女生？」 
 
    ……她也被我的积极性感染了吗？ 
 
    先不管这个，我必须回答问题才行。我沉稳地答道： 
 
    「每个人吸引我的点都不一样。我认为最重要的，是有没有将自己的魅力百分之百发挥出来。」 
 
    「啥、啥？」 
 
    爱拉同学嘴角维持著上扬的状态，瞪大了双眼。 
 
    我的答案似乎出乎她的意料之外。过了半晌，僵在那里的爱拉同学才又开始动了起来。 
 
    「原原、原来是这样啊！对嘛！每个人的魅力都不一样嘛！啊哈哈哈，真不愧是黑彦！好、好厉害唷&#12316;！」 
 
    爱拉同学不停拍著我的肩膀。 
 
    「一百分……这个答案一百分唷，黑彦。」 
 
    蕾伊学姊用手指擦著眼角，露出像是在说《爱拉……加油》的表情。 
 
    她的眼角好像有什么东西微微发光。 
 
    嗯？所以这个回答太优秀了？既然如此—— 
 
    「不过，如果要举例的话——」 
 
    「要、要举例的话？」 
 
    两人的视线集中在我身上。 
 
    「应该是温柔的人吧？」 
 
    我说出来之后才想到，之前好像有个广受欢迎的女明星，也曾经说自己喜欢的类型是《温柔的人》…… 
 
    「温柔的人……温柔的人吗。」 
 
    正当我担心这个答案会不会太安全的时候，爱拉同学带著认真的表情，进入了思考模式。她双手盘胸，皱起眉头。 
 
    「要怎么样才能成为温柔的人呢？」 
 
    不不不，你本来就很温柔了，完全不用烦恼啊。 
 
    「啊哈哈哈，黑彦真是个奇妙的人呢。」 
 
    蕾伊学姊哈哈大笑。 
 
    「你和女生互动的样子，真是让人看不腻。每个严肃的组织都需要一个像你这样的人才哪。」 
 
    「这是在夸奖我吗？」 
 
    「对了，黑彦，你知道我是风纪会的成员吧？」 
 
    「是，只是我不知道那是一个什么样的组织。」 
 
    从名称来看，嗯，大概是所谓的风纪委员会之类的吧…… 
 
    应该可以理解成「取缔扰乱学园风纪之辈的组织」吧？在我原来的世界里，虽然经常在虚构故事里看到，但我就读的学校里并没有这种委员会。 
 
    风纪委员会真的存在吗？就算对这个如字面所述的「另一个世界」抱有疑问，也没用吧。 
 
    「总而言之，就是这个风纪会呢&#12316;我们会长好像对你有点兴趣，所以如果你有空的话，下次——」 
 
    这时，窗外已经可以看见大钟楼了。蕾伊学姊说到一半便打住。 
 
    「这件事改天再说吧。」 
 
    抵达了大钟楼后，我们依序走下马车。 
 
    我对车夫先生道谢后，便抬起头，仰望那历史悠久又庄严的大钟楼。 
 
    这里就是当时我和玛奇娜小姐带著钥匙型圣魔剑来的地方。 
 
    大钟楼后方的天空是万里无云，一片晴朗。偶尔吹来的徐徐微风相当宜人。通往大钟楼前方广场的，是从主要道路分出的岔路，因此往来的行人似乎并不多。 
 
    不过今天路上的人倒是不少。蕾伊学姊确认了一下四周。 
 
    「赛希莉她们好像还没到呢。」 
 
    「在她们来之前，我们就闲聊一下吧。」 
 
    于是我们决定一边闲聊，一边等裘莉叶同学和赛希莉同学。就在我们刚聊到圣遗迹调查的话题时，路的另一头出现了一辆眼熟的马车。当我看见车夫班顿先生的时候，便确定了那是亚克莱特家的马车无误。马车在我们的面前停下。 
 
    「好久不见了，班顿先生。」 
 
    听见我的问候，班顿先生脱下帽子，爽朗地对我回礼。 
 
    「好久不见了，黑彦大人。」 
 
    这时，马车的车门打开，先下车的是赛希莉同学。 
 
    「……哇噢。」 
 
    今天的赛希莉同学穿著黑色的迷你裙礼服。她头上戴著黑色的发箍；平常绑在后面的头发，今天是放下来的。她的脚上穿著黑色丝袜，手上戴著以蕾丝装饰的白色长手套。 
 
    这套装扮非常适合她。简直是太适合了。 
 
    赛希莉同学平常那种清纯可人的模样固然也难以舍弃，但全身黑色的她，却散发出另一种魅力。那种感觉，或许可以用小恶魔来形容吧。 
 
    赛希莉·亚克莱特这个人本身，果然受到了神的过度宠爱啊。 
 
    不过，这个集众神宠爱于一身的少女，却不如平时一般稳重。 
 
    她探身进入马车内，像是在把什么强拉出来。 
 
    「果、果然还是不行啦！」 
 
    「真是的，你又来了！？好啦，不要挣扎了，赶快出来！」 
 
    「不要！」 
 
    「什么『不要！』，你又不是小孩子……好啦，快出来！」 
 
    「放、放开我！不要拉我！」 
 
    「好了，裘莉叶。你再不收敛一点，我就要生气啰？」 
 
    「我不要去了！班顿，载我回学园！」 
 
    「班顿……要是你就这样把裘莉叶载回去，你就要做好失业的准备唷？」 
 
    「是、是的……小姐……」 
 
    赛希莉同学惊人的魄力，让班顿先生吓得发抖。赛希莉同学一脚跨上马车的门框上，回到车厢里去了。 
 
    「好啦，裘莉叶！大家都在等你唷！？」 
 
    「哇——！跑进来了！」 
 
    「你到底在胡说些什么啊……是说，我认识的裘莉叶·贝尔斯汀到哪里去了？」 
 
    「所以我就说不是嘛！这根本不是我！」 
 
    「我不是那个意思啦……真是的，好&#12316;啦！快出来！」 
 
    「哇！你要做什么！」 
 
    耳边传来「咚」的一声，像是用力推什么东西的声音，接著一名穿著深红色礼服的银发女性，便从马车上冲了出来。 
 
    深红色礼服小姐就这样跌在石子地上。 
 
    「是说……咦？裘莉叶、同学？」 
 
    「唔——」 
 
    裘莉叶同学垂下视线，彷佛受到了什么屈辱似地抱著自己的身体。 
 
    她穿著一件深红色的低胸礼服，裙襬很长，礼服上四处装饰著白色的荷叶边，露出肩膀的设计相当大胆。手上戴著材质看起来像是天鹅绒的黑色长手套。 
 
    光是服装就已经和她平常给人的印象截然不同了，但更令我吃惊的是—— 
 
    「双、双马尾？」 
 
    没错，今天的裘莉叶同学，将她平常没有绑起来的长发，用附有白色蕾丝的深红色缎带绑成了双马尾。这真是具有意想不到的——破坏力。 
 
    这是怎么了……这是怎么一回事啊？太犯规了吧……这样是叫我该怎么办啊……动、动摇了！我毅然地在内心立誓要展现积极态度的决心，恐怕会面临动摇！ 
 
    裘莉叶同学满脸通红，嘴巴开开阖阖地，只发出「啊、唔……」的声音。 
 
    「很、很奇怪吧？哈哈，没关系啦。你就老实说出你的感想吧。反正到浴场之后就要脱掉了……一切都无所谓了……」 
 
    放弃一切到这种地步的裘莉叶同学，也很罕见。 
 
    ……就是在这种时候，我才更应该冷静啊。快回想玛奇娜小姐教我的东西。 
 
    「你非常漂亮，裘莉叶同学。应该说，可爱得要命。」 
 
    「骗人。你刚刚不是吓了一跳吗？」 
 
    「那是因为你太可爱了，所以才吓一跳的。」 
 
    她对我投以充满怀疑的白眼。 
 
    「……真的吗？」 
 
    「我对神发誓，我说的都是真心话。今天的裘莉叶同学很可爱。别看我这样，其实我的心脏现在已经狂跳得快要爆炸了。」 
 
    「笨——所、所以说，你不、不要用那种认真的表情说那种话——」 
 
    裘莉叶同学连耳朵都红得像章鱼一样。她用手摀著脸，低下了头。 
 
    「是说，我到底在做什么啊…………讨厌死了。我想赶快去希拉斯浴场……」 
 
    看来她的意志彻底消沉了。 
 
    「总之，我们的目的好像成功了唷。」 
 
    赛希莉同学用鼻子发出「哼哼」的声音，得意洋洋地走向我。 
 
    「抱歉来迟了，黑彦。也要向爱拉和蕾伊说对不起。」 
 
    「别在意。而且我们虽然等了一下，但相对地也看见了很有趣的画面呢。不过我们……喂——你没事吧？」 
 
    蕾伊学姊苦笑著说，而她的视线朝向似乎也同样意志消沉的爱拉同学。她用双手撑著地，跪在地上，无力地垂著头。 
 
    「我、我……穿得这么普通，没关系吗……？是说……那两个人，根本不像是和我一样的人类嘛……」 
 
    这时，蕾伊学姊用手指了指爱拉同学，接著又对我传递了什么讯息。她用嘴型说： 
 
    快、对、她、说、些、话。 
 
    喔，原来如此……爱拉同学一看见那两个人，就丧失了身为女性的自信啊。她的心情我也不是不能理解啦……可是根本不用这么在意呀。 
 
    因为爱拉同学也有专属于爱拉同学的优点嘛。 
 
    我走向爱拉同学，蹲了下来，将手放在她的肩上。 
 
    「我隐约察觉到了，爱拉同学。但是你没有什么好在意的。」 
 
    「……可是，哪有这样的啦。我完全没有一点可以赢过她们嘛。」 
 
    我做出一个帅气的表情，微笑著说： 
 
    「我只要和爱拉同学在一起，就会感到很安心。」 
 
    「咦？」 
 
    「然后我现在知道为什么了。我想我喜欢的是爱拉同学那种毫不矫饰的纯朴。所以你不用在意那些无聊的小事。而且爱拉同学今天的打扮非常适合你。以我心中的标准来看，你完全不输她们两个。」 
 
    「黑、黑彦。」 
 
    爱拉同学抬起头。 
 
    「……是说，以我的标准，果然还是不行吗？」 
 
    「不，没那回事！没那回事唷！嗯，对呀！我不能因为这点小事就颓丧！谢谢你，黑彦！」 
 
    看来我的鼓励好像成功了。嗯，毕竟我也没有撒谎嘛。 
 
    关键就在于能不能不害羞地说出来。 
 
    话说回来，把心中的想法化为言语说出来，真的很重要呢…… 
 
    就在我感慨万千的时候，蕾伊学姊「啪、啪、啪」地替我鼓掌。 
 
    我对她点点头，便站了起来。 
 
    这时，我发现赛希莉同学正一脸诧异地注视著我。 
 
    「赛希莉同学，你怎么了吗？」 
 
    「黑彦，你今天是不是和平常有什么不同？」 
 
    我拨了拨头发。这本来应该是只有被上天选中的帅哥才能做的动作……但是现在的我，可以。我如此确信著。 
 
    「我今天是有备而来的。」 
 
    「……这太欠打了。」 
 
    「赛希莉同学，你刚刚说什么？」 
 
    「咦？我什么都没说呀？」 
 
    骗人。你刚刚明明就说我很欠打。嗯，刚才那个动作可能真的太夸张了点。 
 
    「刚才我确实太夸张了，呃，其实我今天想要试著表现得积极一点啦。」 
 
    「哦？」 
 
    赛希莉同学将手放在下巴上，突然将脸凑近我。接著她压低声音悄声说： 
 
    「是学园长对吧？」 
 
    唔。好厉害的洞察力。真不愧是赛希莉同学。 
 
    「总、总而言之！今天的我和平常不一样！」 
 
    「呵呵，那我今天可以对你有所期待啰？」 
 
    「是的，敬请期待。所以，赛希莉同学——」 
 
    「是是是，什么事？」 
 
    刚才的帅哥风格失败了，这次我得让她体会到我的认真才行。 
 
    因此我摆出非常严肃的表情，说道： 
 
    「赛希莉同学，今天请让我揉捏一下。」 
 
    时间彷佛暂时停止了。 
 
    「……啥？」 
 
    咦？奇怪？赛希莉同学的反应…… 
 
    她挂在脸上的笑容虽然没有变化，但这样的反应很明显称不上有好感。 
 
    「我、我想应该很舒服才对……」 
 
    「喔、喔？你好像很有自信嘛。」 
 
    赛希莉同学的太阳穴抽动了，一下，脸上的笑容也有点不自然。看来她似乎不太能接受……啊，原来是这样啊。我忘了她并不知道我学会了揉捏治疗的技巧啊。 
 
    「我学会了很多不同的技巧唷。」 
 
    「……咦？」 
 
    咦？这个表情……她不相信我？莫非赛希莉同学对于揉捏治疗有她独到的见解？也就是说，一般程度的技巧是无法满足她的？ 
 
    嗯……既然如此，我现在或许应该展现出充满自信的一面。只要让她看见我自信满满的样子，说不定她就会愿意让我试试看了。好。 
 
    「我会让你很舒服的喔？所以可不可以给我一个机会，让我试试看，一次就好？」 
 
    赛希莉同学面无表情地望著我，接著摆出一副了不起的神情，闭上了双眼。 
 
    「首先，我有件事情想先问清楚。这事情非常重要。那就是……这是仅限我特有的吗？」 
 
    「不，我打算对每个人都这么说。因为唯有这件事，是不能让赛希莉同学享有特别待遇 
 
    的。」 
 
    「哼。」 
 
    好冰。赛希莉同学的表情像是冻结了一般冷酷。 
 
    我彷佛能看见她背后有暴风雪的幻影。 
 
    是说……难——难道她对揉捏治疗这么坚持吗？莫非名门亚克莱特家里，还聘雇了御用的名揉捏治疗师？难不成在赛希莉·亚克莱特的成长过程中，一直在背后默默支持她的，其实就是揉捏治疗师……？ 
 
    换句话说，这对我来说难度太高了？我是不是应该在这里撤退呢……？ 
 
    ……不，不行。要是在这放弃，不就回到了原来的我吗？况且连试都不让我试一次就下结论，未免也太悲哀了。蜜雅小姐都特地教我了。只要她愿意让我试试看……她一定能够明白！ 
 
    倘若心慌，原本能顺利传达的讯息也无法传达了。我深吸一口气，让自己的心沉淀下来。宛如海浪慢慢平息一般，我心中的杂音也慢慢消失。我将双手在胸前合掌，我的心已经平静下来，达到宛如明镜止水的境界。我再次带著真挚的表情，望向赛希莉同学。 
 
    「请放心。我已经从蜜雅小姐那里学到了一些初步的技巧。」 
 
    「我早就听说她经常进出你家了……咦&#12316;原来就在我和裘莉叶为了黑彦进行准备的时候，你竟然在做这种事啊……咦——」 
 
    「是的。这都是为了你们——更重要的是，也是为了我自己。」 
 
    「黑彦。」 
 
    「是。」 
 
    露诺史蕾德的宝石散发出冷冷的光芒。这是怎么一回事呢。宝石就像是覆盖著一层霜，光芒变得黯淡……赛希莉同学轻轻地将双手抱胸，对我投以彷佛要贯穿我的视线……我不懂。区区的揉捏治疗，为什么会让她变成这样？ 
 
    我一头雾水。 
 
    「如果你真的想要的话——」 
 
    赛希莉同学弯下腰。 
 
    「这个……我很乐意让你揉捏。」 
 
    她的表情似乎稍微变得和缓一点点，但立刻又恢复到冰点以下。 
 
    「但是你却毫不害臊地，在这个熙来攘往的地方对一个女生这么说……而且还说想对所有的人做这件事……我不由得对你的人格感到有点失望。」 
 
    「但是，真、真的有那么坏吗？我只是想让大家舒服而已——」 
 
    「不管你的内心怎么想，但我一直以为你并不是那种会越矩的人。不，我到此刻仍想相信你……但是这实在是太——」 
 
    赛希莉同学这次露出悲伤的表情，表情中甚至带有一抹懊悔。 
 
    赛希莉同学……原来你对揉捏治疗的感情那么深啊。 
 
    看来我还是放弃好了。 
 
    这可能不是靠著积极就能踏进的领域吧。 
 
    「对不起，赛希莉同学……我不知道你对揉捏治疗有那么大的坚持。」 
 
    赛希莉同学忽然静止了。 
 
    「……嗯？」 
 
    我握紧拳头，用力得拳头都微微颤抖，同时低下头，用力地闭上眼睛。 
 
    「我本来以为你至少可以让我试试看的，现在我觉得非常羞愧。」 
 
    「……黑彦？咦，揉捏……治、疗？」 
 
    「所以我再次向你致歉。真的非常抱歉！对赛希莉同学来说，揉捏治疗一定是无可替代的——哇！？」 
 
    赛希莉同学突然冲到我面前，用双手抓住我的肩膀。 
 
    「赛、赛希莉同学？」 
 
    「对不起，黑彦。」 
 
    赛希莉同学深深低下头说。 
 
    「是我完完全全搞错了……应该说，人格有什么问题的，也许是我才对……可、可是，话没说清楚，也是你的不对呀？听、听你那样说，当然会误会啰。尤其是在即将一起外宿的日子，你又一脸正经地这么说——」 
 
    「咦？咦？」 
 
    我一头雾水地环视周围，寻求协助。这时映入眼帘的，是正拚命忍住笑的蕾伊学姊（而在她身旁的爱拉同学则是一脸茫然，似乎不知道发生了什么事）。蕾伊学姊发现我的视线，便举 
 
    起双手，做出手指一张一合的动作。 
 
    嗯？抓揉？ 
 
    接著，蕾伊学姊指指自己的胸部。 
 
    ……啥？抓揉……胸部……？这个人突然说这什么啊…… 
 
    在这种地方揉捏赛希莉同学的胸部？这个人的头脑完全坏掉了吧—— 
 
    就在这一瞬间，有什么东西在我的脑袋里「咔」地拼凑起来了。 
 
    原来如此，原来是这样啊——是说，她当然会生气啦！ 
 
    不只是赛希莉同学，不管是谁都会生气的吧！ 
 
    「我总算明白了，赛希莉同学。的确是我没说清楚……」 
 
    「不，刚刚的事，我们就把它视为一个不幸的误会，当作没发生过吧——是说，我可以当作没发生过吗？我觉得还是我的错比较多。」 
 
    赛希莉同学抬起头，往后退开，脸上恢复了原本的笑容。 
 
    她用双手轻轻抬起自己的胸部。 
 
    「那么，为了表达我的歉意……你要不要真的揉揉看？」 
 
    「我不由得对你的人格感到有点失望。」 
 
    「唔……你很敢说嘛，黑彦。」 
 
    赛希莉同学不服气地噘起嘴，一副被摆了一道的表情。 
 
    我露出一抹奸笑。 
 
    「好吧，这样就算扯平了。」 
 
    「唉，突然好怀念刚认识时的黑彦喔。」 
 
    「咦？这是夸奖吗？」 
 
    「……真是的，你好讨厌喔。」 
 
    「啊哈哈，令人意外的是，能让我说这些话的人，目前只有赛希莉同学呢。」 
 
    这次赛希莉同学脸上浮现的，是一种心满意足的笑容。 
 
    「呃——对了，我想问你。刚才的那件事……你为什么第一个问我？」 
 
    「因为我想先帮赛希莉同学揉捏，听听看你的感想。因为你的感想感觉上很值得参考，而且从某种角度来说，不论有什么事情，好像都可以找赛希莉同学商量。」 
 
    「呵呵，这样啊、这样啊。你很会说话讨人开心嘛！呵呵！」 
 
    赛希莉同学高兴地用手指钻我的胸口，她的态度一转，现在显得满足而愉悦。这时，蕾伊学姊和爱拉同学的对话传入了我的耳里。 
 
    「那两个人之间好像很难介入呢。」 
 
    「……那个，蕾伊。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「如果要比胸部大小，我应该赢赛希莉吧？」 
 
    「……嗯，如果只论大小的话啦。呃，爱拉？」 
 
    「男生果然都对胸部很感兴趣对吧……我虽然不太懂，不过从他们两个人的对话听起来，就是这么一回事对吧？既然如此，那我也强调我的胸部就好了吗？」 
 
    「嗯，完全不对。」 
 
    「不是这样吗？」 
 
    「想用美色来赢得恋情的人，老实说，只是二流罢了。美色顶多只是附加价值而已。你懂吗？爱拉？」 
 
    「是，我不懂！」 
 
    「算了，总之，我觉得爱拉并不适合那种方式。而且黑彦不是也说过了吗？爱拉的魅力在于你凡事都很努力，还有你的纯朴啊。」 
 
    「这、这样啊……嗯，我懂了！我要努力以达到纯朴的美色为目标！」 
 
    「糟了，这里也发生了令人怀念过去的情形……咦？这孩子……本来有这么笨吗？」 
 
    「嗯？怎么了吗？」 
 
    「啊，嗯，没什么……我只是在自言自语。总之你不用担心，我会好好引导爱拉的。」 
 
    「？」 
 
    「嗯——……不过，男生都很喜欢女生的胸部呢。这种东西到底哪里好啊？不过这一点也很可爱就是了。」 
 
    这就是她们的对话。 
 
    我忽然开始觉得，蕾伊学姊似乎是个不可小觑的人呢……是说，咦？ 
 
    「裘莉叶同学跑到哪儿去了？」 
 
    就在我和赛希莉同学彼此误会的时候，裘莉叶同学忽然消失了。 
 
    看来赛希莉同学也发现裘莉叶同学不见了。 
 
    「咦？裘莉叶呢？」 
 
    「裘莉叶大人从刚才就一直待在那里。」 
 
    班顿先生说，同时伸手指著一条阴暗的巷子。 
 
    啊……摆在巷子里的木桶后方，隐约可见一个人影缩在那里。 
 
    赛希莉同学叹了口气。 
 
    「你在这里做什么啊……」 
 
    赛希莉同学走向她，表情彷佛是准备去逮不肖女儿回来的妈妈一样。 
 
    人影忽然颤抖了一下。 
 
    「你没有逃走这一点，是很值得夸奖啦……不过你这样根本没有躲到喔？」 
 
    「哇，又出现了！」 
 
    「……我是鬼还是什么吗？」 
 
    赛希莉同学宛如头很痛似地扶著额头。 
 
    「我实在无法想像，你和说出『只要我拿起地上那把剑——就能把在场所有的人全都杀死』这句话的人，是同一个人。」 
 
    被赛希莉同学拎回来的裘莉叶同学，心不甘情不愿地被推上了马车。 
 
    我们最后变更了计画，决定一起搭乘霍伦家的马车前往希拉斯浴场（本来的计画是分别搭乘两辆马车前往，但是以目前的人数来说，一辆就足够了）。 
 
    赛希莉同学把行李搬上霍伦家的马车后，在关上车门前，向班顿道了声谢。班顿先生和霍伦家的车夫先生彼此打了招呼之后，我们搭乘的马车便出发了。 
 
    我们在马车里的座位，是用这个世界中类似猜拳的方式来决定的。 
 
    应该说几乎就是猜拳。他们用手比出神话里的野兽的形状，各种手势之间具有像剪刀、石头、布一样的关系。 
 
    于是，我的右手边坐著裘莉叶同学，左手边坐著爱拉同学，对面则是赛希莉同学和蕾伊学姊。 
 
    可是……只不过是座位而已，随便坐不就好了吗？ 
 
    而且不知为何，只有我遭到谜样的惩罚，没有权利参加猜拳。 
 
    我完全不知道自己到底为什么受罚，就坐在现在的位子上了。 
 
    顺带一提，据说目前不在场的吉克和希尔吉丝同学，是因为有很重要的事情，所以晚上才会到。 
 
    没错。因为刚才从马车上下来的只有两个人，我本来还在疑惑另外两个人去哪了呢（但因为我看见裘莉叶同学变身为双马尾女孩实在太过惊讶，结果一瞬间就忘了吉克和希尔吉丝同学的事）。 
 
    不过听到他们晚上就会来跟我们会合，我便松了一口气。毕竟来到一处类似温泉的设施，假如只有我一个男生，总觉得会很辛苦…… 
 
    对了，既然机会难得，我也找机会帮吉克揉捏治疗吧。 
 
    另外在马车上，另一件让我挂心的事情也获得了解决。 
 
    裘莉叶同学忽然对我道歉，接著告诉我一个惊人的真相。 
 
    原来最近她之所以对我那么冷淡，是因为她在准备今天的礼服等等，而这一切都是为了给我一个惊喜。为了不让我察觉，裘莉叶同学只好故意采取那种冷淡的态度。根据裘莉叶同学的说法，因为她没办法像赛希莉同学那样一派轻松地对待我，结果态度不小心变得太冷淡了。 
 
    她们对我说明一切之后，又向我道歉。 
 
    我不但没有生气，反而觉得有一股安心涌进我的胸口。 
 
    这么说来，她们之前好像曾经提到过什么《变得更有女人味的秘诀》之类的，现在回想起来，她们说不定从那个时候就开始准备惊喜了呢。 
 
    但是，这么一来——咦？那我下定决心变得积极，到底是为了什么？ 
 
    她们并没有刻意躲著我，百合的世界也是我自己的幻想。 
 
    当一切都真相大白之后，现在我还需要实践玛奇娜小姐教我的东西吗？ 
 
    这段日子以来，我到底在和什么东西战斗啊？ 
 
    ……不，不对。玛奇娜小姐教我的事情并没有错。有用。现在还是有用的。 
 
    没错，以往的我缺乏积极性，是个毋庸置疑的事实。纵然弄清楚了裘莉叶同学对我态度冷淡的原因，但这也只不过是解决了一个悬案而已。既然如此，我当然不能停下这种积极的态度。因为一切都还没结束啊。 
 
    就在我重新下定决心的时候，马车抵达了希拉斯浴场。 
 
    希拉斯浴场位在王都的东北地区。 
 
    以位置来说，这里很接近圣树与大圣墙。这里和许多贵族居住的东南地区，分别位于圣树与露诺史蕾德城的两侧。据说东北地区是王都内留下最多自然环境的地区（这么说来，我之前从学园远眺四周的时候，印象中也是圣树的左侧比较绿意盎然）。 
 
    这个地区有一条又长又弯的坡道，坡道的最上方是一片高地，而希拉斯浴场就位在高地的深处，也就是位于深山中。老实说，这里让我联想到日本的温泉乡。 
 
    我们下了马车，走进爬满了爬墙虎的门内。 
 
    铺著石子的小路一直往内部延伸，路的两旁耸立著郁郁苍苍的树木，混著土壤味道的独特青草味扑鼻而来。 
 
    穿过小路后，映入眼帘的是一幢木造建筑。仔细一看，这个住宿设施的外观，也洋溢著日本风味——应该说和风。 
 
    为什么呢？——正当我感到惊奇的时候，爱拉同学对我说： 
 
    「怎么了，黑彦？」 
 
    「嗯……总觉得这里的感觉，和王都其他的建筑不一样呢。」 
 
    「啊，这样啊。黑彦是第一次来到希拉斯浴场嘛。咳咳！那么，就由我来为各位解说一下吧！」 
 
    其他的人也停下了脚步。 
 
    「这个希拉斯浴场，是王都里唯一融入了东文化的浴场。」 
 
    「东文化，就是指我们常听到的东国这个国家的文化吗？」 
 
    「没错！」 
 
    爱拉同学用手指著我。 
 
    「简单讲，有个热爱东文化的贵族——费拉利斯公爵家打造了一个浴场，专门提供贵族使用……而那就是各位眼前的希拉斯浴场。」 
 
    爱拉同学像导游一样用手指著建筑物。 
 
    「这个风格独特的浴场，在贵族之间大受好评唷？这里是在王都当中人气数一数二的浴场。啊，顺带一提，当初在兴建的时候，霍伦家也有协助出资。」 
 
    爱拉同学低调地说。 
 
    「再补充一点，那个费拉利斯公爵家的千金，就是我们风纪会的会长。」 
 
    蕾伊学姊补充道。没想到在这个意外的点和风纪会的会长牵上线了。 
 
    「听说这座浴场是以东国的一处名叫《SHIRASU》的地方为蓝本而打造的，所以才命名为《希拉斯浴场》。」 
 
    赛希莉同学也接著披露一个小知识。 
 
    嗯，我从以前就推测东国这个国家的文化，很可能和日本极为类似，而来到这里之后，我的推测便逐渐变成了确信。这么说来，印象中好像有个神话故事表示，东国——在神话中叫做高真之国——就是那个禁咒王所统治的国家。 
 
    东国啊。如果有机会的话，我真想去看看。 
 
    接著我们便走进了旅馆。 
 
    旅馆内有好几处令人感受到散发和风气息的部分。到不如说，就连其装潢都与我在原本世界时于网路看过的日本温泉旅馆类似。 
 
    我之前想像著这里的气氛会跟可供住宿的健康乐园一样，但或许毕竟还是专为贵族打造的温泉旅馆，这边有一股沉静的氛围。 
 
    该怎么说呢，我心中涌起一丝类似乡愁的感觉。 
 
    爱拉同学熟练地和柜台的人说话。后来有个看起来职位比较高的人，一边搓著手，一边说著「哎呀哎呀这不是霍伦家的爱拉大人吗？」走出来，而爱拉同学也用非常老练的态度对他说一些场面话。刚才蕾伊学姊虽然说她很笨什么的，可是爱拉同学其实还是很有能力的呀。根据我从网路上得到的资讯来推测，她应该很适合当筹备聚餐的联络人吧。 
 
    在我们等著办理入住手续的时候，有几位客人经过这里，而他们的视线几乎都被裘莉叶同学和赛希莉同学所吸引。 
 
    这也是没办法的事。 
 
    那两个人基本上不管到什么地方，都很引人注目。不过，赛希莉同学虽然早就习惯众人的目光，但裘莉叶同学看起来却很明显地浑身不自在。当她若无其事地想走出旅馆大门的时候，赛希莉同学便捏著她的后颈，把她抓回来。而她只能无声地挣扎。 
 
    裘莉叶同学变成我不认识的人了…… 
 
    过了半晌，爱拉同学就办妥手续回来了。 
 
    她的手上提著行李。爱拉同学和蕾伊学姊的行李好像事先就送到旅馆了。我本来还想她们的行李怎么那么少，原来是这么一回事啊。 
 
    「来，这是黑彦你们房间的钥匙。」 
 
    爱拉同学将房间钥匙递给我。果然不可能是磁卡啊。 
 
    听说她预约了两个房间，也就是男生房和女生房。 
 
    「好吧……那我们就先各自去房间放行李吧。」 
 
    「好啊。」 
 
    「放完行李之后，大家再来这里集合，好吗？之后大家再一起吃午餐。」 
 
    于是我便暂时和她们分开了。我和吉克的房间与女生们的房间有点距离。据说因为希拉斯浴场是间很受欢迎的旅馆，所以很难订到相邻的房间。不过，其实房间不在隔壁也没关系啦。 
 
    「啊，是这里吧？」 
 
    我比对了一下房间的纹章和号码。嗯，没错，就是这间。 
 
    我打开门，走进房里。 
 
    「打扰了&#12316;……不过根本没人就是了。」 
 
    喔？这该不会是榻榻米吧？哇，没想到这个世界也有榻榻米呀…… 
 
    但是榻榻米上放著床……算了，日本也有些人家会在和室放床嘛。这种鸡毛蒜皮的小事就不要在意了。 
 
    房里的摆饰和窗框的设计，也都带有些许和风。从窗外看出去的景色是一片树林，虽然单调，但那种可以将王都景致尽收眼底的豪华房间，给我住也太浪费了。最重要的是，这里是个能让人从喧嚣中获得解放的沉静空间。 
 
    晚上一定可以睡得很好。 
 
    我放下行李。 
 
    嗯？以这个房间的大小来看，如果要进行揉捏治疗的话，就必须把桌子搬开才行。 
 
    算了，在床上应该也没问题吧……嗯，有关这一点，等带人来之后再想吧。 
 
    「好了，差不多该走了。」 
 
    我锁上房门，回到大厅后，女生们都已经在那里等著了。 
 
    大家手上都拿著东西。 
 
    「啊，来了。」 
 
    「对不起，我来晚了。」 
 
    「不会，没关系。房间怎么样？没问题吧？」 
 
    「嗯，房间很棒，而且还让我觉得有点怀念呢。」 
 
    「啊，对了。黑彦是东国出身的对吧？」 
 
    「啊——呃……是的。」 
 
    爱拉同学「哈哈哈哈」地大笑。 
 
    「因为你太融入我们了，我都忘记这件事了呢。对了，关于午餐——」 
 
    爱拉同学站在大家的面前。 
 
    「这栋建筑物的中央，有一个专门提供客人使用的中庭唷？我们可以带东西去那里吃。虽然旅馆里面也有餐厅啦，不过……其、其实，我今天烤了一些点心。」 
 
    爱拉同学害羞地掀开桃红色的盒子。 
 
    「想、想说可以给大家当作午餐。」 
 
    这时，裘莉叶同学和赛希莉同学互相对看了一眼。 
 
    「啊——那个，我们两个也做了午餐呢。」 
 
    赛希莉同学提起手边的篮子。 
 
    「我们做了每个人的份。有三明治面包、洒了香辛料的烤肉和沙拉等。味道保证好吃。」 
 
    「啊，我带了红茶来，可以在吃完午餐之后喝。当然，我也准备了所有人的份。」 
 
    蕾伊学姊也跟著说。 
 
    这、这不是常在恋爱喜剧中出现的《每个女主角都做了便当带来，吃不完了啦&#12316;啊&#12316;真是没辙&#12316;！》，也就是每个男生都向往的、传说中的场—— 
 
    「……景？」 
 
    不，等等。 
 
    赛希莉同学＆裘莉叶同学这一组做了看起来很费事的午餐；爱拉同学准备了可以作为甜点的点心；蕾伊学姊则准备了可以在饭后悠闲享用的红茶。 
 
    这一连串直到餐后的安排，会不会太巧妙了啊？ 
 
    女生们你看我、我看你。看来她们并没有事先说好。这或许可以说是某种心有灵犀吧。 
 
    总之，我们很顺利地把每个人带来的东西都吃光，和平安祥地吃完了午餐。 
 
    「呼，总算可以松一口气了。」 
 
    吃完午餐后，我们决定去泡澡。 
 
    不过男性和女性的浴池是分开的。虽然这里也有混浴，但听说是采预约制的。因为有很多夫妻或情侣客人虽然想一起泡澡，但是又不想让其他异性看见伴侣的身体，所以必须事先预约，以包场的方式包下一个浴池。 
 
    因此，虽然价格昂贵了点，但希拉斯浴场设有好几个可以包场的浴池。 
 
    我不得不说爱拉同学实在太厉害了，听说她想办法包下了一个从晚上到早上的时段。 
 
    「…………」 
 
    嗯。包下了浴池这件事本身的确很了不起……但混浴，难度未免也太高了吧……我很担心自己会不会因为别的原因而脑充血昏倒。毕竟女生的阵容是那样的啊……我猜到最后可能是我和吉克一起僵在角落吧。 
 
    相反地，现在我身处的这里——也就是男性专用浴池，则是一个让人放松的地方。 
 
    抬头一看，头顶上是万里无云的晴空。 
 
    这里是露天浴池。据说在希拉斯浴场里，几乎所有的室内浴池外面都附设室外浴池。顺带一提，这个露天浴池里，现在只有我一个人。 
 
    或许是因为时间关系，再加上希拉斯浴场的浴池很多，客人似乎都分散在各个浴池。 
 
    听蕾伊学姊说，这里有很多上流阶层的贵族，而他们大多不想和不熟的人在同一个浴池泡澡。 
 
    每个客人都挑人少的浴池泡澡，因此大家便分散在各个浴池了。 
 
    而希拉斯浴场可以做到这一点，是因为它占地很大的关系。 
 
    听说我现在泡的这个浴池，是从圣树引水过来，并且利用特殊的术式机，进行温度等各种调整。所以这可能不能算是天然的《温泉》吧。 
 
    我在教养课程中学过，因为圣树的关系，克里斯多菲亚的水资源相当丰富。 
 
    只不过，圣树是人们信仰的对象，而把从圣树流出的水拿来当温泉使用，好像也有点怪。 
 
    我抬头望向隔开男用浴池和女用浴池的高耸树墙。 
 
    现在在这面墙的另一边——也就是女用浴池里面的，就是那些女生们。 
 
    我从刚才就隐约听到一些声音，那边好像很欢乐的样子。 
 
    ……我潜进水里，确认一下墙上有没有洞，不过没有发现（只看见术式机）。不，就算真的有洞……我也什么都不会做。 
 
    「无论如何，露天浴池真是太棒了&#12316;」 
 
    我喃喃自语著，同时靠在浴池边缘的岩石上，仰望著天空。 
 
    异世界的天空。我觉得只有天空，和我原本的世界是一样的。 
 
    「…………」 
 
    回想起来，这些经验还真是奇妙啊…… 
 
    我在前往超市买东西的路上，被一阵谜样的白光笼罩，一醒过来，就遇见了裘莉叶同学。 
 
    看见圣树之后，又再次失去意识，最后在蜜雅小姐的房里醒来。 
 
    我被玛奇娜小姐带走，遇见了赛希莉同学——然后学会了禁咒。 
 
    接著又在玛奇娜小姐的邀请之下，进入了圣露诺史蕾德学园就读。我得知了第6院和末日乡的事情，玛奇娜小姐还借我房子住。 
 
    第一天上课，我与裘莉叶同学重逢，在模拟比赛和术式课程中使用了禁咒。 
 
    第一次前往圣遗迹，我和裘莉叶同学组成攻略队，攻略圣遗迹。 
 
    我和一大群蓝哥布林战斗，后来又和希比加米战斗。 
 
    我见到了禁咒王，听赛希莉同学吐露真心话，参与了爱拉同学提议的讨伐巨人作战，学会第八禁咒。 
 
    洛齐亚、诺伊丝·迪斯、圣树骑士团、四凶灾……而现在我来到了希拉斯浴场。 
 
    「真惊人的经历啊。」 
 
    这段期间，我认识了好多人。 
 
    现在的我觉得每天都很快乐。 
 
    我有好多必须做的事、必须解决的问题、必须思考的东西。 
 
    即使如此我仍然可以为了某种目的而行动。这是一种踏实的感觉。 
 
    我可以确切感受到我一直在前进。 
 
    「我是不是变了呢……？」 
 
    「人本来就会变啊，常常一回神就发现自己已经改变了呢。」 
 
    「嗯，说不定真的是这样——是说，咦？」 
 
    不知道从什么时候开始，就在我旁边一起泡澡的人是—— 
 
    「嘿，禁咒使。」 
 
    「洛、洛齐亚！？你为什么会在这里！？」 
 
    我立刻站起来，摆出备战姿势。但是洛齐亚却一副从容悠哉的模样。 
 
    「很遗憾，我无处不在。听懂了吗？所谓的魔王，就是指存在于任何地方的人喔？」 
 
    「啥？」 
 
    「呵哈哈哈哈，这只是个空虚的玩笑啦！你还是一样认真耶？好可怕喔，真是的。唉——你不用那么警戒啦。我不会做坏事的。」 
 
    洛齐亚朝我招招手，示意我坐下来。 
 
    「……你不用调查诺伊丝的事了吗？」 
 
    「我知道什么时候该休息。懂得适度让自己休息的人，才是最后能掌握成功的人。这个世界就是如此。如果想要成功，就必须拥有高品质的休息。」 
 
    他完全没有回答到我的问题，而且他煞有其事地说了一堆，听起来其实就只是他累了，所以想休息而已。好吧，就算我现在赤手空拳，但万一有什么事，我还有禁咒，而且目前洛齐亚也不像是敌人…… 
 
    我听他的话，坐了下来。 
 
    「不过，其实你是来干涉我们的吧？」 
 
    我是指我和裘莉叶同学。 
 
    「你知道就好。毕竟我和你很少有机会可以单独说话嘛。在这里，裘莉叶就很难跑来妨碍了吧。」 
 
    「你等下也会去找裘莉叶同学吗？」 
 
    洛齐亚巧妙地露出一个带著婉惜的笑容，拍打水面。 
 
    「呵哈哈哈，你说那什么蠢话！如果不是因为诺伊丝的事，我才不想见到裘莉叶那家伙！为什么我连在这个难得的假日，都得见到那个漂亮得像作假的美女啊？这是什么惩罚吗！」 
 
    哈啾！隔壁的浴池传来一声喷嚏声。 
 
    你怎么了，裘莉叶？——我听见赛希莉同学担心地问道。 
 
    「洛齐亚讨厌裘莉叶同学吗？」 
 
    「啊？也不算讨厌啦。只是也没有特别喜欢就是了……毕竟我们的关系，就像是斩也斩不断的兄弟姊妹啊。硬要说的话，应该可以用诅咒来形容吧。」 
 
    第6院吗？ 
 
    「欸，洛齐亚。」 
 
    「你想知道裘莉叶以前的事吗？如果是这样的话，我有个超棒的笑话可以说唷？」 
 
    哈啾！隔壁的浴池再度传来喷嚏声。 
 
    你、你没事吧？——这次换爱拉同学担心地说。 
 
    「不……我觉得还是等她本人想说的时候我再听比较好，所以不用了。」 
 
    「你真是让我佩服得想吐呢。那你想问什么？」 
 
    「诺伊丝·迪斯是个什么样的人？」 
 
    「喔，诺伊丝啊……怎么，你对那家伙有兴趣？」 
 
    「嗯……对啊。」 
 
    「这个嘛……如果要用一句话来形容那家伙，那就是寻死者吧。」 
 
    「寻死者？」 
 
    「诺伊丝说，在悠古德拉希耶，每天在各个角落都有很棒的《戏》上演……但是因为她的存在实在太过戏剧化，所以她的存在总是会把《戏》给搞砸。」 
 
    洛齐亚用像是在演戏般的口吻说。 
 
    「于是诺伊丝想到了一个办法。既然自己站在舞台上会变成《杂音》，那么她只要转而当看戏的观众，不就好了吗？她只要坐在观众席上就好。但这时又有一个问题了。诺伊丝非常任性，所以她偶尔会欺骗其他的演员，回到舞台上，任意地对舞台上的道具动手脚——为了让舞台更戏剧化。」 
 
    「比如说事先设计好讨伐巨人的剧本，再假扮成不显眼的学生，在一旁观察？」 
 
    换言之，就是把自己变成平凡的观众，享受旁观的乐趣吗？不过，说自己的存在《太过戏剧化》……该怎么说呢，她还真有自信呢。 
 
    「那寻死又是怎么一回事？」 
 
    诺伊丝·迪斯这个人的兴趣，是假扮成所谓不《戏剧化》的人，混进事件的漩涡中，默默观察一切——这一点我可以理解。 
 
    可是她的这种《兴趣》和《寻死》有什么关联，我就无法理解了。要是她死了，不是就不能继续观察《戏》了吗？ 
 
    「那家伙希望最后有人能《戏剧性》地把她给杀了。」 
 
    简而言之，就是她希望能死得充满戏剧性啰？ 
 
    「总而言之，那家伙为了得到最适合她的死法，她希望在戏里最耀眼的人杀了她。所以那家伙一直不厌其烦地寻找足以让自己死的舞台。」 
 
    喔，原来如此。我好像明白了。也就是说—— 
 
    「对诺伊丝来说，能站在最适合自己死亡的舞台上的演员，第一候选就是第6院出身的人啰。而她希望在这当中表现最亮眼的人杀了自己。」 
 
    「我是这么认为的。」 
 
    所以她才会把裘莉叶同学、洛齐亚甚至希比加米引诱到那所学园去呀。 
 
    ……真是个难缠的家伙。从某个角度来看，她的个性说不定比希比加米还差。 
 
    「可是，为什么是圣露诺史蕾德学园呢？」 
 
    「她可能觉得那里很适合作为舞台吧。那种头脑少根筋的女人在想什么，我这种人渣怎么会知道啊。」 
 
    「不过我大概瞭解诺伊丝这个人的感觉了。谢谢你。」 
 
    啊，对了。既然有这个机会，那我也顺便问一下有关迪亚列斯先生的事好了。 
 
    「对了，圣树骑士团的——」 
 
    「喂，我也问你一个问题好吗？」 
 
    洛齐亚用手臂环住我的脖子。 
 
    「每次都是你问我，不公平吧？」 
 
    「我、我知道了。只要是我能回答的，我都会回答。」 
 
    「很好，你是个明事理的人。所以，我说你啊……那几个女人，你到底要选谁啊？」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「就是裘莉叶·贝尔斯汀、赛希莉·亚克莱特、爱拉·霍伦、蜜雅·波斯塔……呃&#12316;对你抱有好感的人，大概就是这几个吧？虽然总觉得好像还漏了谁……算了，没关系。所以你要选谁？」 
 
    「你、你为什么知道大家的名字？」 
 
    「喂喂喂，这所学园的资料，我可是早就调查过啰？当然，你周遭的一切，我也都调查清楚了。你可别小看了我的收集资料能力了。先不管这个了，所以怎么样？啊，如果还没决定的话，暂定也可以喔？你觉得谁最好？」 
 
    「这、这个问题的前提有错吧？怎么会是由我来选呢……」 
 
    「啊&#12316;？难道你觉得自己没有资格选？你这家伙，不是认真的吧？如果你是认真的，那可就罪孽深重啰？」 
 
    「我……」 
 
    「真是不乾脆耶。还是说——」_ 
 
    洛齐亚露出像是看透了一切的眼神，注视著我的眼睛。 
 
    「你害怕那会破坏目前的关系？」 
 
    「……咦？」 
 
    「好吧。那我们来谈谈所谓的幸福好了。」 
 
    「幸福？你、你为什么突然说这个？」 
 
    「反正你听就是了。好啦，你觉得对人类来说，什么是幸福？」 
 
    「衣食住都得到满足，其他的欲望也都得到满足……之类的？」 
 
    就像马斯洛的五阶段基本需求？ 
 
    「嗯，是没错啦。这是一个无可挑剔的回答没错，不过我是这么想的。所谓的幸福，应该是永远处在『愿望差一点就能达成』的状态下。」 
 
    「这样一来，岂不是永远不能实现愿望吗？」 
 
    洛齐亚放开我的脖子，坐了下来。 
 
    「呵哈哈哈，就是因为无法实现，才叫幸福啊。因为绝大部分的《梦想与希望》，在实现的那一刻就会消失了嘛。」 
 
    「也就是不可以得到幸福？」 
 
    「我只是说所有的事情，都是在追寻的时候最快乐。」 
 
    「该怎么说呢，没想到你会思考这么复杂的事情耶。」 
 
    洛齐亚指著自己的太阳穴。 
 
    「我很喜欢思考这种毫无用处的道理。话说回来，看来你确实是个如我所预料的人，我很高兴。」 
 
    「不，我对复杂的事情很没辙。」 
 
    「光是可以安静地听我说，就已经很棒了喔。」 
 
    洛齐亚像是有所埋怨似地，把整个人泡进水里，只露出嘴巴以上。 
 
    「希比加米啊，不管你对他说什么，他都只会说《认真点》；诺伊丝的头脑里本来就没有好好听别人说话的回路。其他第6院的家伙们也都差不多。我的组织成员们人虽然都很不错，可是只要一讲到这种话题，他们就会开始打瞌睡……至于那个银发暴力女嘛，要不就是马上威胁人，要不就是先动手——」 
 
    「你在这里做什么，洛齐亚？」 
 
    听见声音，洛齐亚抬起头。 
 
    「看吧？就像这样——啊？」 
 
    一切都静止了。洛齐亚的眼睛像慢动作似地缓缓睁大。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    洛齐亚一脸慌张地挥动手脚，发出哗啦哗啦的水声。 
 
    「你、你为什么会在这里啊！？开什么玩笑！这里是——男性专用池耶！」 
 
    一支末端尖锐的树枝抵著洛齐亚，而手拿著树枝的人，是身上只围著一条布的裘莉叶同学——是说，咦？ 
 
    对啊！这里是男用浴池没错吧！？她、她是跳过来的吗！？ 
 
    是说，裘莉叶同学的身体曲线一清二楚——不是！ 
 
    我的思考一下子就被卷进了混乱的漩涡中。 
 
    我我、我该怎么办才好啊！？要是我大声尖叫，好像也不太对……！ 
 
    「等等——你在做什么啊，裘莉叶！那、那边是黑彦——」 
 
    「裘莉叶，快、快点回来呀！旅馆的人会生气唷！？」 
 
    「裘莉叶，我尊敬你！我没想到可以这么做！」 
 
    声音从隔壁的女用浴池传来。话说最后的蕾伊学姊，是在说什么啊！？ 
 
    「好啦，等一下啦，裘莉叶，我今天也是来休息——」 
 
    忽然间，树枝刺进了洛齐亚的肩膀。 
 
    「哇啊！」 
 
    哇！她毫不犹豫地就刺下去了！血！流血了！ 
 
    裘莉叶同学好像很生气？ 
 
    「你竟然真的刺了，这个臭女人！」 
 
    「我应该早就说过了吧？要是你敢对黑彦出手——」 
 
    「呵、呵哈哈哈哈哈！你现在很威风嘛！在柜台的时候满脸通红、尖声哭喊的女人，跑到哪儿去啦！？」 
 
    「什么——你这家伙，全、全都看到了！？」 
 
    「是啊，我看到啰！？全都深深烙印在我这双眼睛里啦！是说，那个人究竟是谁啊！？就算把这种事告诉第6院的家伙，他们也绝对不会相——」 
 
    尖锐的树枝再次刺进洛齐亚的肩膀。 
 
    「很痛耶！你这个拿树枝戳人的无情女！」 
 
    「哼，快消失吧。」 
 
    「呵呵呵，不过啊，裘莉叶？」 
 
    洛齐亚按著被树枝戳伤的肩膀，面无惧色地笑著。 
 
    咦？是说，洛齐亚的肩膀……血已经止住了？ 
 
    「虽说是要保护黑彦，不过只围著一条薄薄的布就冲进男用浴池，还真令人尊敬呢。不过你这个样子，对黑彦来说会不会太刺激了一点啊？」 
 
    「——唔，危险，快把眼睛闭上，黑彦。」 
 
    「是、是的。」 
 
    我用手遮住双眼。可是，是什么东西《危险》呢？ 
 
    「那么，洛齐亚——你想被戳眼睛吗？」 
 
    「哈，谁看到你这家伙的裸体会高兴啊！要是直视的话，我的眼睛才会瞎掉！与其这样，我还宁愿看魔物的屁眼咧！」 
 
    「我是不是应该先杀了你？」 
 
    「那么，黑彦，我们后会有期啦！嘿！」 
 
    「呀、呀啊！」 
 
    嗯？这声害羞的尖叫是……裘莉叶同学，没错吧？ 
 
    「洛齐亚，你、你这混蛋——」 
 
    「黑彦，你可以张开眼睛啰！这是我送你的伴手礼！我的眼睛会烂掉，所以我先闪人了！呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」 
 
    嗯？洛齐亚的气息随著笑声消失了？ 
 
    我放下手，张开双眼。 
 
    「裘、裘莉叶同学，你、你没事——」 
 
    「——啊。」 
 
    咦？裘、裘莉叶同学……布呢？ 
 
    在我眼前的，是用双手遮住胸部和局部的裘莉叶同学。定睛一看，原本缠在裘莉叶同学身上的布，竟然飘荡在以蓝天为背景的半空中。 
 
    怎么办？对了！好、好，我得像个男子汉—— 
 
    「裘莉叶同学！」 
 
    「怎、怎么样？」 
 
    「请把我揍昏！」 
 
    「啥？」 
 
    「这样我就会渐渐失去意识，而且如果你揍的位置正确，我可能会丧失这几分钟的记忆！」 
 
    「你——你在说什么啊，笨蛋！怎么可能！而且与其这样……你、你快把眼睛闭起来啦！」 
 
    「啊，对、对喔。」 
 
    我赶忙闭上眼睛。因为头脑太过混乱的关系，害我的灵机一动偏往奇怪的方向去了。 
 
    过了不久。 
 
    「……可以了。」 
 
    「是。」 
 
    我睁开双眼，裘莉叶同学的身上已经围著一块布，站在那儿。 
 
    裘莉叶同学带著严肃的表情望向室内浴池。 
 
    「洛齐亚那家伙，竟然会在这种地方出没。对这个家伙真是一点都不能掉以轻心。」 
 
    「哈哈……不过裘莉叶同学冲进男用浴池，还真是出乎我的意料之外。」 
 
    「抱歉，让你觉得不舒服了。」 
 
    「怎、怎么可能会不舒服！」 
 
    「哼，没关系。反正我的裸体，似乎比魔物的，那个——那个地方———还要没有价值嘛……」 
 
    裘莉叶同学很在意耶，洛齐亚！我绝不原谅你！ 
 
    「才没那种事呢！我、我很想看裘莉叶同学的裸体！」 
 
    「是、吗？」 
 
    裘莉叶同学不知为何开始端详起自己的身体。接著，她用手指捏著薄布打结的地方，扬起视线望向我。 
 
    「要……要看吗？」 
 
    「咦、啊、我刚刚只是、那个、一不小心就、脱口——」 
 
    就在这时，室内浴场似乎有好几个人进来了。 
 
    「啊，裘莉叶同学！好像有人来了！」 
 
    「你说什么——是说，对了……这里是男用浴池嘛。总、总之，都是那家伙给你带来麻烦了。我以后再向你道歉。那就待会见了。」 
 
    裘莉叶同学在没有助跑的状态下一跃而起，回到女用浴池。 
 
    她一回去，马上就有几位男性客人来到了露天浴池。 
 
    「咦？我怎么觉得听见女孩子的声音？是我的错觉吗？」 
 
    「喂喂喂，你没事吧？这里可不是混浴喔？一定是隔壁女用浴池的小姐们在嬉闹吧。你听，那边好像有什么骚动呢。」 
 
    男客人指著树墙。 
 
    「裘莉叶！你今天到底怎么了！？」 
 
    「不，其、其实是有个可疑人物。」 
 
    「该不会是黑彦在偷看我们？」 
 
    「不，不是那家伙。」 
 
    「所以是真的有可疑人物啰？」 
 
    「是、是啊……嗯。我追上去逼问他的名字……………………他说他叫做洛齐亚。」 
 
    「那家伙是怎样啊！不可原谅！洛齐亚对吧！我记住这个名字了！」 
 
    「裘莉叶，你的嘴角是上扬的唷？」 
 
    「嗯？是吗？」 
 
    「裘莉叶……你没有撒谎吧？」 
 
    「哼，没关系。反正他本来就是个可疑份子……这就叫做自作自受。」 
 
    莫名其妙被诬陷为偷窥狂的洛齐亚究竟值不值得同情？我思索了好一阵子，都没有答案。 
 
    泡完澡后，我们便各自回到自己的房里。 
 
    过了十几分钟后，穿著旅馆睡衣的赛希莉同学便来到我的房间。 
 
    「嘿——我来啰——」 
 
    赛希莉同学在进房前先脱下了鞋子，将鞋子整齐地摆在脱鞋处。希拉斯浴场的规定，就是进房间时必须脱鞋。据说这也是东国的习俗。 
 
    爱拉同学、赛希莉同学、蕾伊学姊看起来都相当习惯了。对我来说，进房前先脱鞋本来就是天经地义的事情，因此完全不觉得奇怪。 
 
    不过，裘莉叶同学一开始倒是显得有点不自然。 
 
    「怎么样？适合吗？」 
 
    赛希莉同学用双手抓著衣襬，张开双手，向我展示她身上的旅馆睡衣。虽说是旅馆提供的睡衣，其实几乎就是浴衣了。 
 
    她一如往常地将一头淡柠檬色的头绑在后颈处。或许是因为才刚泡完澡的关系吧，她的头发还很湿。话说回来，这个人不管穿什么都是胜利组呢。到这种程度，我都不知道究竟是这套衣服适合赛希莉同学，还是赛希莉同学穿什么都适合了。 
 
    「是说，你刚泡完澡的时候，不是就已经穿著了吗？」 
 
    「因为我还没听到黑彦个人的评价嘛。」 
 
    「很适合你唷。非常适合。」 
 
    「呵呵，这样啊。」 
 
    赛希莉同学之所以单独来到我的房里，当然是为了接受揉捏治疗。 
 
    刚刚一泡完澡，我就对大家说明了今天的目的。 
 
    于是我们决定每个人轮流来进行揉捏治疗。 
 
    「大家都在房间里等著唷——嘿。」 
 
    「砰」的一声，赛希莉同学飞扑到我的床上。 
 
    赛希莉同学好HIGH…… 
 
    「咦？我不是说我已经把时段分好了，在轮到自己之前，大家可以自由活动吗？」 
 
    「大家可能在做心理准备吧？蕾伊有点不一样就是了。」 
 
    「心理准备……」 
 
    我觉得并没有那么严重啊。我提议的时候，看起来也没有人对揉捏治疗特别讲究啊。 
 
    赛希莉同学在床上趴好。 
 
    「好，那就赶快——让我见识见识黑彦的技巧啰？」 
 
    我一边活动手指当作热身，一边回答： 
 
    「我可不会手下留情喔？」 
 
    「呵呵，那还真令人期待呢&#12316;」 
 
    从赛希莉同学的这种反应看来，她八成是瞧不起我的技术吧？ 
 
    的确，在接受蜜雅小姐的教导之前，我顶多只知道脚底的穴道。但是学会了蜜雅小姐亲自传授的各种技巧之后—— 
 
    『呼、呼……黑、黑彦大人……太完美……了。』 
 
    我已经成长到连我的师傅蜜雅小姐都可以挂保证。 
 
    赛希莉同学，我马上就会把你那种神态自若的表情……变成惊讶。 
 
    我跪在床上，往赛希莉同学移动。 
 
    应该是因为刚泡完澡的关系吧，赛希莉同学身上飘散著混合了洗发精和沐浴精香味的甘甜芳香。自从在亚克莱特家的那一夜之后，我们两人就再也没有这么靠近过了。冷静想想，这种状况其实挺让人脸红心跳的，但我此刻的任务，是要让赛希莉同学感到舒服。 
 
    不能一直慌张。 
 
    我深呼吸一次后，将手指合拢，放在她的腰上。 
 
    「那我要开始啰。」 
 
    首先要寻找蜜雅小姐告诉我的快感点，接著用手指依序刺激这些点。关键在于力道和节奏。在每隔一段时间就变换节奏，一缓一急—— 
 
    「呼、嗯……啊——」 
 
    赛希莉同学的口中传出舒服的呻吟。 
 
    好，看来我按得很舒服。目前表现得还不错。 
 
    话说回来，赛希莉同学的身体柔软得让我大感意外呢。她平常明明都有做锻炼体能的基础训练，但是肌肉却一点都不僵硬。嗯，不过赛希莉同学身上不管发生什么事，都不足为奇。不管她本人怎么说，她就是很特别。 
 
    「如何？」我一边反覆指压，一边问道。 
 
    「嗯……这个、嘛……很、很不错……嘛。」 
 
    我得到了「很不错」的评价。 
 
    嗯，从她的呼吸看来，目前的感觉好像不错，但是似乎还不够。 
 
    「那么，我要提高等级啰。」 
 
    目前的力道大概只有等级1。我把揉捏治疗的等级分成五个阶段。 
 
    「现在我要进入等级3啰。」 
 
    我的手指觉醒，一口气进攻。 
 
    一般人可以忍受的程度是等级2，接下来的次元就不同了。 
 
    「咦！？啊……唔、嗯——！」 
 
    赛希莉同学的身体颤抖了一下。接著，不知为何，她的双手紧紧抓住床单，看起来像是在忍耐著什么。 
 
    ……好吧，算了，反正她看起来好像很舒服。 
 
    「不要，啊、啊，这……！啊，不行，危险——等、等一下！黑、彦……等一下！等一下等一下！」 
 
    赛希莉同学突然弹起上半身，往后退到床头板去。她的脸颊和耳朵都染成了粉红色；因为她的皮肤很白，所以很明显可以看出她脸红。 
 
    她的旅馆睡衣变得凌乱，大腿附近袒露得有点危险。 
 
    我是不是哪里出错了？ 
 
    「对不起。我是不是弄痛你了？」 
 
    「啊，不……不是那样的——」 
 
    赛希莉同学一副难以启齿的模样，接著露出笑容，看起来像是在试图掩饰什么。 
 
    「刚才那样，呃……总觉得好像有点不太妙。」 
 
    「不、不太妙吗？啊，如果我不小心摸到了奇怪的地方，我向你道歉。」 
 
    「呃——不是那样……啊——总之……」 
 
    赛希莉同学尴尬地移开视线，嘴角扬起一抹痉挛似的笑容。 
 
    「等级3的治疗，可、可能不要乱用比较好。你接下来帮其他女生治疗的时候，请进行到等级2就好。」 
 
    「可是还有等级4和等级5耶……」 
 
    「骗人……还有比那更高的两个阶段，那到底会……」 
 
    赛希莉同学郁闷地用食指抵著额头。接著她说： 
 
    「我知道了。这次换我帮黑彦进行揉捏治疗。」 
 
    「咦，接下来是脚底穴道——」 
 
    「没关系啦没关系啦。」 
 
    赛希莉同学在床上跪著移动，靠向我，双手搭在我的双肩上。 
 
    「那就请你躺下啰？」 
 
    这气氛似乎已经由不得我了。 
 
    「趴著和躺著，你要哪一种？」 
 
    「躺著的话，肩膀和腰会很难按喔？」 
 
    理论上，按摩应该是从肩膀和腰部开始才对啊…… 
 
    在赛希莉同学再次开口之前，我们之间有一段奇妙的沉默。 
 
    「说的也是。那么就请趴下吧。」 
 
    我依照她的指示趴了下来。 
 
    「我要从后面失礼啰。」 
 
    「赛、赛希莉同学！？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「这种时候不应该若无其事地问『怎么了？』吧！你为什么跨坐在我身上！？」 
 
    赛希莉同学现在正用双脚夹著我的腰，跨坐在我身上。 
 
    「这样黑彦不是比较高兴吗？」 
 
    「什、什么高兴，不是——」 
 
    「好啦，今天特别嘛。啊，如果黑彦讨厌这样的话，我可以起来喔？」 
 
    「是、是不讨厌啦……」 
 
    是说，万一我选择仰躺，难道她也打算做出同样的动作吗？……应该不会吧？ 
 
    而且虽然中间隔著腰，但是她的大腿夹著我，两人的下半身紧贴在一起—— 
 
    这时，赛希莉同学开始用双手的手指按压我的腰部。 
 
    「怎么样，黑彦？」 
 
    嗯？ 
 
    「赛希莉同学。」 
 
    「是。」 
 
    「没想到你按得这么烂耶。」 
 
    「喝欸！」 
 
    「咕！」 
 
    赛希莉同学是真心想毁了我的腰……！ 
 
    「你太老实了，真是的！」 
 
    赛希莉同学气得鼓起腮帮子。 
 
    「你最近是不是对我特别坏？」 
 
    「我没有故意对你特别坏……但可能有对你撒娇吧。因为我们是互相吐露过心事的朋友嘛。」 
 
    「不，我完全没有被你撒娇的感觉。因为所谓的撒娇——」 
 
    赛希莉同学忽然将手伸向我。 
 
    「——应该是这样吧？」 
 
    「啊……」 
 
    她——抱住了我？ 
 
    我的脸自然埋在赛希莉同学的胸口。 
 
    「赛希莉同——」 
 
    「钦，黑彦。」 
 
    咦……她的声音好认真。 
 
    「你不是已经成为一个配得上我的人了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    她在说什—— 
 
    「你可能会成我的伙伴这件事，你没忘记吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「可是对你来说，《伙伴》并不等于《恋人》。」 
 
    我认为伙伴应该是《同伴》的延伸。 
 
    伙伴可说是同伴的最高级。但是恋人—— 
 
    「其实从那天之后，我一直在想，为什么你要特地把伙伴和恋人分开呢。为什么要有这种复杂的想法呢？」 
 
    赛希莉同学把脸凑近我，近得连她的鼻息都感受得到。她的味道变得更浓了。 
 
    她在我的耳边悄声说： 
 
    「因为你觉得别人对你抱有善意是有可能的，但是却不相信别人会把你当作异性来喜欢。我说的有错吗？」 
 
    「————」 
 
    她讲到重点了。 
 
    可是这个人会如此一针见血，也不是什么值得惊讶的事。 
 
    因为她知道。目前为止，她比任何人都清楚地知道。我——《相乐黑彦》这个人。 
 
    我忍不住投降，叹了口气。 
 
    「呼……我真是拿你没辙耶，赛希莉同学。」 
 
    我离开她，在床上盘起腿，将双手放在膝上。 
 
    「是，没错。身为男性，自己说出这种话虽然很不甘心……可是老实说，我有任何身为异「性的吸引力吗？」 
 
    「果然……不过我早就料到会这样了。」 
 
    赛希莉同学深深叹息。 
 
    看起来像是幻灭了。 
 
    可是，恋爱感情……我们认识才三星期而已喔？在这么短的时间里就爱上一个异性……总觉得那就像所谓的吊桥效应吧。 
 
    还是不是这样？ 
 
    只是我会错意了吗？ 
 
    我不懂。我没什么与人接触的经验……所以我不太懂。 
 
    更重要的是……我不相信。像她们那么优秀的女孩子，怎么可能对我这种人抱有异性的好感？ 
 
    不，说不定我—— 
 
    「没想到对自己评价过低再加上迟钝，竟然会变成一道这么厚的墙壁啊……这么一来，我们刻意压低的声音根本就不可能传进你的心里嘛。算了，这也是黑彦的优点之一啦。」 
 
    赛希莉同学「唉&#12316;」地叹了又深又长的一口气。 
 
    「事到如今，看来不说清楚不行了。我知道了。我也——下定决心吧。」 
 
    我注意到差不多该轮到下一个人进行揉捏治疗了。但是在我告诉赛希莉同学之前，她就迅速地整理好凌乱的旅馆睡衣，轻快地跳下床。 
 
    她伸手握住门把，接著扭动她纤细的腰，转过身来。 
 
    「黑彦，最后请让我说一句话。」 
 
    「是。」 
 
    「我喜欢你。」 
 
    「……是？」 
 
    喜欢？我也是啊。 
 
    「我也喜欢赛希莉同——」 
 
    「不是那种喜欢，我是以一名女性的立场说的。」 
 
    「咦？」 
 
    「我不是以同伴的立场，而是站在一名女性的立场——我喜欢相乐·黑彦这个人。」 
 
    赛希莉同学垂下睫毛，扬起嘴角。 
 
    她不是在开玩笑。她的眼神说明了一切。 
 
    「嗯，我并没有像那一夜一样，丧失了自我。假如你想知道我为什么喜欢你，我可以把理由全都告诉你。」 
 
    赛希莉同学没有给我回答的机会，就开始自顾自地说起了所谓的《理由》。 
 
    宛如讴歌一般。 
 
    做事认真、瞭解真正的我、对彼此说出真心话的时候，可以互相理解、在紧急的时候出乎意料地很可靠、善良、说话的方式……她举出了许多让我不得不惊讶「她竟然连这种地方都注意到了」的例子。 
 
    过度评价。浮现在我脑中的——只有这个词汇。 
 
    「而且……你从第一次见到我的时候开始，看著我的眼神就和别人不同。你不知道亚克莱特家，也不知道《受神眷顾的少女》，你只是单纯地——看著我这个人。现在回想起来，或许从那个时候，我就开始对你有好感了吧。唉，这或许是马后炮吧。我——」 
 
    笑容在赛希莉同学的脸上绽放。 
 
    「讨厌你。」 
 
    啊——我在心里惊呼。人类竟然能够做出这种表情啊——我不由得语塞，看得入迷。那是一抹彷佛会把人吸走的微笑。她带著那种远离凡尘的微笑，用一种妖媚的奇异眼神望著我。 
 
    「我讨厌——让我拥有这种心情的你。」 
 
    什么？这是什么？ 
 
    刚才我们不是还在开开心心地进行揉捏治疗吗—— 
 
    「呃，赛希莉同——」 
 
    赛希莉同学转动她握住的门把，把门拉开。 
 
    「呵呵，今天我就先撤退了。总之，我只是想尽量把能告诉你的都告诉你而已。请放心，完全不用急著给我答案——咦？」 
 
    敞开的门外—— 
 
    「那、那个……」 
 
    赛希莉同学困惑地说，接著她慌张地从怀里拿出怀表，确认时间后，再次抬起头来。 
 
    「你、你是什么时候来的？」 
 
    「对不起，我已经来一段时间了。」 
 
    站在门外的，是满脸尴尬的裘莉叶同学。 
 
    「裘莉叶，我、我本来打算回房间之后，就——」 
 
    「我知道。」 
 
    赛希莉同学虽然疑惑，但仍试图说明，而裘莉叶同学打断了她，嘴角扬起温柔的微笑。 
 
    「我本来打算回房间之后，就把刚才发生的事一五一十地告诉你——你刚刚想说的就是这个吧？」 
 
    「是没错，可是事到如今——」 
 
    赛希莉同学的语气里带著罪恶感。她们两人的这段对话，听起来似乎有点像在交涉，又有点不像…… 
 
    「哼，没关系啦。而且你又没做错任何事，挺起胸膛吧。」 
 
    裘莉叶同学先带著安慰的口吻说，接著忽然露出抱歉的表情。 
 
    「更重要的是，我做出了像是窃听似的事情，真是抱歉。我在门口等著等著，就不小心听见了……虽然现在说这种话也于事无补，但我刚才应该立刻离开才对。我才应该要道歉，对不起。」 
 
    「不，裘莉叶完全没有必要道歉——」 
 
    或许是因为裘莉叶同学的反应太出乎意料，所以赛希莉同学显得手足无措。 
 
    「欸，赛希莉，虽然我觉得我没资格说这种话，不过——我只想说一句。」 
 
    裘莉叶同学将手放在赛希莉同学的肩上。 
 
    接著，裘莉叶同学用爽朗的表情说： 
 
    「如果是你，我就可以安心托付了。」 
 
    「裘莉、叶……？」 
 
    赛希莉同学转过头来，眼眸湿润。裘莉叶同学也带著笑容转过身。或许是我多心吧，她看起来显得有些寂寞。 
 
    「轮到我了，对吧？」 
 
    「咦，啊……是。」 
 
    「等一下见啰，赛希莉。」 
 
    赛希莉同学虽然看起来还是很困惑，但仍默默地点头，走出房间。 
 
    门关上后，紧接而来的是一阵寂静。 
 
    我的脑袋一片混乱。 
 
    这也是理所当然的吧，毕竟突然听到赛希莉同学说那种话。 
 
    告白……刚刚那个是告白没错吧？ 
 
    站在一名女性的立场——赛希莉同学刚才是这么说的。 
 
    这种感觉该怎么叙述呢？就像是某种原本很模糊的东西，突然变得具体而鲜明。又像是一种原本不停摇晃且不确定的东西，只因为一句话便迅速收合的感觉。 
 
    还有裘莉叶同学刚才所说的。她说「可以安心托付」。我内心的不安，和她所说的话连结在一起了。等诺伊丝的事情结束后，裘莉叶同学果然—— 
 
    「喂——黑彦。」 
 
    我朝声音的方向望去，只见裘莉叶同学已经躺在床上。 
 
    「你在发什么呆？你不是要帮我进行揉捏治疗吗？」 
 
    「……是。」 
 
    于是我依照计画开始按摩。但我一下子就停手了。 
 
    连等级2都还没到。 
 
    「毕竟你刚刚才听完那些话，而且对方又是赛希莉·亚克莱特……想必很难定下心来吧。」 
 
    裘莉叶同学趴著说。 
 
    「你发现了？」 
 
    「我不小心听到那段话了啊。」 
 
    「老实说，我吓了一大跳呢。」 
 
    我的手离开裘莉叶同学的腰，裘莉叶同学也坐起来。 
 
    现在的气氛已经不适合按摩了。 
 
    「因为这是第一次有女生这么对我说。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「拜托……我这种人耶？」 
 
    「你啊……」 
 
    裘莉叶同学一脸无奈。 
 
    「不，我会这么想，并不是完全没有理由的。赛希莉同学虽然举了很多她喜欢我的理由……可是，我总觉得那些事情，就算是别的男人也做得到啊。」 
 
    「呃，或许是这样吧。但是——」 
 
    裘莉叶同学望向房门。 
 
    「做得到和做了之间，可是有很大的差距的喔。」 
 
    裘莉叶同学像是对我说教似地说，接著端正坐姿。我也很自然地跟著坐好。 
 
    「黑彦，接下来我要对你说一些重话。」 
 
    裘莉叶同学吸了一口气之后，说道： 
 
    「你不要太瞧不起赛希莉。」 
 
    「我、我才没有瞧不——」 
 
    「你有。你刚才所说的话，就是瞧不起她。那家伙……赛希莉不是那种随便应和男人的女人。我很清楚这一点。可是照你刚才的说法，听起来好像只要有机会，任何人都能迷倒赛希莉似的。」 
 
    「啊……」 
 
    裘莉叶同学用鼻子「哼」了一声，接著露出微笑。 
 
    「当然，我也知道你并没有那个意思。只是我希望你明白，正因为对象是你，那家伙才鼓起勇气表白的。」 
 
    「裘莉叶同学……」 
 
    「我希望你们两个能够幸福。而我也认为，如果是你和赛希莉，一定就能获得幸福的。」 
 
    裘莉叶同学缓缓垂下睫毛。 
 
    「这种感觉好奇怪。我从来没有因为谁的幸福祈祷过，但是现在我却希望别人能够幸福。令人意外的是，这种感觉并不差。」 
 
    「我——」 
 
    「好啦，继续吧。」 
 
    裘莉叶同学又趴了下来。 
 
    「我很期待你的揉捏治疗。你不是……要让我舒服吗？」 
 
    她的表情像是在告诉我——这个话题就到此为止了。 
 
    我靠近她，把手放在她的腰上，接著慢慢用力。 
 
    「嗯……呼、哼&#12316;还不错嘛。你就算当不上圣树士，也可以靠这个闻出一番名堂吧？」 
 
    我的手指才刚压下去，随即停了下来。 
 
    「裘莉叶同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我不要。」 
 
    她延迟了一下子才回应。 
 
    「不要什么？」 
 
    「无法让你打从心底笑著的那种未来，我才不要。」 
 
    裘莉叶同学没有反应。我不管她，继续说下去： 
 
    「我希望大家都能幸福。如果可以的话，我希望我喜欢的每一个人都能幸福。」 
 
    「你的心情我不是不懂，但让我这个在末日乡成长的人说一句话吧。每个人都幸福的未来——」 
 
    「我知道。我也明白这种想法很自私，也知道这种想法太过理想，这个世界没有那么简单。可是我不想那么轻易就放弃。」 
 
    「真是的……你真是个无可救药的笨蛋。」 
 
    「可是，有些事要是没笨到这种程度，就做不到了，不是吗？」 
 
    「或许吧。」 
 
    「所以，裘莉叶同学，请你不要再说那种『自己不幸福也没关系』的话了。」 
 
    裘莉叶同学的肩头似乎微微颤抖了一下。 
 
    「我希望你也能幸福。」 
 
    过了一会儿，裘莉叶同学开了口： 
 
    「拜托你，黑彦。」 
 
    她的声音里彷佛掺杂著各种不同的感情。 
 
    「不要让我那么困扰好吗？」 
 
    结果，裘莉叶同学的揉捏治疗并没有什么进展。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈！啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！呜哈哈哈哈！嘻！啊哈哈哈哈哈哈——！」 
 
    「这，爱拉同学……有、有这么痒吗？」 
 
    「抱、抱歉，黑彦——可、可是，啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！嘻——等一下！我会死！啊，我这样下去会，哇哈哈哈哈，会、会笑死啦——！」 
 
    几分钟后，我和爱拉同学在床上面对面跪坐著。 
 
    我们都红著脸，对彼此感到抱歉。 
 
    从某种角度看来，这气氛有点尴尬。 
 
    「抱、抱歉，黑彦……难得你帮我进行揉捏治疗，结果我竟然笑个不停。」 
 
    「不，爱拉同学没有错。是我的技巧还不够纯熟……对不起。」 
 
    「彼此彼此。」 
 
    叩。 
 
    「好痛。」 
 
    「好痛。」 
 
    我们同时鞠躬，结果撞到了对方的头。 
 
    「抱、抱歉！」 
 
    爱拉同学双手合掌，向我道歉。 
 
    「你、你没事吧，黑彦……？」 
 
    「爱拉同学也没事吧？」 
 
    「嗯，我没事。你、你看，我的头跟石头一样硬——」 
 
    「你的头……肿起来了吧？」 
 
    「咦？骗人的吧？」 
 
    接下来是一阵尴尬的沉默。 
 
    过了不久，我们忍不住害羞地笑了出来。 
 
    「啊哈哈哈，感、感觉变得好奇怪喔——……」 
 
    「对、对啊……」 
 
    原来爱拉·霍伦在揉捏治疗时会怕痒。 
 
    没办法，于是我们决定聊天聊到时间结束。与其说是聊天，其实是她单方面一直问我的喜好，例如我喜欢吃什么等等。 
 
    接著换蕾伊学姊。 
 
    关于在替她进行揉捏治疗时发生的事——也许不应该说太多吧。 
 
    一言以蔽之，就是她让我见识到了姊姊型角色的精髓。 
 
    从另一个角度来说，好像很不得了…… 
 
    在替大家进行完揉捏治疗后，我便在房里发呆。 
 
    之所以没有人来找我，可能是因为赛希莉同学或裘莉叶同学都在顾虑我吧。爱拉同学和蕾伊学姊也没有过来。 
 
    幸亏如此……我才有时间得以好好思考赛希莉同学的事。 
 
    可是，我光是想起这件事，双颊就立刻发烫，思考也随之停顿。 
 
    赛希莉·亚克莱特。 
 
    关于她的外表，事到如今也不必用什么华丽的辞藻来叙述了。至于内在，经过了那一夜之后，她就成为了我可以敞开心胸说话的对象。除此之外的各方面，她也都充满了优点。更重要的是—— 
 
    赛希莉·亚克莱特是第一个表示把我当作异性喜欢的女孩子。 
 
    我愈想心跳就愈快。要是像赛希莉同学那样的女生成为我的女朋友，简直就像作梦一样吧。我的脑中不由自主地浮现许多幻想。 
 
    而不知该往何处宣泄感情的我，只好紧紧抱住了枕头。 
 
    我的心一直跳个不停…… 
 
    是说，今天吃晚餐的时候，我该用什么样的表情面对赛希莉同学才好？（在某种意义上，蕾伊学姊也是）这时——我的脑海中忽然浮现裘莉叶同学的脸。 
 
    接著涌上心头的，是一股难以形容的悲伤。 
 
    我觉得这感觉不太对劲。这种莫可名状的感情究竟是什么？ 
 
    「黑彦&#12316;吃晚餐啰&#12316;？」 
 
    我陷入沉思一阵子之后，爱拉同学来到我的房里，通知我晚餐时间已经到了。 

  第三卷 第四章 混浴  
     这里的晚餐和学生餐厅一样，是自助式的。 
 
    真不愧是在贵族之间也大受欢迎的知名旅馆，摆出的料理全都极为奢华。不过，在榻榻米上摆著高脚桌和椅子，还真是希拉斯的风格啊。 
 
    看见因为桌脚的重量而凹陷的榻榻米，一股无法言喻的寂寥感不禁油然而生。 
 
    环视会场，可以看见许多住宿的客人，而在场的每一位客人都盛装打扮。对他们来说，这里也算是一种社交场合吧。 
 
    顺带一提，我今天穿著一套黑底、红白条纹交错的衣服。就算在这群不用特别说也知道是贵族的客人当中，也不会显得格格不入。 
 
    『这是我送你的礼物。这么特别的日子，要是穿著制服，岂不是太无趣了吗？』 
 
    前几天，玛奇娜小姐对我这么说并送我的，就是这套衣服。 
 
    她好像很久以前就准备好这份礼物了。玛奇娜小姐那种体贴又细心的态度，真是令人不得不感佩。 
 
    而我们这一桌……成了众人目光的焦点。 
 
    原因很明显在于除了我以外的女生们身上。毕竟这里除了穿著集合时那套服装的赛希莉同学和裘莉叶同学之外，还加上了爱拉同学和蕾伊学姊嘛。当然，亚克莱特家和霍伦家的知名度或许也是引人注目的原因之一，不过那些视线感觉上都像是被她们出众的美貌所吸引而来的。 
 
    顺带一提，偶尔掺杂在其中的带有嫉妒的视线，则全都投向了我。 
 
    吉克，你赶快来呀！ 
 
    「来，黑彦，这样可以吗？」 
 
    赛希莉同学帮我夹了一些菜。 
 
    「啊，谢谢。」 
 
    唔、嗯。话说回来，她挑的菜也太完美了，莫非她完全掌握了我的飮食喜好？ 
 
    我们围著一张长方形的桌子坐著，我的两旁是赛希莉同学和裘莉叶同学，对面则是蕾伊学姊和爱拉同学。 
 
    一开始由爱拉同学先向大家说些话，接著大家便轻松惬意地用餐。 
 
    在爱拉同学到房间来叫我，接著一起去和大家会合的时候，我其实很紧张。 
 
    但是赛希莉同学对我投以爽朗的笑容，看起来和平常的模样无异；裘莉叶同学也没有什么特别奇怪的地方。方才坐下之后，我和她说话，她的态度也很正常，现在则是默默地吃著饭。 
 
    说不定只是我自己想太多了。 
 
    我本来很紧张，不知道该用什么样的态度来面对她们，但真正见到面之后，一切出乎意料地就像平常一样。如果要说有没有跌破眼镜的感觉，其实也有，不过老实说，我心里放心的感觉反而更强烈。 
 
    因此，我决定自己也要表现得像平常一样。 
 
    就在我思考著这些的时候，蕾伊学姊站了起来，走向我。 
 
    「怎、怎么了吗？蕾伊学姊？」 
 
    她有点不知所措似地从我身后探出身子来，在我耳边悄声说：「刚才真抱歉。」 
 
    她口中的《刚才》，想必是指揉捏治疗的时候吧。 
 
    「因为你的反应太可爱了，所以我也不小心太得寸进尺了。抱歉啰？」 
 
    她像小恶魔似地吐舌，向我道歉。 
 
    「请不用在意。我也有些地方必须反省。」 
 
    「发生了什么事吗？」 
 
    赛希莉同学笑盈盈地问道。 
 
    「没、没有，并——」 
 
    我说到一半，便改变了想法。我觉得如果硬是辩解，反而会很可疑。 
 
    「——不是什么事都没发生，但那是我和蕾伊学姊的秘密。对吧，蕾伊学姊？」 
 
    「你要保密是可以啦，但你现在这种讲法，不是会招致误会吗？」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「好吧，如果是赛希莉，就不用担心了……这样可以吗？赛希莉？」 
 
    蕾伊学姊问道，于是赛希莉同学便一脸无奈地叹了口气。 
 
    「从你们的对话，我大概可以猜到发生什么事了。但是调侃黑彦的时候请不要太过火。因为他对那方面不太熟悉。」 
 
    「啊哈哈，因为我想确认一下嘛？我在想，这一切会不会其实都是他精心策划的计谋呢？」 
 
    「不是吧？」 
 
    「嗯，好像不是。绕了一圈以后，才发现黑彦原来是个天然呆呢。」 
 
    「我、我是天然呆？」 
 
    「对，天然呆。不过——」 
 
    蕾伊学姊朝著正在咀嚼面包的爱拉同学瞥了一眼。 
 
    「不过，假如是这样的话，应该就可以放心交给你吧。」 
 
    「我在不知情的状况下接受了测试？」 
 
    「我是觉得有点抱歉啦。但是假如你当时想都没想就顺著本能接受了我，我会有点不放心呢。」 
 
    「话虽如此，那也太狡猾了吧……」」 
 
    「抱歉抱歉。可是我其实也很紧张喔？毕竟那是我这辈子绝无仅有的色诱。而且要是真的进展到最后一步，我可是会要你负责的喔？」 
 
    「饶了我吧……」 
 
    我不禁叹息。原来如此，虽然不知道蕾伊学姊真正的意图是什么，但她好像是在测试我是不是一个能抵挡色诱的男人。怪不得我在进行揉捏治疗的时候，她会做出那样的事啊。真是的，蕾伊学姊心眼也真坏。 
 
    「受到像蕾伊学姊这么棒的人用那种方式引诱，一般人一定会立刻上钩的。」 
 
    「哎呀，你很会讨人开心嘛。」 
 
    「蕾伊学姊很棒，本来就是事实啊。」 
 
    「唔。听你讲得这么顺口，反而会有点难以判断呢。」 
 
    蕾伊学姊垂下眉毛，露出一个不自然的笑容。她是不是害羞了？这个人竟然像一般人一样会害羞，还真是稀奇呢。 
 
    「欸，你们在聊些什么？」 
 
    嘴角粘著面包屑的爱拉同学一脸疑惑地加入了对话。 
 
    「我们在说，黑彦说不定是个很过分的人。」 
 
    「咦？黑彦才不过分呢。」 
 
    「哈哈哈，我不是那个意思。嗯&#12316;不过，从某种角度来看，他的确很过分也说不定。」 
 
    爱拉同学歪著头，脸上浮现「？」。 
 
    「爱拉，你的嘴角沾了面包屑唷？」 
 
    「咦？骗人？」 
 
    「来，转过来。」 
 
    蕾伊学姊帮爱拉同学擦了擦嘴。 
 
    「好了，擦掉了。」 
 
    「哈哈哈，谢谢，蕾伊。」 
 
    蕾伊学姊好像爱拉同学的家长喔。这一幕令人不禁嘴角上扬。 
 
    吃完晚餐后不久，吉克他们就到了。我立刻冲向他们两人。 
 
    「我等你好久了，吉克！」 
 
    「抱歉，因为我突然有点私事。」 
 
    「没关系，没关系！希尔吉丝同学也辛苦了！」 
 
    「……嗯。真抱歉这么晚才到。」 
 
    他们两个今天果然也没穿制服。 
 
    尤其是希尔吉丝同学，我平常只看过她穿制服的模样，因此感到很新鲜。 
 
    「那等办好入住手续之后，我再带你去房间。啊，吉克就交给黑彦可以吗？」 
 
    我点点头，说：「好的，包在我身上。」接著便和吉克一起走向男生房。 
 
    「好，放下东西后，我们就去泡澡吧，吉克。」 
 
    「机会难得，就照你说的吧。」 
 
    于是我们男生组把吉克的行李放在房间后，两个人便直接前往浴池了。 
 
    「好舒服的浴池喔。真不愧是希拉斯浴场。」 
 
    吉克全身泡在热水里，带著放松的表情说。 
 
    我们两个男生在露天浴池泡澡。今天的夜空云层很厚，月亮在云间忽隐忽现。 
 
    「对了，你说的急事是什么事啊？」 
 
    「有个人突然要来我们家，而我又不能放著家里没人。」 
 
    「那个人是吉克家很重要的客人吗？」 
 
    「嗯……算是吧。」 
 
    他回答得不乾不脆，听起来好像有什么复杂的隐情。 
 
    好吧，我还是换个话题好了。呃^没有什么话题呢……啊，对了。 
 
    「我想问你一个有点奇怪的问题。」 
 
    「说说看。」 
 
    我有点害羞地问道： 
 
    「吉克……你、你有谈过恋爱吗？」 
 
    「喔，有啊。」 
 
    他不假思索地回答，让我有点惊讶。 
 
    「咦？有喔？」 
 
    「应该说现在正在谈恋爱。」 
 
    「咦、咦……我有点意外呢。」 
 
    是说，他的对象该不会是…… 
 
    「不过我只是单恋罢了。而且未来也很可能只能继续单恋下去。」 
 
    吉克自嘲似地微笑，但他的表情中带有一丝豁达。 
 
    「吉克可以接受永远单恋对方吗？」 
 
    「对啊。只要那个人能幸福就好。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    吉克扬起了嘴角。 
 
    「我先把话说在前头，我的对象并不是赛希莉大人喔？」 
 
    「这样吗？」 
 
    根据目前的对话，我一直觉得他的对象应该是赛希莉同学。毕竟他们好像已经认识很久了，而且待在她身边这么久，只要是男人，理所当然都会喜欢上她吧。 
 
    「其实，赛希莉大人就像是我的血亲吧。」 
 
    「我想趁这个机会问一下，吉克和赛希莉同学到底是什么关系啊？」 
 
    「基尔耶斯家从很久以前就开始侍奉亚克莱特家，所以基尔耶斯家的人，直到现在都在辅佐亚克莱特家。哎，不过也是因为这种做法对两家都有利，所以双方才会一直持续著这种关系啦。因此，虽然不知道是好是坏，总之基尔耶斯家打从一开始，就跟著亚克莱特家存在了。」 
 
    哦&#12316;原来他们之间是这种关系啊。 
 
    「某一天，这两家安排了彼此的孩子相亲。」 
 
    「就是吉克和赛希莉同学？」 
 
    「对。我一开始也吓了一跳，因为赛希莉同学早在那时候，就是一个美得让人无法判断她是不是从画里跑出来的女孩子。」 
 
    「但是你没有爱上她？」 
 
    「我的确被她迷倒了，但我的心并没有被她吸引。更重要的是，当时我已经有心仪的异性了。」 
 
    嗯？他们两人被安排相亲，应该也只是几年前的事吧？ 
 
    原来你这么早熟啊，吉克贝尔特·基尔耶斯。 
 
    「对方是人妻。」 
 
    「……真的假的。」 
 
    「嗯。」 
 
    还只是个小孩就爱上人妻，原来你这么深藏不露啊，吉克。 
 
    「我一开始其实不知道她是人妻，因为对方年纪很轻嘛。所以当我知道她的身分时，还是小孩的我，其实受到了很大的打击。而当我明白自己对她抱著不该有的感情时，我感到非常苦恼。」 
 
    他的童年时光也太辛苦了吧…… 
 
    「直到有一天，我再也承受不住这份苦恼……于是就把我的烦恼告诉了赛希莉大人。」 
 
    「然、然后呢？」 
 
    我听得出神。 
 
    「赛希莉大人并没有责备我，也没有否定我，甚至没有表现得很惊讶——这点倒是让我吃了一惊……赛希莉大人只是笑著听我诉说烦恼。于是她对我说：『因为喜欢上一个人而责怪自己，是一件奇怪的事唷。』」 
 
    吉克带著爽朗的表情仰望著夜空。 
 
    「或许是因为把烦恼说出口后，觉得很轻松吧，从那之后我就决定不再掩饰自己的心情了。不过话虽如此，我并没有打算向一个有夫之妇表白。我只想永远看著那个人的笑容……这就是我最后的想法。只要能看见那个人幸福的表情，我就很满足了。可是，有一天——」 
 
    吉克的表情忽然变得阴沉。 
 
    「她的丈夫死了。」 
 
    「……咦？」 
 
    吉克皱起眉头。 
 
    「她的丈夫被四凶灾杀了。」 
 
    「啊——」 
 
    「她的丈夫是圣树骑士团的成员，当时，四凶灾袭击了某个城镇，而圣树骑士团决定前往那个城镇。于是……虽然圣树骑士团并没有全军覆没，但却失去了团长和副团长——遭到了严重的打击。」 
 
    就是索久特团长说的那起事件啊。 
 
    「那个人的丈夫……也是牺牲者之一？」 
 
    「嗯。从此以后，那个人的笑容就蒙上了一层阴霾。所以，我打算……在一旁支持著她，直到她能够发自内心地笑。」 
 
    「直到她能够发自内心地笑……」 
 
    不知为何，我的脑海中闪过裘莉叶同学的脸。 
 
    「就这样，不知道是不是因为多少感受到我的心情，我觉得她也渐渐对我敞开心胸了。这几年，她的笑容也变得更自然。可是……大概是她真的很爱她丈夫吧，他的死亡，至今仍重重地压在她的心上。」 
 
    「欸……你家今天来访的客人，该不会是……」 
 
    「对，就是那个人。」 
 
    「呼&#12316;」我朝著天空感叹地吐了一口气。 
 
    「这真的无法推掉呢……那你今天来这里没关系吗？」 
 
    「因为她是个顾虑很多的人，每次都会在天黑前就离开。」 
 
    「这样啊。可是，吉克，这样好吗？」 
 
    「你是指什么？」 
 
    「听你说完，我觉得你们好像一直保持著距离。」 
 
    「对方可是寡妇喔？虽然她的丈夫已经不在世上了，但我也不能背叛他啊。」 
 
    「吉克，你……」 
 
    「男女之间就算没有结果，也没关系啦。但是我至少希望她能够真正找回笑容。只要她能够露出幸福的笑脸……我就觉得很幸福了。」 
 
    这是怎样……这是怎样啦，你是在帅什么啦！ 
 
    害我感动了一下！ 
 
    「我、我……我支持你！」 
 
    我紧紧地握住吉克的双手。 
 
    「喔、喔。」 
 
    「我不知道我能做什么，但如果有我能帮上忙的事，你就尽管说，不要客气！」 
 
    「呵，你的好意我心领了。」 
 
    原来如此啊。他虽然看起来严肃，但其实是个为爱而活的男人啊。 
 
    我靠著岩石，茫然地望著月亮。 
 
    「该怎么说呢……恋爱的力量真伟大呢。」 
 
    「怎么了？干嘛突然这么说。」 
 
    「听完吉克的故事之后，我突然这么觉得。说来不太好意思，我从来没有谈恋爱的经验呢……」 
 
    「是吗？」 
 
    「我从来没有喜欢过谁呀。」 
 
    正因如此，赛希莉同学刚刚才会那样说—— 
 
    「那你觉得赛希莉大人怎么样？」 
 
    「为为为、为什么突然讲到赛希莉同学？」 
 
    我刚刚并没有说出口吧？ 
 
    「没有为什么啊……我说啊，赛希莉大人应该把你当作恋爱对象看待喔？」 
 
    「你、你看得出来吗？」 
 
    「别看我这样，我也是长年跟在她身边的啊。」 
 
    什么嘛，原来他早就看出来了啊。 
 
    不，应该说他真不愧是个痴心的恋爱专家吧。 
 
    吉克露出一个感慨万千的表情。 
 
    「不过我很吃惊喔。一直以来，喜爱赛希莉大人或是想向她求婚的人可说是络绎不绝，但没想到竟然会出现赛希莉大人喜欢的男性。毕竟长期在她身边的男人，可是那位迪亚列斯大人耶？所以我一直认为，若非极为优秀的男人，是不可能让赛希莉大人动心的——」 
 
    吉克瞥了我一眼。 
 
    「没想到从意想不到的地方出现了伏兵啊。」 
 
    「吃惊的是我吧……对方可是赛希莉同学耶？应该有更多人，呃……比我这种人更适合她吧。」 
 
    「就是因为没有适合她的人，所以赛希莉大人一直以来都没有什么绯闻，不是吗？」 
 
    「……这、这样啊。」 
 
    「当然也有一部分原因，是因为非常溺爱赛希莉大人的祖父——盖登大人不让男人接近她的关系啦。事实上，要是没有盖登大人在，她的父亲巴迪亚斯大人早就替她和有权有势的人家说亲了。」 
 
    「背后似乎很复杂呢。」 
 
    「不过，站在我的立场，赛希莉大人嫁给你，会比嫁给那种高傲的贵族要好上几百倍哪。」 
 
    「听到吉克这么说，我觉得很安心。只是，我——」 
 
    我收起脸上的苦笑，仰头看著从云层中露脸的月亮。 
 
    「我还不确定我的心情。」 
 
    「我想也是。唉，你也不用急著找出答案。」 
 
    吉克说，表情像是说他完全理解了。接著我们两个便静静地靠在岩石上，仰望著天空。不久后，吉克缓缓地开口： 
 
    「不过呢，黑彦。我觉得赛希莉大人一定不会希望你只选择她。」 
 
    「那是什么意思？我不太懂……」 
 
    「我想她一定也没想到，自己的初恋竟然会变成这种状态。唉，毕竟对方是个强劲的对手。我想她也会以自己的方式妥协吧。」 
 
    「强劲的对手？妥协……你在说什么啊？是说，不希望只选择自己，又是什么意思——」 
 
    吉克扬起嘴角，用一种充满温暖的口吻说： 
 
    「接下来的事情要是由我口中说出来就太没意思了。总有一天你也会知道的。或者是—永远都不知道，这或许也是某种幸福呢。」 
 
    「怎样啦，干嘛说得那么神秘……」 
 
    「或许吧。说不定——」 
 
    吉克凝视著夜空。 
 
    「正因为对方是个迟钝的人，所以才更想试图让他转头望向自己吧……」 
 
    就在云层再次遮住月亮的时候，我们便离开了浴池。 
 
    泡完澡之后，我和吉克便分头行动。 
 
    吉克说，亚克莱特家有事情要他转告赛希莉同学。 
 
    因此吉克便前往女生房，去找赛希莉同学了。 
 
    我们约好等他转告完事情，我就帮他按摩；因此就算我跟他一起去，最后也还是要回来。所以我决定先回男生房……然而…… 
 
    「你为什么一直不吭声？怎么会有这么没礼貌的——亚人！」 
 
    在我回房的途中，耳边传来了一个女人歇斯底里的声音。 
 
    我环顾四周。这一区的走廊没什么人经过，再加上光线阴暗，所以只要有人在，应该一眼就能看见…… 
 
    「嗯？在那里呀。」 
 
    定睛一看，走廊上有一块凹进去的空间，而三个妇人正在那儿责骂一个人。 
 
    「——是说，那不是……希尔吉丝同学？」 
 
    我跑过去，闯进三个女人和希尔吉丝同学之间。 
 
    「请问发生什么事了吗？」 
 
    三人当中打扮看起来特别华丽的女人瞪著我。 
 
    「为什么突然跑出来？你是谁？」 
 
    从现场的气氛看来，这个奢华的女人似乎是带头的……她的穿著打扮比另外两个人珠光宝气，更重要的是，她看起来似乎很习惯使唤人。 
 
    年纪……应该很大了吧？ 
 
    希尔吉丝同学依旧视线低垂，开口道： 
 
    「大概是刚好路过的人吧。一定是因为听到声音，感到好奇，所以才过来一窥究竟——」 
 
    「不，我是这个人的朋友。我觉得这里的气氛有点怪，请问发生了什么事吗？」 
 
    我一边提出疑问，一边观察我身后的希尔吉丝同学。她像是找不到容身之处似地，紧靠著墙边。 
 
    是说，希尔吉丝同学刚才把我形容得像是陌生人一样。 
 
    我想她的意思应该是不想把我卷入这件麻烦事里。但话虽如此，我怎么可能坐视不管。这里的气氛很明显不对劲，我很高兴她不想牵连我的体贴心意，但此刻的我，心中根本没有丢下希尔吉丝同学不理的选项。 
 
    「希尔吉丝同学，发生什么事——」 
 
    「呿。」 
 
    就在我对希尔吉丝同学提出问题的时候，那个像是领袖的女人故意大声地咂嘴。 
 
    「所以你到底是谁？你是哪一家的人？」 
 
    她上下打量著我。 
 
    家……啊，她所谓的《家》，是指贵族的家名啊。 
 
    「不，我不是贵族——」 
 
    「咦～？」 
 
    貌似领袖的女人像是在说「唉呀，真讨厌」似地用手遮住嘴巴。 
 
    「讨厌，你是骗人的吧？不是贵族，怎么会来希拉斯浴场呢？」 
 
    「咦？希拉斯浴场并不是贵族专用的设施吧？」 
 
    爱拉同学是这样告诉我的。 
 
    「你是哪个贵族的随从吗？」 
 
    「不，我不是随从……如果硬要说的话，我只是一个普通的市民而已吧？」 
 
    也许是因为得知我不是贵族的缘故，这个貌似领袖的女人立刻脸色一变，露像是看见什么脏东西似的。接著她露出一副受不了的表情。 
 
    「亚人和一介市民——搞错场合也要有个限度吧。拜托饶了我吧，我都快要晕眩了。」 
 
    「您没事吧，伊莉莎白大人！？」 
 
    貌似领袖的女人忽然一个重心不稳，看起来像是跟班的人赶紧跑向她。 
 
    「您和这种低贱的人说话，一定很累吧，真是太可怜了。」 
 
    貌似跟班的女人瞪著我，彷佛我是什么不逞之徒一般。 
 
    「你知道你对谁做了什么事吗！？这位可是特洛伊亚公爵夫人唷！？你做出这种事，之后不管受到什么惩罚，都不准有怨言唷！」 
 
    特洛伊亚公爵夫人……所以她就是凡修托斯先生和巴修卡特的妈妈？ 
 
    听说她非常溺爱巴修卡特，而且是个让玛奇娜小姐头疼的异世界版怪物家长。 
 
    嗯——我们还真是遇到了一个麻烦人物呢。如果可以的话，我得尽量想办法和平收场…… 
 
    「那、那真是失礼了，特洛伊亚公爵夫人。呃，那我们就先告退了。我们走吧，希尔吉丝同学。」 
 
    我有点强硬地拉起希尔吉丝同学的手，打算离开这里。 
 
    「站住。你以为不用受到任何惩罚就可以走了吗？」 
 
    其中一名跟班挡在我们的面前。 
 
    「……对不起，请你让开。」 
 
    「你们是怎样啊？你们该不会是情侣吧？」 
 
    公爵夫人那带著侮蔑的嘲笑，传入了我的耳里。 
 
    「噗，讨厌。饶了我吧。虽然长相还可以，但是……要是叫我跟流著平民血液的男人交往，我宁愿去死呢。平民啊，身上流的血就是低等。你们听懂了吗？」 
 
    公爵夫人悠然地扬起嘴角。 
 
    「这个世界上的一切，都取决于家世和血统。」 
 
    公爵夫人开始对著跟班们阐述起大道理。 
 
    「家世好的人生活富裕，又能获得很多机会，还有美好的未来在等著。而且——你们看。」 
 
    公爵夫人带著嘲讽的表情指著我。 
 
    「那就是平民。贫穷，没有出人头地的机会，只能幻想著美好的未来……我看你们今天能来这里，应该也是花光了你们仅有的积蓄吧？呵呵，就算来到一个自己配不上的地方，也只是自取其辱而已唷？而且，你们刚才看到了吗？他本来一定是想要英姿飒爽地出现，帅气地解救恋人……呵呵呵，但是结果只是悲惨的结局。一旦知道自己面对的人是我，就一句话也说不出来，夹著尾巴逃走……这就是平民。你们觉得这种男人怎么样啊？」 
 
    「这种没用的男人，我才不要呢。」 
 
    「请放过我吧。说到男性，至少也要拥有像索久特大人或是迪亚列斯大人那样的器量才行啊。」 
 
    「你们——」 
 
    希尔吉丝像是再也无法保持沉默，露出罕见的愤怒表情。 
 
    「没关系的，希尔吉丝同学。我已经习惯了。」 
 
    我露出苦笑。 
 
    唉，别人怎么说我都没有关系，现在最重要的是让希尔吉丝同学平安地离开这里。而且要是跟她们牵扯太多，感觉上会很麻烦，还是顺其自然比较保险。 
 
    我随便陪个笑脸。 
 
    「那个，请问可以高抬贵手吗？你说的没错，我是耗尽了我努力赚来的钱，今天才有办法带这个人来到我们憧憬已久的希拉斯浴场的。所以我想快乐地度过这一天。」 
 
    可能是因为我示弱，让她觉得心满意足了吧，公爵夫人心情愉悦地用鼻子哼了一声。 
 
    「呵呵，真是难看。今天就特别允许你们使用希拉斯浴场吧。」 
 
    这个地方又不是你的——我在内心这么吐槽，同时牵起希尔吉丝同学的手，准备离开。跟班把路让出来，一脸瞧不起人的样子。老实说，这感觉实在很差，但总比把事情闹大的好。唉，这样总算能—— 
 
    「啊，对了。我刚才已经说过了，不要让那个亚人泡澡喔？会把浴池弄脏的。」 
 
    我停下了脚步。我感觉到我的心急速冻结。 
 
    我缓缓转过头。 
 
    「你刚才说什么？」 
 
    「怎、怎样啦？你对我特洛伊亚公爵夫人有、有什么怨言吗？」 
 
    公爵夫人似乎被我的气势吓了一跳，显得有点畏缩。 
 
    「什么叫做会把浴池弄脏？」 
 
    「什么……你、你那是什么不敬的态度……噫——」 
 
    我放开希尔吉丝同学的手，走向疑似因为害怕而挤在一起的公爵夫人她们。 
 
    我曾耳闻名为亚人的这个人种在各国的立场。但是我发现我几乎从来没意识到希尔吉丝同学是亚人这件事。 
 
    我在学园里有时也会看见亚人，但是我对亚人并没有什么特别的情绪。我记得希尔吉丝同学属于名叫加姆鲁族的种族，有著像狗一样的耳朵和尾巴。我觉得那是一种很可爱的特徵，但绝对不会因为这个特徵而对她抱有负面的感情。从来不曾有过。 
 
    「不好意思——你刚才所说的话，我实在无法装作没听见。」 
 
    比什么都无法原谅的，是她对希尔吉丝同学说出这种恶劣的话这个事实。 
 
    别人要怎么说我都没有关系，我老早就习惯了，也没兴趣理会。 
 
    可是一旦有人说我身边的人坏话，我就绝对无法忍受。 
 
    我觉得这种感觉最近好像愈来愈强烈。我自己也不知道为什么，但刚才的话确实让我非常愤怒。 
 
    这时，有人从我身后抓住了我的手。 
 
    「没关系，我只是陪大家来的，不是特地来泡澡的。」 
 
    希尔吉丝同学抓住我的手，用和平常一样的淡然态度说。她的手微微地颤抖著。 
 
    而且，她一直到现在都没有叫过我的名字。 
 
    不只是我的名字，明明只要说出赛希莉同学或爱拉同学——也就是亚克莱特家或霍伦家的名字，公爵夫人的态度就很有可能立刻改变，但是希尔吉丝同学却没有这么做。换句话说，希尔吉丝同学始终在避免给她们带来麻烦。 
 
    我很清楚特洛伊亚公爵家的势力，因为连玛奇娜小姐都对她很伤脑筋，而我是听这个伤透脑筋的苦主本人亲口抱怨的。据说圣露诺史蕾德有五个公爵家拥有强大的势力，而其中一个就是特洛伊亚公爵家。 
 
    所以我也可以理解，面对这种势力强大的对手，希尔吉丝同学当然不想惹事。当我察觉她的心思之后，我也刻意不提起赛希莉同学她们的名字。 
 
    我固然知道—— 
 
    只要顺从对方，就可以和平地解决一切。像公爵夫人这种个性的人，只要在当场让她的自尊心得到满足，她很快就会忘记对方是谁。相反地，如果故意反抗她，反而会招来她的怨恨。 
 
    然而——唯有她刚才说的话，我无论如何都无法忍受。 
 
    「拜托你忍耐一下。就当作是为了我。」 
 
    但是希尔吉丝同学却这样对我说。我握紧拳头，咬紧牙关。 
 
    「呵、呵呵……看来你终于想起来你面对的人是谁了？」 
 
    公爵夫人再次找回她的从容。 
 
    「啊，这么说来，我还没问你的名字呢？你当然会告诉我对吧？因为今天的事，我日后必须好好地答谢你才行。不过……就算你不在这里告诉我，以我的能力，也可以轻易地查出——呀啊！」 
 
    这时，忽然有人把公爵夫人踹飞了。 
 
    「所谓的隶属，就是把一个人从这个地位所获得的强和弱放在天秤上量出来的结果。哈哈哈，既然如此，所谓的地位，有时候也就是弱小的代名词。」 
 
    公爵夫人以十分难看的丑态往前倒下。我看见一脚把公爵夫人踹开的人，忍不住发出「啊」的一声。夫人因为受辱而全身颤抖，坐起上半身。 
 
    「你、你……竟然敢、踢我……？」 
 
    夫人的脸上满是愤怒，带著像鬼怪似的表情转过头来。她的嘴唇因为不堪屈辱而发颤。她的跟班们张大了嘴，瞠目结舌地呆立在原地。 
 
    毫不犹豫一脚踹向公爵夫人的男子，脸上挂著一抹邪恶的微笑，超然地俯视著被他踢倒的女人。 
 
    「我是故意伸出脚的，完全没有反省的意思——不知道哪一家的难看公爵夫人阁下啊。」 
 
    这个装模作样，恭敬地一鞠躬的男子—— 
 
    「洛、洛齐亚？」 
 
    是穿著旅馆睡衣的洛齐亚。 
 
    「你、你你、你是什么人！？竟竟、竟然敢踢我……踢这个……身为特洛伊亚公爵夫人的我！」 
 
    公爵夫人还坐在地上，洛齐亚在她的面前蹲下，从喉咙深处发出一阵乾笑。 
 
    「你这个女人讲话还真好笑呢。这世界上有什么规定说不能踹你吗？」 
 
    「——你会后悔的。」 
 
    公爵夫人的声音变得低沉，语气中带有浓浓的怨恨和嫌恶。 
 
    「我一定会让你后悔与我为敌。我已经记住你的长相了，你别想逃。」 
 
    「哼，你要与我为敌，我是不反对啦，不过你有什么能耐？你该不会打算叫那两个脏兮兮的跟班揍我吧？」 
 
    「我是特洛伊亚公爵夫人。」 
 
    「所以呢？」 
 
    「我拥有你无法想像的力量。就算你事后向我道歉，我也绝对不原谅你。」 
 
    洛齐亚用手扶著膝盖，站起身。 
 
    「你这个女人在胡说八道什么……喔，这样啊。」 
 
    洛齐亚用指尖抵住自己的太阳穴，扬起笑容，露出尖尖的牙齿。 
 
    「想像力不够吗？呵呵呵，真可怜。」 
 
    「想像力不够的是你。」 
 
    洛齐亚「哈哈」地笑出来，翻了个白眼。 
 
    「该怎么说呢？那么就请想像力丰富的公爵夫人阁下想像一下好了？这个世界上，有个叫做末日乡的地方，那里非常恐怖。有多恐怖呢？恐怖到就连我都因为太害怕而不敢接近。」 
 
    骗人。你根本就是那里的居民。 
 
    「你在说什么？这里是圣露诺史蕾德。」 
 
    公爵夫人咬牙切齿地说，散发出更强烈的憎恨，但洛齐亚却毫不在意地继续说。 
 
    「没错，这里是圣露诺史蕾德王国，一个美丽又和平的国度。在这个和平到每个人都痴呆的王国里，住著一个特洛伊亚公爵夫人阁下。有一天，她不小心闯进了末曰乡。好，问题来了。公爵夫人阁下会在那里像笨蛋一样地不断重复说：『实不相瞒，其实我是特洛伊亚公爵夫人』吗？末日乡没有一个人听过特洛伊亚公爵家的名字。好啦，你觉得呢？」 
 
    洛齐亚忽然弯下腰，脸上挂著邪恶的笑容，把脸凑到公爵夫人的面前。 
 
    「你、你在胡说些什么。这里是圣露诺史蕾德，跟那种骯脏的地方不一样。」 
 
    「所以我说，假如你眼前的这个男人就是末日乡的居民，那你要怎么办呢？你的想像力实在是差到让我想要赞叹呢。真是的，真不愧是伟大的贵族啊。」 
 
    「你、你说你是末日乡的人？怎么可能。你明明知道我是公爵夫人，而且刚才你也说那里太恐怖，你不敢靠近——」 
 
    「喔？公爵夫人阁下虽然很有势力，不过看来倒是没有看破谎言的能力呢。呵呵呵，看破谎言的能力可是很重要的唷？至少比受到环境左右的家族名号还要来得实用多了。」 
 
    「骗、骗子！你只是个会利用巧妙言词来恫吓对方的坏骗子而已！你们快叫人来！快去叫人来！」 
 
    始终目瞪口呆地静观状况的跟班们，这时才突然回神。 
 
    「是、是的，伊莉莎白大人！来人啊——唔！」 
 
    洛齐亚朝其中一个跟班的腹部揍了一拳。 
 
    「不过呢，你给我闭嘴。我除了是骗子之外——同时也是一个毫无慈悲心的恐怖魔王。只要有理由，我就会揍人；有时候就算没理由，我也会揍人。不管对方是强者还是弱者，我都会揍人；不管谁对谁错，我都会揍人。一切的裁量权都在我手上。这样才叫做魔王嘛——我开玩笑的啦。呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」 
 
    洛齐亚纵声大笑。被揍了一拳的跟班似乎连气都喘不过来，翻著白眼，抱著肚子跪在地_上。洛齐亚对另一名跟班笑著说： 
 
    「懂了吗？」 
 
    另一名跟班默默地不停点头。只要你敢吵闹，下场就会和她一样——只听到洛齐亚刚才说的三个字，她似乎就明白洛齐亚的意思了。 
 
    「你居然对弱女子使用暴力，真、真是太残酷了！你不觉得羞耻吗！？反了！你违反了人道……！」 
 
    公爵夫人咬牙切齿。但她之所以压低了声音，应该也是因为害怕遭到同样的下场吧。 
 
    「呵呵呵，正如你所说。不过我选的这条路是正确的——压倒性地正确。」 
 
    公爵夫人的眼神变得惊恐，像是看见了什么可怕的东西。 
 
    「这、这个男人……完全、疯了……」 
 
    「我还比不上你呢。」 
 
    公爵夫人咬著指甲。 
 
    「我要惩罚你。我要惩罚你，你这个不知天高地厚的家伙。我要让你亲身体验一下，违逆我会有什么下场……」 
 
    公爵夫人的脸因为耻辱和憎恨而扭曲。 
 
    「对了，特洛伊亚公爵夫人。」 
 
    洛齐亚将身子滑到公爵夫人的身边，在她的耳边低语著什么。 
 
    接著，只见公爵夫人的脸色渐渐发白。洛齐亚离开后，公爵夫人才缓慢地张开苍白的嘴唇。 
 
    「你、你是从哪里知道这件事的……？」 
 
    「懂了吗？这也是一种力量。并不是只有暴力才是力量。」 
 
    「慢、慢著，那、那件事……」 
 
    「喔，我话先说在前头，你就算派人来暗杀我灭口，也是没用的喔？因为我早就知道你的仆人是谁了。要不要我在这里把他们的名字全部公开？况且如果你开始有什么动作，很抱歉，我的动作会比你还快。更重要的是，要是你做出那种事，可不是单纯公开你的秘密就能了事了喔？我会把你们全都杀掉。你们全家人——我会以我的自尊，把你们全部杀掉。」 
 
    公爵夫人的脸色变得更绝望，她像是请求似地拉住洛齐亚的手。 
 
    「你、你的目的是什么？钱？你是为了钱才对我……」 
 
    「才不是咧。我只是单纯凑巧经过这里罢了。听清楚了，我对你一点兴趣也没有，所以只要你乖乖的，就什么都不会发生；公爵夫人的世界，也会继续保持和平。当然，你也可以继续打著特洛伊亚公爵夫人的名号为所欲为。不过你必须慎选对象就是了。」 
 
    「我、我知道了，我不会对你——」 
 
    「所以我就说你没有眼光嘛。你应该小心、不要与之为敌的对象，是那个男人。」 
 
    洛齐亚和公爵夫人同时望向我。 
 
    「我奉劝你不要跟他为敌。因为他远比我还要恶劣呢。」 
 
    咦？我……？ 
 
    「你要感谢那家伙现在被环境束缚著呢。」 
 
    洛齐亚说了一些我听不懂的话之后，便对公爵夫人忠告。 
 
    「人生当中最应该优先得到的，就是想像力。总之到了最后，想像力才是最大的武器。眼前的这个人未来会变成怎样……只要具备能看穿这一点的力量，你就能比现在更随心所欲地使用你所拥有的力量了。」 
 
    「看穿、的力量……」 
 
    「今天就这样放过你们了。赶快从我眼前消失吧，你们这几个白痴女人。」 
 
    公爵夫人对洛齐亚依旧抱著警戒心，缓缓地站起来，接著走向她的跟班。 
 
    「走吧……我们好像玩得太过火了点。」 
 
    「玩火也要适度喔，公爵夫人？万一有什么闪失，你可能会失去你唯一仅有的力量喔？」 
 
    公爵夫人愤恨地瞪著洛齐亚，但是她压下了即将爆发的情绪。也许是刚才的对话让她体会到，与洛齐亚为敌，对自己是没有好处的。 
 
    夫人带著复杂的表情转过身，和一脸不安的跟班们一同离去。 
 
    她们的身影消失后，我便向洛齐亚道谢。 
 
    「虽然搞不太清楚……不过谢谢你救了我们，洛齐亚。」 
 
    「呵呵呵。」洛齐亚愉快地轻声笑著。 
 
    「这是在开玩笑吧？你完全没有任何怀疑，就向我道谢？你看见我刚才的行为，都没有任何想法吗？」 
 
    「可是你救了我们，不是吗？」 
 
    「我果然没看错，你的未来一定会很惊人。」 
 
    总觉得洛齐亚好像对我有过高评价。 
 
    不过他救了我们也是事实，当然应该感谢他啰。 
 
    「不过，为什么公爵夫人会那么乾脆地离开啊？自从洛齐亚在她耳边讲了悄悄话之后，她的态度就变得很奇怪。」 
 
    「所谓的秘密啊，就是无论你多么小心，也不可能完全隐瞒的东西。不贞的滋味虽然很甜美，但太过深入，就会变成毒药了。」 
 
    呃……也就是不伦之恋？ 
 
    「毕竟对付笨蛋的良药，就是痛楚和恐惧嘛。话虽如此，如果这两者有用的话，那还算好；真正恐怖的是为了达到目的，连痛楚和恐惧都不怕的人。」 
 
    「你为什么要看我？」 
 
    洛齐亚把手放在我的肩上。 
 
    「嗯，为了不和这家伙为敌，所以我想趁这个机会先做个人情啰。不过我这次的做法不值得赞扬，以手段而言，也算是比较卑劣的。但这也是没办法的啰。毕竟我最大的目的，是要看到那个笨女人露出消沉的表情啊。对我个人来说，这算是个很好玩的游戏。」 
 
    洛齐亚说完便离开。转过转角，他的身影便消失了。 
 
    只剩下留在现场的我和希尔吉丝同学互相看著对方。 
 
    「总之，事情应该可以算是圆满落幕了吧？」 
 
    「那个人是你的朋友吗？」 
 
    「嗯——好啦，应该算是朋友没错吧。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我们陷入了沉默。 
 
    「那，那我们回房去吧？」 
 
    「好。」 
 
    但是就在我们两人踏出步伐的时候，希尔吉丝同学却突然停下了脚步。我望向她，只见她站在原地，双手轻轻握拳，放在胸口，看起来似乎在思索著什么。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「呃，黑彦……谢、谢谢你刚才帮我说话。」 
 
    「可是功劳最大的，还是那个叫做洛齐亚的人。我根本没帮上什么忙。」 
 
    「才、没那种事。我很、高兴。」 
 
    希尔吉丝同学断断续续地说，将放在胸口的双手紧紧握拳，接著又难为情地移开了视线。由于她平常就沉默寡言，对她来说，或许道谢也很令人害羞吧。 
 
    「下次要是再发生什么事，我一定会救你的。」 
 
    「…………」 
 
    希尔吉丝同学缩起肩膀，将视线垂下，彷佛不知道该怎么回答。她看起来忸忸怩怩的，欲言又止。 
 
    莫非她很介意刚才公爵夫人说的话……？嗯，既然如此…… 
 
    「呃，再过不久，就是爱拉同学预约的混浴时间了对吧？」 
 
    「？是、是啊。」 
 
    「我很期待唷——和希尔吉丝同学一起泡澡。」 
 
    于是希尔吉丝同学低下了头，默不作声。她把手放在腹部前方，一下将食指紧扣，一下又松开。 
 
    「呃，希尔吉丝同学？」 
 
    「色狼。」 
 
    「咦？」 
 
    「黑彦是……大色狼。」 
 
    她这么低声说，而我觉得她的嘴角似乎带著一丝笑意。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊，吉克——————！」 
 
    我困惑的声音响遍了房间。 
 
    吉克动也不动地倒在我的面前。 
 
    经过了特洛伊亚公爵夫人的事件之后，我和希尔吉丝同学分开，一回到房间，便看见吉克已经在房里了。由于距离混浴还有一段时间，所以我决定利用这段时间替吉克进行揉捏治疗。顺带一提，我们在揉捏治疗开始之前的对话，大概是像这样—— 
 
    「喔？有好几个阶段啊？」「可是赛希莉同学叫我按到第2阶段就好。」「你有试过4以上吗？」「只有一次。那个人是教我揉捏治疗的人，她给我的评语是很完美。」「什么嘛，连老师都帮你挂保证了啊。那一定没问题嘛。」「我本来也这么觉得……」「说不定赛希莉大人是希望揉捏治疗赶快结束，然后好好跟你聊天吧。」「啊，原来如此。」「所以你可以帮我进行到5也没问题。最近因为勤于练剑，我的肌肉很酸。趁这个机会适度放松一下也不错。」「好，我知道了。那我就拿出全力啰！」 
 
    因此，我先轻轻地用比较低的等级让他习惯一下，就一口气提升到等级5……然而就在提升至等级5不到一分钟…… 
 
    「啊哈——」 
 
    吉克发出一声谜样的声音后，就这样晕倒了。 
 
    所以我才会发出那声哀号。 
 
    「吉克！喂，我说吉克啊！」 
 
    我抓住他的肩膀用力摇晃，但他完全没反应。看起来好像还有正常呼吸就是了…… 
 
    可能是我太用力了吧。在帮赛希莉同学她们按摩的时候，我非常仔细地拿捏力道，避免让她们失去意识，可是现在却不小心拿出了全力。 
 
    而且是等级5。我想起了之前蜜雅小姐帮我进行揉捏治疗时，我也失去了意识的事。事后听蜜雅小姐说，当时不管她怎么叫我、摇我都没用，过了一个小时以上我才醒来……所以，现_在怎么办？ 
 
    「真是伤脑筋，混浴的时间马上就要到了耶。」 
 
    「发生什么事了吗？黑彦？」 
 
    在一阵敲门声之后，门外传来赛希莉同学的声音。 
 
    「时间差不多了，所以我来通知你们。」 
 
    混浴的时间到了。没办法，只好请她来帮我一起叫醒吉克了。 
 
    「可以请你进来一下吗？赛希莉同学？」 
 
    「进去吗？那……打扰了。」 
 
    赛希莉同学一脸疑惑地走进房里，我向她说明了事情的经过。 
 
    「嗯——那把他丢在这里不就好了吗？」 
 
    「就、就把吉克丢在这里吗？」 
 
    「反正除了那个人之外，他对任何女性都没兴趣呀。」 
 
    那个人指的就是那位寡妇吧。 
 
    「呃，不、不是这个问题啦。」 
 
    而且赛希莉同学这种说法，好像混浴就是为了看女生而存在的一样。 
 
    是说，要是没有同性的吉克在，我不知道自己的意志力能不能撑住。一个男性和她们那几个女生一起混浴，会变成怎样啊？ 
 
    「而且，他睡得很舒服不是吗？」 
 
    听见赛希莉同学这么说，我转头一看，吉克的表情的确相当放松。 
 
    「吉克的表情总是很严肃，像这样安稳是的表情实在很罕见。看来他一定很舒服吧。」 
 
    「可是按摩按到让对方失去意识，就算失败了。其实即便是等级5，我也应该控制自己的力道，让对方不至于失去意识才对呀……」 
 
    「黑彦，这个技巧请不要用在女孩子身上唷？毕竟每个人都有不想被别人看见的一面。」 
 
    「你的意思是说，失去意识反而比较好吗？」 
 
    「对，我觉得失去意识反而比较好。」 
 
    可是我觉得一直保持著舒服的状态，不是比较好吗…… 
 
    总之，吉克虽然失去意识，但表情却显得非常满足而愉悦。 
 
    要是硬把他叫醒，的确有点不太好意思…… 
 
    「我知道了。那我们就不要叫醒他，自己去吧。」 
 
    「啊，还有，黑彦。裘莉叶说……她身体不太舒服，所以不参加混浴，要留在房间里休息。」 
 
    「她没事吧？」 
 
    「她说只要休息一下应该就没事了。她和我们说话的时候精神也还好，我想症状应该不严重吧……而且她好像不太习惯这种地方，或许是觉得累了吧。」 
 
    裘莉叶同学身体不舒服啊。虽然有点可惜，但身体不舒服也是无可奈何的。 
 
    就这样，我和赛希莉同学便留下吉克，前往浴池。 
 
    我和赛希莉同学走出房间后，便和在走廊上等我们的爱拉同学她们会合（希尔吉丝同学也来了）。到了浴池后，我在男女各别的更衣场前暂时和她们分开，接著我把布缠在腰间，走向露天浴池。 
 
    「总、总觉得心跳愈来愈快了呢……」 
 
    我来到椭圆形的露天浴池最内侧的地方，泡在热水里，独自感受著剧烈的心跳。露天浴池里现在只有我一个人，女生们还没来。 
 
    浴池的周围有高耸的树墙围住，树墙的外侧则是其他的浴池和茂密的树木。偶尔传来几声虫鸣，天空中的星星闪烁著。也许是因为现在比较凉一点，所以泡在热水里真是舒服。顺带一提，由于毛巾上有很多细菌，因此在我原来的世界里，很多地方是不能围著毛巾泡澡的，不过希拉斯浴场则是允许客人围著布泡澡。 
 
    话虽如此——虽然我不知道是不是每个浴池都这样——这个混浴浴池的水是比较混浊的。不管有没有围著布，身体看不见的面积都一定会增加。据说这也是仿效东国的习惯，刻意把热水弄得比较混浊的。不过我记得水的混浊与否，应该和水源有关才对……这里的水是从圣树流出的，成份会是什么呢——就在我思索著这些事情的时候，身上围著布的女生们便来到了浴池。 
 
    首先从水蒸气的另一头现身的，是蕾伊学姊。 
 
    「咦，包场的浴场也这么大啊。我本来以为更小呢。」 
 
    蕾伊学姊环视著露天浴池，兴味盎然地说。她的手里拿著一个托盘，盘中装著陶杯。 
 
    「共用的浴池果然比较小呢。」 
 
    接下来带著苦笑出现的，是爱拉同学。接著—— 
 
    「好了，你在害羞什么啦，希尔吉丝。这里的男性只有黑彦一个人而已，不用那么害臊啦。」 
 
    就在刚才先抵达的两人将脚尖放进浴池的时候，赛希莉同学便拉著希尔吉丝同学的手走了过来。刚到这里的时候，赛希莉同学拉的是裘莉叶同学，现在换成了希尔吉丝同学啊。赛希莉同学真像是个很会照顾人的大姊姊呢。 
 
    「……嗯。」 
 
    蕾伊学姊虽然个头娇小，但身材很好；而爱拉同学在只围著一条布的状态下，胸部就显得更丰满了。赛希莉同学依然完美，完美到不管用什么词汇来形容，都会变得不解风情。该怎么说呢，就像是人体黄金比例的具体展现吧。希尔吉丝同学虽然纤痩，但修长的体态也很漂亮。 
 
    这样看上去，应该可以说每个人该有的地方都有吧。 
 
    或是说，就算没有，也是「女孩子的身体」吧。 
 
    不行。我一不留神就开始盯著看了。但是面对她们这几个女孩子，会想一直盯著看也是天经地义的啊。身为男性，在这个状况下要自己别看，反而才不可能吧…… 
 
    我不知道该将视线停留在何处。 
 
    「黑彦，你一直待在角落干嘛？过来这里呀。」 
 
    爱拉同学笑咪咪地朝我招手，示意我过去。蕾伊学姊把托盘放在水面上漂浮，也跟著催促我。 
 
    「不用顾虑太多没关系喔？毕竟大家都围著一条布，而且不知道是幸还是不幸，这里的水是混浊的呢。」 
 
    赛希莉同学用长布压著胸口，将身子沉进热水里。 
 
    「呵呵，你是不是在害羞？」 
 
    希尔吉丝同学虽然略显踌躇，但也跟著进入了浴池。她朝我瞥了几眼。另外，今天爱拉同学和赛希莉同学都把头发盘起来了。说不定是因为这样，才多花了一点时间。 
 
    大家互相空出一点距离，气氛也总算是稳定下来了———是说，她们之间空著的那个空间……该不会是留给我的位子吧？ 
 
    「好啦，黑彦，你不过来，要怎么开始呢？」 
 
    「嗯&#12316;看他那样子，确实是在害羞呢。还是说某个地方起了反应呢？」 
 
    「不、不要开这种玩笑啦，蕾伊学姊——」 
 
    「你再不过来，我就过去帮你确认一下好了&#12316;？」 
 
    「我、我知道了！我过去，我过去就好了吧！」 
 
    不行，这话从蕾伊学姊口中说出来，怎么听都不像是在开玩笑。 
 
    我心不甘情不愿地把身子滑向女生们空出的那个空间。 
 
    「呵呵，欢迎光临&#12316;」 
 
    赛希莉同学用天蓝色的双眸望向我，笑著说。也许是因为泡在热水里的关系，她的脸颊变得红润，看起来多了几分娇媚。是说，你的肩膀碰到我了耶。 
 
    不过在这么近的距离下看，她的每一个部分真的都超乎常人。这个形容词虽然老掉牙了，但她的肌肤真的就像是刚剥开的白煮蛋一样，洁白无瑕。 
 
    而她的胸形则真的……该怎么说呢，很美。之前她来我家借浴室的时候，我也曾经目击过一次她只围著一条浴巾的模样，不过在这种距离之下……总之各方面都不一样。 
 
    是说，我干嘛一直盯著人家看啦。 
 
    我不由自主地别过头去——但一转过去，映入眼帘的却是爱拉同学的胸部。 
 
    无处可逃。我紧紧地闭上双眼。果然不行。这对我来说太刺激了……在这么近的距离下，女生们又只围著一条布。我当初应该把吉克叫醒的。 
 
    要是我和吉克一起缩在角落不要动，事情一定就不会变成这样了。 
 
    「对了，那这个怎么办？」 
 
    「啊，没关系。我来分给大家。」 
 
    爱拉同学说了些什么。我感觉到爱拉同学正在移动。而且她每动一下，胸部就碰到我的肩膀……你碰到我了耶。 
 
    「来，黑彦……咦，你怎么了？该不会是肚子痛之类的吧？」 
 
    爱拉同学担心地说。 
 
    「我的心……胸口快要裂开了。」 
 
    「你没事吧？」爱拉同学靠近我。 
 
    于是她的胸部又碰到我了。 
 
    「不行，我好难过。」 
 
    「赛希莉，黑彦看起来怪怪的！让、让他离开浴池会不会比较好！？」 
 
    「没事的啦。反正黑彦一直都很怪。」 
 
    「我现在是另一种心痛。」 
 
    过分。赛希莉同学真是太过分了。 
 
    「呵呵，对不起。我刚刚是开玩笑的。不过，黑彦……今天的你，好像和平常不太一样呢？」 
 
    「————」 
 
    我的脑中掠过一道闪光。 
 
    对了。我到底在做什么啊。这样一来，岂不是又回到了原来的我吗？ 
 
    托她的福，我清醒了。 
 
    我张开眼睛，敞开双手，泰然自若地靠在岩石上。宛若一名霸王。 
 
    「我终于来到这里了，新天堂。」 
 
    「所以我说你为什么会往极端的方向发展啊？」 
 
    捏。赛希莉同学在水中用力捏了一下我的腰。 
 
    「哇啊！暴力女主角！」 
 
    「真是的，我要告诉裘莉叶，你一被我们围绕，色胆就上升了喔。」 
 
    「请顺便告诉她，我的股价也上升了。」 
 
    「……啥？」 
 
    「名符其实地正在上升中……不——」 
 
    我用双手将两侧的头发往上拨，甩了甩头，把头发甩乱，同时也甩掉水滴。赛希莉同学露出一种绝对不应该出现在美少女脸上的失望表情，我甩出的水滴宛如散弹一般命中她的脸庞。 
 
    「应该说是常胜中吧。」 
 
    「这家伙是怎么了。」 
 
    「！？」 
 
    刚才那句话，是赛希莉同学说的没错吧？ 
 
    超级冷酷。这应该是我认识她以来见过最冷的态度。明明泡在温泉里，但我却感到一阵寒意。 
 
    「我不管了。你就自己慢慢上升吧。」 
 
    赛希莉同学不屑地别过头去。 
 
    「能和赛希莉同学一起泡澡，我的感觉就像升天了一样。」 
 
    「……这就是你最后的梗吗？」 
 
    赛希莉同学露出一个难以言喻的笑容，白了我一眼。 
 
    「呵。」 
 
    喔？希尔吉丝同学笑了？ 
 
    「既然黑彦也恢复精神了，来，这给你。这是赛希莉的，来。」 
 
    爱拉同学递给我一个陶瓷杯。 
 
    这是什么？里面装的是——喔，蜂蜜牛奶啊。 
 
    「这也是模仿东国的习惯。听说东国的人会一边泡澡，一边喝酒呢。」 
 
    咦。这么说来，我好像看过一幅有人一只手拿著酒杯，一边赏月，一边在露天浴池泡澡的画耶——虽然这个杯子里装的不是酒就是了。爱拉同学喝的好像也是蜂蜜牛奶。 
 
    「乾杯！」 
 
    大家都拿到之后，爱拉同学便举起她的杯子。 
 
    大家也举起杯子。 
 
    该怎么说呢，慰劳会好像直到现在才真正结束。真的很感谢爱拉同学辛苦地筹备这一切，同时也有点感伤。 
 
    大家乾杯之后，气氛变得柔和了许多，我也总算找到了情绪的平衡点。啊，真棒，像这样悠哉地……咦？ 
 
    「赛希莉同学？」 
 
    她的脸好红。不，泡在热水里，脸红是正常的……但是她的脸未免也太红了吧？总觉得她的表情变得有点痴呆…… 
 
    「咦？这不是我点的果实酒耶。」 
 
    蕾伊学姊高声说。 
 
    「咦？骗人？我弄错了吗？喝酒的只有蕾伊一个人才对呀……欸，有没有人觉得饮料的味道不太对——」 
 
    我轻轻发出「啊」的一声。爱拉同学似乎也立刻发现了。 
 
    「赛希莉，你该不会……喝了蕾伊的果实酒吧？」 
 
    赛希莉同学的眼神定住了，而且看起来似乎带著不满…… 
 
    「赛希莉大人，我们上去吧。」 
 
    希尔吉丝同学拉住了赛希莉同学的手臂。但是赛希莉同学甩开她的手，摇摇头，断然地拒绝：「不，我还不要上去。」 
 
    赛希莉同学在拒绝了希尔吉丝同学之后，便将她混沌的视线转向我。 
 
    「黑线。」 
 
    「我是黑彦……」 
 
    她的发音咬字不太对劲。我用眼神向爱拉同学和蕾伊学姊求救，但她们两人都露出困惑的表情，看来也不知道该如何应付。 
 
    「赛、赛希莉的样子看起来怪怪的耶，蕾伊……」 
 
    「我们还是不要随便出手比较好……加油了，黑彦！」 
 
    蕾伊学姊举起握拳的手，对我投以鼓励的微笑。 
 
    她们把责任全推给我了。不只如此，连希尔吉丝同学也对我点点头。 
 
    这是表示一切都交给我的意思吗？可是，为什么是我？ 
 
    唉，算了…… 
 
    「我们先上去吧，赛希莉同学。据说酒量不好的人喝了酒之后又泡澡，是很危险的。好不好？」 
 
    「偶没事。」 
 
    「你看起来一点也不像没事啊……」 
 
    赛希莉同学深深地皱著眉，双手抱胸，态度十分坚定。她是不是吃了秤坨铁了心，就是不打算上去啊？这时，蕾伊学姊疑惑地喃喃说道： 
 
    「可是，这间浴场所提供的酒，目的只是让人愉快地享受气氛，所以应该是酒类当中非常淡的酒才对呀。」 
 
    也就是说……赛希莉同学的酒量奇差无比？对了，在这个国家，有没有几岁以上才能喝酒的限制啊？ 
 
    不，现在的当务之急，是得替赛希莉同学想想办法。 
 
    「那我也和你一起上去好了。毕竟看到赛希莉同学这个样子，大家都很担心，没办法好好放松呀。」 
 
    赛希莉同学紧盯著我，但她的眼皮快要垂下来了。 
 
    「偶知道了。」 
 
    「太好了。那我也一起上去。呃，拜托谁帮赛希莉同学换一下衣——」 
 
    「可是在那之前，偶要先缩教。」 
 
    「说、教……？」 
 
    「你去那里坐恰。」 
 
    赛希莉同学指著浴池旁的地面说……好吧，在那里的话，至少人是离开浴池的。而且吹一下风，赛希莉同学可能也会比较快醒酒。 
 
    「我知道了。我听你说。」 
 
    赛希莉同学发出「嗯、嗯」的回应，皱著眉颔首。 
 
    「很袄。」 
 
    ……她应该是想说「很好」吧。 
 
    我走出浴池，跪坐在地上。接著赛希莉同学也从浴池走上来。 
 
    现在包著赛希莉同学的胸部到大腿的，是一条布吸了水的布。 
 
    白色的布紧贴著赛希莉同学的身体，完全展露出她的身体曲线。就连漂亮的胸形……也看得一清二楚。 
 
    又因为那条布很微妙地歪掉，所以有些角度非常危险。 
 
    「和别人说话的时候，必须汉著对方。你这样很没抵貌吧？」 
 
    我因为难为情而将视线移开，结果却被她骂了……你、你要我怎么办嘛？ 
 
    「好，你有什么话要跟我说？」 
 
    我适度地将视线往旁边移开，同时问道。 
 
    「偶不喜欢你的态误。」 
 
    「我、我的态度？」 
 
    赛希莉同学摆出说教的神情，摇动著食指。 
 
    「听&#12316;清粗啰？你应开对偶更温漏体贴才行。社么嘛，说什么跟偶将话的时候可以没有顾吕、很轻松……其实你只是觉得对偶随便也没光系对吧？」 
 
    「我绝对不是——」 
 
    「当蓝！」 
 
    赛希莉同学打断我的辩解，大声说道。 
 
    「偶知刀。偶都知刀……黑线当然不是故意要轻似偶……可使……可使，偶也想要被单成异性，得到特别的对待啊………………就像修耶一样。」 
 
    修耶？修耶是什么？ 
 
    最后那句话太模糊，我听不懂她说什么。 
 
    赛希莉同学的眼眶湿润，悲伤地捏住胸前的布。 
 
    「缩以……偶也做好了噘悟——」 
 
    这时，赛希莉同学的表情忽然扭曲。她紧紧抿起嘴，眼泪从眼角流下。 
 
    「赛、赛希莉同学！？」 
 
    「呜呜……偶也鲁力了……偶也很鲁力了啊……」 
 
    滴答滴答——水珠滴落在岩石地面，而那不是浴池的水。 
 
    咦？这是怎样？赛希莉同学怎么了？ 
 
    「啊&#12316;你把人家弄哭了&#12316;」 
 
    蕾伊学姊？ 
 
    「黑彦……虽然我不知道发生什么事，但你太过分了。」 
 
    爱拉同学？是说，为什么连爱拉同学也在哭？ 
 
    「……差劲。」 
 
    连希尔吉丝同学都这么说！？等、等一下……我没有做错什么事吧？ 
 
    「总之。」 
 
    此时，希尔吉丝同学站了起来。她从浴池爬上岸后，便走向我们。 
 
    「你不用太在意。赛希莉大人小时候也曾经不小心误喝了酒，当时也是这种感觉。从那之后，她就一直很注意，尽量远离酒。」 
 
    赛希莉同学用手撑著地面呜咽，而希尔吉丝同学则带著有些难为情的表情俯视著她。 
 
    「接下来大概就是——」 
 
    「黑·彦。」 
 
    「哇，又怎么了！？」 
 
    刚刚还在啜泣的赛希莉同学，现在突然露出妖艳的笑容，朝我靠过来，简直就像是换了一个人似的。 
 
    「请对我温柔吸点。」 
 
    「我、我觉得我对你已经很温柔了啊……」 
 
    「那请让我对你杀娇。」 
 
    「撒、撒娇……」 
 
    「嗯哼……你该不灰……害艘了吧？嗯&#12316;？」 
 
    赛希莉同学用手指在我胸口的敏感部位划圈。 
 
    「啊，请住手……！那里——」 
 
    呼&#12316;她对我的耳朵吐出温热的气息。 
 
    「啊、不、不行——唔……我、耳、耳朵很怕——」 
 
    「嗯？是这哩吗？这里比较舒胡吗？」 
 
    爱拉同学用双手摀著脸，从指缝间偷看著我们。 
 
    「讨厌，赛希莉……好大胆喔。」 
 
    「嗯&#12316;没想到我们看见了赛希莉·亚克莱特令人意外的另外一面呢。要是学园的男生们看到，大概会立刻晕倒吧。不，说不定会很开心？」 
 
    蕾伊学姊则是在一旁说著风凉话。 
 
    「这到底是怎么一回事，希尔吉丝同学？」 
 
    我用这些日子以来学到的战斗技术华丽地躲开一直朝我扑来的赛希莉同学，同时对希尔吉丝同学问道。于是她缓缓地摇头，像是在说她也无能为力。 
 
    「正如你所见，赛希莉大人的酒量非常差。而且如果她身边有亲近的人，她就会像这样缠著对方。」 
 
    希尔吉丝同学露出怜悯的眼神，望著赛希莉同学。 
 
    「不过，假如身边没有熟人，她好像就只会呆呆地发怔而已。其实，因为我们必须掌握赛希莉大人这种行为的程度，所以我和她的母亲曾经观察过好几次她这种状态。」 
 
    「等一下，赛希莉同学！你为什么想把我的腰布扯掉！？呀啊！」 
 
    我忍不住发出怪叫。希尔吉丝同学不理会正在奋战的我，继续进行解说。 
 
    「于是我们得知这种状态下的赛希莉大人，一共会出现四个阶段。首先是说教，说教结束后就是哭著抱怨。接下来——赛希莉大人的母亲表示这可能是在学她——则会开始发挥她的美色。」 
 
    根本就是那种喝醉了之后会缠著人的醉鬼嘛。不同于那一夜，这带给我另一种意外感。 
 
    没想到赛希莉同学竟然会有这样的一面。 
 
    「除了迪亚列斯大人曾经被缠过一次之外，在赛希莉大人的母亲的请托下，其他几次都是由我来担任受害者……而现在终于出现了第三位受害者。」 
 
    「谢谢你的解说。可是你能不能不要只是在那边冷静地观望，可以来帮我一下吗？」 
 
    「顺其自然是最好的方法。要是无谓地刺激她，有时还可能回到前一个阶段。也就是说，这些行为会一直不断地反覆。」 
 
    「怎么这样！是说……等一下，你现在又想做什么了，赛希莉同学！？」 
 
    我想尽办法推开试图吻我脖子的赛希莉同学，同时拚命地帮她把快要掉下来的布给拉好……至于在这个时候我不小心轻轻碰到了很多地方这件事，应该可以因为事急从权所以不被问罪吧。是说…… 
 
    「你刚才……不是说有四个阶段吗？也就是说还有一个阶段啰？」 
 
    希尔吉丝同学露出彷佛在说「请节哀顺变」似的表情，点了点头。 
 
    「这、这是怎么一回事啊……是说，赛、赛希莉同学？」 
 
    赛希莉同学忽然用双手双脚爬向浴池。爱拉同学和蕾伊学姊像是担心她就这样掉进水里， 
 
    于是赶紧做好接住她的准备。 
 
    但是赛希莉同学却立刻掉头回来。 
 
    她的手里拿著杯子。 
 
    「啊哈哈哈，真是太愉快惹！」 
 
    最后一个阶段原来是大笑啊……好吧，总比哭哭啼啼来得好。 
 
    「欸，黑线！你也哈一点吧！」 
 
    赛希莉同学突然将手绕到我的后脑勺，把我拉过去，接著我的嘴里便出现一股陌生的味道。 
 
    「嗯、呣！？」 
 
    这是——刚刚那杯果实酒！？ 
 
    「啊哈哈哈，这样一来黑线也变成偶的痛伴了！」 
 
    我擦擦嘴角，无奈地叹息。 
 
    「真是的，赛希莉同学的个性怎么会这么坏——」 
 
    ——噗通。 
 
    咦？不是野兽——的感觉。这是、什么、………… 
 
    「黑彦？」 
 
    希尔吉丝同学……希尔吉丝正在看著我。 
 
    「咦？」 
 
    赛希莉以所谓的鸭子坐姿势跪坐在地，用一种天真无邪的表情疑惑地歪著头。 
 
    怎么会这么可爱呢…… 
 
    我走近赛希莉，跪在她身旁，伸手抬起她的下巴。 
 
    「赛希莉。」「是、是滴……」「你好美。」「咦……咦！？」「来，我们一起再回去泡澡吧。再这样下去，你那宝贵的身体会变冷唷？」 
 
    我轻柔地对赛希莉低语，于是她将双手合掌，眼睛闪闪发光。 
 
    「好、好滴……」「噢，赛希莉，就算你的眼睛像香菇一样，你也很可爱唷。」「是……偶是、香菇。」 
 
    我们肩并著肩靠在岩石旁，就像一对情侣一样。我把手搭在她的肩上。 
 
    「我喜欢你，赛希莉。」「是……偶也、最喜翻你了。」「你这个可爱的小家伙。」「是。赛希莉会变得更口爱，请你更爱偶。」 
 
    赛希莉依偎著我，把头靠在我的肩膀上。 
 
    「偶好幸胡。请和偶结分。」「好，当然。」「偶好开心……偶会当一个好妻纸唷？」 
 
    赛希莉用脸颊在我的肩上磨蹭。 
 
    「我也会当一个好丈夫唷。」「请每天晚上都爱偶。」「好，当然。」「偶好快乐。」 
 
    希尔吉丝显得胆颤心惊。 
 
    「竟、竟然……还有第五阶段。」 
 
    「哼，你在惊讶什么啊，希尔吉丝？来，希尔吉丝也过来吧。让我摸摸你的头。」 
 
    「黑、黑彦怎么会变得这么恶心啊……我们以后也不能让这个人喝酒。」 
 
    「呵，对了。希尔吉丝是个傲娇的女孩嘛。」 
 
    「呵呵，凹娇&#12316;」赛希莉说。 
 
    「好惊人喔，蕾伊。」 
 
    「嗯，我们现在似乎目睹了非常不得了的一幕呢。」 
 
    爱拉和蕾伊怎么好像往后退了一步。 
 
    你们两个这样怎么行。一点都不够热情啊。爱应该是无限大才对啊。 
 
    所谓的爱，并不应该只投注在一个人身上，而是应该公平地投注在每一个人身上才对。这样一来，每个人就都能获得幸福。这是显而易见的道理。不明白这点的人，我只能说他愚蠢了。 
 
    「来，你们两个也过来这里。」 
 
    我向她们招手，于是爱拉和蕾伊面面相觑。 
 
    「黑彦怎么好像变了一个人似的啊，蕾伊。」 
 
    「没关系啦，偶尔来点这样的黑彦也不错啊？从某种角度来看，这样很有男子气概嘛。」 
 
    「嗯&#12316;……可是，我还是比较喜欢平常那个温柔体贴的黑彦耶……」 
 
    「我好喜欢在这种状况下还认真评论黑彦的爱拉喔……」 
 
    蕾伊一脸很感动的样子。 
 
    「好啦，你们两个在害羞什么？完全不用顾虑唷？我这个人永远都是敞开的。」 
 
    「嗯呵呵……黑线好筛唷。」 
 
    「赛希莉才真的好可爱呢。以后你愿意只当我一个人的宝石吗？」 
 
    「好的，黑线。偶愿意成为你一个人的宝淑。偶会为你花光。」 
 
    「来，你们也成为我的宝石吧……」 
 
    我伸出手，以没有一丝阴霾的澄澈眼神望向可爱的她们——就在这个时候—— 
 
    我的视线忽然变得模糊。我用手扶著额头，扬起一抹虚弱的微笑。 
 
    「——时间、到了啊。」 
 
    我说不上来，但总之各方面都到界限了。是说，所谓的界限是什么，我也不知道。从我口中说出来的话，连我自己都不懂。 
 
    我只知道我的意识逐渐稀薄。就在我失去意识的前一刻…… 
 
    「偶喜翻你，黑彦。」 
 
    我彷佛听见了赛希莉……同学的声音。 

  第三卷 第五章 赛希莉与裘莉叶  
     「好想死。」 
 
    我们八成是在同一个时间点想到同样的事吧，我和赛希莉同学在无预警的状况下异口同声地说。现在，我和赛希莉同学跪坐在一个类似休息区的空间，低垂著头（顺带一提，这边也是在榻榻米上放著沙发和桌子）。我们两个心中都充满了悔恨——这一点不用特别说出来，我们也心知肚明。 
 
    「算、算了啦，这也是没办法的嘛！一切都是酒精的错嘛！你、你们两个都算是遭到了不可抗力的因素影响呀。」 
 
    爱拉同学对我们投以安慰的笑容。 
 
    没错，我们最后似乎在露天浴场昏倒了。除了我和赛希莉同学以外的三人，把我们抬了出去（顺带一提，据说帮我换衣服的是蕾伊学姊）。我恢复意识之后，记忆也逐渐恢复了。 
 
    而赛希莉同学似乎也想起了她在露天浴场做出的行为。 
 
    看来我们两个都不是会失去记忆的那种人，而是隔天冷静下来后，一想起来就会后悔不已的那种。我们端正地跪坐著，而在我们面前的，是三名受害者。 
 
    「抱歉给你们添麻烦了。」 
 
    我们两人一起深深鞠躬。 
 
    「是、是说，是我在分飮料的时候弄错了，所以一切都是我不好啦！」 
 
    「不，都是因为我点了酒的关系，爱拉并没有不好唷。」 
 
    「不，爱拉和蕾伊都没有不好。而黑彦……也没什么不好。赛希莉大人则有一点点不好。」 
 
    她们三人都体贴地安慰我们（不过希尔吉丝同学对赛希莉同学稍微严格一点就是了）。即使如此，赛希莉同学似乎仍然自责不已。不知道是因为刚泡完澡的缘故，还是酒还没完全退的关系，她的脸颊微微地泛红。 
 
    「但我丑态毕露也是不争的事实。真的很抱歉。」 
 
    赛希莉同学看起来真的深深地反省了。当然我也一样。 
 
    「我记得我好像对大家出言不逊，非常抱歉。」 
 
    「呜呜……话说回来，我怎么会做出这种事呢。」 
 
    赛希莉同学将手放在榻榻米上，肩膀不停颤抖，看起来像是丢脸得想找个地洞钻进去。这时——我们忽然四目相接，于是两人瞬时脸红。 
 
    这时的气氛令人羞赧又难以言喻。应该说是尴尬。 
 
    毕竟我们两个都还有记忆，所以那份尴尬可不如平常。 
 
    「刚、刚才失礼了，黑彦。」 
 
    「我、我才要道歉。」 
 
    「呃，这句话由我来说，好像有点那个……不过，请你别介意我在那种状态下所说的话唷？」 
 
    赛希莉同学战战兢兢地抬起视线，看我一眼，又垂下视线，反覆好几次。 
 
    「好，我会尽量忘记的。」 
 
    我苦笑著说，赛希莉同学显得相当消沉。 
 
    「请你尽量做到。」 
 
    我们的反省时间就到这里结束。 
 
    接下来是自由时间，按照预定计画是各自回房，想睡的人就睡，想熬夜的人就熬夜。 
 
    「那个，赛希莉同学。」 
 
    我叫住了和希尔吉丝同学走在一起的赛希莉同学。女生们好像打算先回房间一趟。我也因为担心吉克，所以打算先回房间——不过…… 
 
    「我想去看看裘莉叶同学的状况。」 
 
    听说她身体不舒服，我其实一直都很担心。 
 
    「裘莉叶的状况吗？这样啊……现在先别去可能比较好。那个……我觉得再过一段时间比较好。」 
 
    「这样啊。」 
 
    是说，仔细想想，的确是这样没错呢。毕竟就算我去看她，她的状况也不会变好，倒不如让她好好休息。 
 
    「我知道了。那我今天就先回房去了。明天见啰？」 
 
    「是啊。明天见。」 
 
    「明天见。」 
 
    「好，晚安。」 
 
    我和赛希莉同学她们道别后，便回到了男生房。 
 
    ◇ 
 
    裘莉叶躺在床上。 
 
    距离赛希莉她们由于当初预约的混浴时间到了而离开房间，已经过了很长一段时间了。当时裘莉叶决定说自己身体不舒服，要留在房里休息。 
 
    赛希莉在离开的时候体贴地把水晶灯关上，因此房里很暗。唯一的光源，大概就是从窗外洒进房里的月光吧。裘莉叶虽然告诉她们自己身体不舒服，但事实上她的身体状况并没有问题。有问题的是—— 
 
    「心情、吧。」 
 
    她这么自言自语后，很自然地笑了出来。裘莉叶心想「这一定是自嘲的笑吧」。之所以宁愿撒谎也不去浴场，是因为她怕见到黑彦会尴尬。 
 
    话虽如此，但黑彦应该不会这么想。 
 
    只是自己单方面不想见到他而已。 
 
    「我到底在做什么啊。」 
 
    裘莉叶的银发散乱在床单上。她捏起发稍玩弄著。于是，原本凌乱的思考，便渐渐地聚焦在一件事情和两个人物上。 
 
    过了不久，她玩弄头发的手突然停了下来——有人来了，开门的声音接著传来。 
 
    「我回来了&#12316;」 
 
    是爱拉的声音，她们好像洗完混浴了。爱拉应该是顾虑到裘莉叶吧，还刻意压低了声音。 
 
    裘莉叶转了个身，静静观望著。跟在爱拉之后进房的是蕾伊和希尔吉丝，从她们的态度看来，刚才应该很开心吧。那就好。 
 
    不过，等了很久，赛希莉却还没回来。 
 
    裘莉叶抓住薄棉被，坐了起来。 
 
    「啊，裘莉叶。你身体还好吧？」 
 
    爱拉满脸担心地问道。 
 
    「嗯，好像已经没事了。我可能只是因为不太习惯这种地方，所以比较疲劳吧。」 
 
    裘莉叶这么回答，同时对自己谎称身体不舒服的事感到愧疚。 
 
    「欸、欸，裘莉——」 
 
    「那个，爱拉。」 
 
    两个人的声音几乎重叠。 
 
    「咦？嗯，什么事？」 
 
    爱拉本来似乎也想说些什么，但却把发言权让给了裘莉叶。 
 
    裘莉叶虽然觉得不好意思，但还是提出了问题。 
 
    「……赛希莉怎么了？」 
 
    是不是只有赛希莉留下和黑彦独处？如果是这样的话，那自己就应该继续乖乖躺在这里吧。就在裘莉叶这么想的时候—— 
 
    「其实我刚刚想问裘莉叶的，也是这件事——」 
 
    这件事——是指什么事呢？就在爱拉转头往后看的时候，希尔吉丝便往前跨出一步。 
 
    「有个自称洛齐亚的男人说他有很重要的事要跟赛希莉大人说，于是就把她带走了。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    爱拉她们面带疑惑地互相对看了一眼，接著又转向裘莉叶。 
 
    「那个洛齐亚，我记得就是裘莉叶说的偷窥可疑份子对吧？可是……他说他和裘莉叶就像亲戚一样，只是刚才在男浴池凑巧遇到，就莫名其妙遭到你迁怒，还被说成是偷窥狂……」 
 
    这个说法其实并没有错，所以很难否认。 
 
    「然、然后，这个人说他有一些关于裘莉叶的重要事情想说，于是赛希莉便表示听听看也无妨。」 
 
    洛齐亚为什么要找赛希莉？ 
 
    裘莉叶内心涌起一阵不安。她努力让自己的语气不带责备，问道： 
 
    「没有人阻止她吗？」 
 
    于是希尔吉丝略感疑惑地开口说：「其实——」 
 
    「其实刚才我在走廊上跟别人起了一些冲突……当时我和黑彦在一起。过了不久，那个叫做洛齐亚的人便忽然插手，帮我们化解了冲突。而且黑彦自己也说他们是朋友，所以我才觉得应该没关系。可是现在回想起来，当时我好像应该阻止赛希莉大人才对。对不起，裘莉叶。」 
 
    希尔吉丝道歉后，蕾伊也出来帮她说话。 
 
    「可是喔？最重要的是赛希莉本人说她想听听那个人要说什么，不肯退让。因为我们很担心，所以一开始我们还提议那我们也一起去，但是赛希莉似乎不想让我们知道那件事，因此她说她想单独和对方谈。在她说出这句话之前，对方好像先在她耳边说了些什么悄悄话……」 
 
    蕾伊和希尔吉丝似乎都觉得自己有某种责任。 
 
    「我、我们现在是不是应该马上去找她？」 
 
    爱拉著急地问大家。 
 
    「我去找。」 
 
    「裘、裘莉叶？」 
 
    裘莉叶滑出棉被，迅速地整理好凌乱的旅馆睡衣。 
 
    她穿过爱拉等人，走向门口。 
 
    「赛希莉可能会和我错过，先回来这里，所以爱拉你们留在这里等就好。那个人从某个角度来说其实很危险，所以由我来想办法。」 
 
    裘莉叶丢下这些话之后，便用力打开门，夺门而出。 
 
    「那家伙——」 
 
    裘莉叶想起洛齐亚的脸，愤恨地咂了声嘴，在走廊上狂奔。 
 
    这栋建筑物很大，不过赛希莉的外型非常亮眼。 
 
    所以应该会有很多目击者才对。_ 
 
    裘莉叶决定先前往人多的地方，询问有没有人看到疑似赛希莉的人物。 
 
    不出所料，目击者的确很多。或许应该归功于裘莉叶努力挤出笑脸来询问吧，几乎每个人都很乐意提供资讯。中间遇到几个看起来像是花花公子的贵族男性向她搭讪，但裘莉叶完全无视他们。 
 
    裘莉叶依照目击者提供的资讯，到处寻找赛希莉。最后，她终于在这栋建筑最角落的地方，发现了独自倚著栏杆、眺望著风景的赛希莉的背影。 
 
    赛希莉站在建筑外面一个彷佛露台般的空间。四周没看见洛齐亚的影子。裘莉叶推开玻璃门，走了出去。 
 
    一阵夹杂著土味和草味的风吹来。 
 
    「赛希莉。」 
 
    裘莉叶唤道，于是赛希莉转过头来。 
 
    「——裘莉叶？」 
 
    栏杆的另一头是枝叶茂密的树林，从树林间的缝隙，可以隐约窥见王都的灯火。这个空间摆著木制的桌椅，而目前在场的只有赛希莉和自己。这里之所以没什么人烟，可能是因为位在建筑物的最深处吧。 
 
    其实刚才在前往这里的途中，裘莉叶就发现一路上的人愈来愈少。而在这个没有人烟的地方——赛希莉和不见踪影的洛齐亚，到底在做些什么呢？ 
 
    裘莉叶仔细地确认四周。 
 
    「洛齐亚呢？」 
 
    「他刚才已经进去里面了。你没遇到他吗？」 
 
    「没有……」 
 
    裘莉叶回头望向玻璃门。洛齐亚可能是有意识地避开自己吧。忽然间，裘莉叶觉得她彷佛被洛齐亚玩弄在股掌之间。 
 
    这感觉真差。 
 
    「那你没事吧？」 
 
    洛齐亚为什么要和赛希莉接触？比起找出洛齐亚身在何处，更重要的应该是先问出洛齐亚的目的。 
 
    赛希莉倚著栏杆，脸上挂著一如往常的微笑。 
 
    「看来他说他和裘莉叶是旧识，看来并不是说谎的。也就是说，他也是第6院的人？」 
 
    裘莉叶稍微犹豫了一下说道：「……是啊。」 
 
    「原来如此。那个人身上的确散发著一种奇妙的氛围，现在说他是第6院的人，我就能理解了。他和你不一样。」 
 
    「……所以你没事吧？」 
 
    「放心。他并没有对我做什么。应该说他讲话的态度和措辞都很绅士呢？他说，他怕要是他不小心做错了什么，事后裘莉叶会来找他算帐。」 
 
    「这样啊。」 
 
    但是洛齐亚来接触赛希莉，绝对不可能毫无目的。他的目的究竟是什么？这时，裘莉叶想起了爱拉的话。爱拉说，洛齐亚表示他想和赛希莉说一件关于裘莉叶的重要事情，所以才和她接触的。 
 
    「你们谈论的是关于我的事吗？」 
 
    「对，我们谈的是关于裘莉叶的事。我们一下子就谈完了。」 
 
    裘莉叶觉得赛希莉的态度有点奇怪。没错，感觉上她好像在生什么闷气似的……会不会是洛齐亚对她灌输了什么想法？ 
 
    一阵风吹来，轻轻地扬起赛希莉的头发。月光下的她，看起来宛如不属于这个尘世的人，只有她身上那件和自己一样的旅馆睡衣，才勉强将她的存在与现实世界连结——这就是裘莉叶的感受。 
 
    总之就是，很美。 
 
    赛希莉垂下睫毛，注视著木头地板，接著缓缓地开口： 
 
    「那个洛齐亚说……等你们解决了一个叫做诺伊丝的人的事情之后，你就会离开这间学园。」 
 
    裘莉叶皱起眉头。他对赛希莉说这种话，到底是为了什么？ 
 
    接下来，赛希莉对她投以质问的眼神。 
 
    「为什么？」 
 
    「什么为什么……就像你听到的，我来到这所学园的目的，本来就是找出诺伊丝。如果达到了目的，离开不也是理所当然的吗？」 
 
    「那希比加米的事怎么办？他说三年后要来找已经有所成长的黑彦一决胜负，而你不是有责任看著黑彦成长吗？」 
 
    也许是因为赛希莉提到了黑彦的名字吧，裘莉叶的回答稍微延迟了一点。 
 
    「当然，就算解决了诺伊丝的事，我也会继续陪黑彦练剑，直到他变得和我一样强。毕竟是那家伙让希比加米把矛头从我们转向他的，我当然会负起最基本的责任。」 
 
    赛希莉的腰倚著栏杆，慢慢地将双手盘在胸前，接著摆出一副在推量著什么似的表情，静静地等著裘莉叶继续说下去。裘莉叶垂下视线，接著说： 
 
    「只是那家伙成长的速度非常惊人。我想应该是因为禁咒的力量吧，他的成长速度很不寻常。我能做的，顶多只有陪他练剑……毕竟我也只有这个长处。」 
 
    赛希莉低著头，默默地注视著地面。裘莉叶继续说： 
 
    「我预估，那家伙大概不出一年就会追上我了，所以我根本没有必要待在学园三年。我的任务很快就会结束了。」 
 
    「任务结束吗？」 
 
    赛希莉的声音中带有什么感情，令人难以判断。裘莉叶微笑。 
 
    「没关系。就算我不在，那家伙也能靠自己找到继续前进的方法。而且还有学园长在呀。那个能力优异的学园长，一定会帮他想出帮助他变强的方法。说不定还可以透过你哥哥，拜托圣树骑士团的索久特团长来锻炼他。那个男人很强。」 
 
    赛希莉依然低著头，视线也依然紧盯著地面说道： 
 
    「所以……你要支持他喔。因为真正能够做到这一点的——应该只有你了。」 
 
    裘莉叶——看见赛希莉的表情，内心吓了一跳。她的脸上甚至隐约可见愤怒的神情。裘莉叶心想：莫非—— 
 
    我说错了什么话吗？ 
 
    「赛希——」 
 
    「就算是这样，你为什么要离开学园呢？」 
 
    她的语气中带有责备。 
 
    「我、我刚才不是说过了吗？只要我达成目的和责任——」 
 
    「你现在说了责任两个字对吧？」 
 
    赛希莉静静地注视著裘莉叶，双手缓缓抱胸。 
 
    这名被称为宝石的少女，浑身散发出冷酷的气息。 
 
    「那么——」 
 
    赛希莉露出一抹冰冷的微笑，态度强硬地说： 
 
    「你打算怎么负起让相乐·黑彦喜欢上你的责任？」 
 
    裘莉叶花了几秒钟的时间，才听懂这个问题的意思。 
 
    「什、么？」 
 
    赛希莉无奈地摇摇头。 
 
    「你果然没有自觉啊。」 
 
    「等、等一下，赛希莉。你搞错了吧。那家伙对我的感情——是尊敬。也就是弟子对师父的景仰之类的感情吧？所以这和他对你的——」 
 
    忽然间，裘莉叶注意到赛希莉的肩膀在颤抖。 
 
    她似乎在压抑著即将爆发的情绪。 
 
    「……么……都……懂……」 
 
    「你说什么？」 
 
    赛希莉咬紧牙关。 
 
    「你果然什么都不懂！」 
 
    「赛希、莉？」 
 
    赛希莉抬起头，走向裘莉叶，在裘莉叶的面前抬起下巴。 
 
    她脸上的情绪令人难以捉摸。那清澈的蓝色双眼，直视著裘莉叶。下一瞬间—— 
 
    一声清脆的声响，响遍了寂静夜晚里的露台。 
 
    过了一下子，裘莉叶才感受到脸颊传来的灼热感。 
 
    如果她想闪开，其实是闪得过的。但她没有闪躲的意思。 
 
    裘莉叶抚著自己发烫的脸颊，看著赛希莉，顿时语塞。因为蓄积在赛希莉眼角的泪水，眼看著就要夺眶而出。 
 
    她的表情确实足以令人无法言语。 
 
    「你到底要让我悲惨到什么程度，你才会高兴？」 
 
    悲惨。听见这个词的瞬间，裘莉叶觉得自己的心中似乎出现了一种和以往不同的感情。 
 
    「……什么叫悲惨。」 
 
    说出口之后，裘莉叶才察觉自己的声音里混杂著怒气。 
 
    但这或许也是没办法的。因为——始终在品尝著悲惨滋味的，一直都是自己啊。事实上，就连决定离开这间学园，也是因为…… 
 
    「……一直觉得悲惨的，应该是我。」 
 
    「你哪里——」 
 
    「是我！」 
 
    裘莉叶不由自主地大声吼道。但这些话一旦脱口而出，就像溃堤一般停不下来了。 
 
    「我比你优秀的，顶多只有剑术罢了！可是你却拥有许多我所没有的东西，不是吗！？如果有一百个男人，一百个人全部都会选你！所以——」 
 
    「所以你错了。」 
 
    赛希莉阴沉的声音打断了裘莉叶倾泻而出的话语。 
 
    裘莉叶不耐烦似地粗声说。 
 
    「到底是哪里错了……」 
 
    「纵使有九十九个男人选我——相乐·黑彦也一定会选择裘莉叶·贝尔斯汀。」 
 
    裘莉叶惊讶地抬起头。 
 
    映入眼帘的，是赛希莉不甘心地扬起嘴角的表情。 
 
    「对他……相乐·黑彦来说，裘莉叶·贝尔斯汀这个人，是一个特别的存在。不只是我，就算和其他的人相比也一样，他对你的感情是独一无二的。」 
 
    「所以我说那是尊敬——」 
 
    「打从一开始，他对你的感觉就是对异性的好感！」 
 
    这次换赛希莉大声地说。赛希莉抓住自己的右手臂，像是在压抑自己的感情似的。 
 
    「因为黑彦自己也没有自觉，所以你可能很难发现吧。」 
 
    赛希莉的表情黯淡。 
 
    「那个时候我不是说了吗？」 
 
    那个时候——赛希莉口中的那个时候，应该是指她们在图书馆门口被学园长说教之后的事吧。裘莉叶想起了当时的情景。 
 
    「那个时候？难不成从那么久以前……？」 
 
    「我早就知道自己追不上黑彦对你的感情了。但即使如此，我还是希望至少能靠近他，所以我对黑彦表明了自己的心情。可是现在的黑彦最需要的——」 
 
    赛希莉转身背对裘莉叶。从她的侧脸窥见的，是一种悔恨。 
 
    「虽然很不甘心，但就是你。」 
 
    赛希莉在胸前紧握拳头。 
 
    「洛齐亚所说的话，我其实都有同感。相乐·黑彦的力量，大多源自于《求助者》。当《求助者》成为他的动机时，他就能发挥比平时强大好几倍的力量。但是，假如他和这个《求助者》之间的关系被切断，那么他的心就有可能再次停止。」 
 
    「怎么可能。那家伙才不是那么软弱的——」 
 
    裘莉叶说到一半，便停下来重新思考。 
 
    第一次见到他时——他的眼泪。从那个时候开始，她可能就感受到他心中的某种《软弱》了吧。不，正是因为如此，当时她才没有扔下他不管。在圣遗迹里去找他的时候也是一样；黑彦背对著她、独自离开的背影，看起来相当脆弱。从蓝哥布林群之战生还的时候，黑彦也只是拚命地压抑著自己的恐惧而已。 
 
    「这样啊。」 
 
    他的眼中永远都有别人。为了某个目的、为了某个人而努力的黑彦，总是生气勃勃。自从他认识了许多人之后，他就朝著更好的方向不断变化。和刚见到他的时候相比，现在的他已经有著明显的不同。 
 
    他正在慢慢成长为一个可靠的人。 
 
    不只是战斗能力，心理层面也一样。 
 
    然而在此同时，裘莉叶却仍然无法抹去心中那股模糊的不安。正因为看过几次《软弱》的黑彦，所以在裘莉叶的眼中，黑彦有些时候看起来像是在勉强自己。他可能并不是个内心本来就《坚强》的人。他只是一心想要变强——想要改变而已。为了某个人。而—— 
 
    裘莉叶望著自己的手心。 
 
    「他力量的来源……就是我们吗？」 
 
    「那个叫做洛齐亚的人还这么说：『要是失去了裘莉叶·贝尔斯汀，相乐·黑彦就几乎百分之百会变得毫无用处。』他还说：『对于现在的黑彦来说，唯一不可取代的，就是裘莉叶·贝尔斯汀了。』」 
 
    「没那种事吧。」 
 
    「可是否定这件事的，只有你一个人喔？」 
 
    「那是——」 
 
    「总之，我并没有打算放弃黑彦。」 
 
    赛希莉用一种已经下定决心的爽朗表情说，接著抬头望向夜空。 
 
    「会不会有一天，我也能成为他心中无可取代的存在呢？」 
 
    「赛希莉，我——」 
 
    「不行吗？」 
 
    赛希莉虚弱地笑了笑。 
 
    「我们两个人一起永远待在黑彦的身旁，这样不行吗？」 
 
    「我们两个人？」 
 
    「我并不想要黑彦只爱我一个人，因为我相信这样对他来说是一种痛苦。而且……最近我们三个人在一起的时候，感觉非常舒服愉快。」 
 
    裘莉叶也有同感。虽然她始终抱著一种因为复杂的情绪而产生的顾虑，但是她也知道三个人在一起的时候，自己是很快乐的。 
 
    「我也会等三年。」 
 
    「三年？」 
 
    「黑彦的回答——我决定也要等三年。」 
 
    三年后，也就是黑彦和赛希莉从圣露诺史蕾德学园毕业的那一年，同时如果没有意外的话，也将是希比加米和黑彦决斗的那一年。她的脑海中或许浮现了黑彦和希比加米的约定吧。 
 
    「所以，裘莉叶，你也愿意等三年吗？」 
 
    「…………」 
 
    「我知道这只是单纯的拖延时间而已。或者是即便我们不想，离别有一天也可能会自己来临。但是我觉得，因为拖延而得到的这段时间，对我来说将会是一段非常宝贵的时间。」 
 
    赛希莉沉稳地笑著，那是一个彷佛会勾人的笑容。男人看见这个笑容，一定全都会被迷倒吧。 
 
    「我知道这种想法非常自私，我知道这只是我任性的要求。可是现在的我，已经管不了这么多——」 
 
    她的声音里带著决心和觉悟。 
 
    「谁叫我已经喜欢上你们了。」 
 
    忽然间，虫鸣一起停了下来。原本就已经很安静的夜晚，似乎又变得更寂静了。 
 
    裘莉叶心想「我们之间的关系也出现了很大的改变呢」。刚认识的时候，两个人都很火爆，一见面就吵架。而现在，她们却能对彼此说出体贴对方的话。世上的事情实在很难预料。 
 
    「最后请让我确认一件事情——裘莉叶喜欢黑彦对吧？」 
 
    一阵凉爽的风吹来。 
 
    裘莉叶用手压住被风吹散的银发。过了几秒后，她感觉到自己的脸颊发烫，但仍然拋开迷惘，将这句话说出口： 
 
    「——嗯，我喜欢他。」 
 
    赛希莉的脸上浮现一个充满慈爱的笑容。 
 
    「我总算从你口中听到这句话了。」 
 
    她用极为柔和的语调这么说。 
 
    深呼吸之后，她轻轻敲了敲门。 
 
    走廊上没有半个人。或许是因为时间已经很晚了吧，客房附近的走廊上鸦雀无声。 
 
    裘莉叶站在黑彦的房门口。过了半晌，房间里好像有人在走动。 
 
    「我是裘莉叶。」 
 
    「啊，裘莉叶同学？」 
 
    裘莉叶再次调整呼吸，让自己的情绪稳定下来，接著说： 
 
    「黑彦，我有一件很重要的事想跟你说。」 
 
    ◇ 
 
    回到房间之后，我一直难以入眠，只是躺在床上发呆。吉克似乎就一直睡下去了，现在正躺在床上规律地吐著鼻息。今天他还招待了那位寡妇，可能真的累了吧。 
 
    室内的水晶灯已经熄灭，房里很暗。除了偶尔出现的脚步声和东西碰撞的声响之外，四周都很安静。 
 
    就在我躺著发呆的时候，有人敲了敲房间的门。 
 
    这么晚了，会是谁呢？——我一边心想，同时一边下床，走向门口。 
 
    「我是裘莉叶。」 
 
    「啊，裘莉叶同学？」 
 
    隔了几秒后。 
 
    「黑彦，我有一件很重要的事想跟你说。」 
 
    我开了门，在走廊上黯淡的水晶灯光下，只见穿著旅馆睡衣的裘莉叶同学站在那儿。 
 
    「抱歉，在这个时候来找你。」 
 
    「你的身体已经不要紧了吗？」 
 
    「嗯，我已经没事了。」 
 
    她看起来不像不舒服。不但如此，甚至还显露出一种很清爽的感觉。总之确定她的身体没事，我就放心了。 
 
    「你说有重要的事？」 
 
    裘莉叶同学望向房内，视线停留在吉克身上。 
 
    「吵醒他就不好了，我们能不能换一个地方说话？」 
 
    我默默地跟著裘莉叶同学走在走廊上。 
 
    重要的事……会是什么事呢？ 
 
    我们抵达的地方，是建筑物最角落的一个像是阳台的空间。 
 
    这里除了我们之外，就没看见别人的身影。裘莉叶同学走到栏杆旁，背对著我，靠在栏杆上。接著她转过头来，默默地对我招手。 
 
    她的意思好像是叫我过去。 
 
    我走到她的身旁，将手臂放在栏杆上。眼前是一片树林，视野并不好，顶多只能在枝叶的缝隙间看见王都的火光。 
 
    我们沉默了一阵子。裘莉叶同学可能是在衡量开口的时机吧，所以我决定安静地等她开口。 
 
    裘莉叶同学那充满光泽的银发，在夜风下摇曳著。凉爽的微风轻轻地拂上我的脸庞。 
 
    「欸，黑彦。」 
 
    裘莉叶同学像是下定决心似地开了口。 
 
    「我之前曾经说过，等解决诺伊丝的事情之后，我就会离开学园对吧？——为了完成我自己的目标。」 
 
    「……是的。」 
 
    「可是，我打算离开这所学园的理由，其实不止这个。」 
 
    裘莉叶同学注视著茂密的树丛，露出沉思的表情。 
 
    「因为我觉得自己的存在，那个，怎么说呢……好像会成为一种阻碍。不——」 
 
    裘莉叶同学露出一抹寂寞的笑容，缓缓地摇头。 
 
    「我只是想把眼光从悲惨的自己身上移开罢了。也就是说，我想要逃走。而今天，我总算承认了这一点。」 
 
    「悲惨？裘莉叶同学？」 
 
    裘莉叶同学又强、又漂亮、身材又好、又懂得交涉、又会做饭……更重要的是，她的心地很善良。她身上根本就没有足以让她觉得自己悲惨的要素啊。而且—— 
 
    「刚才你说你会成为阻碍，是指阻碍什么事呢？」 
 
    「这个嘛，很多啊。光是因为我来自第6院，就可能引来很多麻烦事，更重要的是你和那家伙之间——」 
 
    「至少我从来不曾觉得你是一种妨碍啊。不但如此，我在一个人独处的时候……甚至总是会想，要是现在裘莉叶同学在我身旁该有多好——」 
 
    我觉得我的耳朵在发烫。 
 
    「因为对我来说，裘莉叶同学……是个很特别的人。」 
 
    抬起头一看，裘莉叶同学的脸颊也红了起来。 
 
    我知道这些话很令人难为情，但这是我的真心话。 
 
    「因为有你，我才能有今天。当然，玛奇娜小姐、赛希莉同学和蜜雅小姐……其他的人也都给我很多支持，但是对我来说，裘莉叶同学是一种无可替代的存在。」 
 
    「无可替代的存在、吗？」 
 
    「就算裘莉叶同学离开这所学园，这一点也绝对不会改变。」 
 
    我低下头。 
 
    「老实说……就算诺伊丝的事情解决了，我也希望你能够继续留在学园。」 
 
    我一直在想，到底有没有理由能将她留下来，结果却想不到任何好方法。我是不是应该乾脆跪下来求她试试看？只要诚心诚意地拜托他，说不定就能打动她的心。不，可是这么一来，或许只会造成裘莉叶同学的困扰而已。嗯——到底该怎么办才好呢…… 
 
    「你该不会一直在思考要怎么把我留在学园吧？」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    裘莉叶同学发出「呵」的一声，笑了出来。 
 
    「裘莉叶、同学？」 
 
    「你不用再思考了。」 
 
    也就是说——她是在暗指她的决心绝对不可能动摇吗？ 
 
    裘莉叶同学温柔地眯起了双眼。 
 
    「因为我决定留下来了。」 
 
    「咦？你说什么——」 
 
    「我决定留在圣露诺史蕾德学园，直到三年后。」 
 
    决定留下来。她刚刚说她决定留到三年后，没错吧？ 
 
    「你、你说的是真的吗！？」 
 
    「是啊。」裘莉叶同学带著爽朗的表情点点头。 
 
    「当然，前提是我可以继续留下来。毕竟我不能算是正规的学生。」 
 
    「可、可是，你为什么突然做出这个决定？」 
 
    「因为我找到留下来的理由了。」 
 
    裘莉叶同学望向玻璃门。 
 
    「而且就在不久之前。」 
 
    不久之前发生了什么事呢？既然能改变裘莉叶同学的决定，一定是很重要的事吧——是说，咦？ 
 
    「那你要告诉我的重要事情，莫非——」 
 
    「是啊，我就是想说这件事。所以，还有三年——」 
 
    裘莉叶同学说，她的头发随著缓缓吹来的风飘扬。 
 
    「可以让我继续待在你身旁吗？」 
 
    ……这种事根本没有必要问啊。 
 
    「应该是我拜托你才对。」 
 
    「这样啊。谢谢。」 
 
    「不，应该是我向你道谢才对。」 
 
    老实说，我实在欣喜若狂。我的嘴角情不自禁地往上扬起。 
 
    「对了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我可以知道那个理由是什么吗？」 
 
    「就是你啊。」 
 
    「……咦？我？」 
 
    「是你给了我理由。」 
 
    「呃——……我做了什么吗？」 
 
    「不过以结果来说，应该要归功于赛希莉吧。」 
 
    「归功于赛希莉同学……？」 
 
    这是怎么一回事？理由是我……但以结果来说却要归功于赛希莉同学？ 
 
    「然、然后啊，黑彦？有关我刚刚说的理由，我、我，那个……对、对你——」 
 
    她的咬字忽然变得不清楚。 
 
    「喜——」 
 
    「喜？」 
 
    她突然别过头去。接著，嘴唇紧闭的裘莉叶同学，脸变得愈来愈红。她微微睁大了眼，眼神游移不定。 
 
    她是不是有点慌张？ 
 
    「裘莉叶同学？」 
 
    「在、在紧要关头的时候……原、原来会这么令人难为情啊，告、告、告——」 
 
    裘莉叶同学迅速地摀住自己的嘴巴。 
 
    「赛希莉那家伙，当时就是、抱著、这种心情——」 
 
    「那个……你是不是身体又不舒服了？」 
 
    「呃，所以……黑、黑彦，喜欢——」 
 
    「咦？」 
 
    裘莉叶同学像是感到混乱似地，眼睛不停地转来转去。 
 
    「——的女生，是、是怎样的女生？」 
 
    「什么？」 
 
    「所以……你喜欢怎样的女生啦！？」 
 
    你干嘛过度反应，又突然说出这种话啦，裘莉叶同学。 
 
    而且说完之后还垂头丧气的…… 
 
    嗯，爱拉同学虽然在马车里问过我，但我倒没想到裘莉叶同学也会问我喜欢的女生类型。不过，这或许正是一个绝佳的表现机会。我一定要好好地回答。 
 
    「比方说像裘莉叶同学这样的人之类的？」 
 
    「——！不、不要用特定的名字回答啦，笨蛋……」 
 
    裘莉叶同学不知为何满脸通红，同时朝我的胸口戳了一下。她生气了吗？ 
 
    嗯——我上次回答「最重要的是有没有将自己的魅力百分之百发挥出来」之类的答案时，似乎没有切中要领，所以我才会回答「裘莉叶同学」，而我的意思是她平常就已经很有魅力了。 
 
    「那……大概是温柔的人吧？」 
 
    我对爱拉同学也是这么回答，这应该是个安全答案中的安全答案了吧。 
 
    事实上，只要别人对我好，我就会立刻被吸引了…… 
 
    裘莉叶同学带著气呼呼的表情将视线投向我。 
 
    「怎么，你希望我对你温柔一点吗？」 
 
    「呃，对啊……」 
 
    「哼、哼——没想到你竟然这么爱撒娇啊。」 
 
    「我、我并不是那个意思——」 
 
    「如、如果你想撒娇，对我撒娇也没关系唷？」 
 
    裘莉叶同学半眯起眼，一脸娇羞地望著我。嗯——这个嘛—— 
 
    「对、对了……所谓的撒娇，可以到什么程度啊？」 
 
    「嗯——这个嘛。」 
 
    裘莉叶同学竟然用双手抬起自己的胸部。 
 
    「总之，你要不要先揉揉看？」 
 
    我差点跌倒。 
 
    「为什么会变成这样！？」 
 
    「咦？不是吗？我听赛希莉的母亲说，男人永远都想对女人的胸部撒娇。呃，这种行为就像婴儿的动作一样，很令人安心不是吗？」 
 
    「你在说什么啊！」 
 
    「我的胸部还算大，应该很好揉喔？而且也还满软的。」 
 
    裘莉叶同学开始揉捏起自己的胸部。 
 
    「你为什么能带著认真的表情，若无其事地说出这种话。」 
 
    唔，对她灌输奇怪观念的，看来是赛希莉同学的母亲啊。 
 
    我、我最憧憬的人竟然…… 
 
    「嗯，所以黑彦你想要怎样撒娇？我现在心情很好……所、所以让你撒娇一下也无妨喔？我不太清楚让人撒娇的方法，如、如果你有什么请求，就告诉我吧。」 
 
    「裘莉叶同学，我也是男人。如果是别人就算了，但是你一直说这种话……到时候会一发不可收拾喔？」 
 
    「……又没关系。」 
 
    「怎么可能没关系！为什么会变成这样！？」 
 
    玻璃门猛然开启，而打开门的——竟然是赛希莉同学。 
 
    「刚刚的对话到底是怎么一回事！？」 
 
    裘莉叶同学冷冷地注视著赛希莉同学。 
 
    「赛希莉，你是不是比预定时间稍早了一点？」 
 
    「预定时间是什么意思？」 
 
    「喔……因为赛希莉好像也有话想对黑彦说，所以我们约好了一个时间，等时间到了，赛希莉就过来这里。」 
 
    裘莉叶同学望向玻璃门。 
 
    「我刚才讲到一半的时候，就发现玻璃门被打开，有人在外面偷听。」 
 
    「你、你明明知道我在，还故意讲那种话……裘莉叶，你这个人——」 
 
    「你的头发乱七八糟的唷，赛希莉同学。」 
 
    没错，她的头发看起来就像是刚刚才被抓乱的一样……这时，赛希莉同学用双手把头发弄得更乱，彷佛承认一切都已经被看穿了。 
 
    「呜，而且我的出场方式糟糕透顶。我本来打算带著《呵呵，看来你们已经谈得差不多了嘛？》这种感觉，潇洒地出现的。」 
 
    「赛希莉同学，你没事吧？你看起来怪怪的耶？」 
 
    「我才没有怪怪的！没礼貌！」 
 
    「生气会长皱纹喔，赛希莉。」 
 
    赛希莉同学恶狠狠地瞪著裘莉叶同学。 
 
    「只有我是不会长皱纹的！是说，裘莉叶，刚才那是怎样！？你根本没讲出最重要的话，而且还若无其事地开始进行甜蜜的诱惑！？」 
 
    「我只是觉得刚好有机会可以实践你母亲的教诲——」 
 
    「你那种行为，已经一脚踏进花痴的境界了！什么叫做『总之，你要不要先揉揉看？』啊！」 
 
    「可、可是你的母亲说：『你的胸部可以成为一种强力的武器，如果有机会的话，就让他揉揉看没关系唷。』啊——」 
 
    「那个女人竟然趁我不在的时候对你灌输这种观念！」 
 
    「赛、赛希莉……？」 
 
    看见露出本性的赛希莉同学，裘莉叶同学不禁哑然失色。 
 
    「啊、不……刚刚我只是一不小心气昏了头啦，呵呵呵……」 
 
    赛希莉同学虽然露出一抹充满气质的微笑，但看起来相当痛苦。 
 
    「先、先别管这个了！你也一样，黑彦！你说一发不可收拾，又是什么意思！？」 
 
    赛希莉同学接著把矛头指向我。 
 
    「因为对方是裘莉叶同学。」 
 
    赛希莉同学突然往后退了一步。 
 
    「唔，竟、竟然回答得这么乾脆……」 
 
    「对了，刚才裘莉叶同学说赛希莉同学也有事要跟我说……」 
 
    赛希莉同学吐了一口气，像是要让自己的心情沉淀下来。 
 
    「嗯……这个嘛。」 
 
    赛希莉同学一边整理浏海，一边说： 
 
    「我是想告诉你，上次那个问题的答案，我决定等三年。」 
 
    「上次那个问题是——」 
 
    「嗯，就是我向你表白的事。」 
 
    ……怎么讲得这么随便。 
 
    赛希莉同学迅速地用手把凌乱的头发整理整齐，接著站在我的面前。 
 
    她有点尴尬地嘟起嘴，抬起视线望向我。 
 
    「所以接下来这三年，你要继续让我喜欢你唷？」 
 
    唔……这个表情太犯规了。突击也很成功。 
 
    不过——这个时候，我应该正面回应才行吧。 
 
    「我知道了。我会继续努力，让赛希莉同学更喜欢我。」 
 
    赛希莉同学露出了微笑，将一只手轻轻握拳，再用手背抵住我的胸口。 
 
    「嗯，说的好——接下来轮到裘莉叶啰？」 
 
    「不，我——」 
 
    「请按照我们的预定计画，好好地告诉黑彦。」 
 
    「唔……可、可是——」 
 
    「什么『可是』，快点。」 
 
    赛希莉同学有点强硬地把裘莉叶同学转过来面向我。 
 
    「是说，我、我已经说出来了啊。」 
 
    「真的吗？」赛希莉同学讶异地问。 
 
    「我、我的意思应该已经确实传达了才对。所以这样就可以了吧？」 
 
    「不行。」 
 
    「～～」 
 
    裘莉叶同学看起来很困扰。意思啊……这时候或许该由我出面收拾场面吧。我得轻松而帅气地拯救裘莉叶同学。 
 
    「你不用说也没关系唷，裘莉叶同学。我都知道了。」 
 
    两人瞪大了双眼望著我。接著，裘莉叶同学彷佛得到了救赎一般，眼睛发亮。 
 
    「你、你看，赛希莉，他说他都知道了。」 
 
    没错，她的意思已经确实传达给我了。综合裘莉叶同学的行为举止，要察知她的意图，根本就是轻而易举。 
 
    「裘莉叶同学——」 
 
    不过，说的也是啦。要从女孩子的口中说出这种话，确实很困难呢。 
 
    「你对男生的心情很有兴趣对吧？尤其是男生对异性的喜好。」 
 
    我直指出核心后，不知为何，她们两人的表情便僵住了。过了几秒钟后，耳边传来两声无奈到极点的叹息。 
 
    「欸，裘莉叶，其实他是故意的吧？」 
 
    「不，你不是早就知道了吗？黑彦本来就是这种人啊。」 
 
    「可是，事情总该有个限度吧？你相信吗？在这种场景之下耶？已经聚集了那么多的线索耶？」 
 
    「其实我也有点意外。虽然松了一口气，但同时也觉得非常遗憾。」 
 
    「啊&#12316;我已经没兴致了。我们回房间躺吧，裘莉叶。」 
 
    「对啊。黑彦可能已经不行了。」 
 
    不行！？裘莉叶同学，你说的不行是什么意思！？ 
 
    「对啊，已经不行了。好吧，那就解散啰&#12316;」 
 
    赛希莉同学，那种完全放弃的态度到底是怎样！？我只不过是绝妙地说出了真相，不是吗！？为、为什么她们两个的态度忽然出现变化？ 
 
    ——这下真的不妙了。 
 
    咦！？我刚才好像听见了许久不见的禁咒王的声音喔！？ 
 
    是说，为什么会在这个时间点听见！？ 
 
    「你也早点睡吧，就这样吧。」 
 
    裘莉叶同学转过伸去，挥了挥手。 
 
    「裘莉叶同学，你要不要和我热切地讨论世界和平！？」 
 
    「嗯&#12316;……我没兴趣耶。我要睡了。走吧，赛希莉。」 
 
    「好&#12316;裘莉叶。夜还很长，我们女生来好好聊一聊吧？」 
 
    「好啊。」 
 
    啊啊啊啊啊！这几天以来我害怕不已的幻想，竟然快要成真了！？ 
 
    「赛希莉同学！你、你要把你喜欢的男人一个人丢在这里吗！？」 
 
    「这么迟钝的黑彦，我以后都不管了。」 
 
    已经离去的赛希莉同学回过头来，对我吐舌头，扮了个鬼脸。 
 
    超可爱的。 
 
    「——这不是重点！你们两个怎么了！？我到底做了什么事！」 
 
    是说，咦？她们两个人……怎么都在笑？ 
 
    她们的笑容，并不是看不起人或嘲笑人那种恶意的笑容。 
 
    该怎么说呢。她们投向我的——是一种非常温暖的笑容。 
 
    她们两人的表情都充满了无法言喻的魅力，让人情不自禁地为之著迷。如果硬要用言语来描述的话，或许应该说，那是一种彷佛可以包容一切的微笑吧。 
 
    「哼……明天见了，黑彦。」 
 
    「呵呵，明天早上的早餐，我也会帮你拿喔？」 
 
    这时的我，已经完全被眼前的两人所深深吸引。 
 
    「好、好的。」 
 
    我也不知道这反射性脱口而出的回答，有没有传入她们的耳里。 
 
    她们的身影消失之后，我仍将手贴著胸口，伫立在原处好一会儿。 
 
    用手去感觉胸中传来的悸动。 

  第三卷 终章Ⅰ  
     隔天早晨，我和吉克起床后，换好衣服，便与女生们会合。 
 
    接著大家一起前往吃早餐的会场。 
 
    顺带一提，今天的裘莉叶同学彷佛做出了什么觉悟似地，堂堂地穿著深红色的礼服、绑著双马尾出现。 
 
    吃完早餐后，我们各自休息了一下，在上午十点半离开了希拉斯浴场。 
 
    解散地点和集合地点一样，也就是大钟楼前的广场。赛希莉同学、吉克、希尔吉丝同学等三人，搭上了早一步在广场等候的、由班顿先生驾驶的马车，踏上了归途。爱拉同学、蕾伊学姊和裘莉叶同学，则要搭乘霍伦家的马车回学园。 
 
    她们虽然也有问我要不要一起搭，但我和玛奇娜小姐约好了等一下要一起去买东西。 
 
    因此我便告诉她们我有点私事，婉拒她们的好意，独自留在广场。 
 
    我原本是计画先回学园，和玛奇娜小姐碰面之后再出来逛街的，但是当我告诉玛奇娜小姐我们解散的地点是大钟楼前广场，她便提议乾脆直接在这里集合。 
 
    我坐在广场的长凳上，等著玛奇娜小姐的到来。 
 
    距离我们约定的时刻，还有一点时间。 
 
    坐在这里，只要一抬头就能看见大钟楼，确认时间很方便。 
 
    大钟楼背后的天空是灰色的。 
 
    说不定会下一场雨。 
 
    我环顾四周。可能是因为今天是休圣日的关系，或是因为时间的关系，今天的人潮比上次来的时候要多。 
 
    「……好开心喔。」 
 
    像这样和朋友一起快乐地旅行，是我有生以来第一次的经验。 
 
    我想，一定是因为旅伴是他们，我才能度过那么快乐的时光。 
 
    「假如还有机会，真想再和大家一起出去玩呢。」 
 
    我带著轻松愉快的心情，望著希拉斯浴场的方向，喃喃低语。 

  第三卷 终章Ⅱ  
     一支雇用佣兵护卫的商队，来到了位在路维尔卡尔加王都修贝波斯郊外的小城镇。 
 
    军神国路维尔卡尔加的三大公爵家，因为感情不睦而爆发了领地纷争。在这当中，更有一个名叫《赤走团》的强盗集团，在国内四处强取豪夺。但即使如此，还是有一部分的商人会来到路维尔卡尔加进货——为了王都的战狱塔生产的特殊矿石。 
 
    这种特殊的矿石能带来莫大的利益。 
 
    路维尔卡尔加的贵族之间常有纷争，这是众所皆知的事。在来自帝国的威胁消失之后，国内的中小规模纷争就变得更频繁。 
 
    统治这个国家的军神王，对于胜利者予以极大的认同。 
 
    根据事情和原因的不同，有时国王会派遣直属的神罚队出面，但基本上王都是鲜少介入仲裁的。在国家的这种态度之下，大陆各地有许多以佣兵为志的人，纷纷来到了路维尔卡尔加。于是，习惯战斗的佣兵愈来愈多，商人们也得以选择具有优异能力的佣兵。 
 
    因此，现在来到这个城镇的商人，似乎也雇用了相当强力的佣兵。 
 
    但有一群人却袭击了这支商队。 
 
    他们是赤走团。 
 
    根据某些传闻，赤走团的凶残甚至连神罚队都看不下去，因此神罚队也开始有些动作了。 
 
    「哼，原来如此。原来是这样啊。」 
 
    杰梅奇斯·安格连靠在栏杆上，轻轻松松地将瞭望台上那名男子的脖子折断。脸色苍白的男子口中吐出鲜血与泡沫，全身痉挛，接著很快就倒地不动了。 
 
    为什么要杀他呢？因为杰梅奇斯已经从他口中得知路维尔卡尔加这个国家最近的状况、城镇里那支商队与佣兵团的资讯，以及有关赤走团的消息，所以这名男子就没有利用价值了。 
 
    没有利用价值就杀掉，还有利用价值就先留他活口——就是这么单纯明快。 
 
    杰梅奇斯俯视著瞭望台的下方。 
 
    自称佣兵团团长的金发男子死了。 
 
    他的脸部凹陷，看起来早就已经死亡了。那个男人……记得他刚才的确曾挑衅似地说他是前圣树士，但所谓的圣树士真的那么弱吗？ 
 
    杰梅奇斯忽然想起那个女人。 
 
    那是什么时候的事了啊。那个红色眼睛的女人，应该也自称圣树士。 
 
    如果自己没记错，她好像说她是圣树骑士团的副团长吧。 
 
    术式对他们几乎没用，但那女人却用术式伤了他们，所以这件事直到现在自己都还记得。 
 
    她死前那充满了气魄的模样，恐怕也是令她深深烙印在自己的记忆里的原因。就连安格连四兄弟的长男，有时都会提起那个女人的名字。长男平常鲜少会提起过去的人名，看来受伤这件事真的让他非常高兴吧。 
 
    杰梅奇斯把视线移向正俯视著眼前尸体的一名男子身上。 
 
    那名像是感到碍事般地将前圣树士尸体一脚踢开的人，是个戴著黑色高筒帽、身高约二拉塔尔的男子。 
 
    不带任何感情的双眼下方，有著深深的黑眼圈。表情严肃，高筒帽下是一头黑色长发，从额头到眼睛下方有个斜向的十字疤痕。 
 
    他就是安格连四兄弟的长男——贝修加姆·安格连。 
 
    杰梅奇斯抬起头。从刚才开始，就一直听见远处不断传来哀鸣声。看来三男马索和四男索尼正玩得不亦乐乎呢。 
 
    杰梅奇斯从约有十拉塔尔高的瞭望台上一跃而下，稳稳地著地。 
 
    「好玩吗？大哥。」 
 
    「根本是垃圾。」 
 
    贝修加姆面无表情地粗声说。一如往常。 
 
    「噫、噫……」 
 
    十几兀托前，在贝修加姆的一击之下，马车便化为不忍卒睹的惨状。被佣兵们的尸体围绕的两名商人，就在他的面前颤抖著。 
 
    贝修加姆一转向他们，两人便立刻双手触地，向他磕头。 
 
    「请放过我们！所有的商品都送给您！不、不是，我们所有的财产，都请您拿走！所以至少放我们一条生——啊！」 
 
    贝修加姆瞬间逼近，一脚把右侧商人的头给踩碎。一旁张口结舌的另一名商人，似乎迟了几秒才理解眼前发生的事。他抖得更厉害，牙齿无法咬合，发出喀喀的声音。小便从他的双腿之间渗出。 
 
    「我们是公平的。」 
 
    贝修加姆用那双邪恶的眼睛俯视还活著的商人。 
 
    「公公、公、公平……？什、噫、什么、噫、什么、噫、是、噫、噫、救、救命、救……」 
 
    贝修加姆抬起脚，给予一记侧踢。另一名商人的脖子便折向一个不可能的方向，在一瞬间丧了命。 
 
    「我们是公平的。」 
 
    贝修加姆又说了一次。 
 
    平等——与其说是四兄弟，倒不如说是长男贝修加姆的信念。 
 
    「我们要杀戮。」 
 
    商人已成为不会动的肉块了。贝修加姆一把抓起他的领口，把商人往自己的方向拉过来。 
 
    「无论是强者或是弱者，我们都会很公平地杀掉，毫无差别地杀掉。这就是我们存在于世上的理由。这不是嗜好，而是义务，因此我们非杀不可。就像人类必须吃饭、睡觉、进行繁殖一样。杀人。我们肩负著杀戮的任务。没错——我们自己提供任务，自己承接下来。」 
 
    他像是洗脑般地说。 
 
    「只不过，也不是没有例外啦。」 
 
    杰梅奇斯拿出一根多特棒，衔在嘴里。多特棒是一种奢侈品的名称，它是一种长度与小指差不多的细棒；具有弹性，用力咬下会渗出味道独特的蜜汁。它是由主要生长于路维尔卡尔加北部的多特树加工制成的。 
 
    「你今天都没杀人哪。」 
 
    「因为我一直躲在瞭望台啊。嗯&#12316;算了，没办法。以我们这副模样，又四个人同时出现……还是不太好吧？」 
 
    四个人同时出现不太好——是什么意思呢？万一对方一看见四兄弟，就立刻联想到《四凶灾》，那就不好了。四兄弟中每个人的名字和长相，都不太为人所知，但把四兄弟合在一起称呼的《四凶灾》这个名字，倒是众所皆知。这么一来，只要看见这外表看起来就很危险的四人组，一定就会有人联想到《四凶灾》吧。 
 
    追上去杀了对方当然很简单，但要是对方突然往不同方向逃散，可就麻烦了。 
 
    因此不知道从什么时候开始，杰梅奇斯他们会调整一下人数，分头进行杀戮。 
 
    这就是杰梅奇斯故意不露脸，一直躲在瞭望台看好戏的原因。 
 
    安格连四兄弟的长男——贝修加姆·安格连，是一个极度面无表情的人。即使是他的手足杰梅奇斯，也只看过他的笑容两次。第一次是他说『为什么这种地方会有这种弱点？』然后捏碎自己的睪丸的时候。捏碎之后，贝修加姆满头大汗，露出一抹奸笑，喃喃低语：『这样我又变强了一点。』 
 
    第二次是他自己弄伤自己的额头时。 
 
    贝修加姆额上的斜十字伤痕，是他自己留下的。年轻时，有一天他非常不满地说：『为什么没有人能伤到我？』于是自己在额头上画出了一道伤口。 
 
    印象中他当时使用的应该是圣魔剑。只是可能他注入剑里的魔素超出了剑所能负荷的量，所以那把圣魔剑最后变得粉碎。 
 
    就在这时，贝修加姆再次露出一抹邪恶的笑容。 
 
    『这样一来，我就等于对我自己许下愿望了。』 
 
    从此之后，贝修加姆便说他得到了信仰——而他信仰的对象就是自己。 
 
    「听好了，杰梅奇斯。我们是粪。」 
 
    贝修加姆抓住杰梅奇斯的后颈，把他往自己的方向拉过来。 
 
    「……这我之前已经听过了。」 
 
    「我们要到处散播。不——我们要自己四处散射。」 
 
    贝修加姆面无表情且认真地说。 
 
    「可不可以不要用粪来比喻啊。而且还什么四处散射。」 
 
    「我们要用名为杀戮的秽物来弄脏这个世界。我们要成为秽物，凌辱这个世界。等到净化完成后，便再次弄脏它。我们要不断不断不断地弄脏这个世界。然而世事总有个顺序，也就是：净化、我们、净化、我们。聪明的你，应该明白吧？」 
 
    「……嗯，我早就一清二楚，根本不用再多想。」 
 
    「我们会一直存在，我们要一直杀戮。」 
 
    「就说了你不用那么担心啊。」 
 
    杰梅奇斯朝几乎不成形的马车瞥了一眼。 
 
    「我都知道。」 
 
    杰梅奇斯点点头，但同时也在内心叹息。哥哥还是老样子，没有人能瞭解他。就算长年与他共度人生、身上流著相同血液的兄弟也一样。 
 
    杰梅奇斯搔搔头，往前走去，踹开马车的残骸。 
 
    「噫&#12316;！」 
 
    残骸下的空间，躲著一名屏住气息、不停发抖的商队生还者。 
 
    杰梅奇斯早就知道这里还有生还者。 
 
    「真可惜。」 
 
    「呀、呀啊啊啊啊啊——」 
 
    男子避开杰梅奇斯，从另一端的缝隙爬出来，试图逃跑。 
 
    「他要逃走啰？」贝修加姆说。 
 
    「逃不掉的啦。」 
 
    杰梅奇斯享受著口中多特蜜的滋味，摸了摸脖子。 
 
    「因为那边好像也结束了嘛。」 
 
    「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」 
 
    有个物体在空中画出一道拋物线，一边发出啦哮，一边朝杰梅奇斯的方向飞来。 
 
    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「咦！？」正准备跑到大路上的男子，突然停下了脚步。 
 
    接著，马索的鞋底贴上了男子的脸。 
 
    「嗐、啊、啦啊啊啊啊！」 
 
    男子往后倒下，马索踩著他的头，「咚」的一声落地。 
 
    脱离常轨的跳跃力。在四兄弟中格外突出的跳跃力，就连杰梅奇斯也不得不佩服。他的身材明明那么高大，到底为什么可以跳得那么高？杰梅奇斯心想「人体真是可怕呀」。 
 
    马索扬起嘴角，露出牙齿，发出那独特的笑声。 
 
    「咖、嗐嗐、嗐嗐嗐嗐。」 
 
    试图逃走的男子，头部变得像是被压烂的果实。 
 
    马索著地后，把脚从男子头上抬起，端详著自己的鞋底。 
 
    「哇！好脏喔……我得去抢别的鞋子来替换掉它了。我很喜欢这双鞋耶，早知道就不要意气用事地用脚踩死他了。」 
 
    杰梅奇斯望向贝修加姆。 
 
    「我就说吧？他逃不掉了嘛？」 
 
    贝修加姆把嘴巴歪成一个「ㄟ」字，默不作声。 
 
    杰梅奇斯不理会脸永远这么臭的哥哥，转而询问弟弟： 
 
    「你们那边怎么样？那叫什么名字来著？赤走团吗？好像还挺有规模的嘛？」 
 
    「嗯？喔……那些家伙啊。据说他们称之为老大的家伙，是帝国知名的前剑斗士还是什么的，结果只是个杂碎。不过其他的家伙也都和以前一样啦。」 
 
    马索口中和以前一样，意思大概是完全不是他的对手吧。 
 
    他那凹陷的小眼睛，彷佛在追寻著猎物一般，总是锐利无比。 
 
    他有一头冲天的金发、肌肉发达的宽大身躯，以及整齐洁白的尖锐牙齿。 
 
    这是安格连四兄弟的三男，马索·安格连。 
 
    他自称《低俗的邪恶》。马索以前曾经这么说： 
 
    『我啊，没办法像哥哥你们那样拥有高尚的想法。所以只要有人惹我生气，我就让对方吃苦头；只要看到好女人，我就会强行侵犯她。当然，只要我有想要的东西，我就会把它抢过来。这，什么嘛……原来我只是把小坏蛋的欲望直接放大了而已嘛。』 
 
    毕竟他都这么自我分析了，杰梅奇斯也不能说什么。 
 
    这时，有一个高&#18487;的男子胸前抱著一堆东西，从路的另一头跑过来。 
 
    是索尼。索尼一脸欣喜，上气不接下气地展示出他手里抱著的东西。 
 
    「你看，哥哥！你看！」 
 
    大量的人头。 
 
    「贝修加姆哥哥！我有好好地和大家玩过后，才杀掉他们唷！？嘿嘿……这是我的勋章。」索 
 
    尼的眼睛闪闪发亮，低头看著他手里的人头。 
 
    「嗯——杀掉这么多，这次已经够了。你做得很好喔，索尼。」 
 
    贝修加姆夸奖索尼。 
 
    「嘿嘿嘿……嗯！我努力了唷？我已经非常努力了唷！？」 
 
    索尼害臊地笑著说，接著把人头丢在地上，彷佛表示著他对战利品已经毫无兴趣了。 
 
    「不过，人类和亚人真的很有趣呢！每个人的反应都有一点&#12316;点不一样！最棒了！把人类和亚人当作玩具最棒了！人类和亚人都好厉害喔……我都忍不住尊敬了呢！」 
 
    「因为男女对你来说都没差嘛，果然还只是个小鬼。嗐嗐嗐。」 
 
    马索笑道。 
 
    「才不是呢！大家都一样是玩具！对了，所以我也……很公平呢！」 
 
    索尼骄傲地挺起胸膛。 
 
    他留著一头长发，长发下是一双天真无邪的眼眸。他的手脚异样地修长，身高超过二拉塔尔。 
 
    他是安格连四兄弟的四男，索尼·安格连。 
 
    假如三男马索是《低俗的邪恶》，那么四男索尼或许可以用《纯粹的邪恶》来形容吧。不知道从什么时候开始，索尼的心智普就停止成长了，因此他总是在追寻好玩。他天真无邪地以杀人为乐。他并不认为杀戮是一件坏事，是单纯地认为这件事情很有趣。或许也可以说这是一种简单易懂的邪恶吧。 
 
    忽然间，杰梅奇斯发现索尼衣服的袖子破掉了。 
 
    「这伤是怎么回事？」 
 
    索尼手臂上的伤口已经变成淡紫色了。索尼看了一眼自己手上的伤，开心地高声说： 
 
    「嗯，这是毒！赤走团里有一个女人，呃，据说她以前在帝国是个相当活跃的前暗杀者，这就是她涂在刀子上的！我记得她说这是……哈玛毒！」 
 
    「嗐嗐嗐，怎么好死不死就是哈玛毒啊。」 
 
    马索一脸戏谵地望向贝修加姆。接著，他们每个人都露出了沉浸在回忆里的表情。 
 
    毒啊——杰梅奇斯也不禁感到怀念。 
 
    毒是四兄弟年轻时经常拿来玩的道具。 
 
    是从什么时候开始的呢？如果记忆没错的话，应该是从小时候就开始了。 
 
    首先，把足以致死的毒和解毒剂放在餐桌上，接著服下毒，在快要死亡的那一瞬间喝下解毒剂。这个游戏在他们四兄弟之间曾经流行过一段时间。 
 
    长男贝修加姆服下知名的剧毒——哈玛毒后，手拿著解毒剂的他全身激烈地痉挛，连脸都变成紫色了。当他一动也不动的时候，马索和索尼异口同声地打从心底大笑：「没想到贝修加姆竟然会输给毒。」 
 
    然而，最后并没有人死在这个游戏里，于是大家便渐渐对服毒游戏感到腻了（顺带一提，他们接下来玩的是术式战争游戏）。 
 
    事后，他们才发现自己的身体已经变成了百毒不侵。可能是身体对毒产生了抵抗力吧。 
 
    或者是他们天生的体质就不容易受到毒的影响。没人知道为什么。 
 
    杰梅奇斯心想：不过—— 
 
    当时四个人都好年轻啊——杰梅奇斯陷入感慨。 
 
    「当时我们都好年轻啊……对了，我们现在几岁了？」 
 
    他们现在连自己的年龄都想不起来。到底已经几岁了呢？ 
 
    不知从什么时候开始，他们连自己几岁都不数了。 
 
    不过，也没有必要想起来，反正现在也不会死。 
 
    只要把四兄弟的排序确实深植在自己的内心即可。 
 
    前几天，贝修加姆这么说： 
 
    『我们说不定正在走向人类的最后终点。』 
 
    话虽如此，他们打算做的事情也不会有变化。 
 
    也就是说，他们认为自己所做的事情，是一种义务性的杀戮。到头来，四兄弟根本没有一个明确的《目的》。只要《手段》是杀戮就可以了。 
 
    在可以杀戮的时候，便义务性地进行杀戮，而该休息的时候就休息。 
 
    就只是这样。 
 
    安格连四兄弟是命运共同体。 
 
    必须要四个人都凑齐，才会形成《安格连四兄弟》这个概念、这个现象。 
 
    杰梅奇斯心想：或者是—— 
 
    只要缺少了一个人，那么他们说不定就能从这个束缚中解开了。 
 
    现在，没有人能够想像缺少一个人之后的状态。 
 
    这时候，杰梅奇斯看著马车残骸附近的一个发亮的东西。 
 
    那是一部分商品。有银制、金制、水晶制，全都是金光闪闪的装饰品。 
 
    杰梅奇斯走进巷子，拿出一个蓄满了污水的水桶。 
 
    接著他再走向马车，把混浊的污水倒在装饰品上。 
 
    那是一桶掺杂了污水、泥巴和昆虫尸体的东西。 
 
    杰梅奇斯扬起嘴角。 
 
    美丽的装饰品，就这样被污水弄脏……没有任何抵抗。 
 
    「太棒了。」 
 
    杰梅奇斯喃喃自语地说道。 
 
    这时，他发现有个用布包起来的长方形物品，掉落在一旁。 
 
    他拿起东西，拆开布。 
 
    「什么啊？」 
 
    里面看来是一幅肖像画。 
 
    「肖像画？」 
 
    「那是什么啊？」 
 
    马索感到很有兴趣，于是走向他。 
 
    「这是——」 
 
    四兄弟聚集在酒吧喝酒，讨论未来的方针。 
 
    贝修加姆走开后，他似乎从他们留下活口的人们口中获得了各种资讯。 
 
    「现在路维尔卡尔加国内爆发了几场纷争……而该国王都，最近好像也出现了一些骚动。」 
 
    「还有人在谣传，国家之所以会变成这样，都是因为失去了军神的保佑。」 
 
    「在君塔利欧斯三世突然逝世之后，因为继承者的问题，似乎全国都变得不平静。另外，听说帝都分都市最近出现一个奇怪的男子，四处抢劫金钱和贵重物品。而且他在逃亡的时候，只靠一个人的力量，就把三百名帝国士兵给杀光了。」 
 
    「一个人杀光三百人！？」 
 
    索尼的眼神闪闪发亮。 
 
    「好厉害、好厉害唷！我们去找出那个人嘛，贝修加姆哥哥！」 
 
    「只是没人知道他在哪里。而且，那个人并不像单纯的盗贼……」 
 
    贝修加姆低语。 
 
    「好啦，接下来该怎么办呢？」 
 
    「我推荐露诺史蕾德。」 
 
    马索站起来这么说。 
 
    「露诺史蕾德啊。」 
 
    「地点就选王都克里斯多菲亚吧。」 
 
    「王都啊……你很难得提出具体的地点呢。有什么原因吗？」 
 
    「我想找这家伙。」 
 
    马索把立在旁边的画放到桌上。贝修加姆眯起双眼。 
 
    「这是谁？」 
 
    「好像是一个叫做亚克莱特伯爵的贵族家的女儿。我记得她的名字叫做——」 
 
    马索将画翻到背面来确认。 
 
    「赛希莉·亚克莱特。」 
 
    画的背后写著画中人物名等资讯。这一点，刚才杰梅奇斯也已经确认过了。贝修加姆双手盘在胸口。 
 
    「你想要她吗？」 
 
    「嗯，我想要。」 
 
    马索点点头。他很少对于特定的人物如此执著。 
 
    「你的意见呢？」 
 
    贝修加姆询问杰梅奇斯的意见。 
 
    「嗯？没什么不好啊？」 
 
    杰梅奇斯说，同时将视线落在赛希莉·亚克莱特的画上。 
 
    第一眼看到这幅肖像画的时候，就连杰梅奇斯也不得不倒抽一口气。 
 
    她有著淡柠檬色的头发，双眼让人联想到万里无云的蓝天，肌肤白皙得宛如处女雪一般，全身散发出气质与优雅。她的美完全超乎常人，简直可以用凄绝来形容。 
 
    杰梅奇斯心想。 
 
    如果这个女人真的存在——那么自己好想摧毁她的精神。 
 
    想看看她被推落绝望深渊的表情。想看看闪耀的东西被弄脏的模样。想看看一个与绝望完全无缘的人陷入绝望的样子。 
 
    没错，这是身为一个人理所当然的欲望，也是正常的心理反应。 
 
    杰梅奇斯心想「真是糟糕呢」。 
 
    自己明明是人人畏惧的四凶灾的次男——怎么会这么认真。 
 
    贝修加姆移动椅子，发出挤压的声音，接著望向马索。 
 
    「但那幅肖像画……不一定可信喔？那个叫赛希莉·亚克莱特的家伙是贵族对吧？贵族那些家伙啊，会叫人画出比自己本来的模样美丽好几倍的画。本人和画很可能根本判若两人。」 
 
    的确，不能否定这个可能性。很有可能是这幅画的作者故意把她画得比较漂亮。画里的人固然漂亮，但是也有点太超乎常人了。不过，这个人具有一种「这样的人究竟存不存在呢……」让人不禁想确定其真伪的奇妙魅力，这也是事实。 
 
    这就是绘画的写实性啊。画就是拥有一种莫名的力量，让人觉得说不定真有这个人存在。 
 
    虽然也可能单纯只是画家的画工很高明就是了…… 
 
    而现在看来，马索想要确认这件事的心情，似乎也和自己一样。 
 
    「嗐嗐，要是不合我的意，我就只好当场杀了她。而且……对我们来说，目的一点都不重要，不是吗？」 
 
    听见马索的问题，贝修加姆用鼻子发出「哼」的一声。 
 
    「嗯，你说的没错。」 
 
    贝修加姆站起来，一口气喝完瓶中的酒，再用衣服的袖子擦了擦留在嘴边的酒。他不管喝多少，都看不出来，也从来没醉过。 
 
    「对了，这次我们就把那个女人当作为了采取手段的目的好了。好，决定了。我们的下一个杀戮之地，就是圣露诺史蕾德王国——」 
 
    贝修加姆把酒瓶往旁边一扔，酒瓶击中墙壁，应声粉碎。 
 
    「王都，克里斯多菲亚。」 

  第三卷 后记  
     好久不见，我是筱崎芳。 
 
    托各位的福，第三集也顺利出版了。 
 
    谢谢各位。 
 
    迟钝到底是好事还是坏事呢？ 
 
    在撰写第三集的时候，我不禁这么思考。 
 
    如果天生迟钝，或许就能过著不在乎别人的想法或评价的人生，也不用刻意忖度别人的心情。就算因为迟钝而惹人生气，当事人也只会疑惑地歪著头说：「你到底在气什么啊？」而不会想太多吧。从这个角度看来，迟钝的人比较不会有压力，可以毫不顾忌地朝著自己人生的目标前进；而且只要和能够接受自己的迟钝的朋友相处，我想这个人的人生一定会非常充实而丰富。不过，这只是《迟钝》的人比较好的一面，或许也可以当作具备能力和素养的人的成功典范。只是，如果面对什么事都太迟钝，那么很多事情就不会顺利，而且如果没有某种程度的察言观色能力，人际关系也不可能圆满。不但如此，有时根本没有触怒别人，却还是会担心： 
 
    「我是不是说了什么失礼的话啊……？」 
 
    另外，迟钝的人，通常会带给人某种纯朴的印象。纯朴的印象很可能也是一种异性的魅力呢。换言之，也就是因为纯朴而给人的安心感。 
 
    例如黑彦是被赛希莉和禁咒王批评为迟钝的男人，那么，这部作品的女生角色中最迟钝的人，又是谁呢？我想应该是爱拉吧。如果有一部以爱拉为主角的恋爱小说，那么她说不定会变成一个大受异性欢迎的主角。 
 
    这部作品里，有一个人曾经说过《所谓的幸福，应该是永远处在『愿望差一点就能达成』的状态下》之类的话，按照这个理论，所谓的《迟钝后宫》或许也可以说是一种幸福呢（只是身旁的人可能会很辛苦就是了）。不过，对于缺乏迟钝，基本上很容易焦虑不安的作者来说，如果能一辈子活在安心感之中，何尝不是一种幸福呢。抑或是说，刻意去定义幸福的这件事情，会不会就是一种不幸福的状态呢…… 
 
    接下来是谢辞。责编S大人，谢谢您一如往常地在作者笨拙的出书过程中，不厌其烦地陪著我。负责绘制插画的〆鲭コハダ大人，感谢您在这一集也用插画将本集特有的华丽+α的魅力呈现出来。我也要藉此感谢为了这部作品付出的各位编辑部成员、业务、校对、书店店员等。我还想再继续努力一下，未来也请各位多多指教。 
 
    最后，我要向此刻手中拿著第三集的您致上最深的谢意。 
 
    谢谢各位。 
 
    这一集的内容风格和前两集有些不同，是以希拉斯浴场为舞台，加入了较多人物特性与恋爱喜剧成分的一集。 
 
    各位觉得如何呢？如果各位喜欢本作，那将是我最大的荣幸。 
 
    那么，期待我们能在弥漫著一股诡谲气氛（？）的下一集再度见面，这次就写到这里了。 
 
    筱崎芳 

  第三卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 