 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    洛齐亚往前踏出了一步。 
 
    第6院的《魔王》与《坏神》，在这圣露诺史蕾德学园里再度见面了。 
 
    以魔术生成的冰块散落在洛齐亚的脚边。 
 
    冰块急速地蒸发散去。 
 
    即使面对的是希比加米，洛齐亚也不露胆怯之色。 
 
    「我们几年没见了？」 
 
    希比加米垂下了打坏冰枪的手臂，以沉稳的口气问道。 
 
    「天晓得。」 
 
    洛齐亚将身体稍微向后仰，耸著肩膀。 
 
    「我从来没算过，也没义务要去算。与你之间的孽缘见鬼去吧。」 
 
    「你还是一样没变啊。」 
 
    这两人间突然发生的冲突，使广场上学生们的视线聚集在他们两人身上。 
 
    我观察裘莉叶同学下一步的动作，她似乎打算静观其变。 
 
    「我是有听裘莉叶说你已经来到了这座王都……但都没看到你的影子，本来还在想你是不是已经离开了呢。让我空欢喜一场，真是谢谢你啊。」 
 
    「我倒是听裘莉叶说，之前我来到王都时，你一察觉到我的存在马上就一溜烟地从王都逃跑了。」 
 
    「是啊，就如你所说的。」 
 
    洛齐亚将自己的脸凑到希比加米面前，像是要胁他似地张开双手。 
 
    「毫无任何辩解余地，完完全全就如你所说的呢——《坏神》。」 
 
    希比加米不为所动，洛齐亚的笑容则染上了穷凶恶极的深沉黑暗。 
 
    「无庸置疑地、一溜烟地、不堪入目地、凄惨地、寡廉鲜耻地、逃走了。」 
 
    洛齐亚挑衅地伸出舌头。 
 
    「卷著尾巴，哭哭啼啼地逃了出去！就只是为了不想和你见面！呵哈哈哈哈，胆小到了让人都想供起来拜的地步对不对？我可是只有发著抖缩成一团的份呢！呵呵，说到底，谁会欢天喜地心甘情愿和你这怪物级的战斗狂见面啊！我都怕到两腿发软，根本动弹不得了！呵哈、呵哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」 
 
    洛齐亚所说的话听来很丢脸，但他散发出来的感觉却完全没有退缩之意。 
 
    没有丝毫胆怯之色，也没有两腿发软的迹象。 
 
    另一方面，希比加米站在洛齐亚的口水喷得到的范围内，不但没有面露不快，反倒呈现满足的神色。 
 
    「你这个人真的是很难应付（编注：日文写成「喰えない」，直译为「不能吃」，因此下一句洛齐亚才会提到「吃」这个动词。）。」 
 
    「那你这家伙是来吃四凶灾的吗？」 
 
    「裘莉叶还没和你讲这件事啊？我这次是因为别的事情而来王都的，不过也因此很幸运地遇上了四凶灾的其中一人……但和我对上的四凶灾目前也未成气候，而最美味的对手看来被相乐干掉了。」 
 
    「……黑彦啊。」 
 
    洛齐亚朝我瞥了一眼后，再度向希比加米撂话。 
 
    「我听说啰？你好像认定他就是你的宿敌是吧？听说你对他很执著呢？怎么？意思就是说——对我们这些被你惹了一身麻烦的人来说，相乐·黑彦就是救世主——我可以这样理解吗？」 
 
    「我看你多少也在拉拢他的样子——」 
 
    「那当然啊，要是与黑彦为敌的话，就也得与那位恐怖的《银少女》为敌了耶？那我自然是要使出浑身解数避免掉吧？无庸置疑地，全力避免。」 
 
    「嘎嘎，你老是在说谎。那个《魔王》居然会如此注意他……你想必有什么打算吧？」 
 
    洛齐亚一副嫌麻烦地轻轻摸过自己的脖子。 
 
    「你很吵耶……我也是有自己的状况啦，轮不到你插嘴。」 
 
    「呵，也许是吧。对我来说，只要相乐最后能逼近我的境界，其他的事目前都尚在其次。只是——」 
 
    希比加米摸著下巴的胡渣，环顾著广场上的学生。 
 
    「我听说《无形游戏》就在这里，再加上《魔王》与《银少女》，还有《银少女》非常倾心的禁咒使都齐聚一堂，这就让我有了点兴趣……觉得来参观一下也不错。」 
 
    「……十之八九会变成一场恶心的舞台秀吧。」 
 
    「洛齐亚啊。」 
 
    「干嘛？」 
 
    「你觉得诺伊丝为什么会选择这所学园作为舞台？」 
 
    「我哪知道啊，我根本不想去臆测那个疯颠蠢女人的想法，浪费思考能力也要有个限度。」 
 
    洛齐亚不悦地咒骂著，但希比加米没有理会，继续说道： 
 
    「裘莉叶既非出身于贵族，也不是露诺史蕾德的人民，她要进入这间学园就读，理论上多少是件难事。所以就连你也必须透过自己的管道弄来学园的制服。」 
 
    希比加米眺望著学园的建筑物。 
 
    「诺伊丝的目的若是第6院的成员，她没必要特地选择这间难以潜入的学园作为舞台。」 
 
    「哈！反正一定没什么重要的理由啦，既然是那个家伙，想必是个非常私人又穷极无聊的理由。话说回来，你居然会在意这种事，还真不像你这脑里只有死斗的笨蛋会做的事，今天是吹什么风啊？」 
 
    面对著洛齐亚的讪笑，希比加米带著自嘲的语气，泰然自若地笑道： 
 
    「被你说中了啊……可能是因为我所追求的宿敌候补出现了，使我也产生了些余裕吧。」 
 
    「呵呵，真的是这样吗？」 
 
    洛齐亚的眼神变得尖锐，奸笑著说： 
 
    「就我来看，你这战斗狂的本质依旧没变。你虽然得以和盼望的四凶灾交手而获得一时满足……但若是眼前又出现你认为值得一战的对手，你一定还是无法抑制自己的冲动。这就是你难以改变的本质啊，《坏神》。」 
 
    「那么，洛齐亚啊——」 
 
    希比加米以滑步微微地前进。洛齐亚向后退了一步以保持距离。 
 
    「你的意思是，在这里和你来场死斗，也是有可能会发生的啰？」 
 
    「怎么，希比加米，你想在这里和我较量吗？」 
 
    希比加米将聚集在广场的学生一个个地以眼神扫过。 
 
    「这个嘛……举例来说，若是把你混在那群学生里头中的同伙杀掉，你是不是就多少想和我打了呢？」 
 
    「呵呵，你可以杀杀看啊。」 
 
    「…………」 
 
    「你要是觉得只是把他们全都杀光，就会让我想和你打的话，你现在立刻就试试吧。喂，快试呀？这世界上可多得是没有实际去做，就不知道结果的事情呢？」 
 
    「唔——」 
 
    希比加米手背上的血管浮了出来，发出了「叩」的冷硬声。 
 
    一种麻麻的感觉拍打在我的皮肤上。这就是杀意吗？能够察觉的人，在一瞬间就会晓得场面上的气氛发生了剧变——但是，那种不吉祥的气氛马上就烟消云散了。 
 
    希比加米窃笑道： 
 
    「原来如此，看来无论是你自己，还是你的同伙都被管教得很好呢。我也不喜欢无谓的杀生，要是无法带来任何结果的话，自然没有杀人的意义。」 
 
    「真抱歉啊，我的王国可没有和平到会因为同伴的死亡而失去理智哦？才没有闲工夫为了一个个同伴的死亡心慌意乱、叹息悲伤呢。不过啊……你要是想和我打的话，我倒是无所谓哦？」 
 
    「哦？」 
 
    「我若是能把诺伊丝这贼猫偷走的拉斐伊斯和法尔维帝拿回来的话，和你来场死斗也行。对你来说，和手上没有那两把剑的我对打，也没什么意思吧？」 
 
    「嘎嘎嘎，我看穿你的想法啰，洛齐亚。你现在是在诱导我，要我在你和诺伊丝对峙时，站在你这边对吧？然后当你的目的达成，也就是那两把剑回到你手上时，你就会背约逃走……我没说错吧？」 
 
    「这个嘛，我不明白你在说什么……若只是擅自推敲我在打什么主意，那倒随你便。呵呵，不过你可别这样一口咬定啊，我这个人可是会遵守值得遵守的约定的。」 
 
    我们就这样在远处看著他们的一来一往。 
 
    望著那两个人的裘莉叶同学开口说道： 
 
    「那两个家伙果然感情很差。」 
 
    但我倒是隐约觉得他们看起来也像是感情很好。 
 
    洛齐亚朝我们这里走了过来。 
 
    「希比加米说他要隔岸观火，怎么不去死一死算了。」 
 
    「你觉得希比加米会就这样乖乖地只是看著吗？」 
 
    裘莉叶同学问道。 
 
    「我也不晓得。我是认为他想和现在的我与你死斗的可能性很低……不过尽管他没说出口，万一诺伊丝成长到了异常强大的地步，他说不定也会中途插手。除了这情形以外……若他所执著的黑彦会受到危害的话，他也可能会有动作。」 
 
    学生们也许是等得不耐烦了，开始发出流露不满的吵闹声。 
 
    裘莉叶同学望著学生们。 
 
    「你觉得诺伊丝真的在那群学生里头吗？」 
 
    「……我认为是的。」 
 
    「你好像在挂心什么事，你在意的是什么？」 
 
    「呵呵……对方可是那个《无形游戏》喔？她可不会因为被识破真面目就举白旗投降……不过不管如何，都得先赢过最初的游戏才行——」 
 
    「就你来看，你也觉得诺伊丝的目标是放在我身上吧？」 
 
    「我想是吧。」 
 
    「那么——还是得由我来做个了断才行。」 
 
    我看著下定决心的裘莉叶同学的侧脸，说道： 
 
    「请你多小心，裘莉叶同学。」 
 
    裘莉叶同学就像往常「哼」地冷笑了一下后，点了头说「好」。 
 
    洛齐亚则插嘴道： 
 
    「话说回来，裘莉叶，黑彦现在不是几乎动弹不得吗？你为什么还带他过来？」 
 
    「一方面是黑彦拜托我带他来，一方面是我判断把他留在医务室会有危险。」 
 
    「也就是说，考虑到他会有被诺伊丝绑架的危险，把他安置在目光能及之处比较好是吧……真是的，你们两个还真是愈来愈如胶似漆了。」 
 
    「是啊，至少和你比起来，我和他的确是比较能互通心意。」 
 
    裘莉叶同学轻轻把话题带了过去。 
 
    洛齐亚也随口答了句「是哦」，就把脸转向舞台。 
 
    「好啦，时候也差不多到了——」 
 
    洛齐亚用手比了些暗号后，就有几位学生——应该是他的同伙吧——开始有所动作。 
 
    「赛希莉、学园长——」 
 
    裘莉叶同学向站在我后面默默地看著众人交谈的赛希莉同学，以及在其后方与夏娜小姐站在一起的玛奇娜小姐喊了一声。 
 
    「要是黑彦有危险的话，还请你们保护他……在你们能力可及的范围就行了。」 
 
    赛希莉同学点了点头。 
 
    「好的，我明白。所以裘莉叶你就尽管放手去做自己该做的事吧。」 
 
    「不好意思，感激不尽。」 
 
    玛奇娜小姐耸了耸肩膀说： 
 
    「如果那个叫诺伊丝的人，和你与希比加米都是同乡的话，我无法保证一定能够保护他。嗯，不过我也会尽我所能的。」 
 
    「谢谢你，学园长。我在很多方面都受你照顾了。」 
 
    「别说这种简直像是即将要赴死地的话，裘莉叶。」 
 
    「……也许很类似呢。」 
 
    赛希莉同学、玛奇娜小姐、夏娜小姐现在在我的身边。 
 
    蜜雅小姐虽然在学园校区内，但她现在已经到适当的场所去避难了。 
 
    附带一提，赛希莉同学在来到这里之前，玛奇娜小姐似乎给了她一套合身的制服。看来是玛奇娜小姐在准备轮椅时，顺便挑了套备用的制服拿给她的。 
 
    裘莉叶同学仰望著天空，嘴里呢喃著「太阳要下山了」。 
 
    我定睛一瞧——尽管现在还能确保视野范围，但天色已经逐渐变暗了。 
 
    已有星星开始在天空中闪烁，学园的钟声也响了起来，广场上的水晶灯发出了淡淡的光彩。 
 
    「那么就开始吧。」 
 
    洛齐亚朝著舞台移动脚步。 
 
    「为了布置好那个臭女人所冀望的舞台，得先上演第一出闹剧。」 

  第六卷 第一章 有形者与被嘲笑愚昧的怪物  
     洛齐亚一踏上舞台后，学生们马上就争相发问。 
 
    「你是什么人！？之后要做什么！？」 
 
    「我们是听学园长的指示才聚集在这里的，到底是有什么事！？」 
 
    「快点说明啊！」 
 
    学生们可能因为没有得到事前说明就被要求聚集在此，再加上等得不耐烦，语气显得暴躁。今天所发生的四凶灾来袭事件，本来就已让学生们紧张得神经兮兮，这可能也是加速让他们变得暴躁的原因吧。 
 
    洛齐亚听著学生们这样的声音，只是摆出一张无畏的笑容。 
 
    裘莉叶同学默默地站在舞台的一边，手里握著利贝尔盖特。 
 
    有人从森林那头以类似板子的东西抬著一个人走了过来。当学生们看到被抬过来的人物时，都倒抽了一口气，吓得说不出话。 
 
    被抬过来的是一位彪形大汉。 
 
    然而从这个男人身上却感受不到一丝生气。过往看似梳到后头的蓝发，现在则是毫无光泽地散乱翘著。藏青色外套上破了大洞，染著血迹。 
 
    男人的手脚被剑钉在板子上，无法自由行动。而刺在他手脚上的剑——可能是魔剑——上面生出了长著荆棘的藤蔓，强化了拘束能力。 
 
    男人面带土色，也不晓得是否还有呼吸，这该称为濒死状态吧。 
 
    也或者，他早就已经…… 
 
    洛齐亚的同伙们把钉著男人的板子直立起来，之后开始把男人的脚固定在地板上。接著有根木制的柱子被搬上了舞台，那似乎是要作支撑之用，以保持板子直立。 
 
    「…………」 
 
    男人虽然失去人身自由，感觉不到任何生气，却依然散发著令人屏息的压迫感。 
 
    这股非比寻常的存在感……他八成是—— 
 
    「好像已经有人发觉了，没错，就如你们所想的——」 
 
    洛齐亚指向身后的彪形大汉。 
 
    「这家伙就是四凶灾之一。」 
 
    学生们发出了和方才性质完全不同的吵杂声。 
 
    「而这个四凶灾就是被站在那边的裘莉叶·贝尔斯汀和我给打倒的。哦，放心吧，这家伙已经奄奄一息，你们这些小杂碎没必要难看地四处逃窜了。那么……」 
 
    洛齐亚把一块以布包著的横长状《物体》拿在手上，那块东西是刚刚洛齐亚的同伙悄悄地放在他脚边的。洛齐亚把布解开，把那块《物体》扔在舞台上。 
 
    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    几秒钟后，一位女学生发出了第一声惨叫。 
 
    「呜、呜哇！？喂，那个是——」「人的、手、手臂！？」「搞、搞什么鬼！你是想做什么？」「是、是真人的手臂哦！？」 
 
    学生们发出了各式各样的反应。 
 
    没错——洛齐亚扔在舞台上的，正是人的手臂。 
 
    「呵哈哈哈哈！闭嘴闭嘴，都给我闭嘴！你们这些乳臭未乾的死候选生们！」 
 
    学生们不知道是不是被洛齐亚吼声的魄力所震慑，场面顿时转化为一种带有肃杀气氛的寂静。 
 
    「你们在圣遗迹宰杀魔物时，被喷到一两次血沫还不是都没放在心上！啊啊！？也应该有目睹到同伴受了重伤而死的人吧……而你们是怎样？怎么回事？不过是一、两只手臂就在哭爹喊娘的！呵哈哈、呵哈哈哈哈哈！你们这些家伙还真是不可思议耶！是不是啊！？」 
 
    洛齐亚笑完之后，就指著滚到他脚边的手臂。 
 
    「这是我在和那边那个四凶灾战斗时，所死去同伴的手臂。」 
 
    那只手臂是否真是洛齐亚同伴的手臂，我也不知道。 
 
    要推测他是否在说谎可是件难事。 
 
    但我能够知道学生们的反应起了些变化。 
 
    「这个四凶灾在我们的王都里胡作非为，我和那位自称出身第6院的裘莉叶·贝尔斯汀，以及攻略班的同伴们挺身站出来面对这个四凶灾。为什么？就是为了守护住在这座王都的人们。」 
 
    我立刻就明白他这句话八成是在说谎。 
 
    「但是，我所重视的同伴，在战斗中被四凶灾所杀了。是的，我的同伴被杀了……被凄惨地杀害了。」 
 
    洛齐亚以手按住嘴边。 
 
    「我听说圣树骑士团里也有许多人因此死亡。在这学园的候选生中也有许多人与骑士团成员有血缘关系，而这广场中应该也有人已知晓血亲的死讯了吧，又或者有人的亲族已被杀害，只是还没收到通知而已……八成也有人的亲友被袭击这所学园的其他四凶灾所杀。因此——」 
 
    洛齐亚从同伙手上接过一把圣剑，往四凶灾的手臂砍了下去。 
 
    四凶灾的手臂裂出了一道伤口，从里面流出了血来。 
 
    「我想我们应该要亲手将这个四凶灾处以极刑，用我们自己的手，结束四凶灾的生命。」 
 
    学生们听到了洛齐亚这唐突的提案，似乎都抱持讶异的态度。 
 
    「怎、怎么会得出这个结论啊……处、处刑耶……」「交给骑士团的生存者还是卫兵不就好了……」「搞不懂这有什么意义……」 
 
    洛齐亚呵呵地笑著。 
 
    「你们虽然有目睹他人死状的心理准备，却没有夺取他人性命的觉悟是吧？」 
 
    学生们面面相觑。 
 
    「也、也不是这样……」「可是……？」 
 
    洛齐亚脸上浮现带有侮蔑意味的笑容。 
 
    「不想这么做的人离开这里也无所谓喔？但是呢——」 
 
    洛齐亚在舞台上的左右两边走来走去。 
 
    「如果你们是勇于给这个四凶灾致命一击的年轻候选生们之一，我想这件事将会成为你们未来自夸的绝佳材料。男生们，当你们去参加夜总会时，可以试著把这件事说给某位千金小姐与贵妇人听，说自己就是那群杀死四凶灾的勇者其中一人，对方想必会对你另眼相看；以四凶灾的知名度来看，这是可想而知的。那些娇生惯养的贵妇人们平时虽然装得小鸟依人，但其实她们最渴望这种刺激万分的话题。」 
 
    洛齐亚继续说道： 
 
    「而女生们，就穿上一袭华美的洋装，把你们这义无反顾的决定表露给心仪的贵族男性吧。贵族男性会受强悍的女人所吸引，在过去有克莉丝·露诺史菲亚……现在则以赛希莉·亚克莱特为首，还有多利斯特斯·奇露西拿、克德尔卡·菲拉利斯，再加上圣树骑士团的莉莉·希古姆索斯都证明了这件事实……很好想像吧？脑袋聪明的你们，应该马上就想像得到吧？」 
 
    洛齐亚讲到一半时，改变了口气。 
 
    「听好，你们的人生将在此分歧。看你们是要当将四凶灾处以极刑的其中一位勇者，还是当只落荒而逃，不堪入目的丧家之犬。」 
 
    洛齐亚拍了拍手掌，发出了像是鞭打声般，轻快又锐利的声音。 
 
    「在这里的候选生现在都还是一年级的吧？也就是说逃离这里的胆小鬼们还有两年——不，或许从此以后都要一直被人拿来和在此见义勇为、有所觉悟的勇者们两相比较，永永远远地当个《那时候的胆小鼠辈》……这就是被家族、身分与土地束缚之人的悲剧……没有方法离开这个国度，祝福与诅咒同时加诸于身的悲哀候选生们……」 
 
    洛齐亚举起双手。 
 
    「是的，不参加的人当然就要请你们离开这里。哎，不过若是有人只是目睹了现在的状况，就吹嘘说自己有参加处刑的话，相信各位即将付诸行动的勇者们是绝对不会原谅这种行为的吧？你们可要好&#12316;好地记住逃离这里的家伙们是长什么样子哦？要是他们讲了些无聊的谎言，你们就一起指著他说《这家伙是个爱说谎的胆小鬼》！」 
 
    我从裘莉叶同学肩膀的动作，得知她下意识地叹了一口气，她可能觉得很受不了吧。 
 
    「我……想要复仇。我想要在这里，让许多人一同来看看这个龌龊的四凶灾不堪入目的死状。我所重视的同伴被他杀了，我自己也被他搞得浑身是伤。所以我才想要把这个观念灌输给我自己——四凶灾根本就没什么了不起的！」 
 
    洛齐亚蹲了下来，把手放在被扔在地上的手臂上，以严肃的表情盯著学生们。 
 
    「好了，你们选吧，是要成为勇者，还是当个永远的逃亡者？」 
 
    「我、我要参与！」 
 
    一位学生把手举了起来。 
 
    「我、我也要！我、我的哥哥就在骑士团里……所以我……！」 
 
    接著另一位学生也举起手来。 
 
    「那我也要！我不会让任何人说我是胆、胆小鬼！」 
 
    可能是有人自告奋勇的缘故，其他学生也陆陆续续地表示要参与。场上的气氛逐渐形成一种光是离开此处就等同犯下大罪的氛围。 
 
    我觉得洛齐亚真是厉害。前面三位表明要参加处刑的学生，八成是他事前就安排混入学生中的同伙，也就是所谓的暗桩。 
 
    这本来应该是出会让人歪著头质疑的奇怪处刑戏码，但也许是因为王都发生事故而产生的异样氛围，剥夺了学生们的正常判断力。心中的不安愈发强烈……结果使人想要找个人仰赖，追随于他人。平时的冷静在现况下无法维持。 
 
    洛齐亚像是刚刚才想到似地开口道： 
 
    「哦，还有……其实这次召集你们过来，并不只是为了将四凶灾处死而已。说穿了，这不过是余兴节目罢了，最后还有真正要做的事。」 
 
    大家都被引起了兴趣，好奇是什么事。 
 
    洛齐亚就像是在舞台上表演戏剧似的，隔了好一段时间才继续开口说道： 
 
    「根据我从某个管道获得的情报，把四凶灾呼唤来王都的人，似乎就在这座学园里。」 
 
    学生们发出了惊疑声。 
 
    「而且那个人物，似乎就混在聚集于这广场上的人里面。」 
 
    学生们惊讶地互看对方的脸，表情也变得僵硬。 
 
    「呵呵……很差劲对不对？把那种怪物叫来丢给别人应付，自己却藏起真面目，只是当个观众享受这场惨剧。」 
 
    一位学生以颤抖的声音说道「若这是真的……那、那个人简直疯了」。 
 
    「是的，你说得没错。如果那个人不是个疯子的话，才不会干下这种为了个人享乐而把四凶灾呼唤过来的蠢事。因此，义愤填膺的我决定在今天，把那个人从观众席给拖到舞台上来。准备工作也终于告一段落了，所以在这场处刑戏码完毕后——」 
 
    洛齐亚的牙齿从歪斜的嘴角中露了出来。 
 
    「那个疯狂的表演者将由我与裘莉叶·贝尔斯汀施予制裁。」 
 
    洛齐亚用大姆指在脖子前方横向划过，比了个斩首的手势。 
 
    「不过……得先等到把被架在那的四凶灾处死后才行。等到向四凶灾复仇的戏码结束后，我就会把引发这场惨剧的罪魁祸首拖到阳光之下……执行下一场处刑。」 
 
    洛齐亚环视周围，确认学生们的反应。 
 
    「好了，这下冗长的前言就讲完了。喂，想要逃的人就趁现在哦？呵呵……不过想当然，现在逃走的话，可能得多少付出些代价哦？」 
 
    洛齐亚的这句话十分有效果。即使知道自己并没有呼唤四凶灾，但若是现在离开的话，看起来就像是害怕真面目即将被揭穿，而慌张逃走的犯人——这氛围会让人不禁害怕，自己在别人眼中是不是这个样子。就算扣除这点，也会担心是否会暴露在他人瞪著胆小鬼的责备眼光之下，犹如万箭穿心—— 
 
    场面气氛十分可怕，听闻一件事与直接在现场见识最大的差别，就是在于场面气氛。 
 
    人只要受场面气氛吞噬，时常会失去正常的判断能力。 
 
    学生们已经被言语之炼——紧紧锁在这场面之上了。 
 
    第6院出身的人果然可怕。 
 
    「那种事我可做不来，他真的是很多才多艺啊。」 
 
    希比加米双手盘胸，说著说著扬起嘴角。 
 
    处刑的准备正在一步步地进行。由于洛齐亚表示过「若是四凶灾发难起来的话，就由我和裘莉叶·贝尔斯汀当场收拾掉」，所以学生们看来似乎都很安心。 
 
    四凶灾之男就像打靶的靶子般被《设置》在舞台上，他依旧保持沉默，阴森森地伫立著。 
 
    「即使已经濒死，但对手依旧是四凶灾，你们必须使尽浑身解数来绘制术式。因为四凶灾似乎本来就有副术式难以对其生效的体质。」 
 
    洛齐亚一边在舞台踱来踱去，一边向学生们说道。 
 
    「因此，在绘制术式时，要注入最大容量的圣素后再施展。这是为了能够确实地置我们的敌人于死地。」 
 
    学生们以半圆弧线围在舞台外侧，排成一列。 
 
    接下来会有动作了吗？ 
 
    我的眼前大概会呈现出密集炮火连续轰炸的光景吧。 
 
    可是洛齐亚到底在想什么？他虽然说过将四凶灾处死后，就等著用计将诺伊丝引诱出来，但这样的话，表演这出处刑戏码难道单单只是为了他个人的自我满足吗？ 
 
    「看来大家都准备好了。呵呵，不过还真令人吃惊，没想到居然没有一个人逃走。」 
 
    裘莉叶同学摆出一副像是在说「明明就是你营造出难以离开的气氛，还真敢讲」的表情。 
 
    「我虽然不清楚他的来头，但不太想与这个男人为敌呢。」 
 
    刚刚一直安静观看的夏娜小姐开口道。 
 
    「喂，玛奇娜，听说那个男人好像是你们的帮手，但你能确实控制得了他吗？」 
 
    「我是这么打算……但老实说，有点不太确定。因为就如你所看到的，那个男人一副玩世不恭的态度且又难以捉摸。看似能够控制他，结果搞不好是我被他牵著鼻子走。不过——」 
 
    玛奇娜小姐以果断的表情说道： 
 
    「他与我们的利害关系一致倒也是事实，再加上我现在也没有方法能够找出那名叫诺伊丝的人物，所以也只能依靠他了。不过……主要的原因也许还是在于，有和他是旧识的裘莉叶在吧。至少她看来是站在我们这边的。」 
 
    「风险还挺大的呢。」 
 
    「我的人生随时都充满著风险，早就习惯了。」 
 
    「你的性格真的会让你无法长命百岁哪。」 
 
    「你不也是一样？你的左眼还好吗？」 
 
    「和挖出自己眼珠子的男人比起来没什么大不了的。你才是啊，连续发出那么多记特殊术式，都不会累的吗？」 
 
    「累的人不是只有我嘛。不过你说得也对……当这个漫长的一日顺利地结束后，我想回到床上睡得像一滩烂泥。」 
 
    「那我们就久违地来一起睡吧！？」 
 
    「我不要。」 
 
    夏娜小姐露出寂寞的神情沮丧起来。 
 
    不过既然她说《久违地》，那就表示她们以前曾一起睡过啰……？ 
 
    「将濒死的四凶灾处以刑罚……这绝对不是什么雅致的兴趣呢。那个人到底是为了什么……」 
 
    在我背后开口的，是赛希莉同学。 
 
    「我也不是很清楚他的想法。」 
 
    我就连这个行为有没有意义都无法确定。也许他是故意做个没有意义的行为当成障眼法吧。 
 
    我印象中的洛齐亚与其说是个小丑，更像是个魔术师。 
 
    「当一切结束时，大家要是都能平安无事就好了……」 
 
    赛希莉同学不安地说道。 
 
    ……身体无法动弹果然还是令我很焦躁。 
 
    不过裘莉叶同学应该不会有问题。 
 
    无论何时，她总是能完成她该做的事。 
 
    她很强焊。 
 
    「现在就先祈祷好了。」 
 
    过了不久，对四凶灾的施刑就开始了。 
 
    学生们开始绘制术式。 
 
    那大概是每一位学生目前所能够使用，具有最大攻击力的术式。 
 
    术式要先将圣素聚集在指尖后再画出艾迪亚文字——也就是术式文字后，才能加以施展。在施展过程中若能以指尖将较多的圣素注入文字中，就能提升术式的威力。因此每个人在绘制术式时——大概是为了尽量多注入一点圣素吧——感觉都比平时来得缓慢。 
 
    「各位都是未来将要守护这个国家，品德高洁的圣树士！用你们的手亲自净化四凶灾这种邪魔歪道，将其消灭于这世界上吧！你们明白吗！？千万不能放水哦！？注入最大容量的圣素！要是因为施展出软弱无力的术式没能一击杀死的话……就算四凶灾垂死挣扎发起难来，我和裘莉叶·贝尔斯汀也不会救你们的哦！？来——」 
 
    洛齐亚夸张地比手划脚，耀武扬威地发号施令。 
 
    「攻击！」 
 
    学生们的术式几乎在同一时间施展开来。 
 
    雷、炎、冰、风、土——带著各种属性的攻击术式，就像机关枪射出的子弹般，陆续命中无法动弹的四凶灾。 
 
    震耳欲聋的雷声、席卷而去的火炎所带来的热量与火势、水分形成冰块的冷硬声与尖锐的寒气、令人联想到锐不可挡，极为凄厉的风切声、与飞散的泥土块缠在一起飞啸而过的砾石。 
 
    但是看起来似乎都效果欠佳。 
 
    如此大量的攻击术式全都打在自己身上，四凶灾却毫无反应。 
 
    不对，说到底那个四凶灾……也许早就在处刑戏码的准备过程中就—— 
 
    犹如炮火般的术式停了下来。 
 
    洛齐亚走近衣物变得更加破烂的四凶灾，做出像是在检查其状态反应的动作后，奸笑道： 
 
    「漂亮。你们这群勇者现在在此漂亮地击杀了四凶灾，展示出了迈向未来的坚定意志。你们已经亲手承诺了自己的未来！好好夸耀自己吧！」 
 
    过了一秒钟后——学生们高声欢呼起来。 
 
    他们似乎非常地兴奋。就我这个坐在离他们有段距离，观看著这一切的人来说，那在某种意义上是个会让人稍微感到背脊发凉的光景。 
 
    学生们简直就像是中了集体催眠似的—— 
 
    「呵哈哈哈哈，不过你也真是难看啊，四凶灾！？居然被些连圣树士都还没当上的候选生们给宰掉！真是贻笑大方啦……哟。」 
 
    洛齐亚从舞台上跳了下来。 
 
    「不过——四凶灾在何时死的、怎么死的，其实我也没兴趣管就是了。」 
 
    参加了处刑戏码的学生们，看来无法在一时之间理解洛齐亚现在所说的话。他们心里大概想著「那个人刚才还在大力煽动我们，如今却在说什么呀？」 
 
    每个人都一副目瞪口呆的样子。 
 
    「咦？你突然之间是怎么回事？」「对呀……我们都下了决心说……」「你、你刚才不是还在夸赞我们的吗？」「怎么突然讲出这种像是想划清界线的话？」 
 
    洛齐亚开始骚弄起喉结。 
 
    「会完全相信来路不明的人所说的话，我看你们也许没有什么能当圣树士的资质吧。」 
 
    洛齐亚的嘴里吐出了冷酷的话语。 
 
    「不过，在这种紧张状况下也是难免的吧。人会由于不安与恐怖而处于恐慌状态，在这种情况下就会很容易失去正常的判断力。这时只要听从自信满满的人所说的话，就能够将自己紧绷的神经松弛下来。要抵抗这种舒适的感觉是很困难的，就算是平时会感到奇怪的事情，这时也会轻易地接受。对人生资历尚浅，人格尚未成熟的候选生来说更是如此。」 
 
    洛齐亚呵呵地轻声笑了几声。 
 
    「话虽如此，这次你们用不著为自己的行动感到可耻。因为你们可能真的杀死了四凶灾嘛……这当作你们将来说故事时的材料已经十分足够了吧，因此呢……辛苦你们啦，各位候选生们。」 
 
    学生们的脸色就像是在说「我完全不懂你在说什么」。 
 
    但洛齐亚却是一副毫不关心，像是已经达成目的的表情。 
 
    洛齐亚直直地往前走，接著停住了脚步。 
 
    「术式这玩意儿还真有意思啊？」 
 
    洛齐亚泰然自若地站在还搞不清楚状况的学生们面前。 
 
    「不仅仅只有绘制术式，随著所注入的圣素量的增减，威力也会有所变动。再加上还存在著一种可以省略基础术式的略式。」 
 
    在露出讶异表情的学生中，有一位学生反射性地问道： 
 
    「……所、所以又怎么样了？」 
 
    「不过呢，略式的难度较高，在候选生中也只有少数人会使用。我已经请同伴去调查了这些人的名单……三个学年全都调查过了。而现在二、三年级生都不在王都……在这座学园中的，只有一年级生。」 
 
    没有人回应洛齐亚所说的话，大概还没有人能理解整件事的来龙去脉吧。 
 
    「然后呢，为了杀死术式难以生效的四凶灾，我要求你们《在绘制术式时，要注入最大容量的圣素后再施展》。既然这样……以常理来想，应该不会有笨蛋在这种状况下使用所需描绘的文字数极端地少，因此为了稳定控制圣素，反而需要耗费更多圣素量下去的《略式》吧？你们毕竟都还是圣树士的候选生，理当没人会蠢到认为自己以略式就能发出足以杀死四凶灾的攻击力吧？能达到这种境界的，哎，也只有三年级的贝欧札·法隆特萨吧……然而他现在并不在这座王都里。」 
 
    我开始慢慢明白洛齐亚想说什么了。 
 
    「而幸运的是，会使用略式的一年级生全都聚集在这了。槌师班的奇里亚斯·汉特、双蛇班的南娜·喜特罗、同样是双蛇班的葛伦瓦·西亚特……还有狮子班的赛希莉·亚克莱特——就这四个人。」 
 
    洛齐亚念完名字后，除了赛希莉同学以外其他三名被点到的学生，他们的周围被其他学生们腾出了一些空间。每个人虽然都还搞不清状况，但似乎也认为《这些人有鬼》的样子。赛希莉同学以外的三人都表现出不安的模样。」 
 
    「而在这次的处刑戏码中……我都那么强调要尽量注入多一点圣素了，但在我刚点到的四个人之中，只有一个笨蛋即使面对四凶灾，却还是使用略式来击出术式。我有说过吧？要是随便留手没能一击杀死的话，即使四凶灾拚死命地反击过来，我和裘莉叶·贝尔斯汀也不会救你们……虽然我是不知道这句话，你们有听进去多少啦……」 
 
    洛齐亚扭了下脖子，发出叩叽的声音。 
 
    「好啦……那我可以问你为什么刻意使用略式攻击了吗——南娜·喜特罗？」 
 
    每个人的视线都一致集中在南娜·喜特罗身上。 
 
    她是一名有著褐紫红色头发，看起来很温顺的碧眼少女。 
 
    「因为我……觉得应该没问题。」 
 
    「没问题？什么叫没问题？」 
 
    「我对略式也有自信，所以……」 
 
    「也许是吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「无所谓啦，我只要对你做一件事，马上就能真相大白了。我只要能够锁定住一个人就行了。」 
 
    洛齐亚凑近南娜·喜特罗身边，她发出「噫」的一声向后退。 
 
    「我虽然说过处死四凶灾后，就要实行揪出真正犯人的策略……但我其实没有准备，那只是为了使你大意的一个圈套，不过这圈套似乎奏效了。你认为还要再过一会儿才会轮到自己，所以就什么都没想地使出略式。听好，从以前开始你自己都没发现，你身为一名熟练的术式使，不管何时都只使用略式，从以前开始就一直是这样。」 
 
    洛齐亚又走近了一步。 
 
    「说到底，因为你《一开始所学的术式》就是略式，所以略式就变成你的基本功了。我没说错吧，诺伊丝？」 
 
    「你、你在说谁呀……诺、诺伊丝？她是什么人？」 
 
    「这次的四凶灾事件，我不知道是不是你在后面牵线的。但对你来说，仍旧是个很戏剧化的发展吧？想必你应该兴奋得要死吧？因为这次的戏码里，有裘莉叶·贝尔斯汀这么一个最棒的主角嘛。」 
 
    南娜·喜特罗看起来真的很害怕，至少由我的角度看是这样。 
 
    ……她真的就是诺伊丝吗？ 
 
    看著整个事件发展的赛希莉同学，似乎也产生了疑念。 
 
    「说起来，那名叫诺伊丝的人物，真的就在那群学生里面吗……？以常理来想，应该是没有必要冒著危险混进学生里面才对呀……」 
 
    我一开始也有类似的想法，但是……来自第6院的人，就只有同样来自第6院的人最为瞭解，而他们都异口同声地说诺伊丝一定会坐在这座舞台前的头等席。 
 
    既然如此，那诺伊丝应该就在这群学生之中。 
 
    「你的变化咒语有一个缺点。」 
 
    洛齐亚将手伸向南娜·喜特罗的手臂。 
 
    「那就是……变化咒语是种非常精细的咒语，要让这咒语维持在一定的圣素量，就连你实行起来都有困难。以前你自己不是说过吗？那要是让我这《魔素之王》将大量的圣素注入你的身体……到时你究竟能否维持住这咒语——」 
 
    「我、我不行了！我无法忍受了！」 
 
    南娜·喜特罗向后退开，发出接近惨叫的声音。 
 
    「这——这个人是末日乡的人！」 
 
    一脸惊恐的南娜·喜特罗肩膀颤抖著，用手指著洛齐亚。 
 
    「他打算潜入这间学园为非作歹！其实我一直在秘密地调查他们……而他们终究设下这样的陷阱陷害我，似乎打算要把我收拾掉了……！大家不、不要被骗了！欸，有人曾经看过他与他的同伙吗！？如果是候选生的话，那你们到底是哪一班的人！？可以回答我吗！？」 
 
    「这、这么说来……你是哪一班的学生？」 
 
    「我没看过这个人耶……本来以为是新来的学生所以才没看过的……咦？什么？她刚才说了什么？末日乡？」 
 
    南娜·喜特罗搂住旁边男生的手臂，虚弱地依偎在他身上。 
 
    「救救我，沃尔克！那个人八成想要现在就杀了我……！啊，真是对不起……至今都瞒著你……其实我是被圣王家所委托，秘密地调查这些人的，所以这件机密任务就连学园长都不知道……」 
 
    被唤为沃尔克的文雅男孩听了南娜·喜特罗悲痛的陈情后，紧咬著嘴唇。 
 
    「原、原来是这样啊……你最近样子怪怪的，也是因为这个原因吧……？对不起，虽说我不知情，却没有帮到你的忙。」 
 
    「不，没那回事，反而是我瞒著你……真的很对不起！」 
 
    洛齐亚看著深深低著头的南娜，窃笑道： 
 
    「别死到临头还不承认啊——《无形游戏》。」 
 
    沃尔克毅然决然地插入了洛齐亚与南娜之间。 
 
    「南、南娜是我的女朋友！我绝对不会让你过去……各位，这个男人果然还是很可疑！冷静想想，这次处死四凶灾的事一样也很怪不是吗？我虽然不知道他有什么目的，但这些家伙八成是想要陷害我们！举例来说——对了，唆使我们杀死四凶灾，以让其他四凶灾的同伙来向我们圣树士候选生复仇……之类的！这些家伙一定是想要把会威胁到自己的圣树士斩草除根！之后他们就会找一天从末日乡攻打过来！这个家伙和他的同伙，是和四凶灾一起从末日乡派过来的……邪恶尖兵！」 
 
    沃尔克大力地陈述激昂的言词，躲在他身后的南娜·喜特罗脸上则是浮现著胆怯的表情，眼角浮著眼泪。 
 
    学生们呼应著沃尔克所说的话，将洛齐亚包围了起来。场面上飘著一股剑拔弩张的空气。 
 
    「没错……经他这么一说，这家伙的确很怪。」「为什么我们会被这种家伙所说的话给操弄呢……」「我杀人了……被人怂恿的。」 
 
    就算南娜·喜特罗真的就是诺伊丝，学园长也不会认可任何会危害到一般学生的行为。她曾向洛齐亚强调过「我不允许你伤害到任何学生」。 
 
    「诺伊丝，你——」 
 
    洛齐亚悔恨地咬牙切齿。 
 
    「喂，你也该承认了吧？都帮你布置到这种地步了……已经很足够了吧！本大爷都特地来帮你作开幕前的布置工作了，这样还不够吗！？喂……臭诺伊丝！你是还想要我怎样啊！？啊！？」 
 
    洛齐亚的脸上展现了强烈的愤怒与焦躁，我第一次看到他那样的表情。 
 
    「讨厌，好可怕！」 
 
    南娜紧紧地搂住沃尔克的手臂。 
 
    「诺伊丝、诺伊丝诺伊丝诺伊丝……诺伊丝……你这，狗屎女人……！」 
 
    洛齐亚膝盖触地，两只手掌放在地面上，然后「碰」地一声捶打地面。 
 
    「可、可恶……！不能对学生出手……也无法驱散他们……那到底要我怎么办才好啊！？可恶……可恶啊！我的计策……就在这样的情况下……可恶……可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    洛齐亚眼球充血，瞪著南娜。 
 
    他冷不防地站了起来，打算袭击南娜，但却马上就被包围住他的学生们给阻止了。就在同时，洛齐亚的同伙也有了动作。 
 
    希比加米发出了「嘎嘎」的笑声。 
 
    南娜的视线集中在充满愤怒与悔恨，而不断挣扎吼叫的洛齐亚身上。 
 
    「——你终于把注意力从我身上移开了，诺伊丝。」 
 
    南娜发出了「咦」的一声，反射性地转头向后看。 
 
    站在她后面的人，是裘莉叶·贝尔斯汀。 
 
    她手中所握的是事先藏在衣服中的空刀鞘与—— 
 
    被贝修加姆所折断的《食魔》的刀身。 
 
    虽然比被折断前还要微弱，但刀身依旧散发著蓝白色的光芒。 
 
    此时南娜的脸变形了，像是黏土一样塌了下来。 
 
    「……哎呀。」 
 
    从刚才还在害怕的南娜嘴里所发出的从容嗓音，听起来完全就是另一个人的声音。 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    沃尔克目击到南娜的脸异常变形后，就发出了像是遭遇到怪物似的惨叫声。 
 
    「南娜……南娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为、为什么、为什么……」 
 
    这时我放心地松了一口气。 
 
    如果诺伊丝所使用的变化咒语也需要使用圣素，那若是咒语使用者周围的圣素全都被吸光的话，会变得怎样呢？ 
 
    妖刀《食魔》能够大量吸收周围的圣素，甚至让人无法使用术式。 
 
    在离开医务室前，我请裘莉叶同学前去《食魔》被折断、扔弃的地方寻找，就找回了刀身被折断的《食魔》。虽然很担心刀的效能是否还在，但《食魔》被折断的刀身勉强还残留著其效果。 
 
    于是我先把刀收进刀鞘里，好让它在必要时才发挥功效，再交给裘莉叶同学放在身上。只要诺伊丝露出了一点点的破绽，就一口气接近她，以《食魔》的刀身夺取她周遭的圣素。 
 
    既然诺伊丝擅长以术式来战斗，也许这么做还能够顺便大幅夺走她的战斗能力。 
 
    会把《食魔》交给裘莉叶同学，也有部分因素是因为她的动作比洛齐亚还快——裘莉叶同学自己是这么说的。 
 
    但最主要的是因为若要实行计策，我最信任的人还是她。 
 
    只是，如果诺伊丝对裘莉叶同学有著异样的执著，在处刑戏码之中，她的注意力应该几乎不会从裘莉叶同学身上转移开吧。 
 
    所以为了转移诺伊丝的注意力，就需要某种精彩到足以吸引住她的表演。 
 
    而我所思考的计策，似乎已经透过裘莉叶同学传达给洛齐亚了。 
 
    所以洛齐亚大概是—— 
 
    「呵呵……呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈！」 
 
    被激动的学生们压制住的洛齐亚，突然变得从容，发出了无畏的笑声。 
 
    「能够让你这样完全上了我的当，实在是有够痛快啊……呵呵，我这《魔王》慌张失措，身受侮辱在地上又爬又叫的惨兮兮模样如何啊？很戏剧化吧？是一出就连诺伊丝·迪斯也很难得看到的精彩好戏对不对？」 
 
    架住洛齐亚的学生们看到了南娜变形的脸，吓得说不出话，现场化作一片混乱。重获自由的洛齐亚扭了一下脖子后笑道： 
 
    「喂，诺伊丝，你想想看，你以为我真的不会对学园的学生们出手吗？哈！要是我不知道黑彦的计画，在我确定你是扮成哪一个学生的时候，我就会违背与学园长间的约定，就算要屠杀这座学园的学生，也要揪出你的真面目啰。」 
 
    「什——」 
 
    玛奇娜小姐发出了惊愕的声音。 
 
    虽然不知道他这句话有几分是真的，但过于信任他可能还是很危险的。 
 
    不过，有事前提出使用《食魔》断刃的作战看来是正确的。要是弄个不好，洛齐亚也有可能会当场武力驱散学园的学生们。 
 
    要是变成这种状况的话，有可能会危及一度信任洛齐亚的玛奇娜小姐的立场。 
 
    洛齐亚一脸奸笑地对我投以像是在说《还好成功了》的目光之后，就把视线转回本来是南娜·喜特罗的人物身上。 
 
    「你应该没忘吧？听好啰，这里可是你事前准备好的《舞台》耶？那么我身为一名《演员》，拿出真本事来演戏不也是理所当然的吗？呵哈哈哈哈！连我自己都觉得是出杰作呢！因为即使只有一瞬间，却让我在你心中的地位高过了裘莉叶·贝尔斯汀呢！你对裘莉叶的爱就只有这点程度呀？是不是啊？诺伊丝·迪斯！？」 
 
    南娜·喜特罗——诺伊丝·迪斯那直到解除变身前都一直带著胆怯的嘴角，此时转变为了微笑。 
 
    「……呵呵。」 
 
    那是有种湿黏感，却又有些妖艳的声音。 
 
    长长的紫发在尾端卷起，在那暗紫色的瞳孔里同时寄宿著理智与疯狂。 
 
    诺伊丝在一瞬间将制服脱掉，飒爽地让制服飘在空中。 
 
    她身上的打扮立刻转化为黑色与紫色相间的轻薄长袍，看来是在她制服底下预先穿好的吧。其丰满的身段就算披上长袍也显露无遗。 
 
    她的每只手指都戴有三个戒指，不仅如此，全身上下的配备亦嵌有类似水晶的矿石。这些应该全都是魔导具吧。 
 
    诺伊丝粗暴地把精神近乎错乱的沃尔克推开后，向裘莉叶同学拋了个媚眼，裘莉叶同学的表情便变得更加紧绷。 
 
    「……诺伊丝。」 
 
    诺伊丝一派轻松地发出「呵呵」的笑声。 
 
    「哎唷，被你们发现啦……不、过、啊，这暖场戏还挺有意思的哦？尤其是让我见识到精湛演技的洛齐亚……唔，我想想，虽然我讨厌你，但姑且还是夸一下你吧。呵呵呵，好啦……演员也到齐了，这下就真的可以开演真正的——最后一幕了。」 
 
    诺伊丝发出了无畏且阴森的微笑后，就朝著天空伸出右臂，弹了指头发出「啪」的一声。 
 
    「还请各位直到落幕之前，继续在这舞台上陪伴小妹。」 
 
    从无形——化为有形。 
 
    拥有固定形态的《无形游戏》，终于现身在我们的面前了。 
 
    她就是，诺伊丝·迪斯…… 
 
    从裘莉叶同学、洛齐亚、希比加米的反应来看……应该就是她了。 
 
    现在我的身体等同动弹不得，但是我所残余的右眼已经确实地捕捉到诺伊丝·迪斯。所以—— 
 
    「我，施展禁咒，我乃——」 
 
    只要施展禁咒——，——————，奇、怪……？ 
 
    时间……快转、了？ 
 
    这种感觉、包覆住、我的脑袋、与全身。 
 
    然后——诺伊丝突然出现在我眼前。她的四周明明就围著许多开始慢慢退避的学生，而且揭穿其真面目的裘莉叶同学应该非常接近她才对……但诺伊丝现在却以一副鬼气森森的相貌，出现在我的面前。 
 
    「果然就是你呢。」 
 
    嵌在诺伊丝右手食指戒指上的宝石产生龟裂后，破碎四散。 
 
    我——继续、咏唱。快—— 
 
    「我乃锁链之王——」 
 
    这次换诺伊丝中指的宝石发出了光芒后，同样也破碎四散了。 
 
    「————————　？」 
 
    ——咦？怎么、回事？声音、发不、出来……？ 
 
    「我就知道会这样。」 
 
    诺伊丝俯视著我，「呼」地一声吐出一丝细微的气息。 
 
    「在这座舞台最危险的可能还是你吧，相乐·黑彦。」 
 
    诺伊丝所露出的笑脸上，掺杂著一股被逼到绝境的焦躁感。 
 
    「不、行、哦？禁咒小弟？」 
 
    我试著发出声音，但却发不、出声。 
 
    「你在把我判别为《敌人》的瞬间，就立刻地、没有任何犹豫地，开始咏唱禁咒。」 
 
    诺伊丝把手指张开，用指尖碰了我的额头后，慢慢地摇了摇头。 
 
    「欸，你明白吗？华丽登场完毕的我，既然与昔日同胞重逢了，一般来说，不都会先在口头上聊个几句吗？戏剧基本上就是这样的呀？你以前有没有好好仔细地观赏过故事？还是你是那种会边看著戏剧边说出《不要讲那么多废话，快点杀一杀不就好了》这种不解风情话语的人&#12316;？若是这样的话，你……果然，很危险。对我来说，你搞不好比希比加米还来得——」 
 
    在诺伊丝的背后。 
 
    比谁都还快。比在瞬间拔出剑来的赛希莉同学、比慌忙地开始绘制术式的玛奇娜小姐与夏娜特莉丝小姐，都远远地来得快速—— 
 
    挥舞著利贝尔盖特的裘莉叶同学，出现在诺伊丝的背后。 
 
    裘莉叶同学将蓝色的刀刃水平扫过。 
 
    「哎、唷！」 
 
    诺伊丝快速地蹲下回避攻击，躲过了斩首之危。她接著在地上滚了几圈后，用著不太好看的脚步飞身后退，刚好停在洛齐亚与学生们，以及裘莉叶同学与我们之间的位置。 
 
    诺伊丝低著头小声地笑道： 
 
    「呵呵呵，这价值连城，施有《古代术式》的魔导具……在这么短暂的时间就用掉了两个……而且还是《赋予加速》与《赋予沉默》，在这大陆上再也找不到第二个的国宝级魔导具……」 
 
    诺伊丝一边微笑，一边将手掌放在脸颊上。 
 
    「《赋予加速》是当希比加米变成最恶劣的杂音时，作为脱困用的……《赋予沉默》是万一宫廷魔术师瓦格纳斯·露诺史菲亚出现并使用咏唱型咒语时，所预备的杀手锏……然而，却都用在封住禁咒上了。」 
 
    诺伊丝把眼珠子睁大，朝著我看。 
 
    「不过，算了……杀手锏就算立刻用在你身上都还划算得有找呢，毕竟你可是远比希比加米还要有病的疯子啊。」 
 
    远比希比加米还要有病的疯子……？ 
 
    「黑彦，她有没有对你做什么？」 
 
    裘莉叶同学一边注意著诺伊丝，一边把视线转到我这边。 
 
    「从她所说的话来看……你发不出声音吗？」 
 
    我轻轻地点头。 
 
    没错，我发不出声音。如果那术式的名称就如诺伊丝刚才所说，叫做《赋予沉默》的话，那我应该就是受到该术式的攻击而无法发出声音。那两枚戒指大概分别就是记有《赋予加速》与《赋予沉默》术式的魔导具吧。 
 
    「哦，那并不会让你永远无法发出声音，所以你放心吧？但在这出戏里，就得请你乖乖闭嘴了。」 
 
    诺伊丝得意地微笑道。 
 
    「咏唱型咒语最大的弱点，就是咏唱时被直接阻碍……听说在古代，不会使用咏唱型咒语的小杂碎们为了对抗咒语使，就拚死拚活地完成了这个《赋予沉默》的咒术。不过本来也就会这样嘛？就算存在著强力无比的咏唱型咒语……但只要在其施展过程中以某种手段加以阻碍就好了。」 
 
    诺伊丝取下了宝石碎掉的戒指，丢在地上。 
 
    「只要发不出声音，就无法使用咏唱型咒语。据说强大的咏唱型咒语之所以会式微，比起『只有具备其适性者才能够使用』这个条件之外，主要还是因为施有《赋予沉默》的咒术具被过度制造的关系。所以伤透脑筋的咒语使们，才发明了不需咏唱就能够使用的术式。而这种术式虽然与咏唱型咒语性质不同，但只要能够操控魔素的话，不管是什么人都能使用。结果就是咏唱型咒语被没有才能的大多数人忘却，只要能操控魔素，无论是谁都能使用的术式时代因而到来……传闻是这么说的。」 
 
    诺伊丝嘴角的弧度增加。 
 
    「话是这么说，但在无法使用魔导具的情况下，绘制术式时要是被阻碍，也一样麻烦就是了……总而言之，只要还有人会使用咏唱型咒语的话，肯定会有人想出阻止咏唱的方法。这是《咏唱》这个概念尚存时，就一定会发生的事。」 
 
    诺伊丝从怀里取出另一个戒指，套在手指上。 
 
    「咏唱型的禁咒反而害了你呢，禁咒使小弟。」 
 
    裘莉叶同学咬紧嘴唇。 
 
    「抱歉……都怪我动作太慢。」 
 
    才没那回事。若对方是以快到会让人误以为时间快转的速度行动的话，就算是裘莉叶同学也无法有所察觉。才不是裘莉叶同学的错，倒是我若能更早一点施展禁咒的话……不，这可能也有困难。 
 
    从诺伊丝的口吻来看，她似乎非常戒备著我。 
 
    如果诺伊丝所言不假，她甚至不惜一开始就用掉两个杀手锏也要防备我。 
 
    「对、对不起，裘莉叶。」 
 
    赛希莉同学面有愧色地说道。 
 
    「明明都和你约好……要保护黑彦的！」 
 
    「这不是你的错，赛希莉。」 
 
    裘莉叶同学一改悔恨的情绪，斩钉截铁地否定道。 
 
    「当然学园长也不用放在心上，学园长与赛希莉都没有错，只是诺伊丝的动作快到超越你们两位的反应速度。」 
 
    「没错。」 
 
    表示同意的人是抱著胳膊，决定静观一切的希比加米。 
 
    「就算她们再怎么著急，要以比诺伊丝还快的速度来作出反应可是很难的。不过……才一开始就判断要把拿来对付我的珍贵魔导具用掉，看来诺伊丝可是很戒备著你啊，相乐？那个女的似乎也从你身上感觉到了什么的样子。」 
 
    不管是在和大群蓝哥布林战斗时，还是和希比加米战斗时，以及与四凶灾战斗时，都让我彻底瞭解到咏唱这种施展方法的缺点。 
 
    就是因为这样——就是因为我明白到不能光是依赖禁咒的力量，我才请裘莉叶同学一起陪我练剑，请她教导我战斗的方法。 
 
    但我的身体现在动弹不得，也只能依靠禁咒了。 
 
    希比加米发出「嘎嘎」的短促笑声。 
 
    「话虽如此，诺伊丝她还没有完全理解，相乐·黑彦绝不是个光以是否能施展禁咒就能够衡量的男人。若他只是个会咏唱并施展禁咒的禁咒使，那我也不会如此执著了。」 
 
    裘莉叶同学对希比加米投以严厉的眼神。 
 
    「话说回来，你为什么没有动作？呃……虽然我也并不抱有期待，但当诺伊丝向黑彦扑过去时，我还以为你一定会有所行动——」 
 
    「那个女人在这一点上似乎也考虑得很周全哦。」 
 
    希比加米以下巴指向诺伊丝，裘莉叶同学回头看她。 
 
    诺伊丝把右手手指张开，在空中画了个弧线后便将手放在嘴唇边。 
 
    「呵呵，我研究得很仔细对不对？若要确实地去除禁咒小弟这个不确定要素，其实最快的方法就是割断他的喉咙……但要是这么做，碍事鬼希比加米八成就会来妨碍我吧。」 
 
    诺伊丝的视线在我的身上停留了一瞬间。 
 
    「当我使用《赋予加速》接近禁咒小弟时呢，希比加米他呀，还用视线警告我呢？用眼神胁迫我说《你若杀了他，我就杀了你》。讨厌，好恐怖哦！希比加米好恐怖～～！啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！我最讨厌你了！你果然是个碍事加米！」 
 
    诺伊丝捧腹大笑。 
 
    ……原来如此，所以诺伊丝才没有杀了我啊。 
 
    相反地，她判断只要不来杀我，希比加米就不会有所动作。 
 
    而对希比加米来说，只要我还活著就足够了。 
 
    因为第6院成员间都彼此瞭解，才能下出这种判断吧。 
 
    希比加米一边冷笑一边摸著下巴的胡渣。 
 
    「呵，我既不会帮裘莉叶，也不会帮在场的任何一个人，当然也不会站在相乐这边。不过我对相乐·黑彦抱持著些许期待，视情况我也有可能会出手……但我现阶段并没打算要插手你们之间的重逢好戏。你们就打你们自己的，然后随兴地去死吧。」 
 
    没错，希比加米并不是站在我们这边的。 
 
    在最坏的情况下，他也有可能站到诺伊丝那边去。 
 
    ……可恶，虽然是栽在对付希比加米用的魔导具，但没想到身体动弹不得会如此要命。 
 
    不过……诺伊丝想得确实周到。她看似胡闹，脑袋里却缜密地规划著要怎么行动。看那样子，她似乎早就先仔细推敲过在这《舞台》上有谁会阻碍到她了。所有准备就只是为了迎接这一天的来到。 
 
    「欸&#12316;裘莉叶，我先和你说，那个叫相乐·黑彦的孩子，他真的很疯狂哦？」 
 
    诺伊丝指著我说。与她对峙的裘莉叶同学重新摆好架势。 
 
    「这次你又打什么主意？想要惹我发怒，好让我失去冷静吗？」 
 
    「不是啦！听我说，他一判断对方是《敌人》的那一剎那，心中的犹豫就会在瞬间消失了，几乎是身体的自动反应吧。由我来看……那孩子会在无意识间非常冷酷地区别出《自己人》、《敌人》与《其他大众》唷。」 
 
    诺伊丝把垂了下来的浏海用手往后压平。 
 
    「他是个非常非常，残酷的孩子。」 
 
    诺伊丝把指腹横在妖艳的嘴唇旁。 
 
    「而且就连对自己都——残酷到可怕。」 
 
    「你若是想讨论没有意义的抽象概念，就去和洛齐亚聊吧。」 
 
    「不要啦&#12316;我讨厌他。嗯呵，你是要我简短扼要对吧？我的意思就是呀，若是与像裘莉叶·贝尔斯汀与赛希莉·亚克莱特这样的女孩为敌的话，就会有一头凶猛的野兽张牙舞爪扑过来，麻烦得很呢。而且——」 
 
    诺伊丝咬了一下指甲。 
 
    「那孩子对于自己所爱之人的《敌人》，是没有感情、毫无慈悲、无情的、冷酷的、残忍的，以及异常的……可说到了绝望的程度。而且可怕的是他连对自己都是——冷血而薄情。他明明又没有被虐嗜好，真的是很异常。」 
 
    啪叽一声，诺伊丝咬裂了自己的指甲前端。 
 
    「人本来是一种以自己的生命安全为最优先考量的生物。自己的生命比任何一切都还优先——不，应该说是不能不让自己的生命为最优先。若是不这样的话，以生物的角度来看，这生物已经坏了。因为其根本之处就出了问题。」 
 
    诺伊丝在她说话的时候，同时注意并仔细观察著周遭的情况。 
 
    「自我牺牲的精神是很美的，但是那必须是种在极为特殊的情况下，才会产生的精神状态。换句话说，就是在很例外的情况下才有可能发生的现象。以戏剧来举例的话，正好是很容易在戏剧化的一幕中发生的现象……也就是常常会在故事最高潮迭起的部分发生的状态。所以那本来并非会在日常生活中发生的事态，而能够把这种异常化为日常的人，我只能说他的本能已经坏掉了。极端地说——这种人活不久，死得快。」 
 
    诺伊丝像个小丑似地耸著肩膀。 
 
    「以戏剧性的语言来说——就是处于磨损自己生命的状态。」 
 
    ……我不懂。虽然我搞不太懂诺伊丝所说的话，但我明白诺伊丝正在分析我的人格，评论我是一个无法长寿的人。 
 
    但——就算如此，我只要能保护住我所重视的人就够了。 
 
    比起晚了一步而后悔，还不如毫不犹豫地变成那样。 
 
    有必要的话，我可以弄脏自己的手。 
 
    我也有磨损生命的觉悟。 
 
    我已经下定决心了，不管用什么手段，我都要保护我所重视的人们，并为此而行动，实行我所能想到的最佳办法。即使风险很高，我还是会选择较有可能守护住宝贵事物的方法。 
 
    不管别人说什么，我都没打算要改变这项原则。 
 
    到头来就是看自己能否接受——而这对现在的我来说，正是《有意义》的……当然我也不打算轻易死掉就是了。 
 
    「把本来应该是自己所处的《中心》置换为其他人，这种人毫无例外地——全是坏的，全是土崩瓦解的，全是分崩离析的。人有时会把这种生物本能坏掉的人称为《英雄》……然而就我来看，却觉得真是蠢到家了。因为那种人不就只是种愚笨又迟钝的怪物吗？」 
 
    「黑彦他的确是有过于牺牲自我的倾向，但是正因为如此——」 
 
    这次换裘莉叶同学看似消失了。 
 
    下一个瞬间，裘莉叶同学已经逼近到诺伊丝的眼前。 
 
    「为了让黑彦免于战斗，若有敌人挡住去路，就由我来打倒。」 
 
    「呵呵，好棒的表情……」 
 
    诺伊丝兴奋地颤抖著。 
 
    「爱上愚蠢怪物的美丽小笨蛋！啊啊！一看到那头怪物和你一起有说有笑的样子……真的是让人恶心得想吐啊！简直就像作了场差劲的恶梦！」 
 
    「不准说黑彦的坏话——小心我杀了你。」 
 
    裘莉叶同学发出的声音让我背脊打颤。 
 
    那是道非常低沉又黑暗的声音，简直就像是我不认识的人似的。 
 
    「啊哈！你那张脸真是棒透了！好呀！好呀！要我说几次都可以唷！？怪物禁咒使！愚昧的怪物禁咒使相乐·黑彦已经不能算是人了！不是人！不、不、不是人啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「讲那些我早就知道的事情也吓不到我的啦，臭女人。」 
 
    插进来的说话声，让诺伊丝缓缓地瞪大了眼睛。 
 
    「哎、呀？」 
 
    「你真的是随时随地都只顾著裘莉叶哪……无论是你的意识，还是你的心。甚至在这种状况下还把注意力从我身上移走。呵呵，简直是一点都没变呢，你这个戏剧狂、裘莉叶狂——」 
 
    出现在诺伊丝背后的，是双手握著圣剑与魔剑的洛齐亚。 
 
    「看了都让我恶心得想吐啊。」 
 
    诺伊丝咬牙切齿了起来。 
 
    「……洛齐亚，少、碍、事。」 
 
    「能碍到你的事可让我高兴得很呢。好啦——」 
 
    洛齐亚将剑举了起来，将自己的三白眼睁得大大的—— 
 
    「敢偷我的剑，我会让你后悔到死。你这差劲透顶的愚蠢——」 
 
    ——并露出了尖牙，发出凄厉的笑声。 
 
    「女怪物！」 
 
    「呀！这里也有个非人类啊！」 
 
    于是诺伊丝就被裘莉叶同学与洛齐亚前后包夹。 
 
    「妖怪魔王跑出来了啦！来人啊！快来个人救命啊！喝！」 
 
    才刚看到诺伊丝右手小指上的戒指闪耀起来，戒指就应声破碎四散了。 
 
    剎那间，刺眼的光芒四射开来，大量的强光使人不禁紧闭住眼。 
 
    简直就像闪光弹一样—— 
 
    「喂……啊！？慢著！慢慢、慢著慢著慢著——呜哦，好危险啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    诺伊丝发出了慌张失措的声音。 
 
    到底发生了什么事……？ 
 
    视野慢慢地恢复了原状。 
 
    「你至少得学会隐藏自己的气息与呼吸声，还有脚步声啊，臭诺伊丝。」 
 
    「如果你觉得只要遮蔽住我的视线就能逃掉的话，那就太天真了。」 
 
    在那大量的强光之中，洛齐亚与裘莉叶同学依旧持续攻击著诺伊丝。 
 
    只是，他们两人的攻击稍微失了点准头，那大概是…… 
 
    「他们似乎都没在用眼睛看。」 
 
    希比加米开口说道： 
 
    「但那两人可不是遮蔽住他们的视线就能应付的对手。尤其是裘莉叶……她就算是在一片黑暗之中也能持剑捕捉到对方。只是对诺伊丝来说，她刚刚是为了——」 
 
    「不过、呢！」 
 
    诺伊丝高声叫道，她戴在两手上的戒指发出了蓝白色的光芒。 
 
    「我只要能争取到将必要量的圣素注入戒指的时间，就够啦！少来干扰我，你这食尸鬼的同类！快点给我退场啦——洛、齐、亚！」 
 
    在诺伊丝的两边肩膀上出现了术式阵。 
 
    「……咦？那、是」 
 
    发出惊叹声的，是赛希莉同学。 
 
    「在圣遗迹里出现过的，巨人小型种……？」 
 
    诺伊丝所使用的，大概是将某种东西从别处召唤过来的术式。 
 
    而从诺伊丝所绘制的术式圆圈中跳出来的，是以前我们和菲布鲁克等人较量时，在圣遗迹里遭遇到的——那个巨人的小型种。 
 
    小型种似乎已将圣素吸收完毕，身上的线条呈现著蓝白色。 
 
    「那个巨人果然是你干的好事啊，诺伊丝。」 
 
    满脸喜色的诺伊丝一边不断绘制著术式，一边采取回避行动。 
 
    「是呀，没错！那个巨人就是我作出来的！很棒的余兴节目对不对！？」 
 
    站在我左侧的玛奇娜小姐以严肃的语调呢喃著： 
 
    「果然就如那个叫洛齐亚的人所想的，那个巨人就是她搞的鬼。」 
 
    「裘莉叶……」 
 
    站在我右侧的赛希莉同学在看著裘莉叶同学时，摆出了像是在祈祷般的脸色。 
 
    诺伊丝所召唤出的小型种向裘莉叶同学与洛齐亚袭击而去。 
 
    「啊哈哈！那一幕可是棒透了呢！因为让我窥见了裘莉叶全新的一面！令我感觉『啊呀，同伴间的情谊真是美妙啊！』呢！那是场温馨感人的家家酒剧场！面对一群卑鄙毒辣的坏人，少数几位好人与异常的禁咒使组成的混合部队挺身而战……啊啊！那真的很戏剧化呀！那样的戏码一定深受大众所好啊！」 
 
    「不准你嘲笑爱拉她们的努力与善良，像你这种会打从心底嘲笑、挖苦、轻蔑他人的努人与善良的家伙，是我最讨厌的。」 
 
    「努力与善良耶，好&#12316;有道理哦！裘莉叶阁下变成了个非常非常乖的好孩子，素不素呀！？」 
 
    「——住口。」 
 
    「但我也很厉害对不对？作出了个有效活用洛齐亚可恶特性的巨人，还将它作为《登场人物必须跨越的障碍》，充分发挥了它的作用。我果然是天赋英才呀！」 
 
    「那不过是二流以下的玩意儿。」 
 
    裘莉叶同学边说著边砍向小型种。 
 
    但是——小型种居然躲开了裘莉叶同学的第一击。 
 
    「比以前还要……快上、许多？」 
 
    裘莉叶同学讶异地皱起眉头，另一边诺伊丝则把场面交给小型种，自己退到后方去。 
 
    「呵呵呵，小型种弟弟的强度怎么可能还和那时候一样呢？欸欸，裘莉叶，话说回来呀，你觉得我是在王都的什么地方，进行那尊巨人与小型种的生成与改良呢？」 
 
    「什么……？」 
 
    「能够在这座王都里躲藏起来生成与改良那&#12316;么大只的巨人，这种场所可也没几个呢，对不对？对不对？对不对呀&#12316;&#12316;？」 
 
    「这样啊，你——」 
 
    「是的，没错。」 
 
    诺伊丝张开双腿，用力地指著脚边的地面。 
 
    「我之前就是潜入圣遗迹里，不让任何人干扰我……一步步地进行准备！谜题揭晓啰！」 
 
    希比加米呢喃著「嘎嘎，原来如此啊」，一副心里有了底的样子。 
 
    「所以诺伊丝这家伙是在圣遗迹里作了个《用塞》出来啊。胆子还挺大的。但那其实才是最佳解答吧。」 
 
    用塞……？ 
 
    从他所说的话来看，那可能像是魔术师的工作室之类的场所吧？ 
 
    「只要能够驱散那里的魔物，对于想要躲藏起来的诺伊丝来说，圣遗迹可说是王都内最安全的场所。而若是在深处的话就更加合适了。」 
 
    「不过当听说圣遗迹被封锁起来，圣树骑士团要组成调查队进来时，我可是小烦恼了一下呢！可是呀可是呀，后来打听到索久特·希古姆索斯与迪亚列斯·亚克莱特不会参加调查，我就放心了！尤其是那个团长超危险的耶！有够麻烦！」 
 
    希比加米无视著在远处得意扬扬地回答的诺伊丝，继续说了下去： 
 
    「而且因为我被圣遗迹所拒绝，所以她也不用担心会被我发现，搞砸自己的计画。要回到地面时也只要使用传送装置就好了，至于在到达适当的深度途中所出现的魔物，以那个女人的实力，亦能轻松地驱散掉。」 
 
    是吗？若是如此的话—— 
 
    「原来圣遗迹里所发生的所有异变，都是你造成的啊。」 
 
    裘莉叶同学一边躲避著强化后的小型种足以破空的锐利拳击，一边狠狠瞪著诺伊丝。诺伊丝肯定地答道： 
 
    「没错！跟你说哦？就在我打算潜入到适当深度的楼层时……一路上我就把那些数量很多，烦死人的小魔物们全&#12316;都以传送术式扔到上面的楼层去了！不过呢，当巨魔像弟弟们的数量已经凑齐后，只要有魔物敢接近我的用塞——咕嚓哩咕嚓咕嚓噗叽，我就让巨魔像弟弟们这样打死它们就是了。但仔细想想，阻扰前程一片光明的年轻人感觉也满有意思的，因此我还是陆陆续续地把下面楼层的魔物送到上面的楼层去啦！」 
 
    诺伊丝把双手像翅膀般地打开，自满地仰望著天空。 
 
    「所以，圣遗迹就是被我给占据的！哦呵呵呵呵呵！如何啊！？你觉得如何啊！？」 
 
    在圣遗迹进行巨人讨伐作战时，爱拉同学曾经说过类似『魔物以前明明就不会爬楼梯，下方楼层的魔物会出现在比本来出现的楼层更上方的楼层也很奇怪』的话。 
 
    我现在能理解了，原来如此，是这么一回事啊。 
 
    魔物并不是爬楼梯，而是诺伊丝使用传送术式将它们瞬移过去的。魔物并不是使用楼梯，而是被术式传送过去的。被送过去的魔物们也无法使用楼梯下楼，就只好在该楼层中四处徘徊了。 
 
    「结果那些事件的原因，也是出在我身上啊。」 
 
    裘莉叶同学一边闪躲小型种的攻击，一边有些沮丧地说道。 
 
    「没错！裘莉叶！」 
 
    诺伊丝一副机不可失的样子，以粗鲁的口气说道： 
 
    「阻碍了前程大好的圣术士候补生们攻略圣遗迹的，不是别人，正是你！直接的原因当然还是出在我身上，但无庸置疑的，你也间接害了他们！就算你不是故意的，依然是你的错！即使遗憾……即使这是场悲哀的宿命！即使是不可抗力，但因为圣遗迹的异变而使大家倍感困扰，毫无疑问是你害的唷……裘莉叶！若是你没有来这里的话！若是你没有追著我来的话！」 
 
    ……诺伊丝。 
 
    「黑、彦？」赛希莉同学叫著我的名字。 
 
    我打算站起来。 
 
    放在轮椅扶手上的手臂在发出悲鸣的同时，试图支撑起身体。 
 
    「…………」 
 
    让她闭嘴。 
 
    现在立刻。 
 
    把那女人…… 
 
    「不要这样，黑彦。」 
 
    「对呀，不、不可以哦，黑彦！」 
 
    玛奇娜小姐与赛希莉同学前来阻止我。 
 
    「我也很不甘愿裘莉叶被说成那样，但目前的我赢不了那个叫诺伊丝的女人，这点我还是明白的。」 
 
    「虽然很不甘心，但我们要是插手的话，也只会扯裘莉叶后腿而已。」 
 
    「而你现在也——」 
 
    「就算你的身体能动了——」 
 
    男人的声音插了进来： 
 
    「但要轮到你出场还早哦，相乐。」 
 
    插嘴的人是希比加米。我尽可能地转动脖子，看著希比加米。 
 
    「好啦，你现在就先当个观众吧。」 
 
    希比加米用下巴指向诺伊丝。 
 
    「就我来看，现在的她和以前比起来，该看开的事都比较能接受了。即使是与你我初次交手那时期比起来也是一样。虽然从外表上看起来没有变化，但她已经学会适度地把他人的话《当耳边风》了。」 
 
    我耐著疼痛，一边让赛希莉同学协助我把脖子转回诺伊丝的方向。于是—— 
 
    「哎、哎呀？」 
 
    诺伊丝向后退了一步。 
 
    我看到了裘莉叶同学将剑往上挥的样子，强化小型种就在她的眼前垂直地一分为二。剑刃是由下往上挥的，所以就由下往上地分成两半了。 
 
    裘莉叶同学慢慢地开口道： 
 
    「刚开始的第一击是我以为这小型种的水准还和之前一样，所放出的攻击。但多看它二、三次的攻击后，就能晓得该出怎样的力道来对付。你应该还有好几种攻击手段吧？我不想在和我的最大目标，也就是和你战斗之前，就用掉多余的力气，所以一开始我是有手下留情的。」 
 
    「呵呵，不、不愧是裘莉叶……看来光是把圣遗迹发生异变的责任推到你身上，还不太够呢？但要是以前的你，应该还多少会苦恼一下，认为都是自己的错呀？」 
 
    「都是托了黑彦与其他同伴们的福。」 
 
    「又&#12316;是黑彦。」 
 
    诺伊丝吐了一口气。 
 
    「黑彦黑彦黑彦……你到底是有多喜欢他呀，真是……还有——」 
 
    诺伊丝慢慢地摇了摇头后，就望向另一只小型种。 
 
    在她所望过去的方向上，可以看到小型种从脖子附近开始，身体被切成两半。从将小型种的身体分成左右两半的裂缝中望去，可以瞧见洛齐亚刚挥下右手的剑的身影。 
 
    洛齐亚以左手的剑作了最后一击，将小型种的头砍了下来。 
 
    诺伊丝以一副不满的神色望著眼前的光景。 
 
    「你也是一点都没陷入苦战……你们两个本来就都很强，要说难搞也的确是很难搞呢。毕竟强到连四凶灾都能打败，这也是理所当然的吧。」 
 
    洛齐亚让右手的剑在空中回转，再啪地一声抓住剑柄，重新握好剑。 
 
    「那么，四凶灾也是你指使来的吗？」 
 
    「嗯&#12316;可以的话，我也是想让四凶灾来当我的演员啦。但很可惜就是没办法，真不愧是恶名昭彰的四凶灾。老实说，我完全无法应付他们呢。」 
 
    「呵呵，所以四凶灾会袭击王都，真的是因为四凶灾自己的意志而自然发生的事啊？我就只有这点没有预测中。」 
 
    「我的安排也都变得乱七八糟的，也因此才会提前让舞台开演。」 
 
    「本来就已经乱七八糟的人，哪还有分什么安排不安排的。」 
 
    「哎&#12316;呀，不要这样夸我嘛，洛齐亚。真不像你。」 
 
    「你不知道有句话叫口蜜腹剑吗？」 
 
    「你果然很讨厌，去死！」 
 
    「呵呵呵，如果能死的话，我倒是很想死一次看看呢。」 
 
    「哼！和洛齐亚讲话真的有够没意思！都欺负人家！」 
 
    诺伊丝把头发往后拨后，就回头看向裘莉叶同学，像是要抱住她似地张开双手。 
 
    「所以用你的爱好好安慰我吧？好不好，裘莉叶？我最喜欢的就只有你了。」 
 
    「我搞不懂。」 
 
    裘莉叶同学的声音稍微变得不那么带刺。 
 
    「我从以前就搞不懂你，诺伊丝。」 
 
    「嘎嘎嘎……从那时候起，你的个性简直一点都没变，《无形游戏》。」 
 
    此时插嘴的人是希比加米。 
 
    本来瞳孔湿润的诺伊丝态度大为转变，向希比加米投以彷佛要射杀他似的眼神。 
 
    「在戏剧演出时，还请观众安静，会妨碍到演员的。」 
 
    但希比加米并不理会诺伊丝所说的话，将食指指尖放在自己的额头上。 
 
    「那个女人以前曾说过什么『兼具幼儿性与知性的人才有可能成为《颠狂贤者》』……原来如此，那个女人会看上你，也有可能是因为她想要培养出像你这样的人也说不定呢，诺伊丝。」 
 
    诺伊丝很厌恶似地用鼻子哼了一声。 
 
    「你才是一点都没变呢，希比加米。你那一副就像是在说自己什么都知道的讲话方式有够惹人厌，我直到现在还是讨厌死你了，有什么了不起的啊。」 
 
    「我虽然变得过于强大，但可一点都不算了不起。了不起的，是那些每天压抑自我欲望而认真确实地工作，为社会起到作用的人啊。」 
 
    「什么东西？你的意思是『我懂这些事，所以我是个成熟的大人』吗？说来酸我的？」 
 
    「你明明年纪也不小了……但你还是无法舍弃自己的幼儿性，所以你的反应才会那么焦躁啊。」 
 
    「讨厌啦，希比加米真是的……真正的大人可是会看时间与场合分别扮演小孩与大人的哦？呵呵呵呵。」 
 
    「哈！辛苦你辩解啦，臭诺伊丝！」 
 
    洛齐亚用一副瞧不起人的态度发出声音。 
 
    「只要你还需要分别扮演小鬼与大人，你就还只是个小鬼头啦！」 
 
    「你很吵耶，洛、齐、亚……真的是有够烦的……」 
 
    诺伊丝一副打从心底不耐烦的样子。我能明白那并非演技，而是真心地感到心烦气躁。 
 
    她似乎真的打从心底讨厌洛齐亚。 
 
    「给我闭嘴啦——你这吵死人的异物王！你无论何时都很碍眼！快点让死神海伯迷上你之后去死一死！我呸！」 
 
    「呵哈哈哈哈！所以就说啦，你这样动不动就生气的地方，就像个小鬼头一样！欸，裘莉叶，你也这么觉得吧？」 
 
    「你们的对骂我早就看腻了，那都不重要……话说回来，诺伊丝——」 
 
    「嗯？什么？什么事什么事呀，裘莉叶？只要你一句话，我也可以临时在剧本上加戏哦？」 
 
    「我有事要问你。」 
 
    「嗯哼，我明白，你是想知道那个女人……塔索加蕾在哪里对吧？」 
 
    塔索加蕾。大概就是希比加米刚才提到的《那个女人》吧。 
 
    从一讲出这个名字后，他们之间的对话来看—— 
 
    「她是在末日乡建造了十三所孤儿院的女人。」 
 
    诺伊丝翻了翻长袍。 
 
    「也是养育我们这些第6院出生的人，可称之为母亲的美丽怪人……你想知道她在哪里是吧？」 
 
    「没错。」 
 
    「呵呵，所以你目前为止才没有作出致我于死地的攻击，因为若不是仅仅让我失去战斗能力的话，就无法问出塔索加蕾的情报了。不过也因此呢，你的攻击有点不太带劲呢？」 
 
    「……当你对黑彦出手时，我差点忘记手下留情就是了。」 
 
    「你要是肯告诉我，你见到那个女人打算向她问什么事情的话，我就告诉你好了……不过就算我这么说，你还是不会告诉我吧？」 
 
    「要告诉你也可以……但很抱歉，我不信任你。」 
 
    「哎呀，真是冷淡。」 
 
    「而且你也不打算这么简单就告诉我那个女人在哪里吧？」 
 
    「嗯，也是啦。要演一出戏可是要花上好多费用的……当然不能免费嘛？」 
 
    「我想姑且听听的，就是你这句话。」 
 
    「……咦？」 
 
    「我自己也觉得无法斩断留恋，对我的同伴感到很抱歉。但是——」 
 
    裘莉叶同学以一副下定决心的口气说著。 
 
    「若是将你排除就能守护我现在所站著的地方……我愿意在此舍弃我的目的。」 
 
    「你说什么？」 
 
    ……裘莉叶、同学？ 
 
    「你若是不打算老实告诉我那个女人在哪里的话，也没有关系。」 
 
    「……裘莉、叶？」 
 
    「但即使如此，我还是想先向你确认一下，若是能达成目的的话自然再好不过……然而我不打算为了达成我的目的，而陪你在你那恶心的舞台上演戏——」 
 
    裘莉叶同学握紧了剑柄。 
 
    「也不打算让我重视的同伴们为了我的目的，而被逼上你的舞台。」 
 
    裘莉叶同学握著利贝尔盖特摆好架势，嵌在其苍蓝剑身上的水晶开始发光。 
 
    「诺伊丝，为了守护同伴，我——」 
 
    「裘莉叶，你——」 
 
    「要在这里，杀了你。」 
 
    接著诺伊丝脸上露出一副充满慈爱的奇妙表情。 
 
    「啊，裘莉叶……我好高兴哦……你居然会对我这样投诸感情……而且还是杀意。啊，杀意真的是种美妙的感情……一种非常特别、又戏剧化的感情。果然还是裘莉叶、裘莉叶、裘莉叶……啊啊，好啊，裘莉叶！所以，求求你——」 
 
    眼眶湿润的诺伊丝向裘莉叶同学投以微笑后，再度像是要拥抱她似地张开双手。 
 
    「戏剧化地、杀了我吧。」 
 
    我不晓得整件事情有多少比例是照著诺伊丝·迪斯所想的在发展。 
 
    还有裘莉叶同学，她说只要能保护我们，就放弃自己的目的——舍弃自己的目的，而优先杀害可能会给周遭带来危害的诺伊丝，她是这个意思。 
 
    我想起了裘莉叶同学在医务室的发言。 
 
    『我打算自己和诺伊丝做个了断。』 
 
    原来那句话是带有这种含意的吗？ 
 
    决定在最坏的情况下，舍弃自己的愿望，亲手《作出了断》—— 
 
    「瞧瞧诺伊丝处事的手段，说不定还挺有意思的哦，相乐。」 
 
    边窃笑著边向我搭话的，是希比加米。 
 
    「像我与四凶灾都是以纯粹的力量来决一生死，斗争的手段非常简单明确。但那个女人就有点不一样。」 
 
    「不一样？这是什么意思？」 
 
    像是在代替无法发出声音的我发问的，是玛奇娜小姐。 
 
    「在这诺伊丝一手设计的舞台上……她到底会想要以什么来《取胜》……当个观众把这些看个清楚明白，也是一种乐趣不是吗？」 
 
    「在这种状况下，还真亏你能讲出这种一派轻松的话呢。」 
 
    不满地对希比加米说出带刺语言的，是赛希莉同学。 
 
    「也是啦，因为你都决定要隔岸观火了，才能这么悠哉悠哉的。」 
 
    希比加米面对赛希莉同学的讽刺之言，游刃有余地说道： 
 
    「反倒对你来说，这座舞台也许是有必要的呢，赛希莉·亚克莱特。」 
 
    「……对我来说？」 
 
    「非贵族的相乐与裘莉叶是有著强大的战斗能力没错……但举例来说，要是与贵族或王族起了争执时，也不能以战斗能力强迫对方屈服吧？那在这种情况下，就得改变《胜利》的性质。」 
 
    「《胜利》的性质……」 
 
    「到了那时，你可能就得利用你《贵族之女》的地位来获取《胜利》呢？所以趁这个机会学习《胜利》并非只限于生死之争，我想对你来说不算是白费力气。」 
 
    「……这我明白，那方面本来就是我的强项。不过你之前还叫我去成为修罗什么的，现在讲这种话总觉得令人扫兴呢。」 
 
    「因为我总觉得你比较像是诺伊丝那类型的人……不过这只是我的个人印象就是了。」 
 
    赛希莉同学板著一张脸，用手指抓了抓眉头。 
 
    「你这想法真让我心寒。」 
 
    「嘎嘎，放心吧，就我所知——」 
 
    希比加米盯著诺伊丝，扬起了嘴角。 
 
    「像诺伊丝这样货真价实地善良而恶劣的女人，这个世界上再也找不到第二个了。」 
 
    诺伊丝冶艳地把自己丰满的右胸端了起来，以挑弄的表情向裘莉叶同学说道： 
 
    「啊，对了，我忘记讲一件重要的事，裘莉叶。」 
 
    「…………」 
 
    「为了向我问出塔索加蕾人在何方，你似乎直到刚才都没有对我下杀手，只打算把我打到无法战斗的程度。但你其实不用这样唷？」 
 
    怎么回事？两者之间明明处于一触即发的氛围，但感觉诺伊丝只要能与裘莉叶同学交谈，就十分幸福的样子。 
 
    到底该如何称呼诺伊丝对裘莉叶同学所抱持的情感呢？ 
 
    「现在我的胃里有个小瓶子，里面放入了写下塔索加蕾身居何处的纸片。」 
 
    诺伊丝来回抚摸著自己的腹部。 
 
    「所以你杀了我也无所谓哦？只要杀了我之后，剖开我的肚子拿出小瓶子就行了。对不起哦……我应该早点和你讲才对。」 
 
    她抚摸著腹部的手停了下来。 
 
    「不过，我是不知道你会不会相信我的话就是了。」 
 
    「会现在告诉我这件事，也是在你的计画之内吧？」 
 
    「这个嘛，你说呢？」 
 
    「从现在开始……就是你我之间的互相残杀，没错吧？」 
 
    「哎呀？你刚才下定决心的宣言，都是骗人的吗？」 
 
    诺伊丝抬起下巴，把长长的浏海往上拨。 
 
    「应该不是吧？你要来杀了我对吧？」 
 
    「……没错。」 
 
    本来发著淡淡光芒的利贝尔盖特变得更加闪耀，开始吸收起更多的圣素。 
 
    ……话说回来，不管是裘莉叶同学还是洛齐亚—— 
 
    「我一直觉得很奇怪。」 
 
    在我旁边说出话的人，是将白皙的拳头顶在嘴边的赛希莉同学。 
 
    莫非她也和我一样感到一股异样感？ 
 
    「不管是裘莉叶还是洛齐亚，看起来好像都很犹豫是否该向诺伊丝施展攻击。」 
 
    看来她感觉到的异常果然和我一样。 
 
    没错，至今为止，第6院成员之间都在不断地交谈。但要交谈的话，等到削弱了诺伊丝的战斗能力后再来说应该也不迟。就算他们是在某种程度上配合著诺伊丝的《舞台》演出，但进攻的次数还是太少了。以洛齐亚来说，有种他抓不到攻击时机的感觉。这意味著—— 
 
    「但是……经过观察后，我感觉自己终于明白了。」 
 
    「你的《眼光》还真好啊，露诺史蕾德的烂石子小妹妹。」 
 
    诺伊丝对赛希莉同学微笑道。希比加米发出了呵呵的窃笑声。 
 
    「一说到《无形游戏》，在我们第6院出身者之间的印象中，都偏向是一位优秀的术式使。但现在的诺伊丝呢，看来似乎已并非单纯的术式使。裘莉叶与洛齐亚无法进攻的原因就在这。」 
 
    「你隐藏起自己破绽的技术变高明了，这点倒是可以夸你一下。不过也因此无法阻碍你讲连篇废话，这让我不太高兴就是了。」 
 
    洛齐亚不屑地接著说。 
 
    没错，诺伊丝面对的是裘莉叶·贝尔斯汀与洛齐亚两位高手，就算裘莉叶同学有手下留情，但无论他们两人进攻了几次，诺伊丝却躲开了至今为止所有的攻击。 
 
    连一次都没有被打到。 
 
    虽然她躲避的动作很拙劣，闪得也很惊险，但仔细想想，要完全躲开裘莉叶同学与洛齐亚的犀利攻势，可是一件高难度的事。 
 
    而她能够毫不费劲地做到这件事，这表示…… 
 
    「看来你为了今天这场舞台，而拚命地锻炼自己呢，诺伊丝。」 
 
    诺伊丝将手伸入怀中。 
 
    「我有想过了……考量到要对付的是亲爱的裘莉叶与第6院的白痴们，就算我在咒语与术式上的才能再怎么优异，但光靠这些是无法完全抵抗住的……所以我才锻炼自己，让自己也能打肉搏战。」 
 
    她宣言著「你们的对手不光会使用术式」。 
 
    「但要是裘莉叶和洛齐亚认真杀过来，我还是会有些没自信吧。」 
 
    诺伊丝从怀里掏出了装有紫色液体的小瓶子。 
 
    「我很喜欢你喔，裘莉叶。」 
 
    诺伊丝灵巧地用大姆指将小瓶子的盖子打开，把里面的液体吞下喉咙。 
 
    裘莉叶同学一看到诺伊丝从怀里拿出小瓶子时，马上就有了动作。 
 
    疾驰而去的裘莉叶同学身体被光芒所笼罩——术式魔装。 
 
    在光芒消退的位置，只见她已经挥下了剑，头上饰有羽毛并身披纯白色铠甲的裘莉叶同学站在那。 
 
    「诺伊、丝。」 
 
    而诺伊丝则是站在裘莉叶同学的背后。 
 
    「正因为爱——」 
 
    诺伊丝与裘莉叶同学背对著背，脸上浮现了妖艳的笑容。 
 
    「就为了今天，我要变得更强。」 
 
    诺伊丝的发色变成了红色，而且那头赤发隐隐约约地发出偏红色的桃色光芒，犹如星星之火的光粒子在诺伊丝的周围飞舞著；她的瞳孔也发出了红色的光…… 
 
    诺伊丝开始动作了。 
 
    「直到死亡将我俩分开。」 
 
    压倒性的速度。即使以裘莉叶同学的剑速与那剑尖会伸长的光刃，仍然捕捉不到诺伊丝。即使不至于像使用《赋予加速》魔导具时那么地快，但要是诺伊丝能够持续地以那种速度行动的话，她就是很难对付的强敌。 
 
    这大概是那瓶药所带来的效果吧。以那个所有的能力都强得夸张的男人当比较对象可能不太适合，但若纯看速度的话，她可能已凌驾于贝修加姆之上—— 
 
    「别让我太兴奋啊。」 
 
    就在这时…… 
 
    「你若已经达到这种领域，不是就有与你死斗的价值了吗——《无形游戏》。」 
 
    毫无花巧，深灰色的刀子《无杀》。 
 
    诺伊丝再度将视线转向希比加米，她的眼神大变，溢满著深黑色的杀意。 
 
    「我所担心的事情发生了……你打算把我的舞台毁了吗？《坏神》？」 
 
    希比加米将这把刀刃磨钝到不能再钝的刀拉向身后摆好架势，一个步伐就冲到了诺伊丝眼前。面对诺伊丝的问题，希比加米只回答了一句： 
 
    「和我死斗吧，诺伊丝。」 
 
    「垃圾加米！」 
 
    诺伊丝尽管跳到后方，但希比加米却毫不留情地缩短距离。 
 
    一刀，挥了下去。铁色的刀刃被水晶灯所照射，发出了暗淡的光彩。 
 
    「你果然来找碴了，希比加米！我就是讨厌这样，才不想喝下那瓶药呀！是啊！是啊！对手愈强，你就愈没办法安静看著是吧！？你老是这样！一看到有人强到值得一战，你就压抑不住自己，要来死斗、死斗、死斗死斗……斗到死！」 
 
    诺伊丝边后退边召唤出五只巨人小型种。 
 
    但是希比加米一瞬间就将小型种大卸八块。 
 
    「无论什么手段都可以哦？你会用那股力量让我看到什么？要怎么对抗我？」 
 
    「啊，你真是烦死了！难怪连塔索加蕾都在抱怨说《只有希比加米和瓦拉加很难相处》！」 
 
    诺伊丝把身体向后仰，惊险地躲过希比加米的水平斩切，并且边回避边召唤出更多小型种。希比加米以极快的速度——让人以为他几乎在小型种被召唤出来的同时，就把它们砍碎。 
 
    「你的实力应该不只这样吧，诺伊丝？」 
 
    这时，诺伊丝大大地张开嘴巴。 
 
    「第一禁咒！」 
 
    「……什么？」 
 
    希比加米的动作停了下来。而诺伊丝也用力踏住地面，紧急停住自己的动作。 
 
    ——第一禁咒？ 
 
    希比加米把刀垂了下来。 
 
    「呼……你在收集禁咒的咒语书对不对？」 
 
    「……你知道啊？」 
 
    诺伊丝瞥向我一眼。 
 
    「任何人都认为没有人能够读得懂禁咒咒语书……都认为禁咒使是不存在的。然而能够看懂咒语书并学会禁咒的人居然出现了……不过，这点就连我都预料不到。」 
 
    「那又怎样？你要是想做什么交易的话，就快点说。」 
 
    希比加米将刀尖微微往上移。 
 
    「等一下嘛，据闻因为圣树之国突然出现了禁咒使，所以禁咒咒语书的价值一口气提升了对吧？然后你想要将禁咒小弟培养成你的宿敌候补，所以就为了他去收集禁咒咒语书。话虽如此，到头来你还是为了自己啦。」 
 
    「你说得没错。」 
 
    「嗯，然后呀，神话中虽然有出现几个传闻是禁咒王所使用的禁咒，但唯有一个禁咒无论在哪个神话文献中都有记载其名，那就是以最强而广为人知的第一禁咒。」 
 
    「……你……」 
 
    「是的，就如你所想的，希比加米。」 
 
    诺伊丝向前走出一步，把脸凑到希比加米的鼻子前。附带一提，不知是否因为希比加米中途插手，不管是裘莉叶同学还是洛齐亚看似都还在观察状况。 
 
    「你要是能在这出戏演出的时候安分一点，我就把第一禁咒的咒语书之所在……告诉你。」 
 
    「嘎嘎，原来如此，这就是对付我的办法啊。但诺伊丝呀，你要是被裘莉叶或洛齐亚杀掉的话要怎么办？难道你打算在自己快被他们杀掉时，叫我来救你吗？」 
 
    「没问题，第一禁咒的所在之处，也在我的肚子里。」 
 
    也就是她又吞了一个瓶子，而那瓶子装有记载禁咒所在之处的纸片。 
 
    「那么……我只要在此杀了你，所有事情就了结了。」 
 
    「——我就知道你会这么说。」 
 
    「哦，你还有什么伴手礼要给我吗？」 
 
    「我要是能在这个舞台上生存下来，我就告诉你——这世界上各地强者们的情报。」 
 
    「强者们的情报？」 
 
    「你知道吗？在这大陆上所流传的强者情报其实也只有一部分哦？闻名的强者们……举例一来说，比较有名的就是《黑圣树士》索久特·希古姆索斯、《铠战鬼》罗兹·克雷沃尔、《武神》加尔巴罗萨·基梅杰、亚人特攻兵团的《双子》，以及为这座王都带来恐惧的四凶灾。剩下的……虽然不清楚是否实际存在，但姑且提一下好了，就是末日女帝。但这些人说穿了，不过就只是身上有著会让自己名闻遐迩的因素不是吗？」 
 
    「你的意思是说，还存在著不知名的强者是吗？」 
 
    「没错，在这座大陆上还潜藏著不为人知的强者，然而其中是否存在著四凶灾等级的，我就不能保证了。不过和《狱》有关的事，你也不清楚不是吗？」 
 
    我记得和我战斗过的第二名四凶灾，曾经说过《狱》这个词汇。 
 
    「把那些即使是在末日乡里也被视为危险分子的人们，给关闭起来的《狱》吗……真不巧啊，诺伊丝——」 
 
    希比加米将刀尖朝向诺伊丝的下颚下方。 
 
    「我已经把《狱》给狼吞虎咽过了。听说《狱》是一些超乎常理的家伙们所聚集的巢穴，但结果还是让我期待落空了。」 
 
    「那你是下到了第几层？」 
 
    「…………」 
 
    「据说《狱》在过去中，曾经四度有不知死活之辈在那儿进行杀戮。除了四凶灾的袭击与末日女帝的大肃清之外，剩余的两次是谁做的却没有流传出来，不过其中之一八成就是你做的吧，希比加米？」 
 
    「看来，就是这样。」 
 
    「不过呢？据说那座《狱》里，在被你给狼吞虎咽过的第三层下面还有更深的楼层，这你知道吗？」 
 
    「……不。」 
 
    「似乎是在以前被四凶灾袭击时，第四层的人为了避免麻烦，就舍弃了第三层的犯人们，把通往下层的通路给堵塞住了。也就是说——」 
 
    「比那些被我吃乾抹净的第三层居民们更强的人，只要往下寻找就有一大堆，是吧。」 
 
    「就是这样。」 
 
    希比加米将刀收起，离开诺伊丝一步。 
 
    「所以，你的意思就是已经告诉了我有用的情报，希望我在你所冀望的舞台剧演完之前都安分一点？」 
 
    「要是我能生存下来的话，我就全力来当你的对手。至于第一禁咒呢，到时你就杀了我，再把我的肚子剖开把瓶子拿出来就好了。」 
 
    「而要是你能生存下来，你就还要再告诉我大陆各地的无名强者居于何处……还真不像你啊，服务得这么无微不至。」 
 
    「若是能以这盛宴款待将你从这舞台上排除，可算划算的呢。」 
 
    希比加米一边说著「嘎嘎，这个难以对付的女人」，一边将刀收入刀鞘。 
 
    他背对著诺伊丝，朝我们这里走回来。 
 
    「好吧，为了向你的执念表示敬意，我就先在此收手，再说我本来也就不打算帮裘莉叶与洛齐亚，只要最后能更近一步地完成培养相乐的目标，我就以该做法为优先。」 
 
    「嗯呵，我第一次觉得你看起来似乎像个好男人呢？」 
 
    「我倒是从来都不把你当女人看。」 
 
    「你这个战斗狂要是会迷上女人的话，天地都要翻转过来了。」 
 
    希比加米发出了嘎嘎的短促笑声。 
 
    「也许是吧。话说回来，诺伊丝——」 
 
    希比加米头也不回地问道。 
 
    「你刚才喝下的紫色液体，似乎会带给服用者很大的负担哦？」 
 
    「嗯&#12316;？」 
 
    「你流鼻血啰。」 
 
    「哎呀，讨厌耶？」 
 
    就如希比加米所说的，诺伊丝的鼻孔里流出了血来。 
 
    希比加米小小地扬起嘴角，发出嗯哼的一声。 
 
    「这样啊——你已有觉悟为这舞台赌上性命是吧。」 
 
    诺伊丝用大拇指擦掉鼻血，露出得意的微笑。 
 
    「唯有赌在这座舞台上的热情，我是不会输给任何人的哦？」 
 
    突然插入的剧中休息时间，就这样结束了。 
 
    「好了……多亏我拚命地恳求，希比加米这个最令我挂心的人物之一，似乎也退场了……让你久等了，那么我们就继续吧，我的爱人。」 
 
    诺伊丝发出宣言之后，以沾著自己血液的大拇指往裘莉叶同学的方向指去。 
 
    「在那之前……得先想个办法让这座舞台不要那么阴暗。所以呢……」 
 
    裘莉叶同学与洛齐亚注视著诺伊丝的一举手一投足，准备进入战斗。与像是要决斗般的两人对峙的诺伊丝，收起了大拇指而比出三根指头。 
 
    「塔索加蕾给我的药……说什么这药能够引出人所沉眠的力量，结果还真的引了出来呢。欸，你觉得这《沉眠的力量》是什么？不作声色地等待著，与四凶灾战斗时所消耗的体力回复的《魔王》大人？」 
 
    洛齐亚「啧」地咋了咋舌头。 
 
    「你还真的是个烦死人不偿命的女人啊。」 
 
    「正确答案是，特殊术式。」 
 
    特殊术式，是有某种血统的人才能使用的特别术式。 
 
    玛奇娜小姐的《米斯特汀》与夏娜小姐的《林普艾尔格》，也被分类在特殊术式里。四凶灾也曾使用过（虽然看似是种非正式的用法）。 
 
    不管是哪一种特殊术式都有著强大的力量，意即诺伊丝也—— 
 
    「我现在心情不错，就来为这座舞台作最棒的布置吧。」 
 
    不等到诺伊丝做出下一个动作，裘莉叶同学就冲向前挥舞利贝尔盖特。 
 
    光刃袭向了诺伊丝，她的第一步动作快速得令人瞠目结舌。 
 
    裘莉叶同学将剑由上挥下，诺伊丝虽然被砍断了好几根头发，但还是成功地回避开来，但洛齐亚已经在她回避后落脚的地方等待了。 
 
    洛齐亚拿著两把剑朝诺伊丝砍去，然而她也躲开了。 
 
    诺伊丝闪躲完后立刻朝著天空举出中指。 
 
    「《诺伦、佐特、装置》——《装饰、光景》。」 
 
    她一说完后，本来被黑暗所笼罩的景色产生了变化。 
 
    白天的光景居然出现在我们的眼前。 
 
    但是裘莉叶同学与洛齐亚并没有吓得呆住而停止动作，就像是在说「那又怎样」般地，继续攻向诺伊丝。 
 
    面对裘莉叶同学有如狂风暴雨般的连续攻击，诺伊丝不断地跳跃闪躲开来。她的表情已失去了从容，是一副理解到神经只要有一瞬间松懈，就会被光刃所捕捉的神情。 
 
    「那、么！《诺伦佐特装置》的下一招——《白壁——》——在那、之前！洛齐亚你果&#12316;然很碍事耶」 
 
    「能够排除希比加米这个危险的不确定要素，很高兴是吧？那你都没有伴手礼要给我吗？」 
 
    「你和希比加米是不同意义上的麻烦！所、以、呢——」 
 
    诺伊丝两手交叉，把两根白色与黑色看似短棍的东西轻轻地丢了起来后，再同时以两手抓住握紧。 
 
    「你，诺伊丝——」 
 
    洛齐亚的声音掺杂著些许动摇。 
 
    「啊哈！你那张脸真赞！」 
 
    诺伊丝一边笑著，一边往裘莉叶的方向召唤出小型种。 
 
    我凝神观望，诺伊丝手上拿著的是——剑、柄吗……？ 
 
    诺伊丝所握住的剑带著蓝白色的光芒，两把剑开始变形，慢慢地形成剑刃。 
 
    「圣剑拉斐伊斯与魔剑法尔维帝……这两把剑真的很棒呢。」 
 
    白刃与黑刃。 
 
    两把剑有著同样的形状，轮廓隐约带有斧头的特徵。 
 
    那大概就是洛齐亚所说，被诺伊丝所夺走的剑吧。 
 
    裘莉叶同学将袭击过来的小型种大卸八块。诺伊丝以白剑弹开了洛齐亚以圣剑击出的犀利剑击，再以黑剑击落了他另一把带有风刃的魔剑。 
 
    「啊哈哈！你的爱剑好厉害呀——是不是呀！？是不是、是不是、是不是！？」 
 
    洛齐亚一脚踢向被击落的魔剑剑柄底部，打算让魔剑向诺伊丝飞刺过去，但被她扭头闪过了。洛齐亚以留在手上的圣剑挡住逼近的白刃——拉斐伊斯。 
 
    当洛齐亚的圣剑与拉斐伊斯的剑刃相交的瞬间，发出了彷佛要撕裂鼓膜似的金属摩擦声， 
 
    就像是在研磨金属时所发出的高亢切割音。 
 
    接著——洛齐亚的圣剑被劈成了两半。 
 
    「啊哈！你那把剑真弱！」 
 
    拉斐伊斯的剑刃滋噗一声刺进了洛齐亚的心脏稍微上方的部位。 
 
    「咕、哦……啧……我就知道、你会在某个时机拿出来对付我、不过、啊……」 
 
    洛齐亚「咕呼」一声，吐出一口血，他的肩膀前端也喷出了血泉。 
 
    诺伊丝朝著从后方逼近的裘莉叶同学再度召唤出小型种——不，不对——比小型种的身形稍微大些，可称之为中型种的巨魔像，向她扑去。 
 
    裘莉叶同学挥出剑击将中型种切碎，光刃直直袭向巨魔像后方的诺伊丝，但诺伊丝却施展步伐躲开了。 
 
    此时诺伊丝手上的黑剑——法尔维帝的剑刃伸长了，她挥下了法尔维帝，发出「咻」的风切声。 
 
    洛齐亚的右臂被砍断了。 
 
    那是怎么回事……简直就像鞭子一样—— 
 
    「诺伊、丝……」 
 
    血从洛齐亚的手臂断面滴到了地上，发出了滴答声。 
 
    「嗯呵，我要打从心底感谢他们为我立下如此功劳。」 
 
    诺伊丝把洛齐亚刚才拿著的魔剑踢到远处去后，将视线移到了别处。 
 
    她的视线前方，正是在洛齐亚所策划的处刑戏码中，被当作靶子的四凶灾的尸体。 
 
    「虽然最后是输了，但单独面对裘莉叶与洛齐亚，居然能耗掉他们这么多的体力，不愧是四凶灾。」 
 
    裘莉叶同学与洛齐亚的状态无法以一眼就能得知。他们两个都不是会示弱的人，所以之前才没有发觉到。但他们两人比我预期的还要—— 
 
    「我和某个笨蛋不一样，才不会想要在彼此都处于最佳状态时互相死斗。应该说呢，战斗本来就是应该趁著对手虚弱时打败对手获胜，这才是反派基本的正攻法不是吗？」 
 
    裘莉叶同学在与诺伊丝交谈时曾说过： 
 
    『我不想在和我的最大目标，也就是和你战斗之前，就用掉多余的力气。』 
 
    现在回想起来，其实是因为裘莉叶同学正处于疲累状态，才会说出那句话吧？ 
 
    诺伊丝躲过裘莉叶同学从背后放出的光枪后，头也不回地再以拉斐伊斯挡住利贝尔盖特陆续追击而来的利刃。 
 
    利贝尔盖特与拉斐伊斯的接触面四射出激烈的火花。 
 
    「你说是不是呀——没有武器的《魔王》大人！？」 
 
    诺伊丝一边提振气势一边挥下法尔维帝，将洛齐亚的耳朵削落。洛齐亚「啧」地咋了咋舌头，接著他的右臂断面开始发出蓝白色的光芒。 
 
    「你最擅长的再生能力真是令人讨厌……不、过、呢！要是你那些在远处板著一张脸旁观的同伴们不拿武器给你的话，你就再也找不到——噗、咕！？」 
 
    那是诺伊丝所预料不到的突袭。 
 
    殴打了诺伊丝脸孔的是——洛齐亚掉在地上的手臂。 
 
    洛齐亚把自己被砍断的手臂，投掷了出去。 
 
    「呵、呵哈哈……呵哈哈哈哈哈」 
 
    洛齐亚放声大笑。洛齐亚的右臂从诺伊丝脸孔上滑落，开始发出咻咻声地溶解。洛齐亚的右臂断面长出了肉块，他的手臂正在高速地再生，简直就像蜥畅的尾巴一样。 
 
    「可以的话，真希望刚才那招能打断你的鼻梁啊。」 
 
    诺伊丝的鼻梁变红，稍微肿了起来。 
 
    「洛齐、亚……你、啊……！」 
 
    我有点傻住了。 
 
    那个男人连自己被砍断的手臂都能拿来当作武器使用，最后还笑了。 
 
    虽然脸上不断地滴下汗水，脸色看起来也十分疲倦，但他还是笑了。 
 
    从外表看来绝非没有任何痛楚。 
 
    但他还是笑了，边露出尖牙边笑著。 
 
    不知怎么回事，我在傻住的同时——觉得那个男人有点帅气。 
 
    裘莉叶同学从后方逼近愤怒的诺伊丝时，洛齐亚的耳朵也开始再生了。 
 
    「裘莉叶！」 
 
    裘莉叶同学被洛齐亚叫到名字，挑了一下眉头。 
 
    「再现四凶灾之战。」 
 
    洛齐亚将圣素聚集在指尖上摆好架势，并移动到可以与裘莉叶同学前后包夹诺伊丝的位置。洛齐亚一边绘制术式一边快速冲了过去，他打算尝试近距离使用术式攻击吗？而诺伊丝挥动剑，以拉斐伊斯与法尔维帝分别斩向后方的裘莉叶同学与前方的洛齐亚。 
 
    但是洛齐亚居然直接穿过诺伊丝身边，插进裘莉叶同学与诺伊丝之间。法尔维帝没有捕捉到洛齐亚而挥空，而朝著裘莉叶同学突刺的拉斐伊斯却深深地挖进了洛齐亚的腹部。 
 
    「把我的身体——当盾来用。」 
 
    嘴边常保笑容的洛齐亚毫不犹豫地抓住刺入腹部的拉斐伊斯，他抓住剑刃的手掌表面急速地被削破，血沫飞散开来。 
 
    诺伊丝打算拔出拉斐伊斯，但却拔不出来。 
 
    「拔不出来……不会、吧！？」 
 
    「不好意思啊……咕……在、指骨被削断之前，都要撑住、啊！？」 
 
    摆出架势的裘莉叶同学飘逸著一头银发，从洛齐亚身后跳了出来。 
 
    「抱歉，感激不尽。」 
 
    「其中一把剑……被我、止住啰——」 
 
    洛齐亚的太阳穴浮出粗大的血管，边吐著血边叫喊道： 
 
    「——上吧，裘莉叶！」 
 
    从洛齐亚身后跳出的裘莉叶同学，从下方以剑划出半圆弧型的刃闪。 
 
    就在光刃沿著地面飞出并划破地表时，我顿时有一种所有的一切都慢动作化的错觉。 
 
    而经过了几个瞬间，时间就重新转动了。 
 
    英气凛然的铠少女吞吐著透明无瑕的白色气焰，以肉眼跟不上的速度将剑挥了上去。冷酷的光刃发出无声的怒吼，以超高速袭向诺伊丝。 
 
    诺伊丝的武器拉斐伊斯被洛齐亚制止住动作，她只好咬牙切齿地将法尔维帝拉回防御。但以圣素形成、在实体与无形间荡漾的白刃穿过了法尔维帝，向无形游戏露出尖锐的利牙。诺伊丝露出没空像平常一样耍嘴皮子的表情，准备进行回避。 
 
    一声令人畏惧的破空声传了过来。 
 
    因剑压而飞舞起来的杂草在半空中摇曳之后，慢慢地落到了地面。 
 
    「裘莉、叶——」 
 
    诺伊丝鲜红的血滴落在地面，发出了滴答声，她的右耳被砍下来了。 
 
    方才裘莉叶同学先将剑拉回来击飞法尔维帝，再顺著剑势继续斩击出去；那是注入了冷酷杀意的一剑。 
 
    「我真的无法完全估计你到底有多强。也是呢……一个人的力量在战斗中是会有所变化的……唉，这样不行啊，老是出现预料外的状况。不过正因为如此——」 
 
    诺伊丝的上半身摇晃地往后倾斜。被弹飞的法尔维帝像是风车般地飞了出去，剑身「涮」的一声插在地面上。 
 
    剎那间，几乎在与诺伊丝的表情因痛苦而扭曲的同时，洛齐亚挺身压制住的圣剑上的光量急速增加。与其亮度成比例地，拉斐伊斯的《悲鸣》拉高了一个层次。 
 
    埋在洛齐亚身体里的剑刃随著一声巨响，被诺伊丝横向地拔了出来。 
 
    洛齐亚在侧腹被切开的一瞬间惨叫了出来，终于半跪在地上。 
 
    「不照著剧本走的剧本，受人赞赏的程度仅次于完全符合观众期待的剧本。」 
 
    召唤术式？中型种……不对，是小型种吗？不，那是—— 
 
    「……你这邪魔歪道。」 
 
    挡在裘莉叶同学不容分说的猛攻面前的，是个既非人亦非巨魔像的存在。或许也可以说，是个既是人也是巨魔像的存在。 
 
    可称之为人与巨魔像的融合体，其诡异猎奇而阴森恐怖的身姿，就立于那儿。 
 
    「嗯呵，如何呀？我把在末日乡的《狱》那里的人俘虏了过来，将他们与巨魔像混合在一起哟。这本来也是要用来应付希比加米的对策呢。」 
 
    两具人类与巨魔像的合成体，向裘莉叶同学袭击过去。 
 
    不仅是像狩猎型动物那般快速，其散发出的压迫感更是目前为止所出现的巨魔像无法比拟的。从裘莉叶同学将攻击切换为回避这点，也可以说明其威胁程度。 
 
    「不过呢，实在是很难照著我的剧本走呀，裘莉叶变得太强了。」 
 
    《无型游戏》到底还有几张王牌藏著没出？ 
 
    我将身体往前倾，僵硬的身体顿时叽叽作响。 
 
    ——可恶……要是我的身体能动的话。 
 
    诺伊丝从怀里掏出另一瓶药水，用大拇指打开瓶盖后，以拉斐伊斯的剑尖指向洛齐亚作为牵制，并迅速地将药水一饮而尽。 
 
    诺伊丝的头发与瞳孔所发出的光，又变得更加强烈与浓厚。 
 
    「——，……！」 
 
    诺伊丝按著太阳穴，眉头深深地皱在一起，从她的鼻子所流出的血液垂直地滴落了下来，有如一条红线。 
 
    「…………那么。」 
 
    诺伊丝以反手拔出法尔维帝，站在半跪于地，按著侧腹的洛齐亚面前。他被切开的侧腹已经开始再生了。 
 
    「哟？你看起来挺难受的啊，诺伊丝？一只耳朵与侧腹……呵呵呵，你我之间到底是谁比较痛呢？」 
 
    「洛齐亚！」 
 
    本来在旁提心吊胆地静观一切的洛齐亚同伙们，发出了无法坐视不管的声音。 
 
    「别过来！无端地减少棋子又能怎样！？我虽然很欢迎有意义的死，但对无意义的死可是有些刻薄的！你们应该明白我的为人吧！」 
 
    诺伊丝吐了一口气调整呼吸，拉斐伊斯的光芒稍微减弱了些。 
 
    「——地之王心生绝望。」 
 
    诺伊丝优美地吟诵著文句。 
 
    「彼王挑战不辍，然其愿无以逐而溃灭，终为愚众所捕，不得尊严之死……虽彼王祈祷以恒，许其光明之道，然四处尽皆无路——数百载流逝，彼王之足，无可复行。」 
 
    「那是……咏唱型、咒语——」 
 
    玛奇娜小姐凝视著诺伊丝呢喃道。 
 
    「——《地缚溃蛇·暗啮》——」 
 
    洛齐亚的脚边射出了几条紫色的光柱，直达天际。 
 
    「……！洛齐亚！」 
 
    裘莉叶同学已解决一具合成体，打算冲向洛齐亚身边，但是被剩下的另一具合成体所阻碍。 
 
    带有荆棘的蛇状岩块紧紧纠缠住洛齐亚的身体，并逐渐侵入他的体内。他的全身都开始喷出血来，令人目不忍睹。 
 
    「咕、嘎——诺、伊、丝——你、你这混帐……！」 
 
    口出恶言的洛齐亚尝试以指尖绘制术式，但就连他的指头也被岩蛇缠住了。 
 
    我似乎能听得到他的指骨被折断所发出的啪叽啪叽声。 
 
    「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」 
 
    岩蛇在洛齐亚的体内不断来回攀爬，撕裂蚀咬著他的身体。 
 
    「呵、呵呵……呵哈哈哈哈——嘎哈、咳出！咕出！干、干嘛、对、对我这种、家、家伙——嘎哈！这么、认真啊，诺伊、丝……！？所、所以、我不是——嘎！说过了、吗！在、在第6院里、我可是、特别、不擅于战……斗、咕嘎！的、啊——」 
 
    洛齐亚的同伙们终于看不下去，打算把魔剑丢给洛齐亚。 
 
    「洛齐亚！接住它——」 
 
    「《诺伦佐特装——置》——《白壁、杂音》！」 
 
    一面半透明薄壁往洛齐亚同伙的前方飞了过去，薄壁上有许多粗糙的粒子不断交错纷飞。 
 
    那简直就像是一面将杂音具体化的墙壁。 
 
    被丢了出去的魔剑遭墙壁弹飞，掉到了地面。 
 
    带著白色杂音的墙壁也陆陆续续地从空中落在我们眼前，就像是要在舞台与观众席之间作出一道不可跨越的鸿沟似的。而从地面上也冒出了白壁。 
 
    「可恶！这是什么东西！？洛齐亚……洛齐亚！」 
 
    洛齐亚的同伙们以视死如归之势尝试破坏墙壁，但墙壁却是闻风不动。有人放出术式，但结果等同无效。也有人直接用手触摸，看来光是触摸这面墙壁不会带来什么风险…… 
 
    「还请观众们不要跳到舞台上喔？」 
 
    诺伊丝说完后，将拉斐伊斯与法尔维帝插在地上。 
 
    就在这段期间，洛齐亚的动作停止了。 
 
    「洛齐、亚……」 
 
    身体内外都被凶恶的岩蛇所咬破的洛齐亚翻著白眼，全身上下都流著血，动作完全被封住了。 
 
    诺伊丝把长袍的下襬纵向地撕开来。 
 
    「令人火大的不死者，该怎么杀……」 
 
    她把布放在失去耳朵的断面，开始把布缠绕在自己的头上。 
 
    「要将拥有再生能力的不死者陷于无力化，使用《束缚》是最适合的。只要将能压抑对方吐出异物之力的《毒》埋入其体内，在该《毒》尚未消退时就能持续地阻碍再生。如此一来，再生能力实质上就等同无效了……话虽如此，以洛齐亚为对手的话，还得将他削弱到无法避开《暗啮》的程度，而这过程就很麻烦了。不过呢，最主要的还是靠四凶灾消耗掉了他的体力。」 
 
    诺伊丝将布包扎好，结束伤口的临时处理后，以长袍擦拭著流满脸颊的汗水，继续说道： 
 
    「要是能以洛齐亚想夺回的爱剑把他玩弄个过瘾的话，以戏剧而言是会比较精彩有趣。然而他姑且还算是个在末日乡被人们所畏惧的《魔王》。虽然不甘心，但洛齐亚可不是个以嬉戏就能获胜的对手。不过——」 
 
    诺伊丝瞥向洛齐亚一眼后，拔起《魔王》的两把爱剑，终于与打倒了剩余合成体的裘莉叶同学双双对峙。 
 
    「就连在这种状态下还是一副从容不迫的样子——我果然还是很讨厌你。」 
 
    洛齐亚虽然已经失去意识，但脸上依然挂著他特有的凶恶微笑。 
 
    被岩蛇所咬噬的手，也保持著伸出去要放出术式的样子。 
 
    「哼，什么叫不擅于战斗啊……你这大骗子。」 
 
    诺伊丝的脸孔明确地浮出了血管。 
 
    她以长袍的下襬把流下来的鼻血擦掉后，拿出了第三瓶药水。 
 
    「话说回来，裘莉叶你还是毫发无伤地把我提早亮出来的王牌——合成体给打倒了呢。呵呵，你果然很厉害。为了能够超越你，我已经顾不得身体的负担了————得到达未知的领域才行。」 
 
    诺伊丝呸了一声，吐出了混著血的唾液。 
 
    「禁咒使、希比加米、洛齐亚……虽然全都是不知是否能独自应付的对手——但终于，我们能两人独处了。《诺伦佐特、装置》——《装饰、光景》。」 
 
    才刚看到天空被灰云所覆盖，小雨就开始滴滴答答地下起来了。 
 
    「像这阵雨一样，内心在哭泣的《少女》……究竟是谁呢？《诺伦佐特、装置》——《白壁、杂音》！」 
 
    就像是在摆设舞台似的，杂音之壁以圆形围住了命中注定的两人。 
 
    「这出戏的最后一段……已经不会有人打扰了。不，应该说我不会让他人打扰。」 
 
    诺伊丝将第三瓶药水一飮而尽后，她的头发就像在燃烧般，开始散布出红色的粒子，血泪流到了脸颊上。 
 
    「——神圣骑士，堕落于地——」 
 
    「那个女人难道还有第二种咏唱型咒语！？」 
 
    表示出惊讶反应的人是夏娜小姐，玛奇娜小姐也同样摆出困惑的神色。 
 
    「真伤脑筋啊，诺伊丝。」 
 
    希比加米睁大著眼睛笑道。 
 
    「现在的你，与你向我提出的条件……这天秤的两边真的是对等的吗？」 
 
    希比加米用力地握住自己的一只手臂，像是在拚命压抑自己的冲动。 
 
    那是被上等的战斗气味所震慑的表情。 
 
    与他隔著轮椅，身在我另一侧的赛希莉同学，像是在祈祷似地双手交握。 
 
    没错，现在只能相信裘莉叶同学会赢，我也在心中祈祷著： 
 
    「请你获胜」。 
 
    诺伊丝避开了裘莉叶同学的斩击，以拉斐伊斯与法尔维帝交互施展剑击。 
 
    「——其污秽血肉腐坏溃落，仅余身骨——」 
 
    她的速度与剑压又上升了一个层次，就连裘莉叶同学也闪避得很辛苦。 
 
    她不允许咏唱时被攻击防碍。 
 
    诺伊丝曾说过咏唱型咒语最大的弱点就是在于《咏唱》这个施展方法，但反过来说，最大的强项也是在于《咏唱》这个型式。 
 
    在不使用魔导具的情况下，基本上必须以指尖集中圣素并绘制的术式，并不适合一边使用武器一边施展。但若是咏唱型咒语的话，只要声音与嘴巴的动作没有被封住，就算是在打近距离战时也可以同时施展。 
 
    这就是术式所没有，而只限于咏唱型咒语所拥有的最大优势。 
 
    「——其心唯存，同伴情谊。鞭打之伤、灼热烙印之伤——」 
 
    诺伊丝的头发就像是熊熊燃烧的火焰，但总觉得也看似是在燃烧著自己的性命。 
 
    「——钝刃削肉之伤……高贵情操，不复存在。彼等于牢狱之壁，刻诅画咒，向其恃强愚者，咒以憎恶，咒以复雠——」 
 
    裘莉叶同学的利贝尔盖特击飞了拉斐伊斯。 
 
    「——《转写堕天·四铠骨巡行》——」 
 
    出现了四个有著紫色与黑色斑点的球体。 
 
    球体逐渐成型，最后化为穿著紫色铠甲的铠骨骑士。 
 
    铠骨骑士手里拿著神圣而秀美的剑。 
 
    当第一具铠骨骑士开始行动时，我瞬间就明白了。 
 
    这四具铠骨比合成体还要再强上数倍。 
 
    裘莉叶同学与铠骨骑士们交手数回合后，后退了一步。诺伊丝也打算加入攻势，但她的动作停了下来。不知是否身体负担过大，她按著头，脸上浮现些许痛苦的表情，并让一具铠骨骑士留在自己的前方。 
 
    裘莉叶同学饰有羽毛的护额被雨水淋湿，她将阻挡在前方的第一具铠骨的攻击往后卸开，有如旋风般地回转身体——光刃将第一具铠骨的胴体一分为二。 
 
    只剩下上半身的铠骨打算抓住裘莉叶同学的脚踝，但却被她连头带盔一并踏碎。裘莉叶同学顺著踏碎头骨的反作用力，向第二具铠骨前进。 
 
    两者的剑刃相交，僵持一时之后，裘莉叶同学使出扫腿让铠骨倒地。当措手不及的铠骨正要抬起头时，有如断头台般的光刃已经捕捉到它没有皮肉的首级。 
 
    第三具铠骨从暗处跳了出来，它拿起没了首级的铠骨的剑，左右分持二把剑袭向裘莉叶同学——但却被从背后而来的光枪所贯穿，停止了动作。 
 
    裘莉叶同学刚刚将斩断第一具铠骨的光刃，直接变化为可作远距离攻击的光枪，从后方追踪第三具铠骨并加以击破。 
 
    「啊，真是……太棒了！那个裘莉叶正向著我来……！正追求著——我！她赌上一切，要来杀了我！」 
 
    诺伊丝不打算重新取回被击飞的拉斐伊斯，欣喜若狂地单手拿著法尔维帝冲向裘莉叶同学。 
 
    剩下的一具铠骨骑士也呼应著主人冲了出去，但是—— 
 
    「别碍事！」 
 
    诺伊丝居然以变形后的法尔维帝把铠骨骑士大卸八块。 
 
    「对不起，裘莉叶！对不起对不起对不起！——我说过要两人独处对不对！？但我却不小心把魔物召唤了出来！不过，从现在开始就真的只有我们两个了……！没错！只有我们的、两人世界！」 
 
    头发随著风倒竖起来的诺伊丝，朝著裘莉叶同学逼近。 
 
    打算接受挑战的裘莉叶同学先停下了脚步，以两手重新握紧利贝尔盖特，用玄妙的动作将剑尖朝著诺伊丝。 
 
    她的嘴唇微微地开启。 
 
    「会为了我这种人赌上性命的笨蛋——也就只有他和你了。」 
 
    裘莉叶同学吐出了一口气后把腰放低，将利贝尔盖特拉到身后摆好架势。 
 
    然后她安静而毅然地说道： 
 
    「在此作个了断吧，诺伊丝。」 

  第六卷 第二章 欢愉之爱的终局  
     朝著裘莉叶同学逼近的诺伊丝突然停了下来。 
 
    诺伊丝从怀里掏出第四瓶药水。 
 
    「我现在正处于人生最幸福的时刻……听好，裘莉叶，所谓人的幸福——就是站在感觉自己正被人生最大的幸福所笼罩的舞台上，将自己的生命全心全意地燃烧殆尽。」 
 
    诺伊丝第四次喝下药水后，嘴角又流出了血；她所剩下的另一只耳朵也开始流出血来。 
 
    「现在我的眼中只有你，完全不想管明天的事情。」 
 
    红色粒子宛如四处飞散的鳞粉，围绕在诺伊丝身边，在雨中摇曳地发著光。 
 
    诺伊丝将缠在耳朵上的布解开，让吸收了许多血液的布随风飘去。 
 
    「我要在此毁坏我最心爱的裘莉叶·贝尔斯汀——在绝对的幸福之中，结束我的明日。」 
 
    熊熊燃烧的头发，其火势变得更加旺盛。 
 
    『裘莉叶·贝尔斯汀强大的秘密，在于她能快速地推测对手的力量，其眼光极其精准。』 
 
    在裘莉叶同学与铠骨战斗时，希比加米曾这么说过。 
 
    『而她真正强大的地方，在于推测出敌人的水准后，能配合对方的强度以现在进行式将自己的战法作出调整适配。』 
 
    也就是在战斗中直接想出对付该对手的最佳战法吧。 
 
    推测对手的力量。 
 
    『当你想要挑衅别人的时候，先学会评估对方的力量比较好喔。』 
 
    在我去学园上学的第一天，裘莉叶同学就曾向菲布鲁克这么说过。 
 
    现在回想起来，在巨人讨伐作战时也是如此。 
 
    当小型种现身时，裘莉叶同学就自己充当先锋，正确地识破其弱点。 
 
    在刚才的战斗中也是，当改良版的小型种、中型种与合成体出现时，裘莉叶同学虽然一时遭到阻拦，但之后就立刻打倒了它们。 
 
    面对身披紫色铠甲的铠骨时也一样，她虽然被逼得后退一步，但互相交手几回合后，几乎就是不费吹灰之力地扫光了它们。 
 
    「从以前开始，在第6院中有可能在正常战斗中达到像我这般境界的人，除了瓦拉加以外，我想就只有她了。」 
 
    我感到很高兴。 
 
    我所憧憬的人毫无疑问地极其强大，我为此而高兴。 
 
    和战斗有关的事，我想希比加米所说的话是可以信赖的。 
 
    裘莉叶·贝尔斯汀就是一个这么厉害的人……因为就连希比加米都评论她有可能达到自己的境界。 
 
    我觉得能够稍微……稍微安心地观看这场战斗了。 
 
    但是有一点让我略为在意。 
 
    我所认识的裘莉叶同学，她平常—— 
 
    瓶子从诺伊丝的手掌上随著雨滴滑落了下来。 
 
    落地的瓶子成了信号，诺伊丝挥舞著法尔维帝疾冲过去。 
 
    另一边，利贝尔盖特的光击像是要收割诺伊丝性命似地爆发开来。 
 
    一场炽烈的攻防战。拖著光束的利贝尔盖特在四面八方划出好几重轨迹。 
 
    诺伊丝的法尔维帝伸长得像鞭子一样，加速施展出超高速的乱击。 
 
    犹如置身在狂风暴雨下的裘莉叶·贝尔斯汀所挥出的斩击仍被诺伊丝避开，手握著法尔维帝的诺伊丝，正为了要准备猎取美丽的猎物而发狂尖叫。 
 
    两者的剑身相交，有如电路短线般迸裂出白热的火花，刀刃的残光不断四处乱舞。 
 
    势均力敌——看起来是这样。 
 
    不知该说是能和那个裘莉叶·贝尔斯汀斗剑斗得不相上下的诺伊丝·迪斯厉害，还是该说能与四度突破自己界限的《无形游戏》战得不落下风的《银少女》强大。 
 
    诺伊丝旋向后方，回避开高速的扫切，并在回避的同时转向攻击—— 
 
    「——好痛！」 
 
    浏海被淋湿，发缘前端不断滴落水滴的裘莉叶同学，一把抓住了诺伊丝后面的头发。诺伊丝则由于头发被抓住，无法拉开距离。 
 
    「你说你学习了许多战斗的方法是吗？但你的实战经验尚有不足。记好了，要是想甩著这么长的头发战斗的话，不把头发的长度与甩向何处也列入计算的话，就会像这样很容易被人抓——」 
 
    涮的一声，诺伊丝以法尔维帝切断了被裘莉叶同学所抓住的头发。 
 
    「谢谢您的教导，《银少女》阁下！但是透过刚才的攻防，我已经明白了！」 
 
    诺伊丝为了拉开距离，毫无章法地挥动法尔维帝向后退。 
 
    裘莉叶同学追了上去。诺伊丝从怀里再度掏出药水。 
 
    「只要再喝一次，就能超越你了。」 
 
    诺伊丝的眼珠布满了大量的血丝。 
 
    攻防战再度展开，然而——这次的状况却有所不同。 
 
    「——！」 
 
    裘莉叶同学被压了下去。 
 
    「与裘莉叶·贝尔斯汀战斗时，拖得愈久就可能会对我愈加不利！所以我得速战速决！喝、啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    就在眨眼的一瞬间，诺伊丝冲进裘莉叶同学的怀里，像是打桩机似地伸脚踢中了她所爱之人的心窝。 
 
    「咕、呼——！」 
 
    裘莉叶同学的表情扭曲，吐出了胃液。 
 
    裘莉叶同学虽然立刻打算重新调整姿势，但诺伊丝却没放过她。 
 
    诺伊丝以肉眼所不能及的速度挥出手刀，向裘莉叶同学握著利贝尔盖特的手腕击去。 
 
    裘莉叶同学的鼻头全都皱在了一起。 
 
    此时，她握著剑柄的手松开了，苍蓝之剑从主人的手上掉落下去。尽管裘莉叶同学正要立刻切换成格斗战，然而诺伊丝已经转移到下一步的动作了。 
 
    「只要提升所有的能力，就能轻轻松松地弥补实战经验的不足！听好，你所谓的实战经验，说穿了也不过就是些小聪明的《技术》罢了！在压倒性的纯粹力量面前，一点屁用都没有！」 
 
    诺伊丝以像剌刀般锐利的手刀砍向裘莉叶同学的咽喉。 
 
    「嘎、哈——！咕、出、嘎、咕、呼……！」 
 
    诺伊丝持续追击按住咽喉的裘莉叶同学，她以脚跟狠踢裘莉叶同学的大腿后，再握拳击中她的鼻子下方——那部位是叫人中吧。 
 
    从此之后就是诺伊丝单方面的攻势。 
 
    法尔维帝凶猛地狂乱飞舞。 
 
    不知道诺伊丝是否有压抑住威力，法尔维帝的剑刃没有原先锐利。那能伸能缩的剑刃就像是变幻自如的鞭子，裘莉叶同学被不断地鞭打后，她的身体被一层光所笼罩。 
 
    术式魔装被解除了。 
 
    「…………」 
 
    哔叽……哔叽、哔叽。 
 
    我的手臂、脚、体内都发出了悲鸣声。我把不断叽叽作响的手臂，伸向被一面杂音之壁隔离开的裘莉叶同学。就算身体快要从轮椅上跌下来也无所谓，现在什么也，无所谓了。 
 
    ——诺伊、丝。 
 
    「呼……呼……呵、呵呵呵呵！裘莉叶，你的败因很简单喔？因为你被削弱了。你在与四凶灾战斗时也用了术式魔装对吧？然后现在又用了第二次术式魔装……而且你还要一边持续地吸收圣素一边与巨魔像、合成体、铠骨骑士战斗！甚至应该说——你要是处在最佳状态下到底是有多强啊！？」 
 
    裘莉叶同学终于维持不住姿势，她的手与膝盖触到了地面。 
 
    下个瞬间，裘莉叶同学的手指发出了光芒。 
 
    之后立刻——发出了一种令人觉得非常疼痛，让人想把眼睛闭上的声响。 
 
    「咕……！？」 
 
    裘莉叶同学的手指被诺伊丝用力地踩住了。 
 
    她的指骨——也许骨折了。 
 
    到了现在，我终于确定了。 
 
    由于天色已暗，视线不佳，之前我都还不太确定，但我所感受到的异样感是正确的。我很希望我这些微的不安不会应验，但最后还是发生了。 
 
    我所认识的裘莉叶同学，她平常——的脸色，不会那么苍白。 
 
    她的神色浮现过度疲劳，筋疲力尽的样子。 
 
    她就是这样，在自己疲累时，总是能极为巧妙地隐瞒起来。 
 
    吁——吁——我的嘴里流出了乾燥的空气。 
 
    快、动。 
 
    哔——叽。 
 
    快动、啊。 
 
    身体里发出了某种东西被扯断的声音。 
 
    ——快、动。 
 
    「不行哦，黑彦。」 
 
    传来一道试图扼杀住感情的声音。玛奇娜小姐将手放在我的肩膀上。 
 
    「与出现在学园里的四凶灾战斗、与另一位四凶灾战斗、连续使用会带给身体重担的禁咒……要是再逞强下去的话，你会——」 
 
    玛奇娜小姐的声音交杂著颤抖，那是无法控制自己感情的声音。 
 
    「呵呵、呵呵呵呵呵！打赢变得虚弱的对手真是太棒了……！若对方还是自己的爱人，更是格外令人感动啊！」 
 
    诺伊丝把头发拨了上去，满足地俯视著裘莉叶同学。 
 
    「那么……虽然过程有些偏离剧本，但也差不多该演出今天最大的好戏了。」 
 
    「什么、好戏……？」 
 
    「虐杀。」 
 
    「虐、杀……？」 
 
    「我现在要透过已经在城镇里画好的召唤术式，大量召唤之前在圣遗迹内生成的巨魔像，把还留在避难区的王都居民，全——部虐杀光光。」 
 
    「什么——你！」 
 
    裘莉叶同学打算抓住诺伊丝的胸口。 
 
    诺伊丝向刚摧残过的裘莉叶同学的手指，施予手刀。 
 
    「咕啊、啊啊……！」 
 
    诺伊丝进一步抓住裘莉叶同学的整束头发，顺势将她的脸用力地撞在地面上。裘莉叶同学脸颊紧贴著地面叫道： 
 
    「你的目标是我吧！？为什么要做这种无意义的事！？和王都的人们完全没有关系！」 
 
    「就是有意义才要这么做呀？」 
 
    「才没有！」 
 
    「他们都会因你而死，裘莉叶。」 
 
    「什……么？」 
 
    「要是你没有来到王都的话，就不会发生这种事了。」 
 
    赛希莉同学拔出剑，砍向诺伊丝的《白壁杂音》。 
 
    玛奇娜小姐也跟著施展术式。 
 
    「明明就是自己要召唤魔物，却讲这什么话……！」 
 
    「裘莉叶！你没有任何的错！没必要听她的话！」 
 
    然而，两人的攻击仍然无法消去杂音。 
 
    诺伊丝奸笑著把视线从两人身上转回来，残虐地说道： 
 
    「你真是有群好伙伴耶，裘莉叶……但是你那归处马上也要消失了。同伴间的情谊真是美妙呢……会听你说话，还会揣度你心里的想法。但如果这样呢？要是和你没有交情的人们，持续地听到一个流传开来的《流言》，说那场虐杀似乎是裘莉叶·贝尔斯汀这位圣树士候选生所引起的……你认为人们的憎恶矛头，将会指向哪里呢？」 
 
    ………… 
 
    「要是身为根本原因的我从王都里形影不留地消失了，那他们无处可发泄的憎恶到底该往哪儿散发呢？他们真的会打从心底相信，那位身上挂著不吉祥的《第6院》名号的少女是无罪的吗？」 
 
    「你——」 
 
    「记好了，所谓的真实，无论何时都是顺著自己的感情走的，那才是人们心中的《真实》。」 
 
    ……野兽，你现在在哪—— 
 
    「你能忍受得了吗？啊，不过应该没问题吧？对孤高的女剑士裘莉叶·贝尔斯汀而言，就算与自己无关的人们死去，其实也不痛不痒吧？但不管如何，我都会实行虐杀就是了。」 
 
    「只要我走，就好了吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    「你就是想毁坏我的归处对吧？你所说的《毁坏》，也就是这个意思吧？」 
 
    「啊哈哈哈！你好温柔哦，《银少女》阁下！不过，你误会啰！」 
 
    「误会？」 
 
    「我要毁坏的，是你的心。」 
 
    ……我说了，要给你。 
 
    暂时把我的意识交给你。 
 
    为了消除那杂音。 
 
    ……没有反应。 
 
    「若是这样就能让你被罪恶感所苛责的话也好，而就算你比我想像的还要冷酷无情，不会被罪恶感所苛责，但到头来无知的大众还是会夺去你重要的归处，还能让你最最重视的同伴们知道你是个冷血刻薄的人。所以不管事情如何发展，都会是我的胜利。你，已经，无路可逃了。」 
 
    玛奇娜小姐对教官们作出了某些指示。 
 
    赛希莉同学以术式轰向杂音之壁。 
 
    夏娜小姐天人交战似地摸著左眼的眼罩。 
 
    学生们与洛齐亚的同伙们则是一片混乱。 
 
    诺伊丝踢了裘莉叶同学的下颚后，向天空高举双手。 
 
    「《诺伦佐特装置》——《装饰光景》！」 
 
    雨停了，彷佛像是巨大投影萤幕的东西出现在天空。 
 
    「那么还请各位来欣赏这场愉快的虐杀！这个影像是透过使魔的眼睛所看到的光景投射过来的喔？很欢迎中途闯进去参加哦？嗯呵，我是说要是各位能从这里赶得上的话。就算赶得上呢，呵呵，若是战力不足以歼灭我这由强化型巨魔像与合成体所组成的军队，也没有意义就是了。王都内的圣树骑士团已经濒临毁灭，卫兵也没有能力对付，顶多就剩宫庭魔术师瓦格纳斯·露诺史菲亚一个人孤军奋战吧？不过呢，依旧是寡不敌众就是了。」 
 
    诺伊丝看向希比加米。 
 
    「你该不会想阻挠我吧？」 
 
    希比加米「呵」地一声暗笑道： 
 
    「不会。不过你的个性还真是恶劣到令人佩服的地步了。不是只有一部分恶劣，而是完完全全地恶劣。」 
 
    「能受到希比加米阁下的赏识，实在教小女子光荣得无以复加。」 
 
    诺伊丝高举著手上的戒指，发出了强光。 
 
    复数的巨大术式在上空中展开，其中似乎有多个是在学园坡道下方处。 
 
    好几道蓝白色的半透明光柱，竖立在仰望著阴天的城镇里。 
 
    「————————」 
 
    野兽，不在。 
 
    不知为何，呼唤不出野兽的力量。 
 
    ……至少能发出声音的话，至少能使用禁咒的话—— 
 
    就算我想有所动作，身体依然仅仅发著悲鸣，无法随心所欲地行动，只有痛楚传遍了全身…… 
 
    好几座巨大的浮游萤幕映照出了大大小小的巨魔像，与零星的合成体身影。 
 
    虐杀。为了要让裘莉叶同学身负莫须有的罪名以粉碎她的心灵，充满恶意的虐杀。 
 
    我动起嘴巴，试著发出言语。 
 
    ——我的，杂音。 
 
    但我依旧无法发出声音。 
 
    巨魔像军团与合成体开始进军了，它们朝著圣树的方位——避难区前进。 
 
    在笔直贯通失去活力的王都的大道上，阴森森的军队正行进著。 
 
    有好几位教官已经不见踪影了，可能是打算赶过去吧。 
 
    玛奇娜小姐对墙壁施展《米斯特汀》。 
 
    夏娜小姐的《林普艾尔格》无法越过杂音白壁。 
 
    「学园长！若是可以，现在就尽量赶过去阻止那些魔物吧！只要去马厩牵马来骑，应该可以赶得上！」 
 
    赛希莉同学喊道。 
 
    「如此大量的巨魔像与合成体……虽然不知道能不能活著回到学园——你说得对，就尽人事听天命吧。但是呢，赛希莉——」 
 
    「快一点，学园长！」 
 
    「你要留在这里，待在黑彦的身旁。」 
 
    「啊——」 
 
    「不能放著无法动弹的他不管，你要是不留下来的话，我也无法安心地战斗。」 
 
    诺伊丝指著萤幕说道： 
 
    「那么就开始吧！对除了我和裘莉叶以外的人而言完全就是被连累，无意义而无谓的，最棒的虐杀——，……！？」 
 
    瞄过萤幕的诺伊丝猛地转回头去。 
 
    「啊、啊！？」 
 
    诺伊丝的视线死盯在萤幕上。 
 
    「咦？不会、吧？怎么可能……为、什么？他们应该还要、再一天才能回来、才对——」 
 
    诺伊丝往后退了一步。 
 
    「为什、么？为什么你今天会在这个时间，站在这里——」 
 
    在今天之内，杂音（编注：在日文中，「杂音」的外来语念法（noise）与「诺伊丝」同音。）首次僵住了。 
 
    「——索久特·希古姆索斯。」 
 
    ◇ 
 
    这群怪物们令人联想到远古传说里的魔导人偶，它们停住脚步，张开排满尖牙的大嘴，环绕于身上的发光线闪烁著蓝白色的光辉。 
 
    大小因个体差异而多少有所不同，大致上可分类为小型与中型，其中也混有与人类融合在一起的异形。 
 
    有一群人拍马冲向那群怪异的集团，他们是暂时离开王都的圣树之国守护者们。一马当先的则是率领守护者们之人，骑士团中最强的圣树士。 
 
    「索久特。」 
 
    迪亚列斯策马骑向索久特身旁，索久特依然盯著前方。 
 
    「你觉得那一群怪物也是四凶灾所驱使的吗？我感觉那些怪物和在学园里所发生的巨人事件报告中所出现的魔物，在外表上极为酷似。」 
 
    「我也不晓得，至少过去我们和四凶灾战斗时，并没有出现那种怪物。再说……似乎已有情报指出，四凶灾已被某些人给打倒了——」 
 
    索久特所率领的部队在收复赛拉姆碉堡后，只用了五天就移动了一般来说来回共需要六天行程的距离，足足快了一天。其实他们在前往碉堡时本来就已省下了应有的休息时间强行进军，结果提早了半天左右到达碉堡。 
 
    在团长提出要强行进军时，没有任何人反对。 
 
    团员们明白团长希望能尽可能在牺牲人数增加之前，前往解救人民的心意。况且团员们似乎也抱持著与团长相同的想法。 
 
    索久特从被打败的碉堡占领者所说的话中，察觉到了某种不对劲的状况，就决定当场出发返回王都。 
 
    「愿意跟著来的人，再跟著我来。」 
 
    团长如此说道。他向大家传达了就算只有他一个人也要回去的意思。 
 
    但完全没有人摇头，其中一位团员说道： 
 
    『我们所受到的锻炼极其精实，不会让我们只因为些许急行军而叫苦连天的，团长。因为我们可是被您这位最强的圣树士所锻炼出来的，露诺史蕾德最强的骑士团啊。』 
 
    立刻回头的碉堡收复部队，将伤者与负责照顾的人留在最靠近的城市后，便一路不停换著马匹，直指王都。 
 
    部队在回程的路上穿插著短时间的睡眠，向著王都策马狂奔。 
 
    虽然团员们在前往碉堡与收复碉堡的战斗中所累积的疲劳几乎尚未回复，但他们的脸上却不见疲惫之色，没有一句抱怨，静静地——有时还一边说笑地，跟在带头的团长后面。 
 
    大家都喜欢这位团长，迪亚列斯的心里明白这件事。 
 
    而到了终于能望见王都时，大部分的人都无法掩饰自己困惑的神色。 
 
    因为时间明明已经是晚上，但唯有王都的上空是明亮著的。 
 
    虽然天空被雨云层层笼罩，但怀抱著圣树的王都让归来的圣树士们所见到的，却是几乎与白天相同的面孔。 
 
    就像是单单只有王都从夜晚割离出去而成了白天似的，极不寻常的光景。 
 
    但在骑著黑马的团长所说的话中，丝毫没有动摇的声响。 
 
    「王都肯定已经发生异常事故，我们就这样直接进入王都，迪亚列斯。」 
 
    远远地可望见魔导人偶发出带有攻击性的怒吼声。 
 
    「那些怪物打算直接向我们攻击过来吗？」 
 
    索久特把脚踩在固定姿势用的脚架上，以右手拔出圣魔剑雷瓦汀。 
 
    「瞧那群魔导人偶的反应，它们看起来也像是在朝著圣树方向移动……要是它们被制作成会对人类采取攻击行动的话，也有可能会朝著王都居民所在的避难区移动。但它们目前的动线就是笔直地前进……感觉不会偏向其他的方向。若是保持现状直接朝这里过来的话，倒算是幸运——」 
 
    索久特将圣素注入圣魔剑里。 
 
    「反正不管如何，我们都要歼灭它们。」 
 
    迪亚列斯拔出剑巡视周围。 
 
    「好像……没看到四凶灾呢。」 
 
    王都内的情报目前似乎还十分混乱，迪亚列斯等人现在好不容易得知的情报，是由留在王都内的骑士团生存者所提供的。 
 
    目前能够知道的是四凶灾的袭击，以及留在王都的圣树骑士团在与四凶灾战斗时遭到毁灭性的败北……另外还有项情报虽然未确认真伪，但听说在部分人士中也流传著「四凶灾已经被不知名人士打倒，王都的危机可能已经解除」的传闻。 
 
    在碉堡收复部队出征在外的王都内，除了圣树骑士团以外，有可能对抗四凶灾的人，大概就是瓦格纳斯·露诺史菲亚、盖登·亚克莱特与玛奇娜·露诺史菲亚这些人吧。 
 
    此时迪亚列斯的脑里浮现出两个人的名字。 
 
    相乐·黑彦与裘莉叶·贝尔斯汀。 
 
    ……不，应该不会吧。就算是禁咒使与第6院出身者，能把那四凶灾—— 
 
    「迪亚列斯。」 
 
    索久特的声音打断了他的思考。 
 
    「抱歉，我在想点事情……不过呢，索久特，要是四凶灾已经被打倒的话——」 
 
    索久特的夙愿。 
 
    向四凶灾报仇——报克莉丝·露诺史菲亚的仇。 
 
    索久特露出一副望著远方的眼神，在他的视线前方，应该就是《她》的身影吧。 
 
    「要是这样也无所谓……而且我现在才觉得，我无法为了投身于复仇而舍弃骑士团。」 
 
    「索久特……」 
 
    「我感觉我一直都没有去面对这件事，我向玛奇娜·露诺史菲亚所提出的警告，到头来其实是对自己发出的警示。」 
 
    索久特架好了剑。 
 
    「我从那个时候起就一点都没有变，一直是个别扭的小鬼头，为了掩饰自己的害臊，老是对向来都包庇著自己的副团长恶言相向……而她去世之后，我无法接受她已经不在人世这件事，直到现在都是。我不去面对她的死，却一直执著于复仇藉以逃避现实。」 
 
    索久特讽刺地笑道。 
 
    「所以我就算被人称为最强的圣树士，但内心却仍旧是个别扭的软弱小鬼。」 
 
    迪亚列斯微笑道： 
 
    「不过也正是因为你很别扭，我才会对你产生兴趣呀？正因为团长是你，我才会接下副团长的。」 
 
    「…………」 
 
    「我啊，喜欢性格扭曲的人。若是一个人品德高洁而毫无瑕疵，反而感觉不到人情味呢&#12316;」 
 
    迪亚列斯摆出了不符场面气氛的笑脸。 
 
    「……哼，你品味还真差啊。」 
 
    「然而就算你别扭又软弱……现在的你，不是已经能够正视你所重视的事物，并作好面对它的觉悟了吗？面对那件比复仇还重要的事物。」 
 
    索久特回头看了已陆续拔剑的后方团员们，再度将头转回前方。 
 
    「是啊，我是这么想的。」 
 
    「那么你已经舍弃『为了复仇而打算单枪匹马去打倒四凶灾』这种乱来的想法了吧？」 
 
    「你发觉了啊。」 
 
    「那当然啦，副团长这种辅佐角色，我至少也当了好一段时间耶？」 
 
    「为了守护这座王都与居住在此的人们，要是四凶灾还生存著的话，我们就和骑士团的大伙同心协力，确实地杀死他们。与四凶灾战斗而死的圣树士们，他们应该也希望能保护这圣树之国的居民们吧。所以……我现在，要为了尽到我身为圣树士的职责而战。」 
 
    迪亚列斯的眼睛带有笑意地绽放开来。 
 
    「你虽然把自己讲得一无是处……但骑士团团员们可没有笨到，会持续追随著一位真的一无是处的人哦。」 
 
    迪亚列斯也架好了剑。 
 
    「你其中一半的价值，并不是你自己能决定的。」 
 
    索久特策马加速。 
 
    「像我这样的骑士团长……你以后也能以副团长的身分继续支持我吗？迪亚列斯？」 
 
    「嗯——要是平常能再对我温柔一点的话，是可以考虑啦？」 
 
    「…………」 
 
    「不不，我开玩笑的啦！会支持你的！会支持你——的啦！」 
 
    迪亚列斯强调著他的回答，同时向前方投掷出圣剑。 
 
    圣剑刺在魔导人偶的面孔上，魔导人偶摇摇晃晃地向前倒了下去。 
 
    「要害在头部——」 
 
    迪亚列斯喃喃自语，以极快的速度整理思绪。 
 
    「当我丢出剑时……半人型的魔导人偶比其他的人偶反应还要快……会以其他没有特徵的人偶当掩护的，也是半人型的魔导人偶……半人型可能多少有些智慧吗……」 
 
    迪亚列斯与从后方追上的索久特之妹——莉莉·希古姆索斯说起话来。 
 
    「莉莉，请你去指示大家，尽量以圣位较高的人——还留有较多力气的人去对付那种半人型的魔导人偶！」 
 
    「我明白了。」 
 
    莉莉放慢马的速度，开始向后方团员们下指示。 
 
    魔导人偶终于近在眼前。 
 
    两者间的距离不断拉近，魔导人偶展现出攻击性，陆续地开始进行攻击。 
 
    接著——索久特与魔导人偶前锋间的距离消失了。 
 
    索久特的剑划出了半月型轨迹，将魔导人偶的前锋一分为二。 
 
    索久特顶著一张扑克脸说道： 
 
    「话说回来……你倒也不是普通的别扭啊，迪亚列斯。」 
 
    「还不到我妹——」 
 
    迪亚列斯以略式放出《冰枪》，并将身体伏在马身的侧边，把刺在半倒的魔导人偶身上的剑拔了出来。 
 
    「——那样的程度就是了！」 
 
    他顺势对著袭击过来的魔导人偶给予一剑。 
 
    骑士团与大群魔导人偶短兵相接，进入激烈的混战。 
 
    四处响彻著术式的声音、刀剑砍劈的声音与马匹的嘶叫声。 
 
    这时，有一道粗大的紫色光柱升向天空，接著传来了震撼地表的轰鸣声。 
 
    一尊巨大的魔导人偶出现了。 
 
    索久特将脚伸出固定脚架，跳下马来。 
 
    「道格！那个就拜托你了！」 
 
    一位有著巨大体魄的团员呼应索久特的叫唤，同样下了马。 
 
    「诺德！法尔札！利亚尔达！跟著我来，保护道格！」 
 
    诺德、法尔札、利亚尔达从马上跳了下来。 
 
    五人气势磅礴地挥舞著剑刃，向巨人展开突击。他们所经过的路上全都堆满了被无情破坏的人偶山，五人迅猛的剑势有如龙卷风般，锐不可挡地斩开前进的道路。 
 
    于是他们到达了巨人的面前。 
 
    道格背对著巨人，把腰放低。他巨大的身驱在骑士团中仅次于凡修托斯，虽然道格的剑技较差，但若纯比力量的话可是与凡修托斯不相上下。 
 
    索久特冲上前，将靴底踏在道格厚实的手掌上。 
 
    道格握住索久特的脚踝后，便蓄力使劲，接著一口气将力道施展开，把索久特拋到了上方去。索久特有如射出去的箭一般，朝著巨人的头部飞了上去，并把剑深深地刺入了巨人的额头。 
 
    巨人发出了悲鸣。巨人虽然想要甩落索久特，却无法成功。 
 
    啵的一声，黑色火焰缠烧住了巨人的头部，巨人的身体开始摇晃，无法维持平衡。 
 
    巨人倒了下来，伏在地上。 
 
    「能做得到那种事的，果然还是只有索久特呢……咦，莉莉？你怎么了？」 
 
    击倒了一具魔导人偶的莉莉，边把剑抽回砍向另一具魔导人偶边说道： 
 
    「我总觉得哥哥的状况和平时有点不太一样……」 
 
    「那当然啊，因为他现在是作为一名守护王国人民的圣树士而战斗的。」 
 
    迪亚列斯微笑道： 
 
    「就像以前的圣树骑士团副团长克莉丝·露诺史菲亚一样。」 
 
    迪亚列斯尽可能地以半人型为目标，不断猎杀魔导人偶。 
 
    当初在抵达王都时，他们于北门目睹了圣树士与四凶灾战斗过后的痕迹。 
 
    到处都是圣树骑士团团员的尸体。 
 
    露妮、拉姆萨斯、达比德。 
 
    露妮看来是倚靠在凡修托斯身旁而死的。 
 
    拉姆萨斯是背靠著墙壁而死的。 
 
    达比德是失去了一只脚而死的。 
 
    许多的团员们都为了所要保护的事物挺身而战，最后绝命逝去。 
 
    仅有凡修托斯的身体没有受到重伤，活了下来。从已经断气的露妮与达比德的位置与状况来推断，他们可能是受到了严重的伤势，却仍旧用尽最后的力气，替尚存一息的凡修托斯施予治疗术式的吧。 
 
    迪亚列斯想著——可能就是在那时候吧。 
 
    索久特也许就是目睹到了那样的景象，而下了最后的决心。 
 
    为了所要保护的事物，而冒著必死的觉悟奋战到底的人们。 
 
    索久特接收了这群战士们的心意。 
 
    「我们没能赶上，真的很对不起。」 
 
    半人型的魔导人偶袭向如此自言自语著的迪亚列斯。 
 
    但迪亚列斯的剑轻而易举地割下了魔导人偶的首级。 
 
    「所以——至少让我们来替你们守护吧。你们的遗志就由我们继承，圣树骑士团一定会守护住王都的人民。」 
 
    迪亚列斯边劈开另一具魔导人偶，边转过头望向大道遥远的后方。就算圣树骑士团占有优势，但魔导人偶数量众多，不可能全部当场清完。 
 
    已有十几具魔导人偶穿过最初短兵相接的骑马部队，在大道上奔驰著。 
 
    而在它们所前进的方向上——已有背对著圣树排成一横列的圣树士们在等著了。 
 
    他们就像挡住去路的墙壁一般，堵在大道上。他们的四周放置著已死去的圣树士们的剑，而在这面铜墙铁壁的中心释放出强大存在感，伫立在那儿的是—— 
 
    「你说对吧？」 
 
    拥有巨大身躯，力可拔山的圣树八剑，圣位排名第三—— 
 
    「凡修托斯。」 
 
    凡修托斯·特洛伊亚。 
 
    ◇ 
 
    「凡修托斯阁下，那到底是？」 
 
    站在凡修托斯身旁的团员抬头望著他问道。 
 
    凡修托斯·特洛伊亚的脸与上半身，纹有一种不知情的人看了一定会觉得怪异的图案。虽然被不久前所下的小雨淋掉了一些，但图纹样貌还是清楚地留在他的身上。 
 
    而这图纹样貌的颜色，是如鲜血般的红色。不——正是以，血，涂成的。 
 
    「我们特洛伊亚一族在很久以前、曾经是、战斗民族。虽然我的母亲想要抹除这过去，但记载著我们曾是边境蛮族的文献，还是残留了、下来。」 
 
    凡修托斯两手握紧已壮烈成仁的同伴们的剑，注视著与奇形怪状的人型种奋战的同伴们。 
 
    「特洛伊亚之民、会以战死者的鲜血在自己身上涂成图纹后、再去战斗。因为我们相信、死者的魂魄会与我们一同、并肩作战。这同时也是以战斗、将死者的魂魄送上天界、的仪式。」 
 
    「凡修托斯阁下……」 
 
    「我、幸存了下来……是他们让我活了下来。我无可取代的同伴们、让我活了、下来。他们将、守护国家人民的愿望、托付给了我。」 
 
    当凡修托斯苏醒过来时，立刻就察觉到了。 
 
    察觉到了最重视的同伴们赌上性命，让自己活了下来。 
 
    凡修托斯此刻的形相，令人联想到流传在东方之国的鬼神，他瞪视著从混战之中跳了出来的人型种。 
 
    「我要、与他们一同战斗，与同伴们的魂魄一同——为了保卫国家、拚尽自己的性命、奋战到最后一刻。」 
 
    「但是您面色欠佳，还是先休息一下……」 
 
    「谢谢你的、关心。但、若现在不挺身出战的话、我要何时、才能回报他们？在王都的异变与危机之中、保卫、人民，我就是因此才加入、圣树骑士团的。为了、保卫人民。」 
 
    凡修托斯身旁的圣树士重新把脸转向前方。 
 
    「同样身为圣树士，我很尊敬您。」 
 
    「因为有你们、在。」 
 
    「我、们……吗？」 
 
    「我的身体状况并非、万全。但是、有如此令我安心的同伴陪在身边、与我一起作战。不管是死去的人、还是活著的人、大家都与我一起、作战。所以，我可以安心地把背后交给你们、只管全力地、拚命杀敌。」 
 
    所有人的脸上都显现出至深的觉悟与决心，他们应该早已因碉堡收复作战与来回移动而累积了许多疲劳，但却没有一个人表现出疲累憔悴的样子。 
 
    凡修托斯感到喜悦，尽管他要求自己别在这种时候嬉皮笑脸，但能与这些人在此并肩作战，令他感到了喜悦。 
 
    凡修托斯在小时候就不擅于言词，老是被人批评是个冷漠的小孩。 
 
    他的父亲寡言而严厉；他的母亲认为这个当哥哥的不惹人喜欢，总是对他恶言相向；而他的弟弟，在不知不觉间，就算凡修托斯向其攀谈也不会回话。他老是一个人边玩自己的，边望著巨大的圣树。而在此时向凡修托斯亲切地打招呼的，是住在附近的贵族与其子女们。 
 
    他认为若要活用自己硕大的身驱，当上圣树士是最好的。 
 
    如果要守护总是温暖地守望著自己的圣树，以及善待自己的人们，当上圣树士是最适合的吧。 
 
    所以，他当上了圣树士。为了变得强大，日以继夜地不断努力。 
 
    然后就在某一天，他被选上成为圣树八剑，圣位也升到了第三名。 
 
    但是凡修托斯就在那一天对索久特提出了疑问。 
 
    『不、不管是圣位第三名、还是被选为八剑、对我来说都未免、过誉了。特别是八剑也常要、担任部队长、率领部队。对我来说、负担、太重。』 
 
    『身驱这么巨大还会嫌重？哼，少说傻话了。』 
 
    『我没有在开、玩笑。我的、口才、不好——』 
 
    『你那诚实认真的个性，足以盖过你口才不好的缺点了，而且你的实力也无话可说。』 
 
    『但、是……』 
 
    『这件事就到此为止。』 
 
    索久特把椅子拉开，站起身说道： 
 
    『要是纯论人格的话，你比我和迪亚列斯都远远来得高尚多了。你是第一名。因为我是个性扭曲的人，所以希望身边有一名像你这样的人。』 
 
    骑士团是个待起来十分舒适的地方，即使是像自己这样的人，也有许多人仰慕。 
 
    他认为这里就是自己的居身之处，他喜欢大家。然而…… 
 
    凡修特斯的脑海里浮现了战死者们的面孔。 
 
    「希望你们、答应我一个、任性要求。」 
 
    「哦？凡修托斯阁下居然会对人有任性的要求，还真是稀奇呢。」 
 
    队列中呈现出一股温馨的气氛。 
 
    「……那么，您的要求是？」 
 
    「一定要——活下、来。」 
 
    在他身旁的圣树士还来不及说出下一句话。 
 
    「不要死在、这场、战斗里。拜托你们。」 
 
    凡修托斯所发出的声音是恳切的愿望，同时也是祈祷。 
 
    发问的圣树士擦了擦鼻子，开口道： 
 
    「你们听见了没？你们不许死在这里，绝对要活下去。并且——」 
 
    身旁的圣树士将剑举了起来。 
 
    「展现出号称圣露诺史蕾德王国最强的骑士团——圣树骑士团的尊严！」 
 
    高声呼喊的圣树士把剑举向前方，接著响起一片吶喊声。 
 
    露出闪亮尖牙的人型种已经逼近过来。 
 
    「袭击人类、的魔物……以及在圣遗迹的巨人事件中、所目击到的魔物、两者间果然有关联、吗……」 
 
    打头阵的是凡修托斯·特洛伊亚，他手上拿著的是厚刃大剑。 
 
    与他之前所使用的两把剑比起来虽然小了一些，但作为武器已十分足够。 
 
    凡修托斯将剑从上方划出半圆型的轨迹，使劲地砍在人型种身上。 
 
    半毁的人型种陷入了地面，破碎的石块将雨滴弹飞。 
 
    凡修托斯发出了低沉而模糊的怒吼声，投出大剑横扫过去，破坏了数具人型种。 
 
    凡修托斯没有停下动作，握起散落在地面上被雨淋湿的剑，以其剑刃一个接一个地刺向人型种。一般尺寸的剑被他用起来可能就与短剑无异吧。 
 
    一同、战斗。 
 
    死者们的剑——残留著血迹的剑。 
 
    凡修托斯以像是岩块般的拳头，朝著企图拾起其中一把剑的小型种殴打过去。人偶的头部被拳头打凹并龟裂开来，咚地一声崩落在地上。 
 
    跟著跳了出来的圣树士们，已经进入战斗状态。 
 
    「————————————————！！！！！！」 
 
    凡修托斯以凄绝的豪猛形相发出咆哮，陆续地打垮放出阴森光芒的人型种。 
 
    对旁观的人来说，他的身姿看起来也许像是在哭泣著。 
 
    「凡修托斯阁下！」 
 
    凡修托斯转头朝向发出声音的同伴，似乎有两具魔导人偶穿过了包围网。 
 
    其中一名圣树士喊道： 
 
    「贝尔、希耶、加莫斯！快追！」 
 
    三名圣树士准备追击两具人型种——就在这时，有个人影从大道旁跳了出来，他的一击就让人型种的首级弹到空中，接著的第二击也是一剑就解决了人型种。 
 
    「您、您是——」 
 
    突然出现在大道上的那名人物是—— 
 
    「唔嗯，这次又是怎样？更重要的是老身的孙女平安无事吗？嗯，有那位打倒了四凶灾的禁咒使跟在她身边，应该是不要紧吧……哎，不过还是很担心呢……」 
 
    「盖、盖登、阁下！？为什么您会在这里！？」 
 
    「嗯？好像是老身昏过去后被人抬到城里去，当老身醒来时，城里的人就一直嚷嚷著『太好了，盖登阁下！太好了，盖登阁下！』，有够吵的……有人关心老身是很开心啦，但那么多人一口气挤过来就实在是……一下叫老身安静地在房间里休息，一下叫老身要走动之前先给医师看过……真是的，要是待在那么吵闹的地方，才对老身这把老骨头有害呢。」 
 
    盖登将视线投向遥远的前方。 
 
    「城里有近卫队和那个假好人宫庭魔术师瓦格纳斯在，应该没问题。但在这种时间天色却这么亮……应该说只有王都的上空是亮的，王都以外的地方仍然是黑夜，这到底是怎么回事？世界末日要到了吗？」 
 
    盖登冲上前，收拾了一具穿过包围网的人型种。 
 
    「喂！废话爱讲多少都无所谓，但在战场上可别呆呆地站著！你们不是要阻止那群恶心的怪物穿过这条大道吗？」 
 
    「是……是的！」 
 
    回过神来的圣树士们重新投入战斗。 
 
    「在那边战斗的是……迪亚列斯吗？哼，他的动作还是一样，和以前的老身像到惹人厌的地步…………这个讨厌的天才。」 
 
    「盖登、阁下。」 
 
    「哟，凡修托斯。」 
 
    走到凡修托斯附近的盖登，以精准的剑技确实地刺进人型种的要害，又多刺杀了一具。 
 
    「您的脸色看来不大好……您还、好吗？」 
 
    「这句话老身原原本本地奉还给你，在担心老身这老不死之前，先担心你自己吧，圣位第三名。」 
 
    现在的圣位第三名与过去的圣位第三名并排著站在一起。 
 
    盖登拾起掉在地上的圣剑，把手上的两把剑交叉著，摆出架势，脸上显现出就像是坏人才会露出的邪恶表情。 
 
    「万一老子死在这里的话，麻烦你帮忙向老子心爱的赛希莉转达『他直到最后都像个《坏人》一样地战斗而死去』。」 
 
    ◇ 
 
    「哼——嗯。」 
 
    总算恢复冷静的诺伊丝朝著萤幕投以冷淡的视线。 
 
    「是碉堡里有笨蛋说溜嘴的吗？于是让碉堡收复部队有了股不祥的预感，拖著疲累的身躯，慌慌忙忙地赶了回来。」 
 
    诺伊丝挥手关掉影像，俯视著蹲在地上的裘莉叶同学。 
 
    「不过也罢，有必要注意的也就只有索久特·希古姆索斯。圣树骑士团就算能打倒巨魔像来到这里，一样也无法破坏《白壁杂音》。不……如果是现在的我，要对付已经耗损体力的《黑圣树士》，应该也是毫不费力。」 
 
    诺伊丝以靴底踩著裘莉叶同学的头，裘莉叶同学发出「咕」的呻吟声。 
 
    「看来巨魔像进入避难区的行动会被圣树骑士团阻止，真是遗憾啊，裘莉叶？」 
 
    「遗憾？你是什么、意思……？」 
 
    「由于避难区的王都居民获救，所以有必要把这出戏的剧本改得更加悲剧性一些。」 
 
    「什、么？」 
 
    「屠杀殆尽。」 
 
    「屠杀、殆——」 
 
    察觉到了什么的裘莉叶同学想要抬起头来，却又被诺伊丝踩了下去。 
 
    「我要把你在这里的同伴，全部残酷地杀死。」 
 
    裘莉叶同学身上涌起了杀气，虽然头被踩住仍旧瞪著诺伊丝。 
 
    「诺伊丝，你……！」 
 
    裘莉叶同学起身扑了过去，但双手却抓空了。诺伊丝以膝盖撞击裘莉叶同学的下颚，并在裘莉叶同学的头往后仰时一把抓住她的头发，让她的脸与自己的脸互相碰撞。 
 
    「嗯呵，不过禁咒小弟我会特别饶他一命的。我很温柔吧？很有慈悲心吧？不过也是因为若想杀了禁咒小弟，希比加米就会有动作的关系啦。」 
 
    「你这、家伙……！」 
 
    「学园长和那个褐色皮肤的眼罩小妹妹，还有……在角色分配上，赛希莉·亚克莱特这类的人果然还是得死呢，只要这些人死了，就能更加炒热气氛了。」 
 
    要把玛奇娜小姐、夏娜小姐与赛希莉同学……杀、死？ 
 
    「在剧本终盘里重要人物迎来悲剧性的死亡，在戏剧表现上是很高潮迭起的呢。」 
 
    碰的一声，诺伊丝把自己的额头撞在裘莉叶同学的额头上。 
 
    「由于受伤而无法应付巨魔像的教官、只能像个木偶一样远远呆站著的候选生，再来还有……洛齐亚的同伙们也顺便杀掉好了？对了，机会难得，等圣树骑士团来了之后把他们全灭好了？希比加米……你不会干扰我吧？」 
 
    诺伊丝看向希比加米。 
 
    「我虽然和相乐约好不会对他周围的人出手，但可没说过还得保护他们。」 
 
    「不过，要是年龄不明的学园长与烂石子少女死掉的话，禁咒小弟搞不好会坏掉哦？这样也没关系吗？」 
 
    「我也想像不出到时会变得怎样，不过她们的确是相乐的力量泉源。话虽如此，若是她们只是死了其中一个人的话，说不定对他会是剂良药。」 
 
    「哎呀，没想到你这么冷血，稍微对你另眼相看啰。」 
 
    「哼……不过是死了一、二个人，想必他们能够看开的。就算其中一个人身心崩溃，另一个人也会将其照顾到恢复正常。会彼此以幼稚天真的言语互相安慰，彼此把责任追究到自己身上，彼此承认自己的罪行，时而肉体交缠，持续互相慰藉……就算答案早已确定，却还是毫不厌烦地作著形式上的自我辩护，等到过了一段时间有了罪恶感时，却全都拋诸脑后……那些嘴巴上老是很烦地念著同伴啦羁绊啦的家伙，到头来只要有能够互相取暖的对象，无论何时都能够遗忘心酸的过去——正因此，他们才会强大。」 
 
    「你是不是在绕圈子地瞧不起他们呀？」 
 
    「少说傻话，我是真心地认为那也是达到真正强大的一种手段。有些人能够藉著互相舔舐伤口而变得更加坚强，不过呢，那对我来说是永远没有缘分的《过程》就是了。」 
 
    「算了，反正只要确定你不会干扰我，对我来说就够了。禁咒小弟既动弹不得，也无法使用他拿手的禁咒。在场能够破坏我《白壁杂音》的人顶多也只有希比加米，就算是裘莉叶的术式魔装的光刃，恐怕——也无法切开《白壁杂音》！」 
 
    诺伊丝随著喊声把裘莉叶同学捶向地面，并踢了她的腹部。 
 
    裘莉叶同学「嘎呼」一声，吐出血来。 
 
    「所以啦，你重视的同伴都将无法得救，死棋了。嗯呵，真是遗憾呢。」 
 
    「住、手……你的目的不、是我、吗……？和其他人、没有、关系……！」 
 
    「你搞错啰，裘莉叶，只要透过你有了间接的关系，那就已经是关系者啦。错就错在你与他们产生了关系。唉&#12316;要是你没有答应禁咒小弟的邀请，也不和赛希莉有交情，顶多就是和洛齐亚暗地往来的话，也不至于会发生这种事了……这都是你自己的责任哦，裘莉叶。自作、自受。」 
 
    「……求求你，诺伊丝……就、放过、他们……！」 
 
    「你果然很温柔呢，裘莉叶。」 
 
    诺伊丝的眼神变得柔和。 
 
    「我都知道哦？你还在第6院时，就很想要找一个人温柔对待。」 
 
    裘莉叶同学对诺伊丝的话产生反应，肩膀颤动了一下。诺伊丝鲜红的嘴唇残酷地扬了起来。 
 
    「你一直都很想为别人做些什么，一直都很想帮助别人。但是第6院的孩童们却什么要求都没有，丝毫不依赖他人，也不想要同伴与朋友，自主独立；只是因为《第6院》这个诅咒锁住了那些孩童们，他们才会聚在同一个场所的。只有你哦？只有你会畏畏缩缩地，摆出一副很想问别人『有没有什么我可以帮忙的事？』的样子，却总是开不了口。然而呢，却没有人发觉你的想法，就算有人发觉了，也只会站在远处嘲笑你。这让我看了真的感到撼动心魄呢，一位美丽而又悲哀的可人儿……从那时开始，你就有当主角的资质了。」 
 
    「…………」 
 
    「你会拚命地磨炼自己的剑术与格斗术，也是在期待有人拜托你《请教我战斗的方法》对吧？但却终究没有人来拜托你。大家都感到很奇怪哦？都说『为什么裘莉叶要做那种没意义的事？』。也难怪啦，论强度的话，已经有希比加米这个压倒性的强者了。说到底，大部分的第6院成员从一开始人格就几乎成长完全，你所做的是无意义、无谓、无所作为的努力。啊……很好！你这样非常好啊！」 
 
    「我、我……」 
 
    「你果然很适合孤独到惹人落泪的地步。外表故作坚强但内心却在滴血，于是把心灵封闭起来；那令人心疼的模样实在与你太相衬了。所以你要有自信一点，去受更多的伤吧？去使心灵受伤吧？为人所拒，变得更加孤独吧？」 
 
    「我——」 
 
    「塔索加蕾也曾说过哦？她说裘莉叶·贝尔斯汀是第6院中最——」 
 
    诺伊丝把裘莉叶同学的头发扯了过来，使她的脸也抬了起来。 
 
    「格格不入，最让人有异物感的。」 
 
    诺伊丝把手放开，被释放的裘莉叶同学两手触地，勉强支撑住身体。她的浏海垂了下来，看不到她的眼睛。 
 
    「我自己、知道……我，无论身在何处都是个、异物。但是——」 
 
    从她的眼睛滴落了某种会反光的东西。 
 
    「但是……我想要、待在某处。」 
 
    她发出了不安而些微颤抖著的声音。 
 
    「就算只有一次也好，我想要找到……我觉得可以当、归处、的地方。」 
 
    她讲出最后几个字时，声音有些沙哑。 
 
    「所以你才想去问塔索加蕾对不对？问她为什么要建造第6院，为什么要养育自己，为了找出可能是自己唯一的存在意义……为了确认自己是否有存在意义。但自从来到这圣树之国后，你开始动摇了，你与相乐·黑彦邂逅后，开始大大地误以为自己也许可以找到归处，自己也许可以温柔对待他人。结果你却让毫无关系的人们遭到如此痛苦的下场……啊，真是悲剧！何其任性、何其过分的人哪！就因为你的任性，带给所有人天大的麻烦！」 
 
    「才没那回事！这一切都是你造成的不是吗！你才是罪魁祸首！裘莉叶一点错都没有！」 
 
    发出如此喊叫的，是赛希莉同学。她至今都一直耐著性子不喊叫出来。 
 
    「你给我闭嘴，烂石子少女。」 
 
    诺伊丝对赛希莉同学发出的辱骂，让人背脊发寒。 
 
    「你自己不也是一位极具代表性的坏女人吗？四凶灾会攻击王都的原因似乎就出在你身上不是吗？欸&#12316;欸&#12316;欸&#12316;？间接地宰杀那么多圣树骑士团团员的感觉如何啊？『人家是被害者，一点错也没有』这种和我无关的感觉吗？啊，对了，只要装作一副受到伤害的样子，你心地善良的跟班们就会安慰你说《赛希莉才没有错》嘛！？啊哈哈哈！好坏哦！你也是个和我不相上下的坏女人呢！超坏的！」 
 
    「我、我——」 
 
    「你别把她的话放在心上，赛希莉。」 
 
    玛奇娜小姐为赛希莉同学帮腔。 
 
    「你完全没有必要为这件事负责。我之前也以为原因出在自己身上，但说到底根本没人可以明白四凶灾的行动动机。」 
 
    「哎呀，真的耶！就和希比加米所说的一样，开始互相安慰起来啦！啊哈哈哈哈！真是谢谢你们这么老实地演了出来！不过呢……你们可以安静一会儿吗？这座舞台上的杂音只要有我就够了，别给我，进来。《诺伦佐特装置》——《白壁、杂音》。」 
 
    诺伊丝又加了一层《白壁杂音》。 
 
    「这里是我们的两人世界，你说对吧，裘莉叶？」 
 
    裘莉叶同学脸朝著地面，没有回答……不，是无法回答吧。 
 
    她现在恐怕是在哭泣著。 
 
    ……希比加米根本不懂。 
 
    你说裘莉叶同学已经学会适度地把别人的话当耳边风？ 
 
    不对，她只是很擅于掩饰罢了。 
 
    不管是疲倦的时候，还是心酸的时候，她总是会很巧妙掩饰过去，就为了不让我们担心。明明会去担心他人，却不让别人担心自己。 
 
    然而，看到她平时冷酷又成熟的样子便使人几乎忘记，裘莉叶同学其实也是一位容易受伤的女孩子。 
 
    裘莉叶同学就算有什么心酸的事，也会笑著掩饰过去，但是—— 
 
    这种时候，她总是会露出寂寞的笑容。 
 
    因为知道我憧憬著她，所以她一直很努力不让我看见自己脆弱的一面。 
 
    所以我非得变得更强大不可。 
 
    要强大到让她认为被我看见自己脆弱的一面也无妨的地步。 
 
    还有——诺伊丝已经讲了太多不可原谅的话了。 
 
    好悔恨。心里就只有悔恨，悔恨到无以复加。 
 
    悔恨现在无法动弹。 
 
    悔恨现在无法使用禁咒。 
 
    悔恨无法站起来去痛揍诺伊丝。如此悔恨……如此、地—— 
 
    「啊，我想到一个好主意了！我果然是天才。欸，裘莉叶，我可以给你最后的机会，让你拯救同伴哦？」 
 
    裘莉叶同学缓缓地抬起了头。 
 
    「在圣树骑士团到达这里之前，你若是能毫无抵抗地承受住我的攻击，而忍耐著不昏厥过去的话……我就不把你的同伴屠杀殆尽了。」 
 
    赛希莉同学喊道： 
 
    「不可以，裘莉叶！就算你真的办到了，那个女人也不会遵守约定的！」 
 
    「但我就是会遵守呀。」 
 
    诺伊丝拿起了法尔维帝。 
 
    「要是裘莉叶能忍耐过去的话——我就杀了裘莉叶，再自杀。」 
 
    「……咦？」赛希莉同学发出了讶异声。 
 
    「呵呵，与爱人一起戏剧化地殉情而闭幕……也不错呢。我一直挂念著的裘莉叶的哭脸已经看过了，也让她品尝到了绝望的滋味。啊，不过可别搞错啰？我并不是讨厌裘莉叶哦？反而是喜欢裘莉叶到无可自拔呢。」 
 
    诺伊丝呸地一声，把血块吐在地上。 
 
    「看是把裘莉叶的同伴屠杀殆尽后毁坏掉她，还是与她一起迎向死亡的瞬间——不管是哪一边都很戏剧化。在最后一刻才临时变动剧本，不也是一部灵活生动的戏剧之精妙所在吗？」 
 
    希比加米在嘴里发出了含糊的笑声。 
 
    「若是裘莉叶能忍耐得住，裘莉叶就会和诺伊丝一起死，而其他人就会得救。反之裘莉叶忍耐不住的话，其他人就会被杀光，苏醒后的裘莉叶·贝尔斯汀会见到所爱之人的尸首堆积如山啊。嘎嘎……不管结果走向哪边，都会是诺伊丝·迪斯所冀望的最后一幕，是这么一回事啊。」 
 
    「你放心吧，希比加米，我把裘莉叶的同伴都杀光后，还是会把说好的情报全部给你的。还有，当我亲眼目睹裘莉叶确实坏掉的样子后——到时我就会全力与你死斗，虽然我觉得麻烦得要死就是了。」 
 
    希比加米缩起下颚，满足地发出「呵」的笑声。 
 
    「好、吧……我会、忍耐住……的。」 
 
    裘莉叶同学开口承诺了。 
 
    ——裘莉叶、同学。 
 
    「呵呵……你真的是精神可嘉耶。」 
 
    「今天我会与，你，一起沉入地之狱界。我会拖你下去，这是我……所能做到的最后一战。」 
 
    诺伊丝拿起法尔维帝，将有如鞭子般的黑刃变得柔软，以超高速挥出后，响起了一声尖锐的破裂声。 
 
    「裘莉叶要是能忍耐得住，我今天就会与最爱的人一起死，戏剧化地死，所以我可不会手下留情。因为……就是不知道命运会如何转变，才称得上是戏剧化呀。」 
 
    「这就是你所冀望的《戏剧化的死法》吗？诺伊丝？」 
 
    「是的，没错。而且老实说，因为你的心已经完全跑到某位禁咒使身上去了……所以我现在反倒较想看看你被毁坏的样子。」 
 
    裘莉叶同学在一瞬间朝著我微笑。我明白她在向我说「对不起」。 
 
    但那果然是带著寂寞的微笑。 
 
    诺伊丝毫不留情的猛攻开始了。裘莉叶同学的衣服裂开，手臂与脚上都增添了看了令人心疼的红色痕迹，出血量也慢慢地开始增加。 
 
    「不可以，裘莉叶！怎么可以……怎么可以这么做！快住手，诺伊丝！让我来代替她！我来代替裘莉叶——」 
 
    赛希莉同学敲打著杂音之壁，发出咚咚声。 
 
    玛奇娜小姐与夏娜小姐脸上呈现著悲痛的表情。《米斯特汀》与《林普艾尔格》都已经试过了，但还是无法突破那杂音之壁。 
 
    留在现场的负伤教官们似乎也放弃了，学生们开始四处逃窜。 
 
    洛齐亚的同伙们摆出有所觉悟的神色，他们大概打算战到最后一刻吧。 
 
    而我—— 
 
    「————————」 
 
    我一直不断地，在咏唱禁咒。 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀—— 
 
    咏唱、开始。 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王—— 
 
    我拚命在喉矓上使劲，试著挤出声音咏唱禁咒。 
 
    咏唱、开始。 
 
    我，施展禁咒—— 
 
    喉头上有铁味。带有铁味的液体穿过舌头与牙齿间的隙缝，流到了嘴边。从嘴里流下的液体，与从眼角里所流出的液体混合在一起从下颚滴落下去，沾湿了膝盖。 
 
    继续、咏唱。 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀—— 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀—— 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀—— 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王—— 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王—— 
 
    我，施展禁咒，我乃锁链之王—— 
 
    我，施展禁咒—— 
 
    我，施展禁咒—— 
 
    我，施展禁咒—— 
 
    我——施展——禁——咒—————— 
 
    血从我的牙缝间渗透出来。 
 
    赛希莉同学发出了结巴的声音。 
 
    「黑、彦………你——」 
 
    有如断喉般的叫唤，却无法达到。即使叽叽作响仍拚命向前伸出的手臂，却无法达到。 
 
    却、无法达到。 
 
    「不要、再这样了……黑彦，请你、不要——」 
 
    喉咙出血。无所谓，继续咏唱禁咒——重新开始、咏唱。 
 
    「————————」 
 
    ……继续、咏唱。 
 
    我发誓过要为了谁使用这股力量？ 
 
    我祈祷过希望能为了谁使用这股力量？ 
 
    现在……就是现在。不在这时用的话，要等到何时才用？ 
 
    不在这时用的话，要等到何时才用————————！？ 
 
    「————————————」 
 
    更多的血从我口中流了出来。 
 
    管他喉咙会不会痛，和裘莉叶同学现在所感受到的《痛楚》比起来，这根本、算不上痛。我——我、正因为在这圣树之国与裘莉叶同学，与裘莉叶·贝尔斯汀邂逅——正因为能与她邂逅—— 
 
    「你有做好打赌的觉悟吗？相乐？」 
 
    突然冒了出来的声音，让我抬起头来。 
 
    俯视著我，以无畏的笑容问我问题的人，是希比加米。 
 
    「若是能让你暂时性地活动身体与使用禁咒……就算会有不确定的风险，你也愿意吗？」 
 
    身体与、禁咒。 
 
    「但这很可能是不折不扣的猛药哦？」 
 
    不可能有丝毫迷惘。 
 
    我马上点了头，希比加米露出奸笑。 
 
    「你的答案正合我意。」 
 
    我以眼神向希比加米问道「这样好吗？」，他发出一声「呵」的笑声。 
 
    「我虽然和诺伊丝约好我自己不会在她的舞台上干扰她，但我可没有和她约好要阻止其他会干扰她的人。」 
 
    我有点傻眼，心想著虽然希比加米老是说洛齐亚很难应付，但其实希比加米自己才是最难应付的人吧。 
 
    「你若是能赢过诺伊丝，我不过是再到末日乡的《狱》里去，或者去寻找诺伊丝所知道的强者们罢了。而若是你输给她，被她毁坏并结束了一切的话……那也没办法，就表示你不过就是这样的货色而已，是我看走眼了，就这么回事。」 
 
    希比加米说完后，从怀里拿出某种黑色的碎片。 
 
    那是刀身被折断的《食魔》，他打算拿来做什么？ 
 
    「这是我在向诺伊丝找碴时捡到的——」 
 
    刀刃已经失去往昔的光耀，微弱而模糊地放出淡淡的光。 
 
    「这把刀现在即将失去力量，就在你为了拆穿诺伊丝的假面具而对她施计时，似乎就让它更加迫近死期了。但是，它尚未完全失去力量。」 
 
    希比加米握住《食魔》的刀身，他的手臂上猛然浮现粗大带劲的血管。 
 
    才刚看到希比加米的眼睛染上红色与黑色，他的脸就已布现有如龟裂痕迹般的黑色血脉。 
 
    刀身啪地折断，变得更小了。 
 
    刀身虽然已失去力量，然而就连希比加米要折断它看来都得费尽一番功夫。 
 
    希比加米用力地握住刀身，使劲地注入力量。 
 
    就像是要捏死它似的，破坏性的压缩。希比加米紧紧握住的手不断地作出碾磨的动作。接著他吐了一口气。 
 
    「差不多就这样吧。」 
 
    希比加米把手掌打开，本来在他手上的《食魔》刀身已经变成了粉末状。 
 
    「然后——」 
 
    希比加米接著从和服袖子里拿出的是，诺伊丝饮用过的那种药。 
 
    「刚才与她小试身手时，我也把这个借来了。」 
 
    他真是大陆上最强的小偷。不过我也终于明白他想做什么了。 
 
    「你明白了啊，没错，若是将这些由《食魔》磨碎而成的粉末吸收进体内，也许就能让《赋予沉默》术式的效力失效了。就算是古代术式也依旧是术式，其力量来源就是魔素，那么该魔素也许是能够夺走的。」 
 
    希比加米摇了摇小瓶子里的液体。 
 
    「再来就是用这瓶药强制使你动弹不得的身体加以活化，但我不确定这瓶药与粉末彼此间的效果是否会互相抵消；说到底，我本来也就无法保证两种方法都一定能生效，当然也无法保证你的人身安全。就算如此，你还是要试吗？」 
 
    原来如此，的确是猛药……但我还是很感激。 
 
    为了传达答应的意思，我点了点头。 
 
    「他是这么说的哦？赛希莉·亚克莱特。」 
 
    「……老实说，我现在心里五味杂陈。我不想让黑彦再继续逞强下去，但是——」 
 
    赛希莉同学看向在杂音之壁的另一边，忍受著诺伊丝攻击的裘莉叶同学。 
 
    「我觉得现在能够从诺伊丝手中拯救裘莉叶的，还是只有黑彦。」 
 
    当希比加米要将小瓶子放在我手掌上时，赛希莉同学从旁握住了小瓶子。 
 
    她以那美丽程度甚至能凌驾于精雕细琢的大理石之上的瞳孔，直直地注视著我。 
 
    「我可以拜托你……去救救裘莉叶吗？黑彦？」 
 
    我没有点头，就算没有点头，我的意思应该也传达给她了。 
 
    赛希莉同学朝著希比加米点了点头，发出了认可的信号。 
 
    希比加米帮我把《食魔》的粉末含进嘴里。 
 
    赛希莉同学把小瓶子的盖子打开，将瓶口置于我的嘴唇上。 
 
    咕噜，一声。 
 
    我把发出淡淡光芒的粉末，以及比想像中还要清爽甘甜的液体一口气吞了下去。 
 
    我能明白有某种东西涌上了全身。 
 
    之前所有被压抑住的东西—— 
 
    随著心脏的鼓动声———— 
 
    ————————噗、通———————— 
 
    ◇ 
 
    诺伊丝在挥舞著法尔维帝的过程中，感到她的心逐渐地满足起来。 
 
    「看你能忍耐到什么时候，裘莉叶——————！？」 
 
    裘莉叶以手臂护著脸，无言地忍耐著攻击。 
 
    就算再多一贝乌（一秒）也好，诺伊丝也想沉浸在这欢愉里，然而却又觉得五味杂陈。她的心里同时存在著两个自己，一个自己想要看到裘莉叶目睹同伴的尸体后毁坏的模样；一个自己则想要与耐住攻击的裘莉叶一同死去。 
 
    但是，对现在的诺伊丝来说，前者的想法稍微强烈了些。 
 
    诺伊丝认为爱是种与生倶来的邪恶。自私自利的人类会到处蔓延在这个世界上，都是因为爱的缘故。要是没有爱这种感情的话，诺伊丝也许就不会如此执著于裘莉叶·贝尔斯汀了。 
 
    正因为爱她，才想得到她。 
 
    正因为爱她，才想把她玩弄于股掌间。 
 
    正因为爱她，才想使她注意自己。 
 
    正因为爱她——才想毁坏她。 
 
    把鸟儿，毁掉。 
 
    疼爱有加的鸟儿若只是飞出了笼子，那还可以原谅。 
 
    但绝不可以与饲主以外的人亲近，绝不可以把心交给饲主以外的人。若它把心交了出去，就拔掉它的翅膀，残忍地烧毁它的新窝。 
 
    把鸟儿，杀掉。 
 
    诺伊丝一边以法尔维帝将裘莉叶的肢体划上撕裂伤与鞭痕，一边流著冷汗。 
 
    ——多么恐怖啊。 
 
    「爱真的是种恐怖的感情呢，但是——」 
 
    能够给予人无上喜悦的却还是，爱。 
 
    以前塔索加蕾曾说过『爱就是破坏』。 
 
    愈美丽的东西，就愈想破坏。 
 
    把易碎的艺术品放在愈危险的地方，自己的感情就愈会有所动摇。 
 
    观赏全身都被泼上污秽物的美丽鸟儿时，在感到下流骯脏的同时，却又会带来一阵心醉神迷。 
 
    而易碎的艺术品只有在受到伤害，龟裂开来的瞬间——是的，美丽的鸟儿只有在无法忍受自己身上的污秽而发出悲鸣的瞬间——才是无上的美丽，无情，而戏剧化。 
 
    「不管结果如何，你都逃不出我的手掌心，裘莉叶……但是你不用担心……就算你目睹了同伴们的尸骸而崩溃毁坏，你今后人生的剧本，就全都由我来帮你写！」 
 
    「…………！」 
 
    「啊哈哈哈！你在想了你在想了你在想了——————！你正死命地想有没有什么方法能边忍耐住我的攻击边杀死我！但是——没有用！留在这里的杂碎们无法破坏《白壁杂音》！禁咒使、希比加米和洛齐亚也都无法对我出手！而你已经没有余力与我战斗了！对不起哦，裘莉叶——————！我现在比较想看到你被毁坏掉的那一幕！好想看！好想看好想看好想看！我无论如何，都想把你被毁坏掉的那一瞬间——亲眼拥抱住！」 
 
    这一瞬间，颠狂的爱凌驾于追求戏剧化之死的渴望。 
 
    爱就是破坏。 
 
    虽然在须臾间看到禁咒使与希比加米好像有什么举动，但无关紧要。 
 
    现在这一瞬间，不需要任何杂音。 
 
    诺伊丝将魔素注入项圈型的魔导具，那是召唤术式，是对付希比加米用的最终兵器。 
 
    绽放著暗紫色光芒的召唤术式出现在诺伊丝的背后。 
 
    是中型巨魔像。黑色的驱体上缠绕著紫色的发光线，阴森恐怖的角朝外凸出；变成紫色的魔素就像鳞粉般，从长满黑色牙齿的嘴里吞吐而出。 
 
    它的肌肉组织是由狱的居民所合成的，身体大小约等同于四凶灾。为了超越自己过去亲眼见到四凶灾时所感受到的威胁程度，诺伊丝不惜降低其他的巨魔像品质，而把心力花费在这具巨魔像上；它单独的战斗能力是目前所有巨魔像中最强的。 
 
    不，不光是用来对付希比加米，万一发生了自己得与四凶灾战斗的情况，它也预定用来对付他们。 
 
    要是希比加米攻击过来的话，让这具巨魔像去对付他就好了。 
 
    没有人可以阻止这出戏，诺伊丝也绝不让人阻止。 
 
    这出戏无论如何都得继续演下去，直到完结。 
 
    以自己所冀望的形式落幕。 
 
    要是裘莉叶昏过去的话，用这具巨魔像去屠杀她的同伴们似乎也不错。它的凶暴性可是其他巨魔像难以比拟的，一定能很残酷地杀光他们吧。 
 
    搞不好会误将禁咒使也一起杀了也说不定。 
 
    ——禁咒使啊…… 
 
    「就只有那个男孩的存在让我多少有点担心。」 
 
    诺伊丝察觉到裘莉叶对禁咒使这个词汇起了反应。 
 
    「不过裘莉叶，你到底……明不明白呀？」 
 
    「明、白？明白、什么？」 
 
    诺伊丝的攻击没有停下来——不，反而是攻击得更加激烈了，同时她的表情也变得扭曲。 
 
    「你其实是什么人都好对不对？」 
 
    「你、说……什么？」 
 
    「不会受挫于你冰冷的态度，而毫不气馁地向你投以亲切的话语……意即只要有个人最后能踏入你的领域里，对象是谁其实都无所谓对吧？」 
 
    「不、是——」 
 
    「你毕竟只是个本质单纯滑稽而又轻浮的女人啊，裘莉叶。」 
 
    「……不是！」 
 
    「你愈生气就愈表示你承认了哦！？你看你看，所以我说中了吧！？裘莉叶·贝尔斯汀的本质呀，是个只要有人会亲切地对自己说好话，无论对象是谁都好，连狱神奥迪索古杰亚都会傻眼的轻浮女人！啊哈哈哈哈！只要有人能排解自己的孤独，接受自己的温柔，无论是谁你都好呀！贱女人！贱女人！贱女人！」 
 
    「不是……不、是的……因为、他……因为、黑彦他……黑、彦他——」 
 
    那个冷酷的裘莉叶正在哭泣，泪水扑簌簌地滴落下来。 
 
    诺伊丝打了个冷颤。 
 
    悦乐。若是愈爱著对方，在摧残对方的瞬间就愈是能得到极致的愉悦。 
 
    以前塔索加蕾曾说过『视用法与对象而定，语言能够轻易地毁坏一个人』。 
 
    依旧面无表情的塔索加蕾，拿起了已空无一物的玻璃杯，蓦地摔在桌上。 
 
    杯子裂了开来，玻璃碎片四处飞散。 
 
    『就像这样』。 
 
    语言有时能够化为极其残暴的武器——就连心灵也能粉碎、使心灵变得污浊的武器。而得到了强力的武器就会想要使用，此乃人性。 
 
    「欸欸欸欸欸欸欸！？有哪&#12316;里不是了！？你并不是在追求著相乐·黑彦！只是在追求著能够接受自己的人罢了！快点给我承认，裘莉叶——————！？」 
 
    「我也、不晓得……太难的事、我不懂，但是……除了他以外，就没有其他、人……」 
 
    「啥！？明明就有我这么一个如此瞭解你的人啊！？欸欸！？谁！？你说除了谁以外，就没有其他人！？」 
 
    「会让我觉得是与自己同种类的人，就只有——相乐·黑彦而已！」 
 
    从手中飞走了。 
 
    「那算，什么？」 
 
    把心交出去了。 
 
    「有够、恶心。」 
 
    裘莉叶·贝尔斯汀已经完全被相乐·黑彦给夺走了。 
 
    这份嫉妒到极点的感觉——是多么地，令人心旷神怡啊。 
 
    感觉到爱变得更深一层了。 
 
    「呵、呵呵呵……呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈！我品尝到了！品尝到最上等的滋味了！这样我就能放心地、将你给、完全——破坏！」 
 
    诺伊丝毫不留情地猛攻，没经过多久，就击出了关键的一击。 
 
    她察觉到裘莉叶即将失去意识。 
 
    「对不、起……各、位………对不、起、黑……彦——」 
 
    「就以我这沉重的爱，来压垮裘莉叶·贝尔斯汀这个存在！粉碎开来吧，我心爱的《银少——」 
 
    「————————第三禁咒，解放。」 
 
    声音响起了。 
 
    那是在此时此地不可能听得到的声音。 
 
    诺伊丝的攻击不经意地停了下来。下一个瞬间—— 
 
    随著有如轰雷般的声响，红黑色的光线穿过了她的身旁。 
 
    交杂著红色的黑色雷光贯穿了白色的杂音之壁，挖开了地面——紧接著将诺伊丝背后的黑紫色巨魔像一分为二，破坏了它。迫杀之光接著消去了诺伊丝一部分随风飘逸的头发前端。要是被直接命中的话，毫无疑问地已经死了…… 
 
    诺伊丝睁大了眼睛，嘴唇缓缓地，动了起来。 
 
    「禁咒、使。」 
 
    他站了起来。 
 
    「从你嘴巴里所发出的杂音——我已经差不多听到烦了。」 
 
    他在说话。 
 
    「喂喂喂……不会吧？」 
 
    确定甚至能对付四凶灾而生成的巨魔像，被一击击倒了。 
 
    其核心虽然配置在能够坚固守护住的部位，却也遭到破坏，已无法再生。 
 
    最强的巨魔像开始溶解了。 
 
    ——不可、能。 
 
    第三禁咒。 
 
    ——那是，什么威力？ 
 
    诺伊丝也考量到可将黑紫色巨魔像作为掩护之用，而多少牺牲了它的攻击力，但相对地它的防御力已提升至极限。 
 
    然而却被一击击倒。 
 
    就连面对那《白壁杂音》，对方也像是在切割脆弱的薄冰似的，轻轻松松地就切断开来。 
 
    背脊有道冰冷的液体流了下来。 
 
    那么——那个到底是什么？ 
 
    那个以背部、手臂防御住第三禁咒，名叫贝修加姆·安格连的男人到底是什么？ 
 
    更何况第三禁咒在那个男人的体内发动时，他还忍耐住了五发。 
 
    贝修加姆·安格连——有如妖魔鬼怪般的怪物。 
 
    以这世上生物的观点来看，他恐怕是坏掉的。 
 
    坏掉的，怪物。是一个货真价实的《坏物》。 
 
    「而打倒了这个《坏物》的，也是如妖魔鬼怪般的……禁咒使，相乐、黑彦。」 
 
    诺伊丝迅速地切换思考并思索起来。 
 
    ——为什么相乐·黑彦可以咏唱禁咒，而且还能活动？ 
 
    施加在他身上的《赋予沉默》的失效时间应该还没到。 
 
    正常的话，他应该至少有一天的时间发不出声音。 
 
    他做了什么？到底、做了什么…… 
 
    诺伊丝看见希比加米的表情时，便领悟了一切。 
 
    「原来如此……是希比加米做了什么手脚是吧。而他的身体能活动是因为……」 
 
    诺伊丝探了探自己的怀里，咋了一下舌头。 
 
    「那家伙把药偷走了啊……是啊，前来阻挠的是禁咒小弟的话，就不算毁约了……受够了，真的是个碍事加米。性格恶劣的到底是谁呀？」 
 
    诺伊丝瞥向裘莉叶一眼，确认她已经昏迷过去。那么现在就没有必要在意裘莉叶的眼光了。诺伊丝重新把脸朝向相乐·黑彦。 
 
    「《诺伦佐特装置》……《白壁、杂音》。」 
 
    眼前出现了一道墙壁，上面环绕著许多沙尘，有如沙尘暴。 
 
    这是不同功用的《白壁杂音》。从自己这里能清楚看见墙壁的另一头，但在另一头却会被沙尘暴阻断视线，看不见诺伊丝的身影。 
 
    所幸之前有巨魔像站在那里，才能避免最坏的情况——也就是可能会成为致命打击的第九禁咒突然攻击过来。 
 
    但是禁咒使看起来并不因此认为自己情势不利。 
 
    右眼与嘴角流著血的禁咒使拿起放在身旁的刀。 
 
    「——第八禁咒……第二界，解放。」 
 
    黑色黏液状物体缠绕在禁咒使的左臂上，使其左臂化为阴森恐怖的黑色手臂。禁咒使把手插入被第三禁咒所切开的杂音墙壁上的隙缝，抓住墙壁的边角。 
 
    墙壁发出啪叽声，开始龟裂后，破碎四散了开来。 
 
    侵入者将脚踏入了两人的《世界》里。 
 
    「——《白壁、杂音》。」 
 
    在禁咒使的身后生成了墙壁。这下子，禁咒使就被逮住了。 
 
    诺伊丝垂下头来，深深地叹了一口气，接著抬起头来，张开双手。 
 
    墙壁的另一边应该只能听到诺伊丝的声音，但照理说无法辨识诺伊丝身影的禁咒使，却直直瞪视著她。 
 
    所以诺伊丝才不自觉地做了这个动作。 
 
    「没经过人家许可就擅自闯进来参加真是不解风情呢，禁咒使。」 
 
    「闭嘴，二流编剧。」 
 
    「呵呵……比起才华洋溢的一流编剧，只会耍小聪明的二流编剧很意外地能生存得比较久呢？」 
 
    「那请这位二流编剧今天就退休吧。我会折断那支只会耍弄小聪明的笔。」 
 
    「哼，耍嘴皮子倒是挺行的嘛，但你打算怎么办？你要是再使用那个第三禁咒，剩下的右眼搞不好会失明哦？」 
 
    「我今天不会再用第三禁咒了。」 
 
    「啊哈哈，明哲保身呀。说得也是，就算再怎么疯狂，也不会疯狂到那种地步嘛？」 
 
    「因为我还想再多看看。」 
 
    「啊啊？」 
 
    「因为我还想再多亲眼看看我最喜欢的裘莉叶同学，她的未来将会如何。所以第三禁咒就仅止于那一发。」 
 
    「……有够假的，外行编剧就算临时想到些看似很有风格的台词拿来卖弄，也只会把场面弄冷而已哦？」 
 
    「比你写的这出戏的剧本要来得好多了。」 
 
    「嗯呵，就和希比加米说的一样，像你这类的人真的是一成不变——」 
 
    「我啊！」 
 
    禁咒使再度向前踏出一步，以盈满了强烈思念的凶恶眼神贯穿了诺伊丝。 
 
    「要是我所重视的人感到痛苦，我就想帮助对方，想鼓励对方，让对方提起精神；若是能分担对方的痛苦，我也想要一起分担；要是对方犯了什么罪过，我便想帮助对方寻找能受到原谅的方法，以及把事情想开看开的方法。至于肉体……是、是不会交缠啦……但只要是对方愿意说给我听的牢骚与丧气话，我都希望能尽量地去倾听。有该自我检讨的地方，我也会去检讨。该遗忘的事我会遗忘，但不该遗忘的事我绝对不会遗忘。而且对我来说，同伴与同伴间的羁绊是比生命还重要的事物，若是有什么心酸的事与心酸的过去……我愿意与同伴一起跨越难关。所以我——」 
 
    禁咒使拔出了刀。 
 
    「就算再怎么弱小、再怎么被瞧不起，还是会大步地迈向自己所相信的道路。」 
 
    诺伊丝冷冷地盯著禁咒使。 
 
    「……什么啊？这种一副要来个正邪大逆转似的，假腥腥的剧情发展。」 
 
    诺伊丝吹了声口哨，抱著胳膊，脸上浮现笑容。 
 
    「嗯呵，话虽如此，若是能将这正邪大逆转的发展完全摧毁，将剧情染上绝望的色彩，你不觉得我就能摇身一变成为一流的鬼才编剧了吗？」 
 
    诺伊丝吹著口哨，把叫去监视圣树骑士团的使魔呼唤回来，抱在自己的胸前。 
 
    接著她施展了《装饰光景》，使魔的瞳孔直直注视著诺伊丝。 
 
    浮在空中的《装饰光景》上投射出了诺伊丝的脸。 
 
    「果然如我所预料的，这座舞台最大的杂音还是你啊，禁咒小弟。」 
 
    「还远远不及你呢，杂音（诺伊丝）。」 
 
    「虽然很遗憾……但这下说好要饶禁咒小弟一命的约定就作废啰，裘莉叶。不好意思，我要把他从阳间上的舞台请下来——永远地。」 
 
    诺伊丝收集起更多的魔素。 
 
    这样就真的、真的能落幕了。 
 
    杀死相乐·黑彦，将裘莉叶·贝尔斯汀完全破坏。 
 
    诺伊丝抬起下颚，将所有的憎恶注入眼神里，恶狠狠地瞪著禁咒使。 
 
    禁咒使拿起刀摆好架势。 
 
    「夺走了我最爱的裘莉叶的碍眼禁咒使，我要在此把你—— 
 
    「你这充满了刺耳杂音的舞台，我要在此把它—— 
 
    双方的声音重叠在一起。 
 
    「彻底、击垮。」 

  第六卷 第三章 降下最后一幕  
     第九禁咒的弱点，就是必须要以肉眼捕捉对象将近全身的身姿。 
 
    意即必须要近乎完全地《认知》对象。 
 
    刚才由于紫黑色巨魔像挡到了视线，所以没能捕捉到诺伊丝的身影。 
 
    而诺伊丝现在则藏身在能阻碍视线辨识的墙壁后面。 
 
    意即第九的特性被她看穿了。 
 
    「我想也应该是会这样。不过——」 
 
    对手可是个连古代术式都使得出来的角色。 
 
    不可能会疏于防范有可能成为致命攻击的第九禁咒。 
 
    「我打一开始就不认为光靠第九禁咒就能赢过你。」 
 
    我改成反手拿起《狂樱》，将它抵在自己的侧腹上，慢慢地往内使力。 
 
    诺伊丝皱起眉头，一副大惑不解的样子。 
 
    「你……在、做什么？」 
 
    侧腹的皮肉裂了开来，鲜血渗到了衣服上。 
 
    希比加米发出了嘎嘎的笑声。 
 
    「有意思，这可是我想不到的用法。」 
 
    希比加米当然想不到。 
 
    他强过头了，所以没必要做这种事。 
 
    「妖刀《狂樱》是一把吸愈多血，就愈加锋利的刀。」 
 
    诺伊丝召唤出的如果都是没有血液的巨魔像，那《狂樱》便难以得到这个特效。 
 
    我将刀身再往内压。 
 
    「那就——吸我的血吧。」 
 
    在吸取了鲜血的淡桃色刀身上，红线四处流动，令人联想到叶脉。 
 
    侧腹开始发出刺痛。 
 
    ……但是，这样就好。流血过多到不便于战斗，以及到达能使《狂樱》发挥作用的流血量，我将两者放在天秤上，尽可能地测量下去。 
 
    来，吸取我的鲜血绽放盛开吧——《狂樱》。 
 
    「哈，你果然完全疯了。就在你毫不犹豫、理所当然般地做出这种事时，你的本能就已经彻底坏掉了。」 
 
    诺伊丝的声音带著厌恶感。我将刀尖指向诺伊丝，重新摆好架势。 
 
    「地之王心生绝望……彼王挑战不缀，然其愿无以逐而溃灭——」 
 
    「那是……！？」 
 
    玛奇娜发出担忧的声音。 
 
    「快点离开那里，黑彦！」 
 
    我记得那是束缚住洛齐亚的咏唱型咒语。 
 
    「『地缚溃蛇·暗啮』。」 
 
    紫色光线在脚下的地面流动，朝上方放出光柱。 
 
    诺伊丝浮现得意的笑脸。 
 
    「可惜，已经太慢——」 
 
    轰隆！我以化为异形的黑色手臂一个劲儿地往地面捶下去。 
 
    发著光的土块被我捶得粉碎四散，弹到了空中。画在地面上的咒语阵丧失了光芒。但尚未丧失光芒，浮在空中的一部分土块，变化成缠绕著荆棘的小型岩蛇。 
 
    有十几块岩块化成了岩蛇，朝著我袭击过来。 
 
    但我轻轻一挥右手上的刀—— 
 
    岩蛇一只不剩地被我解体，全都被砍了下来，掉在地上。 
 
    它们敌不过淋上鲜血而锋利度大增的妖刀。 
 
    我抬起头来，向诺伊丝问道： 
 
    「——所以呢？」 
 
    「啧……你果然很难对付。不过呢，禁咒小弟，你是不是忘了什么重要的事？」 
 
    「……什么？」 
 
    诺伊丝拿起了拉斐伊斯，再度使起双剑来。她把拉斐伊斯往旁一挥，剑尖指著已经昏迷过去的裘莉叶同学。 
 
    「如果我现在把裘莉叶拿来当盾的话，好啦&#12316;你打算怎么办？毕竟裘莉叶在某种意义上，可是你最大的弱点呢。」 
 
    诺伊丝与裘莉叶同学间的距离比我还要近，考量到诺伊丝现在的速度，若我要比她还快到达裘莉叶同学的身边——很难……可恶。 
 
    「以戏剧上来说，拿人质保护自己实在是太老套了，所以我不是很喜欢……但是为了美学而刻意不使用能让自己胜利的要素，岂不是本末倒置？」 
 
    岩石碎裂弹开的声音传了过来。 
 
    「哎呀？什么声音——」 
 
    倒在地上的裘莉叶同学的前方站了个人。 
 
    「呵呵呵，你可别把我给忘了啊……这时该讲这种台词是吧？」 
 
    诺伊丝面露憎恶，嘴型扭曲了起来，接著咋了舌头。 
 
    对了，除了我和裘莉叶同学与诺伊丝外，还有一个人也在这杂音之壁所隔成的区块中。 
 
    「洛齐、亚……！」 
 
    「哈！就是这副表情，诺伊丝……我啊，就是想看到你这副表情啦。」 
 
    「你……真的是、真的是，老是在阻碍著我……！」 
 
    「呵哈哈哈哈！多亏你让我休息了一阵子，我的体力已经回复到足以解开那臭蛇的束缚了！谁叫你没有多使用几种其他有持续效果的术式或咒语，以随时对我作出伤害，你的怠慢现在害到自己啦，诺伊丝！？啊！？」 
 
    洛齐亚的身体到处都是伤痕，可能是解除束缚时所弄伤的吧。他的身体已经开始再生了。 
 
    「哟，黑彦……你在搞什么？」 
 
    洛齐亚拿起了裘莉叶同学的利贝尔盖特。 
 
    「总之裘莉叶先暂时交给我吧，所以去击溃想出这种狗屁戏剧的疯女人的任务，就给你去做了。呵呵，你可要好好干哦？」 
 
    洛齐亚把利贝尔盖特刺在地面上支撑著摇摇晃晃的身体，如此说道。 
 
    「从现在开始，就是你的个人秀了。」 
 
    洛齐亚虽然笑著，却汗流浃背，喘得很厉害，脸色也说不上好看。尽管他看来多少回复了些体力，但要挣脱那岩蛇的束缚应该也得费上不少力气。 
 
    「谢谢你，洛齐亚。」 
 
    「不用在意，我会帮你，最终也是为了我自己在做打算。」 
 
    「就算是这样，我也很高兴。」 
 
    「呵呵……他这么说哦，诺伊丝？」 
 
    「所以我才说这个人疯了……向他人的好意拚命摇尾乞怜的臭小鬼……真的是，非常碍眼。」 
 
    诺伊丝把裘莉叶同学与洛齐亚关在杂音之壁里。 
 
    这下子舞台上终于只剩下我与诺伊丝两个人了。 
 
    「我已经说过好几次了——你所说的话在我听来非常刺耳。」 
 
    我说完后，蹬了一下地面。诺伊丝的手镯发出了光芒，在她的前方陆续地出现了术式。 
 
    「神圣骑士，堕落于地……其污秽血肉腐坏溃落，仅余身骨——」 
 
    小型种、中型种、合成体，甚至还有初次看到的巨魔像，从复数的术式中被召唤了出来，其数量目前足足有二十具。 
 
    「《转写堕天·四铠骨巡行》。」 
 
    手上持剑，身披紫色铠甲的铠骨骑士从斑点状的球体中生成了出来。被诺伊丝·迪斯赋予生命，出生在这块土地上的魔导士兵们杀气腾腾地怒吼著；而其杀气当然是向著我来的。 
 
    我吸了一口气，把力量注入左臂。 
 
    「——要上啰。」 
 
    首先把扑过来的一具小型种以左拳粉碎。 
 
    右臂则挥刀砍碎合成体。 
 
    「我，施展禁咒——」 
 
    我认知到深处的中型种——继续咏唱。 
 
    「第九禁咒，解放。」 
 
    将一具中型种以第九禁咒束缚。接著—— 
 
    「——第二界，解放。」 
 
    彷佛身体要被锁链撕裂而发出叫声的中型种，被漆黑的长枪刺成蜂窝。 
 
    我再度开始咏唱。诺伊丝也毫不歇息地继续召唤。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊可恶！算了！本来预定用来对付圣树骑士团的巨魔像，全——部投入于此！以数量压制禁咒小弟！把他的力量消耗掉、消耗掉、消耗个精光！禁咒使！」 
 
    召唤阵里出现了一整排与目前为止尺寸大小均等的巨魔像不同，形状大小尽皆不一，可称之为变型体的巨魔像；而且又加上了另外的小型种、中型种与合成体。 
 
    「居、居然准备了这么多的巨魔像……那个女人是打算发动战争吗……？」 
 
    夏娜小姐发出了讶异不已的声音。 
 
    的确是非常惊人。 
 
    但不管有多少敌人迎面而来，要做的事就只有一件。 
 
    击垮这座舞台，击垮诺伊丝的愿望。 
 
    我一边意识著要尽可能地减少敌人的数量一边挥舞著刀，以拳头粉碎敌人，嘴里咏唱著禁咒。 
 
    破坏、破坏、破坏——把所有一切破坏殆尽。 
 
    透过萤幕，我看到诺伊丝开始绘制起术式。 
 
    我从未见过的术式并排在一起。 
 
    「是、是多段术式！？」 
 
    是玛奇娜小姐的声音。 
 
    「多段术式？我对术式并不是很懂……也不知道诺伊丝会使用这种术式——」 
 
    希比加米说完后，玛奇娜小姐接著说道： 
 
    「多段术式就是同时施展复数术式藉以提升威力的术式。但在这个国家里能十拿九稳地使出来的，顶多就只有我父亲——咦？」 
 
    感觉玛奇娜小姐又比刚才更加惊讶了。 
 
    「难道诺伊丝·迪斯连变奏术式……也会、用？」 
 
    「变奏……术式？这种术式我也是第一次听到——」 
 
    玛奇娜小姐就在无法隐藏住自己动摇的状态下，回答赛希莉同学的问题。 
 
    「变、变奏术式是……换句话说，就是综合术式。但要是施展失败的话，术式之间会互相干扰而引起爆炸，很可能危及使用者本人；再加上能够生成出有效术式的机率，据说只有万分之一……因此它也被称为禁术。这是种极度精细的术式，只要圣素的分配量有些微的误差就有可能引发自爆……明明如此，她居然还合并多段术式一起绘制，这太异常了……怎么可能会有多段变奏术式……！」 
 
    就在破坏第十五具巨魔像时，我很确定。 
 
    确定诺伊丝一定能毫无问题地施展出来。 
 
    但不管她用的是什么手段，我都没有停下来的选择。 
 
    以咏唱型咒语生成出来的铠骨向我攻击过来。 
 
    铠骨们的剑技实在是非常细腻洗练。 
 
    但是，不管是裘莉叶同学，还是希比加米，这些铠骨们还远远不及他们。 
 
    我用剑柄敲碎铠骨的头盖骨，使出头槌把胸骨撞个粉碎，用刀刃割下头部——最后以手刀把剩余的骨头一分为二，碎骨万段。而就在我刚击碎了最后的铠骨当下—— 
 
    「——！？」 
 
    某种东西穿过了我的身体。 
 
    才刚听到某种类似超音波的声音时，一瞬之间就有东西贯穿了我的身体。 
 
    我想应该是三条蓝白色的光线。 
 
    一条贯穿了我的肩膀，一条贯穿了我的侧腹，另一条从我脸颊旁擦过。 
 
    那是会令人联想到雷射光束的，直线性术式攻击。 
 
    「原来如此、呢……这一招就是多段变奏术式啊。」 
 
    好烫——好痛——但是——那又…… 
 
    「嘎……咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    那又、怎样了。 
 
    咚锵！我击碎了变型种。 
 
    「这样就没了吗？诺伊丝！？你暗藏的杀手锏就只有这种程度吗！？」 
 
    「少在那不可一世了，你这臭小鬼！既然有能贯穿你身体的威力——不就意味著只要打对地方，就能杀死你了吗！」 
 
    诺伊丝再度开始绘制多段变奏术式。 
 
    盾——我需要一个能保护身体的盾。 
 
    「我，施展禁咒——」 
 
    在咏唱禁咒的期间，我依然持续地斩杀敌人。持续地施暴、粉碎、斩杀敌人。 
 
    逼近了。逼近诺伊丝，逼近杂音。 
 
    「第五禁咒，解放！」 
 
    「去死吧，禁咒使！」 
 
    多段变奏术式的光线射了出去。 
 
    剎那间，我的脑里闪现一个念头。那个意念为了呼应我的要求，从我的脑中产生出来。 
 
    「——第八禁咒，转界！」 
 
    就在我喊叫出来的同时，我的左臂复原为第一阶段的盾。 
 
    「……可恶。」 
 
    诺伊丝发出了痛恨的声音。射出来的三条蓝白色光线中，全都被我的一对黑色翅膀与左手的盾防御住了，其威力并不足以贯穿第五禁咒的翅膀与盾。 
 
    「我，以受诅咒之身——」 
 
    「啊啊，可恶可恶可恶！你到底是怎么回事呀！？一点都不会胆怯吗！？」 
 
    「——第八禁咒……第二界，解放。」 
 
    第八禁咒再度将我的左臂改造成黑色的异形。 
 
    没有喘息的空间，我要就这样毁坏一切，到达杂音的大本营。 
 
    我将第五禁咒的翅膀张开，加速。诺伊丝又开始咏唱。 
 
    「巨人性善，其臂受斩而落地！其巨体受葬，仅余其臂！然巨人怨念残留人间，宿于其臂！受诅之臂，极尽暴虐之能事，终仰望青天！其臂叹道！愿所有一切，尽归虚无——」 
 
    「那个女人到底会几种咏唱型咒语呀！？不可能！能够适应如此数量的咏唱型咒语的人类，就算放眼全大陆恐怕也找不到耶！？」 
 
    依旧讶异不已的夏娜小姐，其声音益发惊叹。 
 
    「这必定就是第6院出身者的水准，但是——」 
 
    赛希莉同学以带著祈望的声音说道： 
 
    「黑彦一定能胜过她。」 
 
    诺伊丝咏唱完毕。 
 
    「——《暴葬》——」 
 
    我的前方出现了巨大的咒语阵，从咒语阵中有只壮硕的银色手臂，有如炮弹似地射了出来。由于各种能力明显都在其他种类之上的变形种稍微拖住了我，使我不小心从正面硬吃了那记拳头。 
 
    「咕、啊……！？」 
 
    内脏发出了悲鸣声，肋骨可能也断了几根。 
 
    身体弯成了ㄑ字形，但我依然看也不看地把刀子投向从背后逼近的变形体。 
 
    我用双手用力抱住打在我腹部上的银色拳头。 
 
    「唔、咕、嘎、嘎嘎、嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    啪咔！我直接把银色拳头抱碎，接著从刚才那个被刺穿了可能是其核心所在的心脏部位，因而倒下来的变形种身上，把刀子拔出。 
 
    我朝著诺伊丝再度疾驰。 
 
    「可恶……！这家伙到底是怎样……！？巨人性善，其臂受斩而落地！其巨体受葬，仅余其臂——」 
 
    第二发《暴葬》。 
 
    我用刀子连续三次划出半圆型轨迹，一边劈斩逼近而来的变形种，一边挥出左臂。 
 
    发射出来的银色拳头与黑色手臂互相冲突。啪叽的一声，银色拳头上出现了裂痕。 
 
    第八禁咒的左臂击碎了银色拳头。我再度开始疾驰。 
 
    「站、站、住……」 
 
    诺伊丝一边如此呢喃，一边召唤出大量的巨魔像。 
 
    「站住、站住站住、站住站住站住站住、站住站住站住站住站住站住站住站住——」 
 
    召唤出如此的数量，她打算把所有一切都投入在此吗？ 
 
    无所谓，她想这么做的话，就随她高兴吧。 
 
    诺伊丝尖叫著。 
 
    「站、住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    我就全部破坏掉。 
 
    「步调——」 
 
    就在我一个劲儿地破坏杀灭袭击而来的巨魔像时，听到了赛希莉同学的声音。 
 
    「比起诺伊丝召唤巨魔像的步调，黑彦的歼灭速度……还在她之上。」 
 
    而当我回过神来时——已经没有任何东西阻挡在我与诺伊丝之间了。 
 
    剩下的就只有那道杂音之壁。 
 
    我挥动左臂殴打墙壁，隐藏住诺伊丝身影的杂音之壁开始产生龟裂，粉碎消失。 
 
    手握黑白双剑的诺伊丝现身了。 
 
    「呼……呼……终于能看到你了，杂音女人。」 
 
    「呼……呼……你这、疯狂的、臭小鬼……」 
 
    一秒钟后，我们开始斗起剑来，但真正的目的则是—— 
 
    「我，施展禁咒—— 
 
    「清朗风精—— 
 
    彼此开始咏唱。 
 
    「我乃锁链之王—— 
 
    「飞舞，乘风破空，又舞动如痴。 
 
    「来自地狱尽头的万条锁链呀—— 
 
    「众人观之，皆以为微风—— 
 
    「听我之命，束缚我的…… 
 
    「然其风之色，为杀戮之色。 
 
    诺伊丝展露得意的表情。 
 
    恐怕是诺伊丝比较快咏唱完毕。 
 
    这我早就知道了，所以咏唱第九禁咒只是为了让诺伊丝大意的—— 
 
    「——第八禁咒，转界！」 
 
    第八禁咒是盾的禁咒，而这个禁咒可以随著我的意思往他处移动。 
 
    ——你自己也说过了，诺伊丝。 
 
    咏唱型咒语最大的弱点—— 
 
    「《风——噗、咕啊！？」 
 
    就在于咏唱时被中途阻碍这点上。 
 
    我让第八禁咒飞向诺伊丝的嘴边，撞了上去。 
 
    「咕、嘎……什、么……！？」 
 
    诺伊丝急忙地以手按住流血的嘴边。 
 
    她手上的两把剑滑落了下来。 
 
    现在诺伊丝的防御架势等同门户大开。 
 
    以这把《狂樱》之锋利，就这样直接杀了诺伊丝也是轻而易举。 
 
    但是诺伊丝的表情说明了一切。 
 
    我知道这种脸色。 
 
    被我以《狂樱》杀死的四凶灾，他临死前也摆出了这样的脸色。 
 
    那是接受了自己死亡的表情。 
 
    ……功亏一篑啊，诺伊丝。 
 
    「你在途中改写了结局对吧？」 
 
    「……咦？」 
 
    人是不会轻易改变的。 
 
    人不是想要改变就能轻易改变的。 
 
    本性是很难改变的。 
 
    就像赛希莉同学那样。 
 
    就像我一样。 
 
    所以诺伊丝大概也完全无法逃避自己的本性——追求戏剧化的死亡。 
 
    以前有个悬疑作家在网路上写下这样的文章： 
 
    「对于记入了角色观点的文章该相信到什么程度，这是个很难的问题。」 
 
    也有个演员在网路上写下这样的文章： 
 
    「我们演员在施展演技时，有时会连自己的思考都欺骗过去。」 
 
    为了骗过对手，甚至连自己也得骗过，她便使自己彻底成为一位因嫉妒而疯狂的女人。 
 
    来让我们以为她已经舍弃了戏剧化的死法。 
 
    自己得不到裘莉叶·贝尔斯汀的芳心。正因为得不到她的芳心，诺伊丝·迪斯才要伤害、辱骂裘莉叶·贝尔斯汀，把自己的倾慕之情一股脑儿地发泄出来。 
 
    而有个男人一心一意把思念放在裘莉叶·贝尔斯汀的身上。 
 
    这个男人十分强烈地思念著诺伊丝·迪斯所倾慕之人。 
 
    这个男人无法原谅，伤害、辱骂著裘莉叶·贝尔斯汀的诺伊丝·迪斯。 
 
    男人怒上心头，发誓要杀了诺伊丝·迪斯。 
 
    诺伊丝·迪斯赌上性命，与这个男人展开了一场与自己的死期最为相衬的激斗。 
 
    于是男人就将诺伊丝的性命与她对倾慕之人的留恋之情，一同断绝。 
 
    将一切全盘托出后，诺伊丝·迪斯就此香消玉殒，华丽地迎接自己的死期。 
 
    对诺伊丝来说，这大概也是种戏剧化的死期吧。 
 
    她果然还是隐隐约约地追求著这样的死法。 
 
    追求著戏剧化的死法。 
 
    从我重新复活之后，诺伊丝就在中途紧急变更了结局，希望发展到现在的局面。 
 
    诺伊丝·迪斯想将剧情推展到恰好算是她《胜利》的结局。 
 
    自从我重新复活后，她所做的一切都是在布局。 
 
    ——难道不是吗？诺伊丝？ 
 
    我将《狂樱》收了起来。 
 
    我可不想实现你的愿望。你对我最喜欢的裘莉叶同学说了那么多过分的话，怎么可以让你实现愿望。所以，我—— 
 
    「我，施展禁咒，我乃锁链之王——」 
 
    所以我不会戏剧化地杀了你。 
 
    「禁咒、使……！」 
 
    诺伊丝似乎察觉了我的意图，我感觉到诺伊丝这时才真正地以《诺伊丝·迪斯》的表情看著我。诺伊丝瞪大双眼，咬牙切齿到似乎要把牙龈咬出血来，脸部扭曲抽搐，是张完全染上了悔恨与憎恶的表情。 
 
    「禁咒使……禁咒使、禁咒、使……禁咒、使咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿————————！！！！」 
 
    第九禁咒。 
 
    来到这世界后，我第一个学会的禁咒。 
 
    感觉自从学会这个禁咒后，许多事情才开始转动起来。 
 
    「我乃锁链之王，来自地狱尽头的万条锁链呀，听我之命，束缚我的敌人——」 
 
    以这个禁咒完结这座舞台，对我来说，也许就是最适合的闭幕吧。 
 
    我的脑海中突然有了这样的想法。 
 
    「第九禁咒，解放。」 
 
    禁咒的锁链束缚了诺伊丝。 
 
    接著杂音之壁开始变薄、消失，但天色还是一样明亮。 
 
    杂音之壁似乎是诺伊丝无法汇集圣素后而消失的，但看来她的另一个特殊术式是只要施展出来后，效果就会一直持续，与诺伊丝的状况无关。 
 
    她身上因药而产生的发光现象也尚未消失。那种药对无法使用圣素的我也能生效，从这点来看，应该是种不需要圣素就能产生作用的药。 
 
    也因此药才能对我发挥作用，真可谓幸运。 
 
    不过这下诺伊丝就无法汇集圣素了。 
 
    无论是术式、咏唱型咒语还是魔导具都无法使用了。 
 
    「就此落幕了……诺伊丝。就算要死，你也无法得到冀望的死法。」 
 
    「呼……咕……可、恶……嘎、呼！」 
 
    被束缚住的诺伊丝吐了一口血。 
 
    「但要是你还想抵抗的话，不论几次我都奉陪。然后，我会再将你的一切击溃。」 
 
    「啧，一点魔素都汇集不到。你那第九禁咒不只是针对术式使与使用咏唱型咒语的人，对使用圣剑、魔剑与圣魔剑的人来说都是天敌呢……」 
 
    诺伊丝再度咋舌。 
 
    「呵呵……唉&#12316;&#12316;呀，算了，是我输了吧……呵，输得一败涂地呢。已经错过了最棒的戏剧化场面……若再纠缠下去也只会沦为画蛇添足的闹剧。老实说，我感觉自己的斗志已经与存在理由一起消失了……你真的很行呢，禁咒使。」 
 
    诺伊丝三度咋舌。 
 
    「居然连我的人生都一块夺走了。」 
 
    「你还不是打算夺走他人的人生？实际上也已经有别人的人生被你夺走，所以这句话轮不到你来说。」 
 
    「讲得很有道理，却是个讨厌的小鬼讲出来的。」 
 
    「就算不被你喜欢我也无所谓。」 
 
    「呵呵……你对《敌人》讲话时还真不留情耶？不过呢，作为这座舞台的主角算是及格了吧？虽然对我来说，是个不请自来的主角就是了。那么，中途闯入而摇身一变成为主角的禁咒使大爷，你打算怎么处置我呢？」 
 
    「你可以解开禁咒没关系，相乐。」 
 
    边说著这句话边走近我身边的，是希比加米，他站在我的身旁。 
 
    「我得先称赞你一声，《无形游戏》。你面对相乐发出的攻击，所展现的临机应变力、机智、气势，都足以让我心神雀跃。」 
 
    「……哼，谢谢你哦。」 
 
    希比加米将手掌置于《无杀》的剑柄底部，俯视著诺伊丝。 
 
    「这个女人已经认输了，她在这方面倒是个乾脆的女人，应该不会作无谓的挣扎。而要是她打算做出什么可疑举动的话——我会负责即刻断绝她的性命。所以你把禁咒解开也没有问题。」 
 
    希比加米补充了一句「不过得要你信得过我就是了」。 
 
    「……第九禁咒，闭界。」 
 
    我解开了禁咒。脱离束缚的诺伊丝看来没有想要抵抗的样子，她当场膝盖著地，小腿跪了下来，看似全身都没力气了。 
 
    「嘎嘎……给你药水的时候也是这样，还真亏你敢这么轻易地相信我啊。」 
 
    「刚才你让我得以活动身体，也算欠了你一次，而且该怎么说呢……你虽然会做些类似抄近路的事，但基本上你是个会对自己说的话负责的男人，不是吗？」 
 
    「你未免也太抬举我了吧，相乐。」 
 
    「你还不是一样过于抬举我了，那就彼此彼此吧。」 
 
    会把诺伊丝交给希比加米，其中也有一项因素是因为我感觉药效已慢慢失效了，从刚才就觉得身体逐渐变得沉重。 
 
    看来比起大量饮用药水的诺伊丝，我的药效会先失效。 
 
    虽然要活动是还能活动啦…… 
 
    再说我有种感觉，就是要处置第6院出身者，还是应该交给同样是出身于第6院的成员。 
 
    诺伊丝伤害了裘莉叶同学，那我就将诺伊丝心底的愿望彻底粉碎。 
 
    我想我的目的已经达成了。 
 
    ……老实说，她是个很不好应付的对手。 
 
    要是我愤怒得失去理智而杀了诺伊丝，就会达成了诺伊丝的愿望。所以必须得注意控制自己的怒气。 
 
    否则就很可能会不自觉杀了诺伊丝。 
 
    「裘莉叶也醒来了啊。」 
 
    我定睛一看，裘莉叶同学已经撑起了上半身。 
 
    她的手按著头，还有些神智不清；然后像是忽然想起来似的，开始找起自己的剑。 
 
    但当她看到周围的状况后，就停止了动作。 
 
    在她附近的洛齐亚开始对她搭起话来，似乎是在说明状况的样子。 
 
    洛齐亚说明完毕后，朝著我走过来。 
 
    「所以，这两把剑我要收回来了。」 
 
    他拾起了拉斐伊斯与法尔维帝。 
 
    洛齐亚的目的也就此达成了吧。 
 
    「这次你干得真棒啊，黑彦。诺伊丝的舞台被搞垮，我现在的心情真是好到极点了。呵呵呵……你这次挑错对手了呢，诺伊丝。」 
 
    「……是啊，真是最恶劣的对手。」 
 
    「诺伊丝。」 
 
    以不灵活的脚步走过来的，是裘莉叶同学。 
 
    「裘莉叶、同学。」 
 
    「洛齐亚都向我说了。」 
 
    她那能够透过浏海而窥见的目光，已经缓和了下来。 
 
    「我老是给你添麻烦呢，黑彦。」 
 
    「才、才没那回事啦。」 
 
    裘莉叶同学将我的身体状态重新检视了一遍。 
 
    「而且又让你勉强自己了。」 
 
    「你、你在说什么呀……若是为了裘莉叶同学，要我再怎么勉强自己都行的。因为能帮助到我所重视的人，就是最令我高兴的事。」 
 
    「你还真的是滥好人到令人傻眼……不过还是谢谢你，黑彦。」 
 
    「有够肉麻的，真是。」 
 
    此时插嘴进来抱怨的人是诺伊丝。 
 
    「就我这个扮演反派的人来说，你们那副不管什么困难都能以爱的力量克服的样子真是令人看不下去。不过，你们之间的关系比正常男女的关系还要扭曲就是了。」 
 
    「就算再怎么扭曲，也比不上你。」 
 
    「能遇到个好男人真是太好了呢，你们很登对哦，虽然我不喜欢那个男孩就是了。」 
 
    「诺伊丝，你为什么——」 
 
    「路维尔卡尔加。」 
 
    「什么？」 
 
    「塔索加蕾的居处。」 
 
    塔索加蕾，也就是建造出第6院，且裘莉叶同学想要知道其所在地的人物吗？ 
 
    「这样啊……她在路维尔卡尔加啊。」 
 
    诺伊丝咳了一声，吐了一口血出来，她把手撑在地面，并把视线移往在远处观看著整个事情发展的夏娜小姐。 
 
    「在战狱塔发现了一口神秘棺材，里面沉睡著……《亚人王》。」 
 
    「什么……？你，为什么会知道这件事……？」 
 
    「协助那位亚人王从长眠中解放的女人……以及辅助《改良》路维尔卡尔加的新生神罚队士兵的女人……她叫什么名字来著？」 
 
    「什、什么？你是说菈葛娜她……与建造第6院的女人是同一个人吗？」 
 
    「嗯，看来总不至于自称塔索加蕾呢。她还留在你那里吗？那个女人可是很随兴的。」 
 
    「她、她说她现在想独自研究某种东西……应该是在阿达马特山地。」 
 
    「哎呀，她离开了啊。抱歉呀，裘莉叶，看来我的情报有点旧了。」 
 
    「……不，已经足够了。」 
 
    「欸，裘莉叶。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你看起来好像不太气我……怎么回事？你是个心地善良到这种地步的人吗？」 
 
    「不，我还是有在气你，只是……直到现在我对你的感觉中，还是『无法理解』这种感情较为强烈。比起憎恨你，我更不瞭解你。所以，我会对你感到害怕。」 
 
    诺伊丝显现有如电流窜过全身的表情后，深深地垂下了头。 
 
    隔了好几拍的时间，她开口说道： 
 
    「呵呵，害怕、啊……这样吗……害怕、吗……也就是说，我才是真正的怪物？我现在正落入了人生的最低潮……不要说恨我了，居然只是害怕我……啊哈……搞什么啊。」 
 
    诺伊丝看起来打从心底感到意志消沉。 
 
    「居然连让她憎恨我都做不到。是吗……我根本就会错意了。」 
 
    也有人认为比起被憎恨，漠不关心更让人觉得痛苦。 
 
    但因为无法理解而感到害怕……使得对方与自己保持距离，说不定比憎恨与漠不关心更令人来得痛苦。 
 
    该怎么说，就像对待个不是人类的生物般……所以诺伊丝至今为止都像是被当成个非人的怪物。更残酷一点地说，对于裘莉叶·贝尔斯汀而言，诺伊丝·迪斯甚至连人都不是。当然裘莉叶同学应该是没有恶意——不，也可以说就是因为没有恶意，反倒更加残酷。 
 
    「但就因为裘莉叶·贝尔斯汀是个如此纯真的人……我才会喜欢上你的吧，认为你是个很值得破坏，最高级的艺术品……然后，我想想，洛齐亚的目的已经达成，再来就剩与希比加米的约定了吧？《狱》的事已经说过了……那要说说那些也许可以胜任你对手的人物吗？」 
 
    「先说第一禁咒。」 
 
    「啊，对哦，第一禁咒就在——」 
 
    诺伊丝指著地面。 
 
    地面之、下……？难道…… 
 
    「嗯，没错，禁咒弟弟，就如你所想的。」 
 
    诺伊丝呸地一声把血块吐在地面上。 
 
    「第一禁咒就沉眠于圣遗迹的最下层。」 
 
    圣遗迹的最下层，第一禁咒就在那儿吗？ 
 
    「嘎嘎嘎……竟然是在圣遗迹啊。这要怎么办呢？如果第一禁咒是在帝国的话，我就算硬抢也会抢过来……但遗憾的是，我被圣遗迹所拒绝，目前光靠我自己的话，是无计可施的。」 
 
    「不过这项情报的源头是来自塔索加蕾，并非我自己去确认的。」 
 
    「那个女人不会说谎的。她一向只吐露真话，到了令人不敢置信的地步。」 
 
    「不合乎你的期待真是抱歉啊。」 
 
    「无所谓，你并没有违背约定。」 
 
    「哎呀，真是温柔。」 
 
    「但要是那些强者的情报一样也不合乎我的期待……我对你的评价也不得不稍微有所变动啰？」 
 
    「这是威胁吗？」 
 
    「怎么会呢，这是带有期待的激励。」 
 
    「哼，瞧不起人。」 
 
    「所以？」 
 
    「首先是瓦拉加·奥鲁穆德。」 
 
    希比加米的表情僵住了。 
 
    仔细一看，裘莉叶同学与洛齐亚的反应也变得紧张起来。 
 
    「是《蛇》啊。」 
 
    「没错，我已经掌握了瓦拉加·奥鲁穆德，通称《不败之男》的所在地。」 
 
    从他们的对话来看，显示著这个人物也是第6院的同乡人。 
 
    但是这种反应……看来他并非等闲之辈。 
 
    「瓦拉加现在在帝国。」 
 
    「帝国？是这个大陆上的分都市吗？」 
 
    「对，他似乎是在密德兹贝利亚的分都市。」 
 
    「唔，以前我为了夺取咒语书而袭击那里的时候，并没有遇见他啊……」 
 
    「第6院里不会有人笨到，明知道袭击的人是你还特地跑出来的啦。」 
 
    「……哼，原来如此。」 
 
    「他好像是在做什么第二仓库管理部部长——这种听起来很索然无味的工作，不过不知为何，他在帝国内似乎有著匪夷所思的权力与影响力。还有他好像不是报假名，而是直接使用瓦拉加·奥鲁穆德这个名字……很多地方都令人搞不懂。」 
 
    「瓦拉加，啊……他也和洛齐亚一样，是个很难逼他认真的人。」 
 
    「呵呵呵，我可是随时都很认真的哦？」 
 
    「只在欺瞒他人这点上认真就是了。」 
 
    希比加米轻松地打发著插话进来的洛齐亚。 
 
    「啊，对了对了，拉特斯好像也和他在一起哦？」 
 
    「不仅是《蛇》，连《最弱》也在啊。」 
 
    「很令人摸不著头脑的组合对吧，真不知道他们打算在帝国做什么。」 
 
    「所以，你的情报应该不会只有瓦拉加吧？」 
 
    「不不，还有更多人呢。不过是不是有能力和你一战，我就没办法保证啰？说到底，你本来就强到超越人类的领域了。就连塔索加蕾都对你那异常的战斗能力瞠目结舌呢。」 
 
    「但是也高处不胜寒啊。」 
 
    希比加米瞄了我一眼后，发出嘎嘎的短促笑声。 
 
    「不过诺伊丝，就我这个站在中立立场观看你刚才战斗的人来说，我认为你也是挺厉害的哦？除了以交易封住我的行动外，还得对付洛齐亚、裘莉叶甚至相乐。即使他们都不在最佳状态下，但真亏你能孤军奋战到那种地步。以这种阵容作为对手能撑得下来的人，恐怕是既无前人也后无来者了。」 
 
    「啧，所以说你到底以为你是谁呀？我就说我很讨厌你老是摆出那种高高在上的态度了。算了，也罢……快一点讲完吧。」 
 
    诺伊丝懒散地擦掉流下来的鼻血，站了起来——就在这个时候…… 
 
    咦？怎、么？有什么—— 
 
    「我就快一点讲完剩下的情报，然后你们不管用什么方法都好，就随便把我处死——」 
 
    「滋啪！」的一声。 
 
    「……哎、呀？」 
 
    诺伊丝睁圆了眼，露出一脸尚无法理解发生了什么事情的表情。 
 
    一把沾血的刀刃穿出了诺伊丝的右胸侧边，那是从她的右肩直接劈砍下来的伤口。噗咻的一声，从诺伊丝的肩膀上喷出了血沫。 
 
    「冒用末日女帝名讳的女人就是你吧？」 
 
    一位戴著以深红色魔物为造型的面具，身披著红黑色装束，身材细瘦的男人出现了。 
 
    「愚弄末日女帝的行为绝不可饶恕，因此断罪予你。」 
 
    男人身上缠绕著一股不祥的气氛。 
 
    「哦？看起来身手都不错呢？」 
 
    在处死四凶灾的舞台上。一位白发男人抱著红色枪头的长枪，将四凶灾的尸体踢下舞台。啪哗的一声，四凶灾的尸体就倒在了被雨淋湿的地面上。 
 
    六个人——不对，包含攻击诺伊丝的男人在内，有七个人。 
 
    「我们是《七罪终牙》。」 
 
    七罪、终牙……？ 
 
    「我们是忠实地服侍末日女帝的战士。」 
 
    手执双刀的男人面有刺青图样，以黑色绷带绑住了双眼。 
 
    「这些家伙是哪来的？」 
 
    裘莉叶同学一边注意著四周，一边拿起利贝尔盖特摆好架势。 
 
    ……准备咏唱禁咒。 
 
    「这些家伙的气息……你有察觉到吗？裘莉叶？」 
 
    洛齐亚缓缓地以拉斐伊斯与法尔维帝摆出架势并问道。 
 
    「没有……虽然也有部分原因是因为我在注意听诺伊丝讲话，但直到他们现身前我都没有察觉。」 
 
    「那当然了。」 
 
    顶著雷鬼头发型，皮肤黝黑的男人开口说道。 
 
    他游刃有余地拿著几乎与他身高相同的骑枪。而站在他身旁的，是一位有著黑色短发的女人，她扛著一把以骷髅头作为装饰的可怕巨弓，正妖异地微笑著。 
 
    「我们七罪是侍奉于末日女帝，最杀最强的暗杀精锐集团……消去自己气息的技巧可说是无人能出其右，不过那位独眼弟弟好像比你们稍微早一点察觉到就是了。」 
 
    女人对我投以视线。接下来一位有著一头如蛇般长发的高个子男人，向前走出一步。 
 
    男人以施有金色装饰的漆黑棍棒的棍底，敲了一下舞台的地板，发出喀的一声。 
 
    「喂，基兹力……你怎么看？从这些家伙刚才的对话来看，他们恐怕是第6院的人耶？」 
 
    被唤为基兹力的白发男人高兴地眯起眼睛。 
 
    「是啊，他们很强，尤其是那个长发满脸胡渣的男人……可不是等闲货色哦？很难得地令俺热血沸腾呢。」 
 
    「你会对七罪以外的人有如此评价，还真是稀奇呢。该不会连你也无法对付那个男人吧，基兹力？」 
 
    基兹力苦笑道： 
 
    「喂喂，俺的确是有说他们《很强》啦……是有这么说过……但俺可没说过半句比俺还强哦？」 
 
    基兹力边笑著边俯视希比加米——他的笑声带著凶恶、傲慢以及无畏。 
 
    「对吧？」 
 
    「因为基兹力比起暗杀，更擅于正面战斗嘛。以我来看……那个胡渣男一定能和你打得势均力敌。」 
 
    「嗯，要是你们没有多管闲事跑来干扰的话啦。」 
 
    「咕嘻……咕嘻嘿……泥、泥、泥还停油滋信的嘛，基、基滋基滋、基滋力……基基基、滋力、力力、力力力、力——————！」 
 
    颜面扁塌变形的肥胖矮小男人，举起一把发出淡淡红光的大斧头。矮小男人说完后，就发出噗噗噗噗噗噗呜噗呜噗呜呜的声音，骯脏地把周围喷得都是口水。 
 
    「俺是——」 
 
    基兹力拿起长枪。 
 
    「《傲枪》之基兹力，多指教啦。」 
 
    其他人也跟著报上名号。 
 
    「《怠双》之雷芝镁。」 
 
    「《愤贯》之布亚基塔。」 
 
    「《忧弓》之露露。」 
 
    「《强棒》之玛吉尔毕亚斯。」 
 
    「《色斧》之洛洛托卡恩。」 
 
    「而我则是《暴剑》之古尔塞亚。」 
 
    最后脸上戴著红色面具的男人也报上名号。 
 
    「不过呢，不愧是恶名远播的第6院……都已经消除了气息，却还是很难找得到破绽，尤其是站在那里的男人。」 
 
    面具男看向希比加米。 
 
    「就如基兹力他们所评断的，你的确与其他人——」 
 
    「你们也太扫人兴致了吧，草芥们。」 
 
    剎那间，希比加米消失了。接著他不知何时跳上舞台，一把掐住基兹力的脖子。 
 
    「……啊？」 
 
    慢了一拍之后，基兹力才把握到状况，睁大了眼睛。 
 
    「什……嘎？你、你——」 
 
    叩叽的一声，基兹力的脖子连骨头一起被希比加米掐碎了。 
 
    基兹力依旧保持著惊愕的表情，全身失去了力气，软倒在地。 
 
    「唔？让基兹力连反击余力都没有就死了啊，这对手还挺有意思的。」 
 
    持双刀的男子对于同伴的死亡完全没有一点不知所措的样子，他将姿势压低，以剑摆出架势。 
 
    希比加米拿起白发男人的长枪，看也不看地投掷出去。 
 
    双刀男子的额头被红色枪头刺穿了。 
 
    「不可、能……居然、完全……看不见？」 
 
    希比加米的动作没有停下来，他往双刀男子直冲过去。 
 
    希比加米行云流水地从男人放开的两把剑中拾起其中一把，咻地一声，在转动身体的同时把剑丢了出去。 
 
    以极快的速度投掷出去的剑刃，贯穿了正让巨弓发出光芒的女人的心脏。 
 
    「啊、咕、呜——！？」 
 
    架好弓箭的女人倒了下去，发出咚桫的一声。 
 
    「什、什、么……！？」 
 
    手持漆黑棍棒的男人慌了手脚，他似乎终于认知到了目前的情况。 
 
    而他同时也明白了。 
 
    明白到希比加米远远比自己与同伴所预测的还要强。 
 
    「什么、什么人……你到底是什么人啊啊啊啊啊啊！？我们可是七罪终牙哦？末日乡的、七罪——」 
 
    「你问我是什么人？我——」 
 
    希比加米一个步伐踏进棍棒男的面前。 
 
    「只是个孤独的最强男人罢了。」 
 
    棍棒男使出沉重而尖锐的突刺。 
 
    但是希比加轻松地握住棍棒，啪的一声，把棍棒折断了。 
 
    「什、什么——————！？竟然把我的《黑金牙》折断了……！？」 
 
    「原来如此，在隐藏气息方面，我不得不承认你们的确有过人的能力，尤其是砍了诺伊丝的男人……能够以其他人的气息当幌子，使自己的气息不易被察觉吧。我和裘莉叶一样，在你们现身之前都没察觉到气息。」 
 
    希比加米以从双刀男手上夺来的剑划出了俐落的轨迹，切开了棍棒男的咽喉。 
 
    「但是你们这些叫七罪终牙的……实际一战之后，没想到就只有这点实力啊，除了七人隐藏气息施展出的第一击以外，全都不合我的期待……还真亏你们敢说那种大话呢，就算你们自夸地以罪为名——但毕竟只是群杂碎啊。」 
 
    希比加米粗鲁地踢开已丧命的棍棒男的尸体，向剩下的七罪终牙说道： 
 
    「与其儿戏地罗列出无聊的罪名，不如数数还剩下多少时间可活吧，你们这群不知好歹的愚蠢东西！」 
 
    希比加米就像是在恐吓人似地大吼道： 
 
    「只有这点本事还敢随便插手进来，这才是你们所犯下的大罪！」 
 
    可能由于出血的影响，诺伊丝已经变得汗流浃背。 
 
    「果然一有你在……不管是什么戏都会变得不像话……你的力量强得、夸张……连剧情的发展都能够简单地、破坏掉。」 
 
    诺伊丝被血沾湿的嘴唇作出了微笑状，向在她身后的《暴剑》说道： 
 
    「唯有这次，你们是找错对手了。」 
 
    「布亚基塔、洛洛托卡恩。」 
 
    面具男呼唤残余的七罪终牙。 
 
    「在此处的第6院的人们，将来可能会成为我等之主末日女帝的威胁。就算赌上性命，也要将他们咬碎殆尽。」 
 
    被唤为布亚基塔的男人将骑枪的尖端向前滑出，指向裘莉叶同学。希比加米没有动作，他像是看了布亚基塔的动作后，才取消了接下来的行动。 
 
    「从现在开始进行杀人。贯穿、粉碎、解体！」 
 
    布亚基塔挥出有如子弹发射般的刺击。 
 
    他本来面无表情的脸上，在一进入战斗后，就染上了愤怒。 
 
    骑枪闪烁的尖端刺向裘莉叶同学。 
 
    这一瞬间，我本来打算开始咏唱禁咒，但是—— 
 
    「——你好歹也动一下吧。」 
 
    我马上就明白到没有这个必要。 
 
    布亚基塔的骑枪所贯穿的并非裘莉叶同学，而是虚空。 
 
    与刺杀对象擦肩而过后，布亚基塔身上喷出剑伤所致的鲜血。 
 
    长长的银发随风飘逸。 
 
    「唔……咕、呜……！？」 
 
    在两者擦身而过时，利贝尔盖特的剑刃就将他的胸部下方到肩口残酷地切了开来。 
 
    布亚基塔就这样紧握著骑枪枪柄，向前滑倒在地上，停止了动作与生命活动。 
 
    「和四凶灾与诺伊丝比起来，你的动作看起来就像是静止的。」 
 
    面具男叹了口气。 
 
    「洛洛托卡恩，去解决那边的男人。」 
 
    「噗、噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜！可蚁的画！偶、偶比叫想和女的打啊啊啊啊啊啊！噗噗！」 
 
    被唤为洛洛托卡恩的矮小男人向洛齐亚猛冲过去。 
 
    「哦、哦、哦哦哦哦哦哦哦！？偶偶、偶朱道泥泥泥泥泥泥泥！？默自僵三大主肌！愚遮王苟的的的的、魔、魔魔、魔魔魔魔《魔王》洛寂亚亚亚亚亚亚亚！噗噗噗噗、噗噗、噗噗噗噗噗噗呜！」 
 
    洛洛托卡恩一边把口水喷得到处都是，一边以前倾姿势冲上前，高举起斧头。 
 
    「总算是认得我啊，呵呵。话说回来，你们这叫七罪终牙的，头会不会抬得太高了点啊？寡人可是在末日乡威名远播的——《魔王》哦？」 
 
    接受挑战的洛齐亚也冲向前去。 
 
    「好、好快呀呀呀呀呀呀呀！？油够快的的的！遮反应漱度是怎摸回事！？」 
 
    洛洛托卡恩像只青蛙般跳向洛齐亚，但身体前端却单方面地遭到黑白双剑凌厉迅猛地砍出好几道伤口。 
 
    「噗、出哦哦哦哦哦哦！？好痛！好、痛啊啊啊啊啊！但肆呢，同、同龟、于尽……同龟于尽啦、啦、啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    洛洛托卡恩的斧头内部发出有如熔岩般的红色光芒后，光量开始急速地增强。 
 
    剎那间——在洛齐亚的前方，以斧头为中心发生了爆炸。 
 
    但洛齐亚的同乡们没有一个人在担心他。 
 
    白烟变得稀薄后逐渐散去，烟雾都散开后即可目视到洛齐亚的身体。 
 
    他身上被爆炸所炸掉的皮肉，已经开始再生了。 
 
    「连我的特性都不知道就对我自爆啊，臭屁地说自己擅于暗杀，结果事前的情报收集根本没做足嘛。真是，不要笑死我了。无论在什么时代，能够增长人类能力的都是情报，要是怠于收集情报的话，就无法活用人力——呜……狗屎东西。」 
 
    洛齐亚的表情微微地扭曲，用手按住正在再生中的肩膀。 
 
    虽然很容易令人忘记，但他的再生也伴随著体力的消耗与疼痛。而为什么会容易令人忘记，可能是因为洛齐亚几乎不让人看到他喊痛叫苦的样子吧。 
 
    剩下的面具男叹了第二次气。 
 
    「一群没用的废物……令人失望到极点，七罪终牙也堕落了啊。没办法，果然还是得由我《暴剑》一手接下任务……但是，判处罪人刑罚的目的等同已经达成了，这个女人的刑罚执行完毕后……我想想，就以连坐罪名至少再处死一、二个人吧。」 
 
    面具男以刺在诺伊丝身上的剑，直接挖起她的伤口。 
 
    「喂——好痛！真是……你的兴趣很低级耶！」 
 
    「我已经充分地给予你忏悔罪行所需的痛楚了，再来就只剩下，残酷的死。」 
 
    「呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵！啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈！」 
 
    诺伊丝突然像是崩溃似地笑了出来。 
 
    「因为恐惧而发疯了吗……终究只是个小角色。」 
 
    「清朗&#12316;&#12316;风精&#12316;&#12316;飞舞&#12316;&#12316;乘风破空&#12316;&#12316;又舞动&#12316;&#12316;如痴&#12316;&#12316;」 
 
    「是诗吗？原来如此，为了即将死去的自己而作的辞世之诗啊，实在凄惨。」 
 
    「众人&#12316;&#12316;观之&#12316;&#12316;皆以为&#12316;&#12316;微风&#12316;&#12316;」 
 
    「真是可悲的结局啊，不过这就是冒用末日女帝名讳的下场，现在才后悔已太迟了。」 
 
    「然&#12316;&#12316;其&#12316;&#12316;风之色&#12316;&#12316;……为杀戮之色。」 
 
    那首诗——不，那不是诗。 
 
    我记得那是诺伊丝最后与我互相咏唱时，所念出的—— 
 
    面具男将刀刃抽了出来，抵在诺伊丝的脖子上。 
 
    「来，是时候处刑了。」 
 
    「《风色叹息》。」 
 
    「什么？」 
 
    才刚听到有如超音波的声响，风刃就伴随著像是利刃间互相摩擦的声音，撕裂斩开了古尔塞亚。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    古尔塞亚被风镰割得遍体鳞伤，放声大叫。诺伊丝手脚俐落地夺走古尔塞亚的剑，迅速地突刺过去。红色面具被这刺击割成左右两半，而古尔塞亚就这样被自己的剑刃贯穿了额头。 
 
    也许是身受重伤的关系，即使是诺伊丝看起来也十分疲累，她一直不断地大口喘气。 
 
    由于与被施术对象相邻的关系，诺伊丝的脸颊与身体亦被划了好几道裂伤。 
 
    但她被风镰割伤的时候，连动都没动一下。 
 
    我想她应该连眼睛也没眨一下。 
 
    「我、诺伊丝·迪斯……从来、没有、因为自己的行动所造成的结果而后悔过……呵呵呵……不要太、小看我啰？」 
 
    才刚看到诺伊丝的身体突然往前屈，她就开始剧烈地呕吐起来。 
 
    她吐出了大量的血。 
 
    在她所吐出的血中，有什么掺杂在里面……二瓶、小瓶子……？ 
 
    「那里面……有要给希比加米的隐世强者们的情报，还有给裘莉叶的……记载那个女人所在地的纸条，虽然我刚刚已经说了出来，那纸条变得没有意义就是了。」 
 
    诺伊丝说完后，头朝上地倒了下去。 
 
    希比加米在血水洼里拾起了小瓶子，他在确认过第一瓶小瓶子的内容后，将另一瓶小瓶子扔给裘莉叶同学，随后俯视著诺伊丝。 
 
    「和其他的渣滓比起来，那个面具男看来多少有点本事……但没想到被你给打倒了。你果然是个厉害的女人，《无形游戏》。」 
 
    「所以我就说……就算被你夸奖……也没什么好高兴的……不过，没想到末日乡竟然会派暗杀者过来……也罢，很适合我这个败者的下场吧。」 
 
    裘莉叶同学与洛齐亚也走了过来，站在诺伊丝的身旁。 
 
    洛齐亚把在爆炸中被炸得破破烂烂的上衣脱掉，赤裸著上半身。 
 
    「哈……你居然会被人从背后偷袭，看来你也变得不中用啦。」 
 
    「是这样吗？他们消去气息的技术倒是真的很厉害……就如希比加米所说的，我也觉得要是他们有点自知之明的话，多少还能上得了舞台喔？真是可惜了这些人才。」 
 
    洛齐亚与诺伊丝虽然把七罪终牙讲得很弱似的，但我不认为他们真的弱到不堪一击。 
 
    他们的身手十分老练，战斗经验看来也很丰富。 
 
    他们绝非弱小的对手，会让人觉得他们弱小，我想是因为「强大的基准」变得异常之故。 
 
    因为四凶灾、诺伊丝……还有希比加米的缘故。 
 
    在现实中可不会像舞台剧的剧本一样，一定会阶段性地遇上自己能够应付的对手——这句话说的，可能就是这么回事吧。 
 
    「诺伊丝。」 
 
    裘莉叶同学带著五味杂陈的脸色，对诺伊丝说话。 
 
    「为什么你会变成这样？是那个女人……塔索加蕾的错吗？」 
 
    诺伊丝仰望著天空，然后不经意地，以极为悲伤的神色说道： 
 
    「嗯，也许是吧……也许就是塔索加蕾把我变成这样的。你听我说，裘莉叶……我，其实是不想变成这样的喔？但是我很痛苦，所以才想逃避……因此我才想变得比任何人都强……才想改写自己不合理又不幸的处境……我好寂寞……好孤独……可、是——」 
 
    突然之间，诺伊丝的微笑染上了凶恶的色彩。 
 
    「——才怪咧，骗、你、的！咕——咳出！咕出！呵、呵呵呵呵……真是遗憾，刚才所说的全是骗你的。我啊，什么都没有呢……没有引人同情的过去，也没有令人垂怜的成长历程，这一类的东西我全都没有。」 
 
    诺伊丝的表情掺杂了欢喜，睁大眼睛，露出牙齿。 
 
    「我的人生过得很快乐。虽然有像是希比加米、洛齐亚和瓦拉加这些讨厌得要死的家伙，但我从来没有哀声叹气过。我的人生就是一心一意地欣赏著舞台上演员们的悲欢离合，有的就只有快乐而已。把一些看似有趣的演员拉进舞台上，偶尔用完就丢。我一路走来都是过著不断满足自己欲望的美妙人生！我为达目的不择手段！想做什么就做什么，快乐地，不顾一切地，活了下来！自己的行动所带来的结果，我也全都接受了！要是能够投胎转世的话，我还是想当我自己！这样随心所欲过活的自己——我最喜欢了！」 
 
    诺伊丝咳了一下，血从她的嘴里溢出。 
 
    「不过……最后却搞砸了，在赌上人生的舞台里一败涂地……呵呵。」 
 
    货真价实的恶劣。 
 
    这是希比加米对诺伊丝的评价。 
 
    我隐约感觉自己能够明白这句话的意思了。 
 
    基本上，诺伊丝不会自我辩护。 
 
    不会正当化自己的行为，而是接受本身邪恶的本质。 
 
    做著身为邪恶化身所会去做的坏事，不会强迫别人接受自己的正当性……不，可能一开始她就不认为自己有正当性吧。 
 
    还有，为了达成目的，她也不惜牺牲自我。 
 
    就算行动的结果不符理想，她也是乾脆地接受最后结果。 
 
    而她的愿望总是极为歪斜扭曲。 
 
    也许诺伊丝·迪斯才称得上是《真正的邪恶》吧。 
 
    脑海中突然有了这样的想法。 
 
    「我就是光存在著就只会带给他人麻烦，毫无瑕疵的邪恶。」 
 
    诺伊丝挺起上半身，开始往后退。 
 
    「所以就算有个什么万一，也不可以对遍体鳞伤的我产生感情哦？绝对不能有想要对我伸出援手的想法，邪恶就要有邪恶的下场，最后就是该被断罪。听好啰&#12316;？你们应该没有忘记我为了架设这个舞台，还杀了这所学园的学生吧？也有人因巨魔像而牺牲，所以——绝对，不能原谅我。知道了吗？邪恶就只是邪恶，做坏事的人就只是做坏事的人。过去所犯下的罪行不会消失，恶行也无法以事后施善加以补偿。恶罪直到最后，都是恶罪。」 
 
    「你也真的是个有够别扭的女人啊。」 
 
    洛齐亚踢了一下被雨淋湿的地面，泥沙朝著诺伊丝飞了过去。 
 
    「哟，诺伊丝……你，是不是其实早就发现七罪终牙的存在了？」 
 
    「这个嘛，你说呢？」 
 
    「呵呵，话说回来，照你这样说的话，那第6院的成员毫无例外地每一个人都是邪恶嘛。别以为只有你自己是邪恶而已，你这自我感觉良好的女人。」 
 
    「你呀……真的会不得好死的哦？」 
 
    「哈哈哈——！要是能死的话，我反倒想死一次看看呢！」 
 
    诺伊丝鼓起了脸颊。 
 
    「说实在的，真的很想让这家伙吃鳖个一次后再死。」 
 
    「诺伊丝。」 
 
    裘莉叶同学往前站出一步。 
 
    「我基于个人的好奇，想问你一个问题。」 
 
    「哎呀……是什么事呢，裘莉叶？若是你的话，什么问题我都可以回答唷？老实说，吞了败仗的人还啰唆一大堆，就戏剧上而言实在很不美……不过，算了。」 
 
    「为什么你要选择这所学园作为舞台？」 
 
    那是在与诺伊丝战斗前，希比加米与洛齐亚也抱持的疑问。 
 
    「你是在意这种事呀？呵呵，其实很简单。」 
 
    诺伊丝微笑道。 
 
    「有授业者，有求学者……但是对授业者来说，这些求学者意外地难以管教……欸，你不觉得很像某个地方吗？」 
 
    裘莉叶同学露出了理解的神色。 
 
    「第6院啊。」 
 
    「塔索加蕾曾经说过『人是种只要愈上了年纪，就愈会自然而然地追求乡愁的生物。因为印象深刻的过去，有种吸引人心的奇妙引力』。不过要是这样的话，乡愁就与束缚同义呢。」 
 
    「……为什么你选择了露诺史蕾德？」 
 
    「因为帝国的分都市有讨厌的《蛇》在，而路维尔卡尔加则有塔索加蕾在那。不过就结果来说，因为希比加米与洛齐亚，以及禁咒使的缘故，反使得这里成了最糟的舞台。」 
 
    「你看吧，果然是个狗屁理由嘛。」 
 
    洛齐亚唾弃著将话题丢向希比加米。 
 
    「这理由我是能理解，但正因过于单纯，反令人猜测不到。」 
 
    「这女人会有乡愁这种天真的感情，反倒还比较让我惊讶呢。」 
 
    希比加米呵地笑了一声。 
 
    「你是指被过去所束缚吧，乡愁这东西啊，有时也会变成使人疯狂的魔性果实。人无法逃离过去，因为只拥有当下的人，是不存在的。」 
 
    「哈，说到底会拘泥于过去的话，就表示那个人的心太天真啦。要感伤过去往事的话，交给聪明人就好，像我这样的愚者就没必要了。」 
 
    「那么对我来说也是没必要的。」 
 
    希比加米说完后，拿起从七罪终牙手上夺来的剑，把剑尖放在诺伊丝的下颚上。 
 
    「你还能动弹是因为那个药的影响吧，但伴随著药效失去，你的身体应该会涌出有如置身于地狱的痛苦。」 
 
    「……也许吧。」 
 
    「如何？因为你也有帮助相乐引出他下一阶段的力量，所以如果你想求死的话，我现在可以爽快地杀死你喔？若你希望能死得没有痛苦，我就以不带痛苦的方法结束你的性命。」 
 
    「呵呵……承蒙您的温情，但要是这样的话，我的死不就像是在逃避吗？没有关系，因为我输了，痛苦得在地上打滚而死这种不堪入目的死法才适合我。听好了&#12316;？在戏剧上来说，反派就是得要受尽痛苦而死哦？而以我来说，我是连丝毫后悔之意都没有，所以至少该给人看看痛苦挣扎的样子不是吗？」 
 
    诺伊丝以一只手臂撑著身体，看向我。 
 
    「禁咒小弟……我虽然讨厌你，但说到你的气魄与战斗方式，我倒是要老实地称赞一声。感觉我也能明白在场的第6院成员们为什么会对你另眼相看了……呵呵呵……你要是能胜过希比加米就好了。」 
 
    诺伊丝接著看向裘莉叶同学。 
 
    「这样子看著混在我们之中的你……果然只有你并非邪恶……却很自然地，融入我们这群邪恶之中……啊啊，所以——」 
 
    诺伊丝头发的发光现象逐渐变弱。 
 
    「你才会如此，美丽。」 
 
    接著希比加米似乎要将她斩首而举起了剑，就在这时…… 
 
    「慢著！」 
 
    这一声让希比加米的剑停了下来，希比加米将视线移向发出声音的人。 
 
    「……是这里的学园长啊。」 
 
    阻止希比加米的，是玛奇娜小姐。 
 
    「你还有什么事想问这个女人吗？」 
 
    「是的，所以能请你不要把剑挥下去吗？」 
 
    希比加米没有将剑放下，他问道： 
 
    「有什么理由让我必须听从你？」 
 
    「这与相乐·黑彦之后的成长也有所关联。」 
 
    「呵呵，既然如此那就没办法了，你看起来也不像是随口胡诌。」 
 
    希比加米将剑放下。玛奇娜小姐朝我们这里走了过来，与诺伊丝说话。 
 
    「欸，你刚才好像说你已经失去人生的目的对吧？」 
 
    「……是啊。能摆设出这么美好的舞台，我在这世上已经没有什么遗憾了。现在反倒觉得很清爽呢……所以，我不害怕死亡。」 
 
    「那么，你也不会害怕生存啰？」 
 
    「嗯嗯？你这是什么意思？」 
 
    玛奇娜小姐毅然决然地半跪在地上，俯视（话虽这么说，以玛奇娜小姐的身高来看，实在很难判断是否为《俯视》）著诺伊丝。 
 
    「会使用治疗术式的人，立刻全部集中到这里来。」 
 
    玛奇娜小姐向留在现场的人员发号施令。尽管感到疑惑，但判断自己符合条件的人，都前往玛奇娜小姐身边集合。 
 
    「你们现在立刻为诺伊丝·迪斯施展治疗术式。」 
 
    「喂、喂喂……！？就这样让我死了也无所谓吧？欸——咳呼……欸、欸，你有听到我刚才说的话吗？要是我现在活下来了，整出戏就搞砸了。所、所以……哎唷！搞什么啦，这个学园长妹妹！」 
 
    学园的成员们虽然仍面露慌张，但都开始为诺伊丝施展治疗术式。 
 
    而诺伊丝自己也慌张了起来。 
 
    ……玛奇娜小姐在想什么呢？ 
 
    然而现场没有一个人阻止学园成员们施展治疗术式。 
 
    每个人似乎都想先观望状况的样子。 
 
    「我要将你作为罪人，关入露诺史蕾德的监狱里。」 
 
    玛奇娜小姐斩钉截铁地如此宣告。 
 
    「让你死得这么痛快，不也像是让你赢了就跑吗？得让你好好地活著，忏悔自己的罪行才是。」 
 
    但诺伊丝似乎并没有把玛奇娜小姐的话全部当真。 
 
    「呵……讲是这么讲，其实是别有目的吧？我就知道会这样。」 
 
    玛奇娜小姐以丝毫不迷惘的表情轻轻点了头，感觉这件事才是真正的主题。 
 
    「是啊，以我来说，是很惋惜你那些包含了古代术式的贵重知识，所以才希望你继续活著，把你的知识好好地保留下来。」 
 
    「呵呵呵，我喜欢诚实的人……不过你脑袋没问题吗？看过我直至刚才的行为，总该明白我是一个大意不得的邪恶之徒吧？」 
 
    「不，刚才的战斗结束之后，你身上……有一种与刚到学园来时的某人同样的感觉。」 
 
    玛奇娜小姐的红色瞳孔现在所映现的是相乐·黑彦的身姿。 
 
    「现在你身上的感觉就与一无所有的那个人如出一辙。从你现出真面目后所展现出的强大执著与信念，已经完全从你身上消失了。」 
 
    「……哼&#12316;&#12316;嗯，你这个人还满有意思的嘛……你能知道这种事呀？我可能稍微小觑了你呢……」 
 
    玛奇娜小姐得意地把手扶在腰上。 
 
    「别看我这样，因为立场的关系，我看人的眼光可不错呢。」 
 
    在我刚来到这世界的时候，她相信了我来自于别的世界的说词，同时也说了一模一样的话。 
 
    被治疗术式的光所笼罩的诺伊丝盘腿坐了起来。 
 
    「要是我就这样活了下来的话……你刚说的，我是可以考虑一下……但是其他人能接受吗？」 
 
    诺伊丝向在场的人员露出质疑的笑容。 
 
    ……玛奇娜小姐要是有什么想法，我会尊重她的决定。 
 
    虽然关于裘莉叶同学的事，我还是有不能原谅她的地方，但就结果来说，诺伊丝没有达成目的，也被她所执著的裘莉叶同学在某种意义上以最坏的方式给拋弃了。 
 
    现场的其他人似乎都迟疑不决。 
 
    或者应该说，目前每个人大概都无法做出正常的判断。 
 
    裘莉叶同学虽然没有解除戒备，但也未提出异议；赛希莉同学则是一副举棋不定的复杂神色；夏娜小姐看起来也差不多。 
 
    大家无法明确地否定让诺伊丝活下去的方案，最主要的原因果然还是因为这是由玛奇娜·露诺史菲亚所提出的吧。 
 
    希比加米脸上浮现著高深莫测的微笑，静静地旁观著整件事情的发展。只有洛齐亚抱怨了一句「啧，她想死的话赶快让她死一死不就好了」，但也感觉不到他想推开玛奇娜小姐杀了诺伊丝的冲动。 
 
    「就算把我作为罪人而关进监狱，但你觉得像我这种大罪人是能被原谅的吗？你真的认为这样就能了事吗？」 
 
    可能是治疗术式起了效果，诺伊丝的声音与动作微微恢复了些生气。 
 
    诺伊丝不经意地开始抚摸起周围的地面。 
 
    她在做什么？ 
 
    玛奇娜小姐甩开被雨淋湿的头发，回答诺伊丝的问题： 
 
    「虽然四凶灾的袭击目前看似与你无关，但你至今为止在露诺史蕾德的所作所为是无法被原谅的，一般人应该都会这么认为吧。现场之中八成也有人对于你抱持著五味杂陈的心情，但我想让你今后为露诺史蕾德贡献出超越你所犯罪行的利益——咦？」 
 
    一种乾硬的声响发了出来，让玛奇娜小姐的话停住了。 
 
    「你真的是、太天真了……你叫玛奇娜·露诺史菲亚、是吧？在人格上虽然有令人刮目相看的地方，但是、太天真了……天真天真天真……我虽然对你的人格抱持好感，但你这样……可是、太天真、了、哦……！」 
 
    乾硬的声响再度发了出来。 
 
    「你……在、在做什么……」 
 
    诺伊丝的脸色愈趋苍白，她的脸上也开始流出大量的汗水。 
 
    「诺伊丝，你……」 
 
    发出有所动摇的声音的人，是裘莉叶同学。 
 
    正在施展治疗术式的人员们也感到困惑而停下了动作。 
 
    诺伊丝做了什么吗？她到底—— 
 
    「哼，真是傻女人，你反倒是对自己太严苛了也说不定。」 
 
    希比加米如此说道，而他的视线则看向诺伊丝紧紧贴在地面上的手。 
 
    诺伊丝的手指弯往不可能弯曲的方向。 
 
    没错，诺伊丝把手指往地面压，自己把手指折断了。 
 
    「呵、呵呵……呵呵呵……这、这样子就暂、暂时无法正常地绘制术式了……再来、就是……把舌头咬断，把牙齿全部拔掉，让我无法正确地念出咏唱的发音后……就差不多算是有个、样子了、吧……？」 
 
    就算是诺伊丝，也难以维持住她那游刃有余的笑容。 
 
    这样啊……她刚才在抚摸周围的地面，就是在寻找足以折断手指的坚硬地面啊。 
 
    希比加米叹了一口气。 
 
    「看样子你活下来和我死斗的可能性，也已经完全没有了。」 
 
    「哎呀，真抱歉……呢，不过……那种药……已经都喝完了，所以就算我能活下来……我想也应该无法打出一场能让你满意的战斗。要……要恨的话……就去恨那些让我认真起来的家伙们吧，好吗？」 
 
    希比加米闭上嘴巴，就这样安静地没有说话。虽然如此，也感觉不到他有一丝烦躁。 
 
    诺伊丝歪著头，把带著扭曲手指的两只手臂向周围伸出。 
 
    「来吧……如果你们有人想更加地折磨我的话……请呀？来，把我的臂骨与脚骨都折断吧。若要达成学园长妹妹的希望，应该只要能说出最低限度的语言，作出意思表示就好了……哎呀？怎么？都没有人要来折我骨头吗？没关系呀？想要把愤怒发泄在我身上的人，就尽管发泄好了。唔……都没有人吗？既然这样——」 
 
    诺伊丝把手臂举了起来。 
 
    「我就自己来，你们就好好地看著我痛苦的样子吧……这就是反派所应受到的，最低限度的惩罚。」 
 
    她打算就这样狠狠地把自己的手臂往地面摔。 
 
    有几个人想阻止她而有所动作。 
 
    第一个把诺伊丝举起来的手臂抓住的人——是我。 
 
    诺伊丝抬头看著我。 
 
    「哎呀，禁咒小弟？为什么你要阻止我？你不是讨厌我吗？」 
 
    「没有错，但既然是玛奇娜小姐的意愿，不管你是指头断了还是手臂断了，她都一定会治疗你的。你这样做只会让玛奇娜小姐多费工夫，所以我才阻止你。」 
 
    「呵呵……想要为重视的人省点力气、减少担忧啊。若是如此，这理由算是十分足够。」 
 
    诺伊丝向其他在场人员问道： 
 
    「他是这么说的哦？但你们甘愿就这样了事吗？」 
 
    玛奇娜小姐十分疲惫地皱起眉头，叹了一口气。 
 
    「……我以学园长的身分下令，请你们就这样继续施展治疗术式。还有，她的手指也要医治。」 
 
    玛奇娜小姐的这句话，使众人再度开始治疗诺伊丝。诺伊丝脸上浮现似乎看开了什么的微笑，她低头呢喃著：「比起聪明的老好人……愚昧的坏人还来得好应付多了……唉，好烦哦。」 
 
    感到傻眼的我，不由得向诺伊丝搭话： 
 
    「你会老实地接受玛奇娜小姐的好意吧？」 
 
    「欸，你这意思是说其他人的好意我就可以拒绝啰？」 
 
    「这个嘛……如果是拒绝裘莉叶同学与赛希莉同学的好意，我就会生气吧？」 
 
    「真是恶心，你脑袋果然有哪里坏掉了。」 
 
    「脑袋坏掉吗？」 
 
    我抓抓头，摆出一副很受不了的样子。 
 
    「明明没人强迫却满不在乎地把自己的指头折断的人，没资格说我吧。」 
 
    事情就这样落幕了。 
 
    由于第6院出身者诺伊丝·迪斯的计划而开幕的恶梦舞台，看来是作出个了结了。 
 
    若将「把裘莉叶·贝尔斯汀引诱到圣露诺史蕾德王国的准备期间」也算进来的话，可说是一出十分浩大的戏剧。 
 
    这座舞台戏是否迎来了戏剧性的最后一幕，我并不清楚；但在紧逼而来的危机中，我所重视的人们都幸存了下来，我现在只想沉浸在这样的结果所带来的喜悦里。 
 
    天空还是亮著的。 
 
    遮住这不合时宜的午夜太阳的云朵，也还残留著。 
 
    玛奇娜小姐现在不在这里，她刚才与夏娜小姐以及数位曾留在现场的教官，一起把诺伊丝带到学园的主校舍去了。 
 
    「黑彦！」 
 
    叫著我的名字小跑步过来的，是赛希莉同学。 
 
    赛希莉同学以双手握起我的异形手。 
 
    「我一直相信著你，相信著你一定能够办到。」 
 
    「虽然是好不容易才赢就是了……她和四凶灾一样都是强敌。」 
 
    「就算是强敌，你还是打败她了，即使把自己弄得这样遍体鳞伤。」 
 
    赛希莉同学本想触摸我的身体，但又把手伸回去了。她把视线转向我渗著血的侧腹——她的视线前方，是我以《狂樱》割伤的伤口。 
 
    「你的伤……要不要紧？会不会痛？」 
 
    「其实倒也没多痛，刚才希比加米也说过了，可能是因为诺伊丝的药的效果吧。」 
 
    当玛奇娜小姐叫会使用治疗术式的人过去集合时，其中也包含著赛希莉同学。赛希莉同学本想先治疗我，但我向她做了个《我不要紧》的拒绝动作。因为我认为，玛奇娜小姐若是想让诺伊丝活下来的话，那比起治疗我的伤，应该更优先治疗诺伊丝。 
 
    因为药效的关系，现在我的伤痛获得了舒缓。 
 
    本来因为禁咒的负担而动弹不得的身体，现在虽然已感到有些沉重，但姑且还是能活动。若是没有这药效的话，被诺伊丝的多段变奏术式所射穿的伤口以及因《暴葬》所受到的伤害，可能会更明显地产生影响吧。 
 
    ……虽然目前还没事，但药效失效时就有些让人害怕了。 
 
    「不过姑且还是可以轻轻地来吧？」 
 
    「轻轻地？你说什——」 
 
    赛希莉同学轻轻地，扑进我的胸怀里。 
 
    「赛、赛希莉同学！？」 
 
    「谢谢你救了裘莉叶。」 
 
    她的眼睛含著泪光。 
 
    我把不知该如何是好而浮在空中的双手，暂且先放在她的双肩上。 
 
    「那并非只靠我的力量。」 
 
    「你的力量也是有必要的。」 
 
    「……如果能让你这么想的话，我的努力就值得了。」 
 
    「而幸好你也平安无事。当然我是本来就这么相信著啦——」 
 
    赛希莉同学把脸埋进我的胸口。 
 
    「但果然还是会担心。」 
 
    她用微微握著的拳头轻轻地敲了我的肩膀。 
 
    赛希莉同学把音量稍微放低，呢喃道： 
 
    「我可担心死了，你这家伙。」 
 
    「我老是在让大家担心呢。」 
 
    「你只要每让我担心一次，我就要抱你一次。」 
 
    「……嗯？」 
 
    这样不就是让你担心反而还比较划算吗……？ 
 
    当我正怀疑的时候，赛希莉同学把头抬了起来，并擦掉了眼角上的眼泪。 
 
    「你现在能活动身体，而且伤口也不是很痛对吧？」 
 
    我点头说了「是啊」之后，赛希莉同学的脸变成了一副想向人撒娇的表情。 
 
    「那么，请你紧紧地抱住我。」 
 
    「……什么？」 
 
    「我刚才那么担心你，请你好好地让我安心下来。」 
 
    「呃。」 
 
    赛希莉同学的瞳孔变得湿润。 
 
    「你不喜欢吗？」 
 
    好做作。 
 
    「是可以啦……可是血渍和污垢会沾到你身上耶？」 
 
    「我才不会在意那种小事呢，来啦。」 
 
    「……我、我明白了。」 
 
    「快点……好吗？」 
 
    赛希莉同学把身体往前压了过来。 
 
    「呃……这、这样子吗？」 
 
    我把手放在她的腰上，轻轻地把她抱向自己。 
 
    「呵呵，我赚到了。」 
 
    然后，赛希莉同学边说「接下来」边离开我的身边。她恢复为认真的表情，把视线朝向我背后。 
 
    我追随著她的视线，看到了孤单站著的裘莉叶同学。 
 
    仰望著天空乌云的裘莉叶同学，看来有些无精打采。 
 
    「请你去和她说些话吧。因为在真正的意义上，为诺伊丝所架设的舞台降下帘幕的……我认为是你，还有她。」 
 
    「……好的。」 
 
    我走了过去，向她打招呼。 
 
    「辛苦你了，裘莉叶同学。」 
 
    裘莉叶同学过了一会儿后，才开起口来： 
 
    「不管诺伊丝有什么企图，但她所说过的关于我的事情……全都是正确的。」 
 
    裘莉叶同学不自在地说著。 
 
    「我一直追求著……自己的存在意义与归处，一直寻求著一个场所，能够接纳不管到哪都是异物的自己。但是……我过去所生存的地方，是一个只要有稍微松懈，就会被毫不留情地吃乾抹净的世界，所以不能够让别人看见自己软弱的一面。」 
 
    到头来，可能就是因为她这样的态度，使得有可能接纳她的人也离她远去吧。 
 
    她默默地承受著孤独，把自己的寂寞藏在心底。时间一久，终于连她都不明白自己存在于这世界上的意义，最后开始想要加以确认…… 
 
    「我们出身于第6院的人是为了什么目的而被养育的？我觉得只要知道这件事，就能够确认活著的意义。但是……反过来说，我的存在意义，也就只有——」 
 
    「既、既然这样……！」 
 
    我握紧拳头说道： 
 
    「请你为了我而存在吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「我讨厌没有裘莉叶同学存在的世界。」 
 
    「黑彦……」 
 
    「要是如诺伊丝所说的，裘莉叶同学在这个国家里没有了归处的话……到时，我……会离开这个国家。」 
 
    「不、不要说傻话，你听好，别因为一时冲动——」 
 
    「玛奇娜小姐想要打倒四凶灾的目的已经达成了，所以我认为离开也是一种选择。至于离开这个国家后所需的生活费，我就到路维尔卡尔加或是帝国等地方当佣兵来赚取。而且我也答应过夏娜小姐协助她调查禁咒，要是有什么万一，就请她帮助，让我们得以投身于路维尔卡尔加，找到居住处并在各方面上求些方便，如此就能够暂时安定下来了。然后我就在这段期间设法稳定自己的佣兵收入来源，而且我也听说内乱频发的路维尔卡尔加，现在有很多地区需要派遣佣兵过去。」 
 
    「我、我说你啊——」 
 
    「我会拚命地工作赚钱。可以的话，我也会去获得地位与名声。因为这样做事会比较方便……然后累积了一定的财产之后，就找块宁静的土地盖房子。让裘莉叶同学随时都能够回来……能让你感到安心，能让你觉得是归处的场所，就由我来创造。」 
 
    「你、你提出的方案还真是具体啊……呃，你有这个心意我是很高兴啦，但你也不用做到这种地步——」 
 
    「你就是拥有这种价值啊。」 
 
    我直直地盯著裘莉叶同学灰蓝色的瞳孔。 
 
    「让我做到这种地步的价值。」 
 
    裘莉叶同学把脸背向我。 
 
    「可、可是照你刚才提出的方案，你想想看，并无法让大家都变得幸福哦？要是你走了，也是有人会伤心的。」 
 
    『我希望让大家都获得幸福，可以的话，我想让自己喜欢的所有人全都获得幸福。』 
 
    这么说来，当我在希拉斯浴场为裘莉叶同学作揉捏治疗时，也说过这样的话。 
 
    「既、既然这样，我就把所有人都带过去，或者是呼唤她们过去。」 
 
    「你、你说什么？」 
 
    情绪稍微有些激动的裘莉叶同学，感觉有些不由自主地把背对著我的脸转了回来。 
 
    「我会呼唤所有人到我刚才提到的土地去。啊，当然不会强迫啦。」 
 
    「呼唤？你啊……」 
 
    「啊，要不然在那里盖个村子好像也不错……也对，就以盖出能让我重视的人们获得幸福的村子为目标吧。如果要弄出一个村子的规模，一开始也许要请玛奇娜小姐或是在露诺史蕾德结识的人们帮一点忙……啊，但可以的话，我也想让玛奇娜小姐住在村子里——」 
 
    「瞧你说成这样……要是有个契机，也许你真的会去实现这个目标……可是呢，并没有那么简单——」 
 
    「没问题的，就算要与整个世界为敌，我也会拚命保护大家。不，倒不如说，若这个世界会敌视我所重视的人们——」 
 
    我说道： 
 
    「我乾脆毁灭这种世界一次。」 
 
    裘莉叶同学一副瞠目结舌的样子。 
 
    咦、怎么了？若是要让大家获得幸福的话，我觉得这是最佳解答啊…… 
 
    「呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    突然放声大笑的人，是洛齐亚。 
 
    「所以我不是说过了吗？这就是他有可能成为最强大的邪恶的证据啦！或者说相乐·黑彦身为禁咒使这个事实，可能会使最大的不幸降临在某人身上呢！？」 
 
    ……他讲得真过分，我刚才说的话中到底哪里有邪恶的要素了？ 
 
    我明明只是想让重视的人们幸福而已。 
 
    「他为了达成目的，恐怕不惜与世界为敌吧。对，是他的话就很可能会做出这种事，就为了保护《他所重视的人们》——没错，举例来说，就算是与整个末日乡为敌，相乐·黑彦照样会全力击溃吧，而且是不择手段。他就像诺伊丝所评论的，只要他认为该手段对于达成目的有所必要，就算要牺牲自己，他也不会有丝毫犹豫。所以我才尽量避免与相乐·黑彦为《敌》。老实说那实在太不划算了。」 
 
    嗯？洛齐亚为什么现在才在讲这种话？ 
 
    只要能保护重视的人，就没有必要拘泥于手段，这不是理所当然的吗？ 
 
    裘莉叶同学将我抱了过去。 
 
    「别把黑彦诱导到奇怪的方向去，洛齐亚。说什么最强大的邪恶，到头来根本只是你想把黑彦变成那样吧。」 
 
    「这个嘛，你觉得呢？」 
 
    「不管如何，我不会让他变成那样的。不只是我，还有其他为黑彦著想的同伴们，要是黑彦即将走上歪路，大家一定会把他拉回来的。」 
 
    「是啊，裘莉叶·贝尔斯汀、赛希莉·亚克莱特、玛奇娜·露诺史菲亚，这几个人都还在的话，应该就没问题吧。」 
 
    裘莉叶同学放开了把我抱过来的手臂，锐利地瞥了一下洛齐亚，不满地用鼻子「哼」了一声。我低下头开口问道： 
 
    「呃，裘莉叶同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这么说来……我曾经问过你的一个问题，你还没回答我呢。」 
 
    「问题？你问过我什么吗？」 
 
    「有的，所以请让我再重新问你，是关于归处的事……呃，我——」 
 
    初次遇见洛齐亚的那天。 
 
    向洛齐亚告别后，与来我家借浴室的裘莉叶同学两个人一起踏进家里的时候。 
 
    我向刚洗完澡的裘莉叶同学这么问道： 
 
    『由我来当你的归处，难道不行吗？』 
 
    「由我来当你的归处……还是不行吗？」 
 
    「哦，这个问题呀。说得也是呢……我是没有明确回答你。」 
 
    「就算你不把我当永远的归处也无所谓，在裘莉叶同学找到自己真正认为是归处的地方之前，你就把我当个歇脚处也可以。」 
 
    「应该说呢——」 
 
    裘莉叶同学害羞地别过视线，翘起了嘴唇。 
 
    「……早……是了……啦。」 
 
    「咦？你说什么？」 
 
    「～～！」 
 
    「你、你怎么了？」 
 
    「所以说，你、你——」 
 
    裘莉叶同学紧闭起眼睛，高声说道： 
 
    「你早就是了啦——早就是我的、归处！」 
 
    「……裘莉叶、同学。」 
 
    啊，糟糕—— 
 
    「呃，喂！？你、你怎么突然哭出来了啊！？」 
 
    当我发觉时，眼泪已经扑簌扑簌地从眼里滴了下来。 
 
    我难为情地以两只手臂遮住脸。 
 
    「没有啦……因为，太、高兴了……」 
 
    「我、我说你啊……来，用这个擦——」 
 
    就在裘莉叶同学打算从衣服口袋里拿出东西来，往前踏出一步的时候…… 
 
    「唔？」 
 
    「咦？」 
 
    裘莉叶同学的脚滑了一跤。 
 
    我立刻上前想扶住她，却没能扶好。左臂上的禁咒还没解除，可能是只用一只右手去扶她才会这样吧。 
 
    我的右手摸到了一种软绵绵的触感。 
 
    「啊——」 
 
    当张开眼睛时，我与裘莉叶同学的脸近得几乎可以碰到彼此的鼻子。 
 
    裘莉叶同学用手撑在地面，身体遮盖住了脸朝上倒地的我，好像，是这样的状态。而我的右手抓住的是……裘莉叶同学的、左、胸—— 
 
    我们彼此的脸都红成一片。 
 
    「抱、抱歉，你还好、吗？」 
 
    「还、还好……」 
 
    软绵绵的。 
 
    啊。 
 
    「哇！对不起！是说好不容易落幕了，为什么却是这种老哽发展……！？好烂的剧本！太烂了！」 
 
    我大声叫著，急忙想把手放开。 
 
    但是，裘莉叶同学居然握住我的手，不让我放开。 
 
    「咦？」 
 
    为、为什么？ 
 
    「裘莉叶同学，你、你在做什么！？」 
 
    「没关系。」 
 
    「就算你这么温柔地说『没关系』，我也不知该作何反应啊——呃，是什么事『没关系』啊？」 
 
    「我也想到了，有个问题你也还没回答我。」 
 
    「回答？」 
 
    「在希拉斯浴场时……我也问过你要不要先揉揉看。」 
 
    『总之，你要不要先揉揉看？』 
 
    「…………」 
 
    是那个哦哦哦哦哦哦！ 
 
    「不、不用了啦！」 
 
    「讲是这么讲，你看起来却感觉满高兴的。」 
 
    「因、因为是裘莉叶同学的胸部，所以我、我……」 
 
    「呵，你都愿意当我的归处了。嗯……很奇妙地，我也不会觉得不舒服，所以不过是揉个胸部，哪有什么问题——」 
 
    「问题很大好吗——————————！」 
 
    吓、吓死我了……刚刚的声音是……赛希莉同学啊。 
 
    「都还有别人在耶，你们到底在搞什么鬼呀！？我可不是为了让你们演出这种落幕方式，而送黑彦去救你的哦！？话说这超有既视感的发展是怎么回事！？开什么玩笑！」 
 
    「赛希莉？你、你到底怎么了……？」 
 
    吓得目瞪口呆的裘莉叶同学「啊」的一声，像是发觉了什么事情。 
 
    「这、这样啊……如果你也想揉的话，我、我没关系哦？那是叫水乳交融吗？呃，我、我是不是也该去揉赛希莉的胸部啊……？」 
 
    「我听人说水乳交融主要是用在男女关系上的词汇喔！？而且那也不是要彼此摸对方胸部的意思！是说我和你在大庭广众下互摸胸部是要做什么啊！？我们是有暴露癖好的女变态吗！？」 
 
    赛希莉同学，油门全开。 
 
    这就先放在一边。 
 
    「总、总之你的手可以先放开吗？裘莉叶同学？我这样子也满难为情的。」 
 
    「嗯？是啊……赛希莉好像很生气的样子，现在就先别这么做吧。」 
 
    我和裘莉叶同学总算爬了起来。 
 
    「要是你想揉的话就来和我说一声，不用客气哦，黑彦。」 
 
    裘莉叶同学对我露出毫无恶意的微笑，另一边赛希莉同学则是十分地笑容可掬。 
 
    「你要是把她的话当真了，你应该知道会怎么样吧，黑彦？」 
 
    她的背后摇曳著一股黑色气焰，这份压力远超过觉醒后的诺伊丝。 
 
    「裘莉叶你也要好好反省哦？真是的！你总是会在奇怪的地方缺乏常识或是反应迟钝！啊啊够了！如果放著这两个人不管的话，感觉他们会突然发展到一发不可收拾的地步……！」 
 
    赛希莉同学以一副美少女不该会有的表情抱头苦恼。 
 
    「哎唷……顾著这两个迟钝的人，居然得站在这么辛苦的立场……不过，算了——」 
 
    赛希莉同学「唉」地叹了一口气后，抱住我们两人的肩膀。 
 
    「今天你们两位都平安无事，这样就好了。」 
 
    裘莉叶同学的表情缓和了下来。 
 
    「也让你担心了呢，赛希莉。在我与诺伊丝战斗时，我也有确实听到你的声音哦，谢谢你。」 
 
    「我绝对会保护你的。」 
 
    「嗯？」 
 
    「万一就像诺伊丝所说的那样，有人想把责任推到你身上的话，我也会绝对会保护你的。就算要把祖父与哥哥牵连进来，我也要保护你。」 
 
    「谢——」 
 
    裘莉叶同学正打算道谢时，赛希莉同学把食指放在她的嘴唇上。 
 
    「我们是挚友对吧？互相帮忙是理所当然的，所以道谢就太见外了。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    「那么，现在来为黑彦施展治疗术式吧，你可以把上衣脱了吗？」 
 
    「在、在这里脱吗？」 
 
    「刚才都还处在犹豫著要不要揉胸部的状况的男人，现在还在顾忌什么呀？」 
 
    「…………」 
 
    赛希莉同学，你的本性会不会曝露得过多了些？ 
 
    裘莉叶同学把手伸向我的上衣。 
 
    「洛齐亚也一样裸著上半身，没什么好害羞的，我也不会在意。赛希莉，我们两人一起帮他脱吧。」 
 
    「我、我自己会脱啦！」 
 
    「呵呵呵呵&#12316;难得有这个机会，就由我们来帮你脱吧&#12316;？能让这&#12316;么可爱的两位女孩子帮你脱衣服，你也很高兴对不对？来&#12316;请你乖乖的哦&#12316;」 
 
    ……两位美少女的手正张牙舞爪地向我逼近。 
 
    结果我还是放弃了，把自己的身体交给她们。 
 
    「…………」 
 
    这样子的落幕方式真的好吗？ 

  第六卷 第四章 Return  
     「这下总算可以喘一口气了吧？」 
 
    过了一会儿，带走诺伊丝的玛奇娜小姐回来了。 
 
    夏娜小姐也跟在她身旁。 
 
    「诺伊丝她……呃，没有问题吗？」 
 
    「在她身上装了能弱化圣素流向的魔导具，也夺去了她的手与嘴巴的自由，我想应该暂时没有问题。话说回来，这些都是诺伊丝自己指示我们这么做的就是了。」 
 
    玛奇娜小姐苦笑道。 
 
    「诺伊丝若还打算作恶的话，其危险性自然是无法忽视……但考量到今后的情况，她所拥有的知识绝对会为露诺史蕾德派上用场。当然，从考量到你今后可能性的角度来看也是一样。尤其是她似乎很讨厌希比加米，若是为了能让你胜过他，她也许会帮助我们。」 
 
    「呃，她好像也很讨厌我啊……？」 
 
    「是这样吗？从你们刚才的对话来看，和希比加米比起来，她对你似乎还比较有好感呢？」 
 
    「……这样子啊。」 
 
    我还不是很瞭解诺伊丝这个人。 
 
    不过玛奇娜小姐转换了话题。 
 
    「你又漂亮地拯救了你所重视的人呢，黑彦。呵呵，除了干得漂亮以外，没有别的词可以形容了。」 
 
    「这次真的很累就是了。」 
 
    玛奇娜小姐对著苦笑著的我投以微笑后，脸上显现出一种怀远思古的表情。 
 
    「不过从你念出禁咒咒语书的内容开始，历经了圣遗迹的异变、巨人的出没、四凶灾来袭、诺伊丝·迪斯所策划的爱恨情仇剧……而这些难关，结果你全都跨越了。」 
 
    「我是学园长引以为傲的学生对吧？」 
 
    「呵呵，是啊。」 
 
    夏娜小姐「嗯」的一声点著头。 
 
    「你很了不起哦，黑彦。」 
 
    「对夏娜小姐来说，也算是一场灾难呢。」 
 
    「唔？因为是四凶灾吗？」 
 
    「呃，我并不是想要说冷笑话……」 
 
    这次换夏娜小姐切入话题了。 
 
    「关于你左眼要装义眼的事情，有机会的话再向我说吧。」 
 
    夏娜小姐之前曾向我提过，我若是到了路维尔卡尔加的话，就帮我准备义眼。 
 
    「谢谢你，若是有机会的话，到时务必拜托你了。」 
 
    夏娜小姐晃著她的双马尾，满意地点了点头，说著「嗯、嗯」。 
 
    「若是你希望的话，也可以和你做色色的事哦。」 
 
    「……夏娜。」 
 
    玛奇娜小姐发出了有如从地底深处传来般，低沉而阴森的声音。 
 
    「呀！？别、别摆出那么恐怖的脸色！我没有想要把黑彦从你身边夺走啦！只是哪，呃……想调查一下若是怀了禁咒使的子嗣，生下来后会不会对孩子产生影响，之类的？」 
 
    「那就更不行了！」 
 
    「是、是我要亲自怀胎生下来的哪，不会有问题啦！？」 
 
    唔、唔，若是夏娜小姐的话，首先她的外表就……呃，若是和她进展到生不生小孩的阶段，不知为何，总觉得不可以呢。 
 
    说到底，夏娜小姐她大概是几岁啊？ 
 
    她和玛奇娜小姐一样，很难推测年龄。 
 
    「哟，黑彦，方便说个话吗？」 
 
    现在向我搭话的人，是带著同伙的洛齐亚。 
 
    「哦……也得好好向你道声谢才行，洛齐亚。谢谢你在我和诺伊丝战斗时也保护了裘莉叶同学，帮了我大忙呢。」 
 
    「我不是已经讲过好几次你不用道谢吗？这样就好像我是为了让你向我道谢而帮助你似的。」 
 
    我似乎很自然地露出了苦笑。 
 
    「你老是摆出这样的态度呢，莫非这是一种掩饰难为情的方法吗？」 
 
    「呵呵，也许吧？你记好了，隐瞒可是很重要的，被隐瞒住的事物会带有神秘性，最重要的是要经常让人保有想像的余地。」 
 
    「你有时会讲出很难懂的话，让我搞不懂啊。」 
 
    「比起不懂还装懂的态度好多了。」 
 
    「你还真是别扭啊。」 
 
    「当然啦，不别扭的话在末日乡是生存不下去的。好了……我差不多也得闪人了。」 
 
    洛齐亚身上现在披著同伙给他的上衣。 
 
    他从上衣口袋里取出两把黑白剑柄。 
 
    那是他从诺伊丝手上取回的爱剑——拉斐伊斯与法尔维帝。 
 
    「从诺伊丝手上抢回这两把剑后，我在这个国家就没事做了。不过以我个人来说，我对相乐·黑彦还有很大的兴趣，等到有空的时候，说不定会偷偷跑来看你呢。」 
 
    「到时我会欢迎你的。」 
 
    「呵呵，那真是感谢啦，但是她会怎么看呢？」 
 
    裘莉叶同学从刚才就在瞪著洛齐亚，监视著他。 
 
    「你在我与四凶灾、诺伊丝战斗时帮助了我，这点我很感谢你。但老实说，我不太希望你与黑彦靠得太近。」 
 
    「你看啰，裘莉叶的态度就是这样，所以我也不太想随随便便就跑进王都，而且没死成的诺伊丝也还很命大地活著。再说——」 
 
    洛齐亚朝著王都中心区的方向看了过去。 
 
    「要是待在王都的话，也会有撞见那家伙的危险。刚才我透过诺伊丝的投影术式看到了一个眼熟的男人……这么说来那家伙的确是圣树骑士团的人呢。」 
 
    洛齐亚所谓的「那家伙」，是指似乎与他有过什么渊源的迪亚列斯先生吗？ 
 
    「真是的，那家伙为什么会那么执著于我啊？我是做了什么事让他不爽了吗？真是搞不懂耶。」 
 
    洛齐亚一边自问自答地说著，一边扭著脖子。 
 
    「所以圣树骑士团迟早也会来到这里对吧？若是如此，那个男人说不定也会来，那我得先一步落跑啰。啊，还有，学园长。」 
 
    「我？有什么事吗？」 
 
    一直旁观著的玛奇娜小姐挑起了眉头。 
 
    「我要感谢你对我们在学园内的活动睁一只眼闭一只眼。由我来看，你是属于干练的人，合乎事理的判断力、柔软性、决策力……在眼中只有地位与权力的家伙里面，你能保有这些能力算是很珍贵的。我说啊，虽然类型不大相同，但硬要说的话，我认为你是和我有点像的人。说不定黑彦能有今天，也是因为有你在他身边的关系啊。」 
 
    「能被你称赞真是光荣呢，你引诱出诺伊丝的计策也很高明哦。」 
 
    「最后能让她掉进圈套里还是靠黑彦的计策就是了。关于这次事件里你对于我们的关照，我就当作是欠你个人情了。」 
 
    「虽然我觉得你救了裘莉叶就算是扯平了……也好，让末日乡三大组织的其中一位头头欠个人情可能也不坏。」 
 
    洛齐亚转头朝向我。 
 
    「黑彦。」 
 
    他与我说话时，手依然插在裤子口袋里。 
 
    「如果你要来末日乡的话，我会欢迎你的。啊，你别误会啰？我不是要叫你加入《愚者王国》，是说你如果来到末日乡的话，先来找我的意思啦。我会提供带路人与过夜处的。」 
 
    「我知道了，那么到时就拜托你了。」 
 
    「喂，洛齐亚——」 
 
    「到时裘莉叶同学也会一起来吧？」 
 
    「唔……会啊，当然会去。我多少还算清楚末日乡的地理环境。」 
 
    裘莉叶同学本来想责问洛齐亚，但被我这样一问一答后，就打消了念头。 
 
    就这样，魔王所带领的愚者们就先一步从舞台上消声匿迹了。 
 
    目送洛齐亚等人离去后，我就向从刚刚就一直默默站著的男人搭上话。 
 
    「那么，你打算怎么办——希比加米？」 
 
    赛希莉同学不安地吞了一口口水。 
 
    这位男人站在我们的面前，他的背后则有——手握利贝尔盖特的裘莉叶同学。 
 
    「别担心，裘莉叶，我不打算在这里出手。」 
 
    「我也受了你的帮忙呢，希比加米。」 
 
    希比加米像是在拒绝我的道谢似的，用鼻子哼了一声。 
 
    「我已经说过你太抬举我了，相乐。要是诺伊丝的药没喝完，我说不定就会强迫你喝下药，当场和你来场死斗哦？」 
 
    「……你是有可能会这么做。」 
 
    「还不只这样，我说不定还会利用你重视的那些家伙，来煽动你的战意。毕竟我不但错过了四凶灾里最美味的对手，也没办法和以自己生命换取力量的诺伊丝较量……再加上相乐你还让我看到了打得那么精彩的战斗。还有那些七罪的家伙们，在这种情况下我实在不该把他们吃乾抹净，弄得自己要饱不饱的。」 
 
    希比加米阴沉地笑道： 
 
    「害我身体里的火热感都压不下去了。」 
 
    我将力量注入左臂。 
 
    「你果然还是要在这里打吗？」 
 
    但希比加米却没有释出丝毫战意。 
 
    「哼，你现在的状态无法正常战斗，这看一眼就知道了，强迫你在这种状态下和我战斗也没有意义。其他人也是，洛齐亚虽然取回了拉斐伊斯与法尔维帝，但也精疲力尽了；就算没有这样，我也无法顺利制造出让他与我战斗的动机……就算想与裘莉叶打，她的手指也在与诺伊丝的战斗中弄伤了。更重要的原因是，这两个人都在与四凶灾战斗时消耗了太多体力。」 
 
    希比加米补充了一句「若是诺伊丝的药还有剩下的话，也许情况就不同了」。赛希莉同学做出掩护著我的动作。 
 
    「你若是想要强灌黑彦喝药的话，我会用尽一切方法全力阻止你。」 
 
    希比加米听了赛希莉同学的话后，以带著嘲笑的语气说道： 
 
    「我是很认同你的气魄啦……但赛希莉·亚克莱特啊，你说话前最好先谨慎思考过。我的确是和相乐约好不会对你与裘莉叶出手，但要是有麻烦找上身的话，我可是不会温柔地置之不理。若是你们主动找碴，我就不会客气了。其实我反倒还比较希望你与裘莉叶来向我找碴，这样也比较能提升相乐对我的敌意——」 
 
    「你不用担心，希比加米。」 
 
    我明白希比加米想说什么了。 
 
    「你就是想要重新强调『你是我的敌人』对吧？」 
 
    「嘎嘎……你的洞察力真的很强啊。你说得没错，意即我和洛齐亚相反，你不把我当《敌人》的话，我就头大了。我可不想只是帮过你一点小忙，就被你当作是玩朋友家家酒的一份子。」 
 
    「关于这一点你就安心吧，要是不打倒你，裘莉叶同学与赛希莉同学就会有生命危险。所以——」 
 
    我瞪著希比加米说道： 
 
    「我一定会，打倒你。」 
 
    希比加米正面接受我的宣言后，发出了含糊低沉的笑声。 
 
    「我是想要再度让你重新确认我是你的《敌人》，但看你这样子……我似乎也没必要刻意演些小把戏了。嘎嘎，你那令人舒畅的杀气——传达到我身上啰。」 
 
    希比加米高兴地笑著，从我身旁通过。 
 
    「至于身体的火热感，我就先忍耐一下吧。我想想……去和诺伊丝提供的情报中的隐世强者打一场，可能多少能够镇定下来吧。还有，我也打算继续试著收集禁咒咒语书，很遗憾地，看来就只有第一禁咒我是无法取得的。」 
 
    希比加米的脚步声在往前走了几步后，停了下来。 
 
    「你的成长速度超越了我的期待。」 
 
    他最后背对著我留下了这句话。 
 
    「我会期待你后成长得更加强大，相乐·黑彦。」 
 
    ……我能够察觉希比加米的气息随著他的脚步声一同远去。 
 
    没有一个人阻止希比加米离开。 
 
    在场的每一个人都直接或间接地知晓他有多么地强大。 
 
    希比加米在这座王都里好歹也是名通缉犯。 
 
    但是，现在却没有人敢当场站在他的前面，堵住他的去路。 
 
    洛齐亚离开后，希比加米也跟著从舞台上消失了。 
 
    直到望不见希比加米的身影后，我用右手触摸左臂。 
 
    由于第五禁咒只有用在防御诺伊丝的多段变奏术式以及短距离的加速移动，就算解除了也不会对身体造成多大负担。 
 
    所以我在被施予治疗术式前就解除了第五禁咒。 
 
    而就如我所想的，这点负担没有重到会让我失去意识的程度。 
 
    但是第八禁咒在我与诺伊丝战斗时，用了许多次。 
 
    从与四凶灾战斗后的反馈来看，其负担是可想而知的。 
 
    因此当洛齐亚与希比加米还在的时候，我没有解除第八禁咒。 
 
    那两个人还不是能够完全放松戒备的对象。 
 
    可是现在两人都已离开，终于能够解除第八禁咒了。 
 
    我告诉了裘莉叶同学、赛希莉同学与玛奇娜小姐，我现在将解除第八禁咒，但有可能会失去意识。 
 
    死是……应该不至于吧。 
 
    至少和连续与贝修加姆及马索战斗时比起来，负担应该是比较少的。 
 
    药效似乎在逐步失效了，随著身体开始不能自由活动，头痛的强度与回数下降，鼻血的量也减少了。 
 
    我抬头一看，不合时宜的明亮天空也开始逐渐变暗。 
 
    诺伊丝的特殊术式似乎也在渐渐失效。 
 
    我边按著左臂边说道： 
 
    「那么，我可能会失去意识……到时就不好意思，要麻烦你们了。」 
 
    不管如何，反正药效到的时候，我的身体也一样会动弹不得。 
 
    所以就算我没有因为解除禁咒而失去意识，照样还是得麻烦大家…… 
 
    「没关系的，黑彦，你什么都不用想，之后就交给我们吧。」 
 
    「请你先好好休息吧，黑彦。」 
 
    「……辛苦你了，黑彦。」 
 
    大家都各自向我慰劳。 
 
    光是听到这些话，感觉就有拚命努力的价值了。 
 
    我将视线移向玛奇娜小姐、赛希莉同学、裘莉叶同学。 
 
    我点过头后，她们也以温和的表情点了头。 
 
    那么……就解除禁咒吧。 
 
    「第八禁咒，闭界。」 
 
    解除第八禁咒后，猛烈的负担袭向我的全身。 
 
    我的意识就此中断。 
 
    ◇ 
 
    王都的夜空总算恢复为暗夜。 
 
    水晶灯发挥了本来的用途，把王都里被急迫灾难所侵袭的石砖路照得明亮澄澈。 
 
    「——找我有事吗？」 
 
    希比加米当场停下了脚步。 
 
    稍早之前他就感觉到被人跟踪了。虽然要立刻离开王都也行，但是他对跟踪他的人起了些兴趣，就把他带到了这里。 
 
    希比加米现在位于王都内比较没有人烟的某处角落。奇妙的是，这里也是过去他斩杀被赛希莉·亚克莱特所伤的男子之处。 
 
    一个人影从暗处里悄悄地现身了。 
 
    由于水晶灯的照耀，该人物的全貌得以鲜明起来。 
 
    「你的相貌与服装似乎与那桩杀人事件的犯人是一致的……」 
 
    希比加米眯起双眸。 
 
    「你那身打扮，是圣树士吧？但是那漆黑的颜色……这样啊，你——」 
 
    高个子加上独臂，嘴上与下巴都留著胡须。 
 
    「从你的口气来看……你似乎知道我。」 
 
    「嘎嘎嘎，你在说什么呀，在这密德兹贝利亚里只要是多少有在习武的人，没有人不知道你的名字的。《黑圣树士》——索久特·希古姆索斯。」 
 
    晚风吹拂著索久特的黑发，他的长袖子随风舞动。 
 
    他露出似乎在揣度著什么的眼神。 
 
    「袭击本王都的四凶灾似乎已全被打倒了，但只有一个人没有找到尸体。」 
 
    「那大概是与我交手过的四凶灾吧。」 
 
    索久特的眉间微微地皱了起来。 
 
    「你，和他交过手？」 
 
    「虽然我砍断了他一只胳臂，却没有了结他的性命。尽管不知道他会往哪种方面发展，但我觉得放任他不管也很有意思，就放过他了。要是他能够成长得更加强大那自然是最好，而要是他没两下就死掉的话，那也是他的命吧。」 
 
    「王都的圣树骑士团虽然人数大幅减少，但在这种人手不足的状况下，骑士团现在仍旧在王都近郊搜寻著那位四凶灾。而我就在这时感到某种异常的压迫感，于是就过来看看……于是找到了你。」 
 
    「嘎嘎嘎，我也一样啊，感觉到某种值得期待的东西正在靠近我。所以——我才把你带来这里。」 
 
    「我不打算问你现在来到王都有什么目的，但你可是本王都的逮捕对象。」 
 
    索久特以独臂将腰上的剑慢慢地拔了出来。 
 
    「不好意思，我可不能当作没看到你。」 
 
    「哦？那就是传闻中的雷瓦汀吗？」 
 
    希比加米拔出爱刀《无杀》后，放低了姿势，将刀刃伸到背后。 
 
    「闻名全大陆的《黑圣树士》……试试是否名副其实，也是一乐。」 
 
    就在盈满剑气的目光交错的瞬间——索久特抢先攻击了过去。 
 
    首先是带有试探意味的快速突刺，希比加米将刀由下往上挥起弹开突刺。索久特立刻把被往上弹的剑改成反手持剑，往下刺了下去。准确而迅速，希比加米在内心如此赞道。 
 
    希比加米躲开刺击后，索久特接著又斩击过来。 
 
    但是那并非要致人于死地的一击。 
 
    那是将目标放在就算只有些微擦过也好，也要让对方受到刀伤的攻击。 
 
    「这样呀，雷瓦汀会对被砍伤的对象发动黑炎啊。原来如此，那么就算是小伤口也无所谓……但是呢——」 
 
    希比加米的手甲上有一道极小的伤口。 
 
    然而却没有发生燃烧现象，索久特退向后方并重新摆好架势。 
 
    「这样啊，你——」 
 
    「那火焰八成是感应到被砍伤对象的魔素后而产生的吧？那么很遗憾，我身上并不具备能吸取魔素的器官，因此那把圣魔剑的火焰无法吞噬我。」 
 
    索久特像是在确认脚下地基稳不稳固似的，踩了一下石砖地，发出「喀」的一声。 
 
    剎那间——索久特一个步伐就跳到了希比加米的面前。 
 
    锐利的圆弧在暗夜中划过。圣魔剑的剑刃足以切开夜风与黑暗，但是却无法割下希比加米的皮肉。希比加米呵呵地窃笑了出来。 
 
    「索久特·希古姆索斯啊……我曾将你的名字列在足以期待的敌手之中，但却没什么太大的感觉……以前我是这么看待你的——」 
 
    希比加米双眼放出凶光，向索久特张口大笑。 
 
    「但传闻还真是不可信任啊，没想到索久特·希古姆索斯——」 
 
    一滴汗从索久特的眉间流到了脸颊。 
 
    「是个这么厉害的高手啊。」 
 
    希比加米重新握好刀，拚命地压抑住足以让全身颤抖的狂喜。 
 
    「你那把剑，我想应该不是透过正常手段所锻造出来的剑。我完全不认为骑士大爷的清廉精神会产生出这种剑……八成是由怨恨与复雠之类的思想所产生出来的吧？……不，动机根本无关紧要，你能将这把剑使到这种境界，才是最重要的事实。」 
 
    索久特退了半步。「他知道呢」希比加米高兴地如此想著。 
 
    他已经明白就算在这样的距离下，希比加米的斩击还是能砍到他身上。 
 
    ——看来他的战斗才能也是出类拔萃。 
 
    「你已经达到人剑一体的境界了。你身体所有部位都是为了发挥你的独臂剑技而驱动著的。独臂反倒变成了你的强项，成就了你独一无二的剑技……这就连我都模仿不来。」 
 
    「你叫希比加米是吗？」 
 
    「嘎嘎，抱歉啊，这么说来，我还没报上名号呢。」 
 
    「我听说你出身于第6院……第6院的人们全都是像你与裘莉叶·贝尔斯汀这样的怪物吗？」 
 
    「裘莉叶啊。」 
 
    希比加米使劲将力量注入手臂里，手臂上顿时发出了挤压声。 
 
    「以成长潜力而言是第6院那些家伙们更胜一筹……但以目前时点来看，你的实力甚至凌驾于裘莉叶·贝尔斯汀……！」 
 
    「裘莉叶·贝尔斯汀还很年轻，之后还会持续成长的。」 
 
    「我想也是！」 
 
    希比加米挥动如钢铁般强韧的手臂，刀子瞬间砍向索久特，索久特本打算巧妙地以剑卸掉刀上的力道，但希比加米的刀有如蛇一般缠绕上来，不让他四两拨千斤。 
 
    刀与圣魔剑纠缠在一起互不相让。 
 
    「你能确实地跟上我的剑技呢，索久特·希古姆索斯！而且你也还残留著成长空间……但很可惜的一点是，你被圣树骑士团团长的职务缠身，八成错过了最能够使力量增长的成长期吧。」 
 
    「这股力量……你到底是什么人？」 
 
    希比加米将索久特的剑弹开后，暂时先保持距离。 
 
    「——孤独。」 
 
    索久特瞬间显现理解的眼神。 
 
    「……原来如此，你因为过于强大，而使自己成了孤独者。我能明白了，你为什么会故意放过相乐·黑彦——」 
 
    「你想得没错，那东西异于常人的本质与成长潜力，正适合当我将来的宿敌。」 
 
    索久特把手腕转了过来，由下往上挥出斩击。希比加米将身子后仰避过，但被砍破了少许和服；然而希比加米毫不在意，准备反攻。 
 
    但索久特制敌机先，把剑拉了回来再度施展攻击。 
 
    索久特·希古姆索斯的攻击与攻击之间没有一丝一毫浪费，到了几乎令人以为他的攻势之间没有连结动作的地步。 
 
    希比加米边以刀身接下索久特接著挥出的水平斩，边跳向侧边以保持距离。 
 
    索久特彷佛像是已预测到希比加米的动作，本来拿直的剑横向地一闪。 
 
    彼此的剑刃构成十字状，咔铿的一声，发出了沉重的金属声响。 
 
    「为什么你要使用这种削弱杀伤力的刀？」 
 
    「为了促进对手的成长也是其中一个原因，但其实只是——仔细想想，我还是第一次和别人讲这件事——没有武器可以撑住我的使用。除了这把《无杀》以外，其他的武器都撑不了我的全力而损坏掉了。」 
 
    「对于战斗狂来说，可真是残酷呢。」 
 
    「你能明白吗？」 
 
    「是能够理解，但无法共鸣。」 
 
    「这样就好。」 
 
    希比加米将剑弹开后便顺势后退以保持距离，接著他将腰放低，摆出像是扛著刀子的架势。 
 
    血液在他的脸上运行，某种感觉在体内扩散开来。 
 
    索久特本来在揣测著再度上前突击的时机，这时却皱起了眉头。 
 
    「脸上有……黑色的、筋脉？眼睛的颜色也变成了、红色……」 
 
    「我要感谢在今天这个日子里，让我遇见了能以此境界较量的对手。」 
 
    希比加米一瞬间从远处拉近了距离。 
 
    「——！这、速度……！？」 
 
    索久特虽然这么说著，仍然确实地作出了反应。 
 
    两者的剑刃在相互磨削。除了第6院成员以外，已不知多久没有遇到，能够对希比加米以这种速度挥出的斩击作出反应的人了。 
 
    就算有这样的对手，也是埋藏在得不断努力打捞的遥远记忆里。 
 
    刀刃摩擦声不断发出，双方持续地比拚著力气。若是索久特想要卸掉希比加米这记贯注了臂力所挥出的刀击，希比加米的刀刃八成就会直接砍到他身上。 
 
    索久特看似已——无路可逃。 
 
    但突然地，刀子挥了个空。在完全预料不到的时机，希比加米的刀被卸掉了。 
 
    「这技巧，你——」 
 
    希比加米露出了喜悦的笑容。 
 
    「没想到你还会东国的剑术呀……而且为了以你的独臂加上两刃剑来使出，你还做了独自的改良啊。刚才那是阵心流的《落石流转》吧？」 
 
    索久特的架势改成了将剑举往头上的上段。 
 
    「要是有你不知道的剑技就好了——」 
 
    索久特像是随风飘逸的柳叶般，轻轻地动了起来。 
 
    就算能预测其攻击轨道，但却难以闪避的速度与时机。 
 
    这是他的直觉？还是技术？ 
 
    不管如何，他的战斗才能都令人感叹。 
 
    索久特从上段挥下了沉重的一击。 
 
    锵的一声，希比加米以刀腹接下了这一击。 
 
    第二击——第二击，没有攻来。 
 
    轻轻的「咚」一声。 
 
    压倒性的速度落差。这一剑简直可说是出乎意料，就像是陪幼童玩耍般的力道。 
 
    没有半点杀伤能力，如同抚摸著婴儿肌肤的一击，抚过了《无杀》的刀腹。 
 
    这一击，彷佛温和到让所有战气烟消云散。 
 
    ——这一、招是…… 
 
    没有间断——风云变色，激震的第三击。希比加米要是硬吃了这记猛击，恐怕连头盖骨都要粉碎，但他却把这击用力地扫开了。 
 
    「刚才那招是……理弦一刀流的《叠纸坠》吧？据说是在必须以刀刃压下却不切断纸片的修行余暇时，所发明出来的技巧……这是我头一次实际被人以这招攻击。原来如此，利用了人会先行预测对手动作的特性，这技巧就是这么一回事啊。」 
 
    索久特不理会希比加米所说的话，他将剑拿低，往地面踏了一下。 
 
    圆形的斩击之花，五闪。 
 
    头部、右手腕、左手腕、左脚踝、右脚踝——圆弧形的剑闪以几乎让人以为这些部位被同时攻击的速度，疾驰而去。然而希比加米依然把这招挡开了。 
 
    他对这一招也有印象。 
 
    「……逢魔流暗杀秘剑，《首猎一座》。」 
 
    索久特抬高剑身，转换至突刺的架势。 
 
    「真抱歉啊，索久特·希古姆索斯。那一招我也知道……就算这样，你也要用吗？」 
 
    「你能把这招全部挡下吗？」 
 
    疾如旋风——索久特边冲刺边放出的，是锐不可当的突刺暴风雨。 
 
    所有突刺的速度皆有微妙的不同。 
 
    过去在东国曾有位名唤时雨的女刀士，她所开创的刃蝉流培养出了许多名刀士，但据说这个奥义就只有传授给少数几个人。 
 
    有如横向的狂风骤雨般的无数突刺，希比加米却全部挡了下来。 
 
    剑雨，停息。 
 
    「刃蝉流奥义——《乱刃红时雨》。」 
 
    希比加米「呼」的喘了一口气，他明白自己的脸颊皮肉被轻轻划开，血流了下来。 
 
    可能是使用出这招绝技的缘故，就连索久特的呼吸都开始混乱了。 
 
    「你懂的还真多啊。」 
 
    希加比米解除架势后，朝著天空发出「嘎嘎」的短促笑声。 
 
    「嘎嘎、嘎嘎嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！」 
 
    希比加米的大笑声停了下来。 
 
    「结束了。」 
 
    「什么？」 
 
    「就到此为止，索久特·希古姆索斯。」 
 
    「……你是什么意思？」 
 
    「哼哼……如果可以的话，希望下次能和没有因为行军而疲累的你打一场。」 
 
    希比加米将刀收进刀鞘。他的脸孔、手臂与脚部都持续产生出一股退潮的感觉。 
 
    「索久特啊，我要拜托你一件事。」 
 
    「拜托我？」 
 
    「把相乐·黑彦锻炼起来吧，与裘莉叶·贝尔斯汀一起锻炼。」 
 
    「你要叫我锻炼那位禁咒使？」 
 
    「没错，他除了禁咒以外，还有必要再多加强剑术，而由你来锻炼他则是最适合不过、无话可说的了。」 
 
    「硬要我说的话……我可没有道理要接受你的请求啊？」 
 
    「不管如何，相乐总有一天会去找你的。只要还在这座王都，若是想磨练自己的力量，除了与圣遗迹深处的魔物厮杀以外，不管是谁最后都会找到你身上去的吧。」 
 
    「……虽然我这么说听起来有些灭自己威风，但与你交手过后才明白，凭我似乎是无法打倒你的。既然如此，考量到相乐·黑彦的成长潜力，就让他以我为粮，把打倒你的任务托付给他可能会比较好啊……当然若是能在此打倒你的话，我是很想这么做就是了。」 
 
    「你若是希望与我决一死战的话，我很乐意接受哦。但在此之前，无论如何都得让相乐吃了你才行。」 
 
    「吃了我？」 
 
    「因此我不能在这里杀了你，这场死斗就先延到日后了。话虽如此，托你的福，让我体内的火热感镇定下来了。本来是不知道能忍耐到什么时候的……没想到还没离开王都就镇定下来了。」 
 
    索久特也总算把剑收进剑鞘。 
 
    「我现在……应该要认为你放过我，算是我走运吧。毕竟你还没有拿出全力，对吗？」 
 
    希比加米边笑著边回答道： 
 
    「不过索久特·希古姆索斯啊，你应该是我目前为止所遇见过的人中，排名第二强的男人，不过得扣除像洛齐亚与瓦拉加那类绝对不会露出底牌的人就是了。老实说，我完全没想到你是这样的一个高手……话说回来，既然传闻不可信的话，路维尔卡尔加的《铠战鬼》与帝国的《武神》等人，也应该要直接死斗看看才对……」 
 
    「……你说我是第二强？那基于个人兴趣，我可以问问第一强的人是谁吗？」 
 
    「嘎嘎……关于第一强的男人，说穿了，其实我无法精准地确定他到底有多强。要是把雷瓦汀的力量加算起来的话，你可能有机会赢过他吧。呃，其实还是不确定呢……那个男人强到什么地步，就连我都难以计量。」 
 
    「你讲得还真是暧昧呢，那个男人是还活著的人吗？」 
 
    「不，已经死了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「我记得他的名字是——」 
 
    希比加米将手掌置于刀柄柄头。 
 
    「贝修加姆·安格连。」 
 
    希比加米说完后就转过头，踏入黑暗之中。 
 
    索久特感觉不打算追上来。 
 
    他似乎很明白就算现在追上去，也没有任何意义与价值。 
 
    希比加米在心里如此想著「真是个令人中意的男人」。要是相乐·黑彦没能打倒自己的话，一定得让他当上接下来的对手。 
 
    「话说回来，相乐那家伙——」 
 
    希比加米边走在王都悄静无声的暗巷里，边抬头看著天空。 
 
    「继四凶灾后，没想到连诺伊丝都被他打倒了，不过——」 
 
    希比加米仰望著已渐渐露出鱼肚白但仍旧黑暗的天空，自言自语地呢喃著： 
 
    「相乐所打倒的那个男人……还真想和他来一场死斗呢。」 
 
    就这样，希比加米在黎明前就从王都消失了踪影。 
 
    ◇ 
 
    从黑暗到光明。 
 
    当我眼睛睁开时，所见到的是有印象的天花板。这里是……学园的医务室吗？ 
 
    我大概是解除禁咒而失去意识后，被抬到这里来的吧。 
 
    肚子附近感觉有些沉重……禁咒的影响还残留在身上吗？ 
 
    这也没办法，毕竟我的身体本来就因为与四凶灾连战时所造成的负担而动弹不得，但我又以诺伊丝的药强行活动身体，又再度使用禁咒增加了更多负担。 
 
    问题是我到底沉睡了多久—— 
 
    「嗯？」 
 
    怎么？肚子附近不只是感觉沉重，更有些温温的。 
 
    感觉像是人体肌肤的温度。 
 
    ……我有不好的预感。 
 
    我一口气将棉被掀了起来。 
 
    这、这是—— 
 
    「两、两千年代……」 
 
    本来钻进我被窝里的夏娜小姐紧贴著我的身体，发出嘶嘶的鼾声。 
 
    看来肚子所感受到的重量并非来自禁咒的负担，而是夏娜小姐的体重。 
 
    话说回来，她为什么会睡在这里？而且还穿得这么单薄…… 
 
    我拚命地不去意识到她那对压在我身上而变扁的小巧褐色乳房，摇著她的身体叫她。 
 
    「你在做什么呀？夏娜小姐！请你醒来！」 
 
    「……唔？」 
 
    夏娜小姐先是微微地睁开眼睛，之后就立刻睁大了眼。 
 
    「哦——哦哦！？你醒来啦，黑彦！」 
 
    「你、你的前面！前面！你的衣服就像是在偷懒似地没有起到半点功用，都快看光光了！话说这身打扮是！？这种白衬衫下只穿一件内裤，简直就像完全看准特定客群的打扮是怎么回事！？」 
 
    「很煽情对不对？这身打扮是我从帝国的最新书籍上看来的。」 
 
    夏娜小姐跨坐在我身上，扭动身体摆了个性感姿势。 
 
    是因为帝国被四凶灾打得落花流水而受到打击，让她脑袋跟著秀逗了吗？ 
 
    「很撩人对吧？」 
 
    她眨了一下眼睛，向我送了个秋波。 
 
    「而且呢，之前我用药物让身体变得性感试著诱惑你……但仔细一想，你既然都和玛奇娜要好了，那么成熟性感的外貌很明显是没必要的哪！」 
 
    夏娜小姐一脸得意。从刚才我眼角就一直瞄到她的黑色内裤，该怎么说，呃……眼睛真的不知道该往哪摆才好。 
 
    再说她的胸部也是光靠著一件衬衫勉强遮住的状态…… 
 
    「我看见希望之光了哪。」 
 
    「但是你那不能和希望之光一起被人看到的部位快被看光光了，所以可以请你先穿好衣服吗？」 
 
    「讨厌&#12316;」 
 
    夏娜小姐用著一副演技十足的动作遮住胸前，但她的表情未免献媚过头了。 
 
    企图太明显就会带来反效果，所以我反倒冷静下来了。 
 
    「呼……在夏娜小姐整理好仪容之前，你若问我问题，我一概不回答。再说我也想知道至今发生了什么事，以及目前的情况。」 
 
    「唔&#12316;好冷淡哦&#12316;」 
 
    想胡闹的感觉从夏娜小姐身上消失了。 
 
    「好啦，就先别闹著你玩吧。」 
 
    「我大概睡了多久？」 
 
    「听了别吓一跳哦？自从你失去意识之后，足足睡了一个星期。」 
 
    「一个星期啊……」 
 
    夏娜小姐边扣起钮扣边苦笑道： 
 
    「玛奇娜的侍女最近似乎都无法好好工作呢。」 
 
    我背向夏娜小姐，盘腿坐在床上。 
 
    「等你整理好仪容后，请你告诉我这一个星期内发生了什么事。」 
 
    「在此之前，得先去向玛奇娜报告你已经醒来了。虽然她看似都有把自己的工作做好，但总是一副心不在焉的样子哪。向玛奇娜报告完后，她的侍女以及裘莉叶·贝尔斯汀、赛希莉·亚克莱特应该也会马上知道了吧。」 
 
    夏娜小姐更衣时，衣服间的摩擦声传进耳里，我听著听著，突然发现一件事。 
 
    「话说回来，夏娜小姐为什么会钻进我的被窝里？」 
 
    「哎呀，本来想看能不能趁著你睡著时抽取一些精子……但大概因为最近睡眠不足，就不小心进入梦乡了……真是失败、失败呀。」 
 
    夏娜小姐摆出了个「人家真糊涂」的姿势，伸出舌头「欸嘿」了一下。 
 
    「哦，这样子啊……——嗯？」 
 
    什么？她说什么？趁著我睡著时……什么？ 
 
    「好，衣服穿好了！来，你可以把头转过来啰！如何？这样你没话说了吧？」 
 
    我转头朝向夏娜小姐，她的打扮换回了那身类似军服的迷你洋装。 
 
    ……嗯，好，她刚刚说的我就当作没听到吧。 
 
    ……夏娜特莉丝·图艾弗，得多注意她。 
 
    之后夏娜小姐帮我作了个简易诊断。 
 
    「嗯，看起来没什么问题，已经可以回复平常的作息了。」 
 
    似乎也没有什么后遗症的样子，也没有被那头野兽侵占意识，算是平安无事地活了下来吧。 
 
    「你左眼感觉如何？」 
 
    我摸了一下左眼才发现到我戴著眼罩。 
 
    「那是我亲手作的眼罩，我家图艾弗一族在很久以前就很擅于制作道具。那你戴起来的感觉如何？」 
 
    「嗯，没有什么觉得不舒服的地方，谢谢你。」 
 
    夏娜小姐高兴地点点头。 
 
    「这样啊，这样啊！嗯嗯，那就不枉费我努力作出来了！」 
 
    之后夏娜小姐告诉了我，我失去意识的这一星期内所发生的事。 
 
    四凶灾其中一人的消息目前还尚未掌握到。圣树骑士团花了三天在王都里搜索，最后还是没有发现。 
 
    现在他们似乎认为那位四凶灾可能已经逃出王都。 
 
    那位四凶灾被砍断的手臂已被发现，似乎也成为了推展逃亡说的有力材料。话虽如此，对于四凶灾的警戒目前尚未解除。 
 
    建筑物与王都平民的被害看来比预期的还要轻。 
 
    因为四凶灾的目的并非破坏建筑物，而诺伊丝所召唤出来的大量巨魔像其目的也在于杀害避难区的王都平民，所以都只是直直地在石砖路上前进而已，并没有毁坏其他的建筑。 
 
    要说到比较明显的被害，大概就是被四凶灾破坏的大钟楼吧。 
 
    尽管有几座建筑物与石砖路需要修补，但并没有会令人抱头哀号的灾情，对整座克里斯多菲亚王都来说，算是幸运的。 
 
    但是人员上的牺牲……主要为圣树骑士团的损害，则是相当惨重。 
 
    危机远去后，虽然王都的平民百姓都渐渐恢复本来的日常生活，但圣树骑士团仍无法回复过往的样子。 
 
    在与四凶灾的战斗之中，有许多名圣树士被杀害，圣树八剑的八人中也有五名已经死亡。 
 
    据说圣树骑士团现在正在设法重整整个骑士团，也在考量是否要呼唤已退休的圣树士暂时重回岗位。 
 
    骑士团应该也暂时无法进行圣遗迹攻略了。 
 
    就在我吸收了这些情报的时候，医务室的门打开了。 
 
    站在那里的人，是玛奇娜小姐。 
 
    「你、醒来了吗……？」 
 
    「是的，我刚醒来。就如你所看到的，我的精神很好。夏娜小姐也帮我背书了。」 
 
    「真的是、太好了。」 
 
    玛奇娜小姐安心地松了一口气后，从口袋里拿出怀表。 
 
    「我想想，在这里讲话也不大适合……你可以到学园长室来一趟吗？我有很多话要和你说……若是你还不舒服的话，晚一点再来也可以。」 
 
    「不，我没事——」 
 
    就在这时，我肚子咕噜地叫了一声。 
 
    「哦，要是你饿了的话，学园长室里有我还没吃过的简单轻食……」 
 
    我难为情地低下头，小声地说： 
 
    「……那就承蒙你的好意了。」 
 
    接著我就和玛奇娜小姐走出了医务室。 
 
    夏娜小姐似乎为了调查诺伊丝的药瓶瓶底的残余药水以及其他目的，而留在医务室里。在我躺在床上的期间，她好像已经借用医务室做了许多验证。 
 
    附带一提，夏娜小姐在这一星期内，都滞留在露诺史蕾德而没有回到路维尔卡尔加。她的目的似乎是为了调查四凶灾的尸体—— 
 
    「咦？」 
 
    「欸？」 
 
    从医务室走出来没几步后，我们就遇见了看似朝著医务室而来的两个人。 
 
    「黑彦……你醒来、了吗？」 
 
    红发女孩的眼睛睁得大大的。 
 
    「呜钦&#12316;&#12316;！太好了&#12316;&#12316;！黑彦&#12316;&#12316;！」 
 
    朝著我冲过来直接扑进我怀里的人是—— 
 
    「爱拉同学……幸好你没事，真的、太好了。」 
 
    我抱稳爱拉同学，并注意不过于紧贴她的身体。 
 
    「我听说了哦，黑彦！？听说你非常活跃，但也非常辛苦对吧！？」 
 
    爱拉同学的眼角浮著泪水，表情同时显现出高兴与哀痛。这时她看向我的左眼。 
 
    她显现了一副强忍住某种情绪的表情，坚定地向我说道： 
 
    「我决定了。」 
 
    「决定什么？」 
 
    爱拉同学点了点头，「嗯」了一声。 
 
    「我到目前为止可能因为自己家族与亚克莱特家之间的关系，都没有很积极地想要成为圣树士加入骑士团，但发生了这次四凶灾的事件后……说得更仔细一点的话，在裘莉叶与四凶灾战斗时，我对于完全帮不上忙的自己感到非常地不甘心……不，不对，不只是这样，我还发觉自己喜欢为了保护他人而战斗的人……所以我还要更加努力，一定要加入圣树骑士团给大家看，然后再更努力更努力，成为一位能够保家卫国的人。我——」 
 
    爱拉同学以双手执起我的右手紧紧握住。 
 
    「要变得更强，要当上足以保护自己所重视的人的圣树士……！」 
 
    她坚决的意志传达给了我。 
 
    爱拉同学不只是温柔而已，还很坚强。 
 
    在这次事件里，她应该也经历了不少可怕的事才对。 
 
    但她却仍然决定要当上圣树士保卫国家。 
 
    赛希莉同学也是一样，这些女孩们真的很坚强呢。 
 
    「爱拉同学一定能当上的，我也会为你加油。」 
 
    「嗯！不管是和黑彦有关的事还是要当上圣树士的事，我都会努力的！」 
 
    「嗯？和我有关？」 
 
    「啊哈哈，总算是看到你们之间的老样子了。」 
 
    此时一边呵呵笑著，一边如此说道的人是蕾伊学姊。 
 
    看来离开王都的二年级生与三年级生都已经回来了。 
 
    「在我们不在王都的这段期间，你们好像挺辛劳的呢，辛苦了……虽然我不晓得是否可以讲得这么轻松。」 
 
    蕾伊学姊以柔和的表情看著爱拉同学后，对我说： 
 
    「谢谢你保护了她，黑彦。」 
 
    「我的力量就是为此而存在的。」 
 
    「呵呵，这样啊，真是值得依赖。」 
 
    「是的，请尽管依赖我吧。」 
 
    蕾伊学姊靠向我身边，搂住我的手臂。 
 
    「那么……以后你也尽管来依赖大姊姊吧？」 
 
    「啊、呃，蕾伊学姊……？」 
 
    「慢、慢著，蕾伊！你靠得太紧了！」 
 
    爱拉同学搂住了我另一只手臂。 
 
    「为、为什么连爱拉同学都贴了过来！？」 
 
    「左拥右抱的，真令人称羡呢。」 
 
    啊！这么说来，玛奇娜小姐也在这里…… 
 
    「对、对不起，玛奇娜小姐！」 
 
    「不，也不用道歉啦……只是我希望你们能注意一下时间、地点与场合，好吗？」 
 
    「爱拉同学、蕾伊学姊，我们现在要去学园长室。」 
 
    「啊，抱歉抱歉，那么爱拉，我们也该走了吧？」 
 
    「嗯，说得也是……对不起，学园长。」 
 
    玛奇娜小姐对端正自己的姿势并低头道歉的爱拉同学报以微笑。 
 
    「没关系啦，你们得知黑彦醒来后有多高兴，我也是明白的。」 
 
    蕾伊学姊看向走廊尽头。 
 
    「我们暂时会待在食堂，若是你事情能早点处理完，有空来露个脸的话，我们都会很高兴的。」 
 
    「我明白了，若能把事情早点处理完，我就到食堂去。」 
 
    「那待会儿见啰，黑彦！」 
 
    我们与挥著手的爱拉同学与蕾伊学姊道别，再度前往学园长室。 
 
    进了学园长室后，玛奇娜小姐走到书桌前面，背对著书桌。 
 
    我坐在她指示我坐下的沙发上。 
 
    「以你来说，会想先去找裘莉叶和赛希莉吧？」 
 
    「……她们在这一周里的情况如何呢？」 
 
    「她们似乎都在悠闲地休养哦？圣王家与圣树骑士团虽然一片鸡飞狗跳，不过学园封锁起来了……所以候选生们都在家或宿舍里待命。反正她们两人也都需要休养，以裘莉叶来说，她似乎过于操劳自己了。」 
 
    「这样子啊……话说回来，玛奇娜小姐你还好吗？」 
 
    仔细一看，玛奇娜小姐的眼睛下方有一层深深的黑眼圈，眼睛也感觉有些充血。她揉了揉自己的眉头说道： 
 
    「嗯，这个嘛……大概是因为学园虽然封锁起来，但校方人员还是忙到没时间休息的关系吧。一下要决定今后的方针、一下要讨论恢复上课的时期……而学园长这个职务也有很多其他事要忙。」 
 
    书桌上的文件堆积如山。 
 
    「稍微休息一下如何？」 
 
    「再过二、三天的话应该就会有空闲了……在那之前就……嗯。」 
 
    「若有我能帮忙的事情，就请和我说吧，不用客气。」 
 
    「好，谢谢你。然后我要先说说关于今后的事，但在此之前——」 
 
    玛奇娜小姐低下了头。 
 
    「首先我要重新感谢你打倒了四凶灾。如此一来我的宿愿就达成了，也避免了王都落得最坏的下场，这绝大部分都是多亏了你唷。」 
 
    我默默地听著她的话。 
 
    「那么，这样我就姑且算是没有把你束缚在学园里的理由了……从此以后，你想要怎么办？」 
 
    「这个嘛……我可能会想要去路维尔卡尔加。」 
 
    玛奇娜小姐的视线落到了绒毯上。 
 
    「也就是说……你要去夏娜那里？」 
 
    「因为裘莉叶同学想要找的人就在那里，而我也可以顺便请夏娜小姐帮我制作义眼。」 
 
    「哦、哦……你是说这个呀。呃，你听我说，我想问你的是，你会不会继续留在王都当圣树士候选生？」 
 
    「啊，你是这个意思啊？我会的，如果你允许的话。」 
 
    「你是说，你以后还会留在这个学园？」 
 
    「我是这么打算，而且我也想继续以当上圣树士为目标。」 
 
    玛奇娜小姐说了声「这样呀」后，吐了一口气。 
 
    她垂下睫毛，露出害羞的微笑。 
 
    「……我好高兴。」 
 
    我用食指搔了搔脸颊……被这样直接地道谢，还是会有点不好意思。 
 
    有人敲了房间的门。 
 
    「什么事？」 
 
    「学园长，关于您叫我去找蜜雅·波斯塔这件事……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「我照您的吩咐，去把相乐·黑彦已经醒来的事传达给蜜雅·波斯塔，但她不在自己房间；我也稍微找了一下学园内部，却都没有看到她。」 
 
    「你有找过相乐·黑彦的家吗？就是女生宿舍附近的那间。」 
 
    「不，那里还没找过。」 
 
    玛奇娜小姐以视线问我「可以让人进去你家里找人吗？」。 
 
    我点了点头。 
 
    「门应该没有上锁，你也去那里找找看吧。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「不好意思，让你多跑几趟了。」 
 
    「哪里，那我先告辞了。」 
 
    脚步声逐渐远去。 
 
    「关于蜜雅小姐的事，夏娜小姐有稍微和我提了一下……」 
 
    「虽然这样讲有点奇怪，但她的样子可是让我看了都想哭呢。」 
 
    「到了这种地步啊。」 
 
    「呵呵，之后你们见面时，你一定会吓到，到时你可要好好安慰她哦？」 
 
    「咦？好、好的。」 
 
    「嗯，很好。」 
 
    之后玛奇娜小姐讲了几件关于今后行程的事。 
 
    学园预定在一周后重新恢复上课。 
 
    但关于圣遗迹攻略，已决定在上学期完全中止。 
 
    诺伊丝的事情告一段落后，圣遗迹产生异变的原因也消除了。 
 
    她所造出的巨魔像似乎也在和我与圣树骑士团的战斗中全部用光了。 
 
    但即使如此，似乎还是有必要调查遗迹内部是否还暂时残留著异变的影响。 
 
    然而能够分配来调查的圣树士数量压倒性地不足，能够让骑士团比较有余力重新开始调查的时间，则是上学期与下学期间的长期休假。 
 
    因此，在上学期本来分配在圣遗迹攻略上的评价分数，已决定以先前所提案过的校内武技大赛来取代。 
 
    武技大赛则是在长期休假中举办。 
 
    校方已决定将会视学生在此大赛中的成绩与表现，来代替圣遗迹攻略的分数。 
 
    「武技大赛啊，好期待哦！」 
 
    「我忘记说了，你与裘莉叶都不能参加。」 
 
    「咦？」 
 
    「这是当然的吧？你们两人的力量都强到能打倒四凶灾喔？与其他学生力量差距太大了，所以不太适合参加大赛。」 
 
    「那么，我们在大赛上的分数要怎么算？」 
 
    「会无条件给予你们满分，在前几天的会议上已经这么决定了。」 
 
    「咦～～？这、这样子可以吗？」 
 
    「没问题的，参加会议的圣王家成员也表示赞同，而特别来参与讨论的索久特·希古姆索斯与迪亚列斯·亚克莱特也认为没有问题。虽然也含有『对拯救王都的有功人士所应有的待遇』这层意义就是了。不过——」 
 
    玛奇娜小姐摆出一副欲言又止的表情。 
 
    「有件事倒是让我有些意外，就是学生会与风纪会的两名会长都赞成给予你们满分。要是她们不赞成的话，可能还会吵上一阵子呢。」 
 
    学生会与风纪会。 
 
    「奇露西拿公爵家与菲拉利斯公爵家目前在政治上的影响力，还强过特洛伊亚公爵家与希古姆索斯公爵家。不，要是和这两大家族同时对立的话，就连露诺史菲亚家也不知道能否与之抗衡……」 
 
    嗯，同样是五大公爵家族，家族不同影响力也不同啊。 
 
    而且一开始提案应该给予我与裘莉叶同学无条件满分的人，似乎就是风纪会会长。 
 
    咦？这么说来，在去希拉斯浴场的时候，蕾伊学姊好像说过风纪会会长想见我一面…… 
 
    「那两个人会意见一致，是最令我意外的事。」 
 
    她们的交情水火不容吗？ 
 
    「啊，对了对了，那边桌上放的就是我刚和你说过的简便轻食，你就边吃边听我说话吧。」 
 
    由于肚子很饿了，所以我就不客气地把手伸向桌上的料理。 
 
    接下来玛奇娜小姐告诉了我关于圣树骑士团以及学园的事。 
 
    目前圣树骑士团人手不足，但就算如此，也不能让还无法独当一面的候选生加入骑士团。若是作为面临战争危机时的紧急处置，倒是能考虑让候选生提前分配到骑士团去。 
 
    然而在危机已经解除的当下，若是急于让候选生加入骑士团成为圣树士也不甚妥当——国家的高层目前似乎是这么想的。 
 
    接著圣树骑士团就决定增加明年的新入团者名额。 
 
    虽说如此，也不能因此降低入团测验的门槛。 
 
    而这个问题的解决方案就是，骑士团定期派遣圣树士到学园去直接训练候选生，也就是让圣树骑士团员成为特别教官参加训练。若能因此提升候选生的素质，就结果而言应该亦能增加骑士团的入团人数——骑士团似乎是抱著这样的打算。也由于这项方案的发案者是团长索久特·希古姆索斯，提案过程好像非常顺利，马上就受到了承认。 
 
    嗯……这样的话，如果运气好，也许有可能与索久特团长切磋一场啰？为了准备与希比加米一战，我本来就想找个时间请他指教剑术，若是有机会直接请他指教的话，那自然是再好不过…… 
 
    「话虽如此，应该也是得等到圣树骑士团有了一定的空闲之后吧。」 
 
    玛奇娜小姐补充道。 
 
    「哦，还有啊，这件事我已经和裘莉叶讲过了，就是……关于打倒四凶灾的人，表面上会对外宣布是圣树骑士团打倒的。」 
 
    「好的，我也觉得这样比较好。」 
 
    「……你无所谓吗？」 
 
    「因为若是由圣树骑士团打倒的话，在对外宣传上不是比较有效果吗？如果能让其他诸国明白露诺史蕾德的骑士团，比能够与帝国军匹敌的四凶灾还要强的话，在吓阻力上便有显著的增强作用。就算照实说是由两位圣树士候选生打倒四凶灾，一定也只会让其他人怀疑老半天而已。所以改成是圣树骑士团打倒的，也比较有说服力。」 
 
    幸存下来的王都圣树骑士团之精锐部队，有四凶灾层级的力量。 
 
    意即若是得罪拥有圣树骑士团的露诺史蕾德，则等同与四凶灾为敌。只要把这件事传出去，光是在吓阻力的意义上就可以期待得到充分的效果吧。 
 
    另外这个决定应该也有玛奇娜小姐为我和裘莉叶同学考量的成分在，若是我和裘莉叶同学的名字传了出去，一个不好也许就会让我们陷于险地。 
 
    想必也会有不知名人士想找上我们吧。 
 
    我还无所谓，但我无论如何都想避免让裘莉叶同学牵连进麻烦事里。 
 
    接著我突然想到，在大赛的成绩上会决定无条件给我和裘莉叶同学满分，可能也含有补偿的意义在吧。 
 
    「我已经尽可能地下达封口令了，但知道打倒四凶灾的是你和裘莉叶的人还是很多，这是自不待言的。」 
 
    除了露诺史蕾德的人民以外，还有夏娜小姐、洛齐亚、《愚者王国》的成员、希比加米、诺伊丝等人都知道。 
 
    「不过我也认为让这两种说法同时散布开来，反能在某种程度上模糊真相，尤其是对于其他国家来说。」 
 
    「也就是说，这算不上是机密中的机密啰？」 
 
    「是啊，所以……真相可能会在学园内部或某些地方传开来吧。」 
 
    因为也有学园的教官在场嘛。 
 
    而裘莉叶同学那边也有城里的士兵目击到了。 
 
    「这方面我们会自己朦混过去的。」 
 
    「我也认为你和裘莉叶应该是没问题的。」 
 
    玛奇娜小姐对我投以微笑后，就走到了书桌的另一边，背对著我站在窗前。她眺望著窗外的景色，暂时沉默了下来。 
 
    「能够将四凶灾从这大陆上消灭……我觉得是正确的。」 
 
    玛奇娜小姐不经意地开了口。 
 
    「只是，若哪天四凶灾的死讯传到了帝国那里的话……帝国也许又会再度发动战争，因为四凶灾这个针对帝国的不确定吓阻力消失了。」 
 
    四凶灾很可能还有一个人生存了下来。但根据希比加米所说的，四凶灾是要聚集四个人或者两个人以上在同一个场所战斗，才能够发挥最大力量的集团……这个说法的可能性很高。 
 
    以单一个人来看，拥有异次元层级力量的，就只有贝修加姆·安格连。 
 
    那么——虽然今后还是有警戒的必要——比起四人齐聚时，目前在逃亡中的四凶灾的威胁度应该是下降了很多。 
 
    也就是说，在集团意义上的《四凶灾》等同已经死亡。 
 
    我默默地听著玛奇娜小姐继续说下去。 
 
    「就算如此，我还是不后悔消灭了四凶灾，反倒认为这样就确实地事先防范了往后可能发生的，残忍暴虐的杀戮事件。再说在四凶灾横行跋扈的这段期间，密德兹贝利亚三国的友好关系已经有了相当程度的进展，所以一定——」 
 
    她的话听起来就像是说给自己听似的。 
 
    要是帝国知道四凶灾此一障碍消失后而再度攻来的话，这责任可能就落在消灭了四凶灾的自己身上。自己把四凶灾消灭掉，会不会反倒为国家带来了危险…… 
 
    她这样的烦恼传达了过来。 
 
    当然了，这次的事件是四凶灾主动来到王都的，只是玛奇娜小姐本来就抱持著迟早有一天要消灭四凶灾的心态，所以《四凶灾》这个密德兹贝利亚的战争枷锁被破坏后，她才会觉得就像是基于自己的意志所为的吧。 
 
    「没事的，玛奇娜小姐，就算帝国攻过来了，我也会去和帝国战斗。」 
 
    「黑彦……」 
 
    「要是有人因为你消灭了四凶灾，而强迫你背负起某些责任的话，我会去让他们闭嘴。」 
 
    我握紧了手指交缠在一起的双手。 
 
    「要是有人恶意中伤你的话，我不会原谅那个人。再说帝国军对付四凶灾时不是很吃力吗？既然这样，那打倒了两位四凶灾的我，面对帝国军说不定也能奋战到最后一刻。而且……若要搞垮一个国家或组织，应该也没必要把所有敌对的对象统统打倒，只要把那些抱持著无聊野心的人以及在其周围抬轿的人，静静地一个个收拾掉就好……然后就不断地重覆这个过程，直到有个聪明善良的人当上领导者为止……」 
 
    没错——在把脓疮全部挤出来前，统统都收拾掉就好了。 
 
    「黑、彦……？」 
 
    我忽然回过神来，一抬起头就看到了玛奇娜小姐正面对著我。 
 
    「你还好吗？你刚才好像摆出了副很可怕的脸色……」 
 
    「欸？是、是这样吗？呃，这个，我一想到要是有人会让玛奇娜小姐痛苦，似乎就不小心激动了些……不、不好意思。」 
 
    玛奇娜小姐苦笑道： 
 
    「哎，你没有必要想这么多啦。要避免战争的话，得优先著重努力于外交上，毕竟战争可不是什么好事。」 
 
    「就是呀。」 
 
    玛奇娜小姐朝我这里走了过来。 
 
    「好啦，不管如何，幸好能够先确认你的想法。」 
 
    她发出「嗯&#12316;」的声音，伸了伸懒腰。 
 
    「那么，我就再努力一下吧！而你——」 
 
    玛奇娜小姐走到门前，将手推向门把。 
 
    「好像有人来接你啰？」 
 
    站在门的另一头的是—— 
 
    「啊。」 
 
    「你终于醒来啦。」 
 
    「早安，黑彦。」 
 
    裘莉叶同学与赛希莉同学。 
 
    「那你们慢慢聊。」 
 
    裘莉叶同学向关上门的玛奇娜小姐点头致意后，便开口说道： 
 
    「嗯，其实我们也没多担心就是了，想说既然是你的话，没多久就会醒过来的。」 
 
    赛希莉同学摆出想捉弄人的眼神，用肩膀轻轻地撞了一下裘莉叶同学的手臂。 
 
    「不过你睡了一周都还没醒，裘莉叶似乎也开始担心起来就是啰？」 
 
    「喂，赛希莉。」 
 
    「呵呵，嗯，我也一样认为黑彦会顺利苏醒过来的。而且要是我们过于担心的话，你醒来后可能还要反过来顾虑到我们的心情，这样不是很累吗？」 
 
    「啊……是有可能这样呢。」 
 
    我很轻易地想像出自己面带歉疚，连连喊道『让你们担心真是对不起！』的样子。她们若是信任我到了不会过于操心的程度，这样感觉好像也满轻松的。 
 
    我向裘莉叶同学与赛希莉同学说爱拉同学她们在食堂，于是就三人准备一起从学园长室前往食堂。就在这时，左臂上包著夹板与绷带的吉克，与右手缠著绷带的希尔吉丝同学从楼梯走了上来。 
 
    他们两人向我说了感谢与慰劳的话。 
 
    吉克虽然苦笑著说「这些话你或许已经听腻了吧」，但能得到他人感谢与慰劳的话语，还是很高兴。 
 
    「那么我们就一起到食堂——」 
 
    躂躂躂躂躂躂———— 
 
    某人快速地冲上楼梯的脚步声传来。 
 
    发出脚步声的人爬上楼梯顶端一看到我之后，便露出一脸激动至极的表情，本来紧闭著的嘴唇也开始颤抖。接著—— 
 
    「黑、黑、黑业、大、大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」 
 
    「蜜雅小姐……………………蜜、蜜雅小姐？」 
 
    伸出双手，以稍微前倾的姿势向我冲过来的是……蜜雅小姐。 
 
    是刚才去找蜜雅小姐的人找到她了吗？ 
 
    「太太、太好了&#12316;&#12316;太豪了&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！蜜雅、蜜雅好担心&#12316;&#12316;！好担心黑业大人，担心得、不得了啊啊啊啊啊啊&#12316;&#12316;噗、噗欸欸欸&#12316;&#12316;！坠坠、坠不挤……让您、让您渐笑、了……呜、呜欸欸欸欸欸欸欸&#12316;&#12316;可是、蜜雅好糕幸、好糕幸……呜欸欸欸欸欸欸欸&#12316;！是黑业大人……是黑业、大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」 
 
    脸上一把鼻涕一把眼泪的蜜雅小姐扑进了我的怀里。 
 
    她把脸埋进我的胸口，一直不断地道歉说著「坠不挤、坠不挤……！」一边抽泣著。当玛奇娜小姐从房间里探出头来问道「喂，怎么回事？」时，蜜雅小姐就开始大声地哇哇大哭。 
 
    花了十分钟左右，她才冷静下来。 
 
    「会噗起……看到您醒来的样子，就不小心……」 
 
    满脸通红的蜜雅小姐露出了痛切反省的神色，深深地低下了头。 
 
    「真的很、抱歉……」 
 
    蜜雅小姐的兽耳朵没精神地垂了下来，但是在场没有一个人责备她。 
 
    反而大家刚才都以温馨的眼神看著大哭不断的蜜雅小姐。但只有赛希莉同学满脸苍白地说著： 
 
    「这、这是怎么回事……我们一副游刃有余地去迎接黑彦，比起来就显得有些随便了……这、这败北感到底是……」 
 
    而另一边，裘莉叶同学则是—— 
 
    「……呜。」 
 
    很意外地，她也跟著哭了出来…… 
 
    「那、那么，总之大家先到食堂去吧，好吗？」 
 
    我决定先离开这里，朝爱拉同学她们所在的食堂出发。 
 
    吉克与希尔吉丝同学并肩走在我前面。 
 
    蜜雅小姐以小跑步跑到他们的面前，向他们低头道歉了好几次。 
 
    吉克把两手伸向前示意她不用再道歉，脸上摆出一副「没关系、没关系」的表情。 
 
    赛希莉同学身陷于神秘的败北感里，走路摇摇晃晃的。裘莉叶同学以一脸疑惑的表情问她「……你还好吗？」。 
 
    「啊哈哈哈……」脸色苍白的赛希莉同学边发出没有精神的笑声，边呢喃著「我是不是也该从明天开始叫他《黑彦大人&#12316;》呢……」这样意义不明的话。 
 
    赛希莉同学步履蹒跚，摇摇晃晃地走向与楼梯不同的方向。 
 
    裘莉叶同学叫道「喂、喂！你要去哪！？」后，就慌张地把赛希莉同学带回原路。 
 
    「…………」 
 
    看到这样的光景后，我不自觉地松了一口气。 
 
    有种重新体认到自己已经回来的感觉。 
 
    回到了重要人们所在的，这个场所。 

  第六卷 第五章 污秽的野兽与禁咒使  
     这里是圣露诺史蕾德学园的拘留所。 
 
    里面没有窗户，光源就只有少数几盏发出微弱光芒的水晶灯。 
 
    拘留所内有间已经没人在使用的老旧拘留室。 
 
    拘留室的一张床架上，有一个女人正坐在上面。 
 
    其他五间拘留室一个人都没有，拘留所里就只有这个女人。 
 
    这个女人本来应该要被关进王都的监狱里，但却因为学园长的意愿，而将她收容在这间拘留室里。 
 
    女人身上装有拘束器，她无法使用双臂，只能在拘留室里走来走去。虽然在排泄上不构成问题，但若要过著一般人的生活，可算是极为不便的。 
 
    另外尽管因为被拘束器遮住而无法看见，但她身上还画有某种特殊的术式。 
 
    那是个只要将一定量的圣素吸收进体内，就会产生剧烈痛楚的术式。 
 
    这是在很久以前，捕捉到咒语使与术式使时，用来化解其抵抗能力的古代术式。要《记忆》住这个术式需花上约十年的岁月，其特殊的术式图纹拥有无法让人立刻记忆在脑海里的奇异特性。 
 
    意即不花上约十年时间的话，就无法将它铭刻于头脑的记忆区域里。 
 
    就算想要把图纹抄写下来，脑中没有术式记忆的人在抄写的瞬间就必然会忘记。 
 
    而记下了这个古代术式，坐在床架上的女人——诺伊丝·迪斯，将此种诅咒般的图纹画在自己身上。 
 
    「以没被折断的指头辅助著绘制这个古代术式，还真的是折腾人呢……哎呀？呵呵呵……用被折疼的手指绘制术式很折腾，不觉得这句话很有意思吗？是不是呀……学园长妹妹？」 
 
    在诺伊丝视线前方的，是玛奇娜·露诺史菲亚。 
 
    「真的不用解开那套拘束器吗？」 
 
    「所以说啦……你太相信我了。虽说无法使用魔素，但居然让我自由开口说话……欸，你为什么这么相信我？」 
 
    「我也不知道。说来奇怪，也许是因为我感觉到自己非常信任的人与你之间，有著相似之处吧？」 
 
    「你是说禁咒小弟吧？」 
 
    「……只是隐约觉得啦。」 
 
    「呵呵，怎么可以把我和那头怪物混为一谈呢？欸，可以问你一件事吗？你是不是也感觉到那位禁咒小弟有些异常之处？」 
 
    「是啊，在某些部分可能是这样。」 
 
    「呵呵，你不会随便否定这件事，这点我很欣赏喔？我很喜欢你的个性。啊，这并不是在奉承你啦……我这样讲好像反而令人生疑？」 
 
    「那我也可以问你一件事吗？我就是想问你这个而来的。」 
 
    「什么事？古代术式吗？还是你有什么其他想知道的？」 
 
    「你对于裘莉叶·贝尔斯汀的执著之心，现在如何了？」 
 
    诺伊丝本来上半身前倾打算站起来，但随即把身体向后靠，坐了回去。 
 
    「呵呵……很棒的问题。你果然很优秀……我想想……裘莉叶啊……直到现在我还是认为她是世界上最有魅力的人。」 
 
    「这点我就不明白了，我也认为她的确是位很有魅力的人，但我还是不明白你会那么执著于她的理由。」 
 
    「她呀……纯度实在太高了。」 
 
    「纯度？」 
 
    「也可以说是透明度吧？一般来说，人类这种生物会随著成长而逐渐累积不纯物在自己身上。在成长过程中，不管自己愿不愿意，总是会有杂质在不知何时渗入精神里。换句话说，就是无法保持自己的心灵纯真无瑕。」 
 
    「裘莉叶一路走来似乎也历经许多辛苦，至今也吃了不少苦头的样子。」 
 
    「虽然如此，她的内心却是毫无杂质，非常地率直，非常地纯真。换个角度来评论的话，我不大认为那是人类所能保有的人格。依常理来说，在那种恶劣的环境下是无法保有她那份纯真的；也因此，她才美丽。」 
 
    「那种恶劣的环境……是指末日乡吧。」 
 
    「既然存在著这样心灵没有丝毫污秽的人，在我这个明白其稀有性的人看来，自然是会为她心神荡漾了。如此一来，欲望就会走向两个方向，看是要保护她的纯真以得其趣，还是把她身心全部搞坏、玷污她以得其悦。当然这两种都是爱的表现方式……」 
 
    「而你选择了后者。」 
 
    「是的，不过从今以后要是有机会的话，我可能会选择前者吧？若还要选后者的话……我已经用掉了过多人生，没有多余的人生可以使用在这上面了。」 
 
    「用掉了过多人生啊……嗯，我知道了。我只是想要先确认一下你现在对裘莉叶的想法而已。」 
 
    「你放心吧，我已经燃烧殆尽了，再来就是帮助你做事，然后就是等死了……话说回来，那个大大的行李是什么？莫非是要给我的礼物吗？」 
 
    诺伊丝将视线停留在玛奇娜放在身旁的麻袋。 
 
    「是啊。」 
 
    「哎呀？真的吗？」 
 
    玛奇娜将麻袋绳口解开，取出里面的物品后，再将拘留室的门锁打开，把物品交给诺伊丝。 
 
    「这是送你的礼物，作为我们之间的友好证明。话虽如此，其实只是我戴起来尺寸不合，本来放著生灰尘的东西而已。」 
 
    「你还真老实呢……哎呀，不过这帽子真漂亮……好像在神话中登场的咒语使。」 
 
    诺伊丝沉默了一会儿，她的表情像是想起了什么事。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「呵呵呵……只是想起来以前也有个男人老是戴著这样的帽子……艾奇尔欧特那家伙，会不会已经暴尸于荒野了呢？」 
 
    那个人物大概是第6院的成员吧。 
 
    「总之你喜欢就好，之后也请你多多协助我了，诺伊丝·迪斯。」 
 
    玛奇娜小姐将门锁重新锁上，走向拘留所的大门时，脚步停了下来。 
 
    「你评论黑彦就像一头怪物对吧？」 
 
    「这是事实哦。」 
 
    「就如你所说的，黑彦的自我牺牲精神高到异常的地步，的确是有如此的一面……他这样的特质在某些人眼里看起来也许真的就像一头怪物。或者说，他具备成为这种怪物的资质也说不定。」 
 
    「…………」 
 
    「但就算是这样——」 
 
    玛奇娜握住大门的门把后说道： 
 
    「为了不使他变成怪物，我们得在他身边支持著他，不是吗？」 
 
    「学园长妹妹很相信相乐·黑彦呢。」 
 
    「人是会改变的，他也亲自证明了这件事。所以，也许——」 
 
    玛奇娜把头转向诺伊丝，微笑道： 
 
    「你说不定也会改变呢。」 
 
    ◇ 
 
    夏娜特莉丝·图艾弗离开露诺史蕾德了。 
 
    我觉得她是一位很不可思议的人。 
 
    虽说当时事态紧急，但她几乎是无条件地将第三禁咒的咒语书让渡给我。 
 
    在与四凶灾的战斗中，她也毫不犹豫地使出对身体负担很大的特殊术式来援护我。 
 
    虽然她强烈地希望调查身为禁咒使的我，但却极为尊重我个人的意愿，也不会威胁或强迫我（打算趁我睡觉时偷偷抽取体液的事先暂且不论）。 
 
    夏娜特莉丝·图艾弗被人称为《路维尔卡尔加的魔女》。 
 
    在我听说她被人这样称呼时，本来已经做好心理准备可能得面对一位无情而狡猾的人物。 
 
    然而实际见到面时，却是一位喜欢开玩笑的好人。 
 
    在与她别离时，我曾经绕圈子地问她这件事，而夏娜小姐则耸著肩膀说道： 
 
    「在对自己有益的人心目中留下好印象，这是理所当然的啊。反过来说，在路维尔卡尔加讨厌我的人可多著呢，有些人我也是会冷眼以对的。对象不同，印象与风评也会天差地别，所以最重要的是能客观审视自己的能力；这搞不好还是你最需要的能力哦？」 
 
    呃……赛希莉同学说过我对于自己的评价过低，像是这种情况吗？ 
 
    「我明白了，我会把你的话留在心头。」 
 
    那一天，我坐著露诺史菲亚家的马车前往北门。 
 
    马车里面坐著我、玛奇娜小姐、夏娜小姐三个人。 
 
    我之前说过希望送夏娜小姐到北门。 
 
    到达北门后，我看到有一辆马车停在门外，夏娜小姐说那是她从路维尔卡尔加过来时所搭乘的马车。 
 
    「我很期待你来访路维尔卡尔加哦，黑彦。」 
 
    「若是我去了路维尔卡尔加，到时就麻烦你了。」 
 
    要帮裘莉叶同学找人时，说不定还得请求她的协助。 
 
    「那么祝你一路平安，夏娜小姐。」 
 
    「嗯，你也多保重啦。」 
 
    夏娜小姐向玛奇娜小姐讲过几句话后，就坐上了马车。 
 
    就这样，夏娜特莉丝·图艾弗所乘坐的马车从王都出发了。 
 
    自夏娜特莉丝·图艾弗离开王都后，已经过了数日。 
 
    王都正慢慢地恢复为四凶灾来袭前的样子。 
 
    圣树骑士团的忙碌也告了个段落，团员们已都能够有充分的睡眠，也终于有时间能够吊唁在与四凶灾战斗中丧命的圣树士们，听说举行丧礼的日期已经决定了。 
 
    学园也马上要开始恢复上课。 
 
    而说到我的生活，并没有什么太大的改变。 
 
    昨天也一样去借了训练场，请裘莉叶同学陪我练剑。 
 
    虽说学园尚在封锁状态，但里面的设施只要经过申请还是可以使用。 
 
    现在与裘莉叶同学练剑仍然是让我获益良多。 
 
    要在剑技方面追上她，可能还要好一段时间…… 
 
    但还有很多很多部分能够向她学习，这点倒是让我很高兴。 
 
    这段时间赛希莉同学也参与训练和我们一同切磋琢磨，但她最近似乎也开始著力于剑术以外的领域。 
 
    听说她目前正在向医师学习调配药剂，但大概是由于她文武两方面都注入全力学习，最近似乎有睡眠不足的倾向。所以前几天我叮咛她要适度地休息，裘莉叶同学也说过管理好自己的身体也是训练的一环。 
 
    而说到能够毫不马虎地作好自我管理的人，则是爱拉同学。 
 
    除了训练方法以外，她还开始管理起自己的饮食、行程，同时也每天锻炼著自己。她也曾为了训练内容而向裘莉叶同学寻求建议，前几天裘莉叶同学甚至评论她说「爱拉她搞不好会脱胎换骨哦」。根据裘莉叶同学的说法，她似乎在那次模拟比赛时，就已知道爱拉同学具备优异的战斗天分了。 
 
    至于诺伊丝，听说她现在被关在学园里已没人使用的拘留室。虽然我不清楚详情，但玛奇娜小姐似乎为了诺伊丝这件事，而把学园长的地位与露诺史菲亚家的权限作了最大限度的利用。诺伊丝身居何处属于机密事项，知情的人都被要求不能泄露出去；但即使如此，他们讨论出来的结果，还是决定将诺伊丝的居处告诉我与裘莉叶同学。 
 
    根据玛奇娜小姐的说法，诺伊丝现在似乎是位模范囚犯，顺从得令人吃惊，也没有制造出任何问题。 
 
    要是她能够保持这样乖乖地不惹事就好了。 
 
    我训练完毕回到家时，蜜雅小姐大致上都会在家里等待我的归来。 
 
    我现在还是靠她帮我做完所有家事。虽说如此，要是我一说家事由我自己来做的话，蜜雅小姐就会摆出一副连我看了都会难过的哀伤神情。因此我现在采取折衷方案，就是她在做家事时，我也跟著一起做。 
 
    「那就来洗碗吧。」 
 
    「啊，没关系的，黑彦大人请您放轻松休息就好，您今天也训练得很累了不是吗？」 
 
    「不会累哦，再说我也想帮你做事。好，那我就来把餐具擦乾。」 
 
    「呃——」 
 
    「蜜雅小姐，请你把那个洗好的盘子给我。」 
 
    「呃……我、我明白了。那么这个盘子……就麻烦您了。」 
 
    一开始虽然会被蜜雅小姐拒绝，但态度只要稍微强硬一点，她便会逐渐地接受。而一旦我们两个人开始一起做家事后，蜜雅小姐也会显得很高兴的样子。 
 
    所以就先暂时采用这种方式好了。 
 
    某天放学后，我来到学园长室。 
 
    「你想要去王都外面？」 
 
    玛奇娜小姐的笔停了下来，同时抬起头来看向我。可能是最近开始有空放假了，玛奇娜小姐的脸色恢复了不少生气。 
 
    「是的，虽然没有什么特别目的。」 
 
    之前为夏娜小姐送行时，我想到一件事。 
 
    自从我来到这世界后，好像都还没出去过王都外面。 
 
    如果要讲一个想要出去外面的理由……大概也只有「心血来潮」了。 
 
    我便老实地告诉玛奇娜小姐。 
 
    「这么说来，你从来都没有出去过王都外面呢。」 
 
    「所以我就在想出去外面可能需要什么手续。」 
 
    「于是你就找上我啰？」 
 
    「因为能谘询这种事的人，我最先想到的就是玛奇娜小姐……虽然觉得在百忙之中打扰你，可能会不太好意思……」 
 
    玛奇娜小姐「哼嗯」的一声，表情看来有些得意。 
 
    「嗯，好呀。西门离学园比较近，那我就去通知那里的人员吧。你要出去的日期已经决定好了吗？」 
 
    「就明天吧？今天已经快天黑了，而且还下雨。」 
 
    「我知道了，那我会帮你说一声。」 
 
    「每次都麻烦你了。」 
 
    「至于危险性……只要希比加米不来袭击你的话，应该没问题吧？」 
 
    我苦笑著答道： 
 
    「我想也是。」 
 
    隔天的天气很晴朗，彷若昨天都没有下过雨似的。 
 
    吃完早餐后，我就和蜜雅小姐一同出门。 
 
    与蜜雅小姐分开后，我向西门走去。从我刚来到这世界时所倒下的地方再走一点路，就能到达西门。我记得初次与裘莉叶同学邂逅的地点，也是在这附近。 
 
    走了一阵子后，就看到了西门。 
 
    玛奇娜小姐已经确实向门口守卫说过我的事了。我都还没上前说话，对方便在看到我的眼罩的瞬间，就已知道我是什么人了。门口守卫很快地就让我通过。 
 
    我穿过了门。 
 
    头上是一片无边无际的青空以及白云。 
 
    脚下则是石砖铺成的道路，在转了几个缓弯后延伸了出去。 
 
    就这样直接往西行的话，好像就会到达希古姆索斯公爵家的领地，听说在路上还有几座零零落落的村落与城镇。 
 
    往远方瞧，则可以望见森林。 
 
    我放慢步伐，悠悠哉哉地走在路上。 
 
    微风时而徐徐吹来，带来了花草树木的芬芳。在我的右手边有一片宽广的草原往外伸展出去，直到被围绕著王都的坚固城墙遮断一部分后，才继续延伸下去。 
 
    若是继续沿著那坚固城墙走下去的话，大概就会到达北门吧。 
 
    我继续向前走去，来到了望不见门口守卫的地方。 
 
    走出石砖路后，我边踏著迎风摇曳的草儿边移动步伐。 
 
    我随意找了个地方，头朝天际躺了下来。 
 
    风吹声传来耳里，草儿随著徐风轻轻地摆动著。 
 
    「……光是看著天空的话，就和之前的世界没两样呢。」 
 
    我撑起身子，就地坐了下来，拨弄著浏海。 
 
    「头发是不是变长了啊？」 
 
    就在这时——视野产生了剧变。 
 
    天空是一片阴森森的红色，放眼望去皆是一面冰冷坚硬的漆黑大地。 
 
    耸立在眼前的黑色城堡。 
 
    我看过这片景象。 
 
    「——好久不见了。」 
 
    在我的视线前方，有一具黑色棺木伫立著，一双红色眼睛透过小洞窥视著我。 
 
    「哟，英雄。」 
 
    禁咒王。 
 
    「我来到这里已经是第二次了……但好像也在其他的地方遇过你，是在一片非常阴暗的漆黑之中。」 
 
    「的确是有遇过，那并非梦境。」 
 
    「有像是符咒的东西，缠绕在你的身上。」 
 
    「那是防护。」 
 
    「防护？」 
 
    「为了不被《禁兽》吞噬的防护。」 
 
    「禁兽……那难道是——」 
 
    「就是你唤为《野兽》的生物。」 
 
    使用禁咒时爬上身的感觉——《野兽》。 
 
    「在那片黑暗之中，被黑色锁链所束缚的是……」 
 
    「禁咒之兽——禁兽《札力威涅》。」 
 
    「札力、威涅。」 
 
    「在与诺伊丝·迪斯战斗时……禁兽不是没有回应你的呼唤吗？」 
 
    在我无法动弹的时候，曾经试著呼唤《野兽》——禁兽。 
 
    但是却完全感觉不到它。 
 
    「你在与四凶灾战斗时使用禁咒的时间过长，再加上身体的疲劳使你昏厥了过去，而禁兽就想趁机侵占你的意识。这时我进入了你的意识之中，将禁兽以第九禁咒捆绑住……那头禁兽直到现在都还被第九禁咒束缚著。」 
 
    「等一下，你以前曾说过这里是精神世界……抑或是类似于梦境的场所。那这里和那片黑暗是不同的地方吗？」 
 
    「这里是夹缝的世界……也是神与人能相遇的唯一场所。不过现在的你是被我从肉体抽出来的精神体。」 
 
    「现在的我就像是在灵魂出窍吗？」 
 
    「你的世界以这个词汇来表示，倒也是没错。」 
 
    意即我只有灵魂被呼唤到了这里，大概是这样吧。 
 
    「身为半神的我，同时是人，也同时是神，是一种特别的存在。正因为双方各有一半，我才能长久活在这里。」 
 
    半神。 
 
    「嗯，这个之后再说，先来讲正事吧。我把你呼唤到这里来的目的……是为了阐明你被转移到这个世界的理由。」 
 
    几秒之间，我无法理解他所说的话。 
 
    「你说什么？」 
 
    我被转移到这世界的理由？ 
 
    「禁兽与我的关系，也会一并告诉你。」 
 
    「怎么这么突然？」 
 
    「看到你与四凶灾、诺伊丝·迪斯战斗的模样后，我判断应该把这些事告诉你。换句话说，我已经完全站在你这边了。哎……要说的话，也算是为我自己作个了断。不会花你太多时间，能听我说吗？」 
 
    「可是不会像之前一样，被人干扰吗？」 
 
    以前禁咒王打算多作说明时，就会突然有长枪飞来刺穿棺木，最后则是出现了个巨大的拳头把棺木压扁了。 
 
    要是抵触到所谓的禁止事项，会不会又被干扰呢？ 
 
    「关于这点，已经不用担心了。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「我请她们闭嘴了。」 
 
    「请她们闭嘴？」 
 
    「圣神露诺史蕾德与军神路维尔卡尔加，我已经强迫她们闭嘴了。」 
 
    啥？ 
 
    「圣——圣神露诺史蕾德与、军神路维尔卡尔加！？」 
 
    这两位都是赫赫有名的神，甚至在密德兹贝利亚大陆里被取为国名。 
 
    也是在禁咒王神话中登场的女神。 
 
    因为平时老是听到这两个名字作为国名为人所言及，所以总觉得有种很怪的感觉。 
 
    「我也是个卑鄙小人，说会站在你身边却连我与禁兽的关系都没有向你告知，几乎只是彻底地当个旁观者而已。但现在已经没问题了……我做好了觉悟。」 
 
    棺木里的红色眼睛闭了起来。我吞了口口水。 
 
    「就来说说露诺与路维把你召唤到这世界的理由吧。以及——」 
 
    红色眼睛睁开了。 
 
    「禁咒王与禁咒之兽间，这段被诅咒的关系。」 
 
    「禁兽会转移到使用禁咒的人身上。」 
 
    禁咒王开始说道。 
 
    在禁咒使刚让禁咒寄宿在身上时，栖息在其体内的野兽——禁兽，体型还很小只。 
 
    但随著禁咒的使用次数增加，禁兽的存在力量也会增加，进而侵蚀宿主的意识。 
 
    禁兽的存在力量愈是增加，宿主就愈难以抵抗。 
 
    而当宿主使愈多禁咒寄宿在自己身上时，禁兽同时也会得到愈多力量，加速侵蚀宿主的意识。 
 
    禁兽会在人与人之间移转，意即只要某人愈是使用禁咒，其他体内寄宿著禁兽的人，其意识中的禁兽就会失去愈多力量。而目前体内寄宿著最巨大的禁兽的人是…… 
 
    「你想的没错，就是我。」 
 
    禁咒王在过去调停圣神与军神的纷争时，他的意识就已经深受禁兽所侵蚀。 
 
    然而禁咒王自身的意志力却极为强固，足以对抗禁兽。 
 
    禁咒王虽然以其强韧意志力不断地忍受禁兽的侵蚀，但没有经过多久，他就知道自己的界限即将来到。 
 
    圣神露诺史蕾德与军神路维尔卡尔加集结彼此的神力与智慧，将特制的圣咒符施加在禁咒王身上。咒符的效力虽然能一时压抑住禁兽，仍旧无法将禁兽驱逐出体外。 
 
    禁兽的侵蚀从未停止，但姊妹神没有放弃，她们绝不能让所爱之人被污秽的野兽所夺去。 
 
    为了抑止侵蚀的进行，圣神与军神冥思苦索的结果，就是将禁咒王带到人与神之间的夹缝去。 
 
    她们认为最能够让身为半神的禁咒王保持自我的地方不是人的世界，亦非神的世界，而是人与神之间的夹缝世界。 
 
    夹缝世界之名即为——地之狱界。 
 
    人的世界的，地底。 
 
    神的世界的，地底。 
 
    在这二者交错之处，存在著地之狱界。 
 
    「也就是这里吗……」 
 
    我环顾著这片红色与黑色的世界。 
 
    「没错，这里便是地之狱界。」 
 
    肉体与精神体间的夹缝世界。 
 
    「你虽然是以精神体来到这里的，但我却是以肉体存在于此处。」 
 
    禁咒王继续说道。 
 
    会选择地之狱界还有其他理由。 
 
    由于禁兽本来是神的世界的存在，所以尽可能让禁咒王远离神的世界也许会比较好；虽然如此，但若是去到人类世界，就会轮到自己——圣神与军神的神力弱化，在紧急情况时便无法发挥本来拥有的力量。也就是说，地之狱界同时也是为了解决这两个问题的折衷地点。 
 
    其实会决定前往地之狱界，几乎等同求天求地般的赌注。 
 
    但姊妹神赌赢了。 
 
    禁咒王对禁兽的抵抗力明显地增强。 
 
    话虽如此，这也不过是极端地延缓病魔蔓延于体内的手段罢了，根本问题仍旧没有解决。最后当然还是得将禁兽从禁咒王体内除去。 
 
    即便不能将禁兽除去，也必须尽可能削弱它的力量。 
 
    于是姊妹便著眼于某种神族，也就是在禁咒王的出生地高真国里被唤为《禁字族》，擅于奇妙语言的少数神族。 
 
    姊妹神知晓禁兽的特性。居住于智慧泉窟的贤神密弭拉，对于禁咒与禁兽之间的关系略知一二，她们在过去曾向这位神探听过相关知识。 
 
    姊妹没有通知禁咒王，就直接前往高真国。 
 
    她们让禁字族阅读本为禁咒王所持有的禁咒咒语书，使他们成为禁咒宿主——禁咒使。 
 
    禁兽会在人与人之间移转，意即只要某人愈是使用禁咒，其他体内寄宿著禁兽的人，意识中的禁兽就会失去愈多力量。 
 
    姊妹俩千方百计地制造出了会让禁字族使用禁咒的环境。 
 
    然而禁字族却没有多久就灭亡了。 
 
    而且他们最多也只能让两个禁咒寄宿在身上。 
 
    他们最后都无法承受住禁咒的负担而死亡。 
 
    与禁咒王使用过禁咒的次数比起来，禁字族的使用次数实在是太少了。 
 
    禁兽的《本体》仍然在禁咒王体内一动也不动，只有微微地让它变小一点。 
 
    姊妹神的计划失败了，而透过这次经验，她们发现禁咒王是个特别的存在。 
 
    就只有他具备能够长期对抗禁兽的力量。 
 
    圣神对于牺牲了禁字族抱有罪恶感，烦恼痛苦著。 
 
    圣神本来是反对这个方法的。 
 
    而军神却希望就算只有些许程度也好，也要减轻禁咒王的负担——因而耗尽了所有禁字族的生命。 
 
    「军神可能已经陷入癫狂了」之后圣神向禁咒王如此说道。 
 
    由于对所爱之人的狂信，而化为狂神的女神。 
 
    军神将禁咒王交给圣神照顾，自己则将目标转移到人的世界。 
 
    但是马上就发生了问题：没有任何人看得懂禁咒文字。 
 
    而且圣神与军神不管如何尝试，都无法记住禁咒王与禁字族所使用的《禁咒语言》。 
 
    大部分的人们都拒绝理解这种能够施展禁咒的语言，甚至觉得光是接触该语言就会受到诅一咒。就连贤神密弭拉面对禁咒语言也是束手无策。 
 
    除此之外也有问题。 
 
    那就是适性者的存在。 
 
    姊妹俩充分地运用诸神所遗留下的睿智以及自己的神力，研究并分析禁咒王的《颜色》。 
 
    她们花了很长很长的一段时间来研究，也不得不花上这段时间来研究。 
 
    下一位宿主必须是个能够使用禁咒语言，并且拥有这种《颜色》的对象才行。禁咒咒语书的数量虽然还很充分，但毕竟是有限的。 
 
    得要慎重行事才行。 
 
    经过一段长得足以令人失去神智的时间之后，姊妹俩终于研究出了答案。 
 
    她们认为身上所拥有的颜色最接近禁咒王《颜色》的人，才毫无疑问地是《禁咒使适性者》。 
 
    「而那适性者……就是、我吗？」 
 
    「她们当时明白的就只有《存在著适性者》这个《状态》而已。而这个适性者是在神的世界，还是在人的世界，她们都不知道。在不知道拥有这种《颜色》的对象是何种存在的情况下，也就只能试著召唤看看了。」 
 
    就是类似「适性者好像存在于某个地方，总之就先召唤看看吧」的心态吧…… 
 
    也就是说，异世界——似乎并非是在地球的某个角落。 
 
    「但是你好像还挺熟悉我之前所在世界的文化耶……」 
 
    「那全都是在进入你的意识里时，从你身上所得来的知识。看来你在来到这个世界之前，也在脑里累积了各种五花八门的知识啊。」 
 
    ……那都是在网路或书籍上所看来的，而所谓能让青春闪耀、心灵富足的实际体验就几乎没有了。 
 
    「不过呢，还真的没想到适性者居然是在和这里完全不同的异世界……而且还是位人类。」 
 
    话听到这里，我也差不多掌握住事情的来龙去脉了。简单地说就是—— 
 
    「不过这样我就明白了。也就是说，圣神小姐与军神小姐打算要让我多用禁咒，使禁兽从你体内转移到我身上，进而拯救持续被禁兽侵蚀意识的你。」 
 
    「就是这样。要是能无限度地进行召唤仪式的话，就能透过召唤的影响而连结上你的世界的一部分，从那里不计其数地召唤会使用禁咒语言的人……这种手段以前其实也曾经有过。不过露诺是反对这种找来大量活祭品的作法就是了。」 
 
    对哦，若禁咒咒语是用日语写的话，那看得懂的人至少也有一亿人以上。 
 
    若是能够无限制地召唤的话，就算并非适性者，也能靠人海战术把禁兽分离出去。 
 
    但是那召唤仪式似乎无法多次使用的样子。 
 
    根据禁咒王接下来的说法，尽管存在著能够把人呼唤过来的方法，却没有把人送回去的手段。 
 
    「她们现在因为从异世界进行召唤而失去了大量的神力，要使力量恢复还得花上很多时间。」 
 
    那么站在她们的立场上，应该是无论如何都要让我继续使用禁咒。 
 
    「可是呢……」 
 
    我果断地试著问道： 
 
    「你现在正在用第九禁咒束缚住禁兽。在我与四凶灾战斗完毕后所看到的那片黑暗之中，里头的禁兽也一样是被锁链绑住，所以禁兽才无法趁我因长时间使用禁咒而累倒的时候，转移到我的意识上……我是这么解释的。」 
 
    也就是说，禁咒王救了我。 
 
    姊妹神想要让我使用禁咒，使禁兽从禁咒王体内移转到我身上。 
 
    但是禁咒王的行动却反而是在阻碍她们。 
 
    再说，根据禁咒王刚才所说的话以及之前遇到他时的交谈内容，有些地方让我感觉圣神与军神是根据自己的独断而召唤我的。也许是因为有些自责的念头，感觉禁咒王像是把自己说成也和她们一同企划这个行动，然而…… 
 
    「我不能辜负她们的心意。」 
 
    她们是指……圣神与军神吧。 
 
    「但是一看到你之后……、心里就觉得『还是不可以挑这个人』。哦，不，应该说是你让我这么想的。」 
 
    禁咒王的声音听起来很温柔。 
 
    发出这种声音的人，感觉不像是会计划让我当上禁兽活祭品的人。 
 
    「那些女人……裘莉叶·贝尔斯汀与赛希莉·亚克莱特，她们的存在也很不巧。」 
 
    「你说裘莉叶同学她们吗？」 
 
    「裘莉叶·贝尔斯汀像是路维，赛希莉·亚克莱特像是露诺……她们总是笨拙地为你著想的样子，真的，太像了……我不禁把自己与路维、露诺间的关系与你们重叠在一起了。」 
 
    禁咒王怀念地说道： 
 
    「那个时候的我们，真是幸福啊。」 
 
    他的声音像是在细细地品味存在于遥远过去的幸福。 
 
    「那么，你要怎么办？」 
 
    「嗯？」 
 
    「这样下去的话，禁兽还是会持续留在你身上吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「这样，没关系吗……？」 
 
    「没关系啦，至少我已经放弃你了。我想想，就等她们的力量恢复之后，再找下一位适性者吧。反正在几百年内我应该也还能保住自我。」 
 
    「呃，可是……」 
 
    「直到你死之前，禁兽就由我压制住。所以你不用在意任何事，尽管使用禁咒吧。对于被我们召唤到这个世界的你，这是我所能做到的最大补偿了。」 
 
    「但、但是你在这段期间就得一直持续使用第九禁咒，那不就会加快禁兽的侵蚀吗？这样子……」 
 
    「是啊，不过就算如此……也还能撑个五百年吧。等到她们的力量恢复到足以从异世界召唤下一位适性者，大概还得花上一百五十年吧……哎，船到桥头自然直啰。」 
 
    「…………」 
 
    「对不起啊，把你牵连进这种无聊事里。要是还有什么其他我能补偿你的事，我是很想协助你……但很遗憾地，我光是要压制住那头野兽就费尽工夫了。抱歉。」 
 
    「你不要道歉啦……虽然这只是结果论，但我觉得幸好有被呼唤来这个世界。我明白了为了某件事情而努力奋斗的乐趣，遇到了就算要为她们牺牲生命也在所不惜的，重要的人们。多亏你们让我来到这个世界，我感觉自己已经产生些许改变了。」 
 
    不管面对什么，心都不会有所俘动。 
 
    毫无感动。 
 
    已经死去。 
 
    初次遇见禁咒王时，他让我看了一块冷硬的——石头。 
 
    那大概就是我已经死去的心吧。 
 
    而禁咒王为我拿掉了那块石头。 
 
    我来到这个世界后，立刻感觉到一切的一切都是那么新鲜有趣。 
 
    初次遇见裘莉叶同学时所感受到的那份心情，可能也是禁咒王将石头移除后才能得到的《感动》也说不定。 
 
    不过……以那时的相遇为契机，我和她变得要好了。 
 
    那时满溢而出的感情，与我的「现在」紧紧连系著。先不论意图为何，要是圣神与军神没有把我呼唤到这个世界的话，我也无法与《她们》邂逅了。 
 
    「禁咒王……圣神小姐、军神小姐——」 
 
    所以—— 
 
    「请容我向你们说一声，谢谢。」 
 
    禁咒王忍不住笑了出来。 
 
    「嘿嘿嘿，女神们都傻住了耶，相乐黑彦。你真的是个很让人傻眼的男人啊。大声怒吼、叫骂、悲叹自己莫名其妙被召唤过来的处境……一般人不都会有这样子的反应吗？结果你什么话不说，居然道起谢来了……原来如此，那个叫诺伊丝·迪斯的女人对你的评价，说不定是正中红心呢。」 
 
    我对著四周东张西望。 
 
    「话说回来，那个圣神小姐与军神小姐，会现身吗……？」 
 
    「基本上，人听不到神的声音，也看不到神的身姿；而神则能看到人的身姿，也能听到人的声音。」 
 
    「那禁咒王是……哦，因为你是半神嘛。」 
 
    「正是如此。不过，也是会有神化成精神体在一时之间与人互相接触的状况，所以神并非是绝对看不到其身姿、听不到其声音的……啊？哈，是哦。」 
 
    「？怎么了？」 
 
    「她们要我转告你，她们在向你道歉。」 
 
    「啊哈哈，我不介意啦。」 
 
    「他这么说哦。不过呢……这个男人还真不是普通的迟钝就是了。」 
 
    禁咒王叹了一口气。 
 
    赛希莉同学也时常说我很迟钝呢…… 
 
    我觉得自己已经尽可能地在察言观色了说。 
 
    「我果然很迟钝吗……」 
 
    「要是你敏锐一点的话，就能早点成事了。」 
 
    「成事？成事是指什么——」 
 
    唰。 
 
    「咕啊！」 
 
    有一把黑色长枪飞了过来，刺进了棺木。 
 
    怎、怎么？ 
 
    「啧，路维这女人叫我不要教纯情的人类一些无谓的事情。」 
 
    这、这种诸神间的嬉戏还真是可怕……啊，这么说来…… 
 
    「那把枪看起来有点像第九禁咒的长枪……军神小姐也会用这个禁咒吗？」 
 
    「第九禁咒是我所创造的禁咒，路维的长枪类似于第二界的复制品，正确来说并不是禁咒。」 
 
    「嗯……——咦？」 
 
    他、刚才说了什么？第九禁咒是、禁咒王所创造的禁咒……？ 
 
    「欸欸欸欸欸欸欸！？」 
 
    「可以说是与野兽过于接近而产生的副产物吧……禁咒本来就只有八种，所以我就自己作了一个比较好用的，还可以拿来束缚禁兽哪。」 
 
    好轻松……这么轻松地看待禁忌的咒语好吗？ 
 
    之前来到这里时，我也看到了禁咒王的棺木周围散落了黑色的盾与铠甲，还有耸立著的城堡。这些也都是他所生成的产物——类似复制品一类的东西吗？ 
 
    「顺便问一下，与其他禁咒相较，为什么只有第九禁咒不会带来负担？」 
 
    「只有第九不会带来负担，其中一个原因是因为有部分的我栖息在你意识里的关系。」 
 
    「那、那一开始就能使用第二界又是？」 
 
    「总是需要攻击的手段吧？但要使用的话却又没有下一个……也就是没有第十禁咒，所以才会一开始就能使用。附带一提，第八的那个手臂我也没有用过，那似乎是第九禁咒产生后，所自然发生的禁咒能力。」 
 
    原来是这样啊。 
 
    「所以在禁咒之中，只有第九是个特异的禁咒。要溯本求源的话，禁咒乃是以禁兽——八只脚的野兽所衍生出来的神圣咒语为其根本……好像是这样。」 
 
    神圣咒语…… 
 
    「据说是由于禁兽受了污秽后，圣咒也跟著受了污秽。」 
 
    「污秽？」 
 
    「虽然原因及理由都不明瞭，但传闻这个世界存在著许多受到污秽而变了样的事物。在变为不好的东西后，似乎会连本来的名字都受到污秽，而改变成不同的名字……据说禁兽札力威涅本来是狱神奥迪索古杰亚最强最快的爱马，在它受到污秽前可能也是叫别的名字。」 
 
    「原因在于神族以外的……事物上吗？」 
 
    「可能除了神族与人族，以及持有诸神因子的亚人族以外，尚有一些特别的存在，抑或就只是类似于灾害的现象而已……」 
 
    「神明也不是什么事都知道啊。」 
 
    「就连在过去曾担任过狱神奥迪索古杰亚顾问的贤神，也都有不知道的事情。神并非全知全能的，神虽然能够保佑人们，对事物作出某种程度的干涉，但也是会犯错的；像是让相乐黑彦转移过来的场所发生了误差，而使你误移转到了并非预定地点的露诺史蕾德，就是一个例子。」 
 
    「咦？你们不是刻意要让我移转到圣露诺史蕾德学园附近的吗？」 
 
    「其实呢，本来是要把你召唤到路维尔卡尔加的战狱塔里去的哦，在预定把你召唤出来的房间里，有一本我过去到处散播的第九禁咒咒语书，我们本来的计画是首先让你读了那本咒语书，学会禁咒后让神罚队确保你的人身。因为那里现在正在寻求有战力的人，所以他们应该不会在意这些小细节，会为了你用上特例之类的手段，就为了让你成为他们可利用的一颗棋子。」 
 
    禁咒王说因为我转移到了预料外的地方去，而让军神小姐慌了手脚。 
 
    「然而相乐黑彦却因为偶然的意外而恰好学会了第九禁冗，这点就连我们都惊讶得说不出话来。」 
 
    姊妹神因为进行召唤而用尽力量，无法对适性者作出干涉，只能够旁观其遭遇。结果事情的发展和计画一样，顺利地让相乐黑彦成功使用禁咒。 
 
    到此姊妹神似乎才松了一口气。 
 
    虽然如此，她们还是完全没想到禁咒王会对适性者产生感情就是了——禁咒王如此说道。 
 
    「之后发生的每一件事，你全都打破了我们的预测。人类只要有一个契机就可以有如此的转变，实在令人佩服啊。」 
 
    不过原来是这样呀……我会移转到露诺史蕾德来，原来是意外事故啊。 
 
    虽然我现在觉得幸好是移转到露诺史蕾德，但要是照他们的预定把我移转到路维尔卡尔加的话，我又会过著不同的异世界生活吗？到时会变得怎样，我多少会有点好奇。 
 
    嗯……要是变成那样的话，也许我会以不同的方式与夏娜小姐邂逅呢。 
 
    「呃，我可以问一下吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    「之前在圣遗迹发生过地震……那时我掉到一个有许多异种盘踞在里头的奇怪房间内。那也是……军神小姐与圣神小姐的干涉吗？」 
 
    「不是。我刚刚也说过了，她们现在没有力量去干涉人世。」 
 
    「但是在圣树底下延展开来的圣遗迹，不是和圣神露诺史蕾德有关联吗？」 
 
    「不，这也不对，说到底——」 
 
    禁咒王说道。 
 
    「不要说圣遗迹了，就连圣树都和圣神露诺史蕾德毫无关联。」 
 
    「……咦？」 
 
    这真是令人惊讶，因为露诺史蕾德的人民们都将圣树与圣神附上深切的关联性，并加以崇拜信仰。 
 
    「从头到尾把那个遗迹称作《圣遗迹》的，就只有人类而已。举例来说，那些白色的魔物们是由于露诺的庇护而被《弱体化》的魔物。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    意即被唤为《异种》的魔物，才是魔物本来的姿态啊…… 
 
    附带一提，虽然姊妹神现在失去了大半的力量，但过去所施加过的庇护之力似乎仍旧残留著。 
 
    「嗯？要是这样的话，圣遗迹的异变，也就是异种的数目会突然增加，是因为——」 
 
    「是因为把你召唤过来，而使得露诺的庇护之力减弱的缘故。」 
 
    居然是这样。 
 
    「即使如此，庇护还是有效的。要是没有了露诺的庇护，那个遗迹里的魔物们不但会若无其事地爬上楼梯，而且到了地面上也不会溶解掉。那个溶解现象是露诺施加在魔物身上的《诅咒》。」 
 
    「但就为了要召唤我，而使得异种……」 
 
    「喂喂，你不需要自责吧。再说露诺会施加庇护，是对于信仰她的露诺史蕾德的人类所释出的善意，而非义务。所以就算要责怪的话，也应该责怪到我们身上才对。」 
 
    虽然觉得有些地方无法释怀，但禁咒王浑身放出的气息就像是在说——这个话题就到此为止。 
 
    ……话说回来，没想到圣遗迹、圣树都和圣神露诺史蕾德毫无关系啊。 
 
    「那么，圣树到底是……？」 
 
    「那大概是在我们存在于这世上的很久很久以前，就已经有的东西吧。」 
 
    关于圣树，在一开始蜜雅小姐有向我说明过，也有人说圣树是这个世界的起源…… 
 
    「而那到底是什么，我们也不清楚。」 
 
    禁咒王总结道。 
 
    还有什么其他该问的事吗……啊，对了。 
 
    「你会所有的禁咒吗？」 
 
    「寄宿在我身上的，只有第九、第八、第六、第五、第三禁咒而已。」 
 
    原来他并不会使用所有的禁咒啊。 
 
    不过第六禁咒是我还不晓得的禁咒。 
 
    「第六禁咒是能够呼唤出黑剑的禁咒。」 
 
    他要是已让第五禁咒下一个数字的禁咒寄宿在自己身上，那么也许就能得到我还无法使用的第五禁咒第二界的相关情报了。 
 
    「第五的第二界是加速，能够获得谁都无法跟上的加速力。」 
 
    这是项有用的情报，至于其他的禁咒有什么功效他似乎就不知道了。 
 
    另外问到咒语书位于何方，禁咒王说他只能感应得到自己所发明的第九禁咒咒语书的所在处。第一禁咒以外的禁咒，在古老的神话文献上有相关记述……由于诺伊丝之前说过的话中有这样的含意，所以前几天我有去问过玛奇娜小姐，但是玛奇娜小姐给我的文献上所记载的内容，却是一个接一个抽象而暧昧的表现，更别提有没有可信度可言了。 
 
    要从那些记述中推测禁咒的能力实在是太困难了。 
 
    诺伊丝说她除了第一禁咒以外就没有看到禁咒的相关记述，这看来是真的。 
 
    而说到禁咒的咒语书，除了希比加米所给我的咒语书以外，听说在帝国还有另一本。 
 
    除此之外的咒语书，末日乡三大组织的其中之一似乎也拥有一本。 
 
    看来咒语书是洛齐亚的《愚者王国》以外的其他两个组织之一所持有的。洛齐亚之前从来没有提到咒语书的话题，所以我也想不到他身上会有什么线索。 
 
    但是以那个人来说，就算他知道似乎也会若无其事地装作不清楚…… 
 
    根据玛奇娜小姐所说，诺伊丝好像也不晓得除了第一禁咒以外的咒语书位于何处。就算她知道些什么，似乎也是希比加米已知晓的情报。 
 
    「所以……第一禁咒就在圣遗迹的最下层。」 
 
    禁咒王也未能使其宿于己身的禁咒吗……呃，慢著？ 
 
    说到底，记载在神话伪传上的禁咒王传说，当初到底是谁写下来的？ 
 
    尽管问了禁咒王这个问题，但他回答说他们也不瞭解最初是谁记载下来的。 
 
    「我认为神族应该或多或少有所关联，但就算如此，也是非常古老的神吧。」 
 
    既然连禁咒王都不知道的话，要解开这个谜题看来是很困难了。 
 
    那么，其他要问的事……对了，难得有机会就顺便问问这件事吧。 
 
    「你为什么看得懂禁咒咒语书？」 
 
    「我的父母其中之一是禁字族，而且我是在双亲死了很久之后才发现这件事。一开始我也不晓得为什么只有我看得懂禁咒咒文。」 
 
    禁咒王的双亲似乎是与军神小姐所见到的禁字族们分开生活的样子。 
 
    而他在双亲死后，偶然间得到了禁咒咒语书并阅读了其中内容；禁咒王表示这就是一切的开端。 
 
    从此之后，一位半神禁咒使经历了许多讲也讲不完的故事。 
 
    「——然后当我发觉时，我已经被人称为禁咒王了。」 
 
    禁咒咒语书到底是谁写的？ 
 
    为什么是用那种语言写下来的？ 
 
    为什么圣咒会受到污秽而化为禁咒？ 
 
    为什么禁兽——过去诸神的世界会受到污秽？ 
 
    这些谜题的答案，就连禁咒王他们都不知道。 
 
    「说到我们不清楚的事，那个男人……是叫做希比加米吧？」 
 
    希比加米。 
 
    「我认为他已经强大到超越人类的领域了，但是感觉他的力量和神族的力量也不相同，那个男人实在是很神秘。」 
 
    我还想收集更多的禁咒。 
 
    为了赢过那个男人。 
 
    但一想到禁咒王的事—— 
 
    「——啊，我知道、我知道了啦！我和他差不多讲到这里就好。」 
 
    禁咒王突然发出不耐烦的声音。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「就是女神们有点啰唆啦……其实无论是把你的精神体抽取出来并维持住这样的状态，还是与你交谈，都是会损耗我的存在的行为……露诺她刚才骂我损耗过多了。」 
 
    「怎——」 
 
    我焦急了。 
 
    「怎么不早点说呢？要是我瞭解的话，就不会占用你太多时间——」 
 
    「无所谓，今天比较特别。」 
 
    「……禁咒王。」 
 
    「讲是这么讲，看来也差不多到达我的极限了。要是因此削弱了用来压制住禁兽的力量，那就本末倒置了。」 
 
    「我说、啊。」 
 
    我看著自己的左手。 
 
    「从此以后，我会尽量克制自己不去使用禁咒。」 
 
    「你克制自己使用禁咒是要做什么，禁咒使？」 
 
    「呃，因为不克制一点的话，你就会……」 
 
    「至少在与希比加米决战前的这三年内不要有所顾虑，尽量使用吧。你花无谓心思顾虑我，就会直接连系到你的死亡。还要分心顾虑别的事情的话，是赢不了那个男人的。」 
 
    「可是——」 
 
    「我不允许你使用禁咒时产生无谓的踌躇。从今以后要是我认为你在使用禁咒上花费无谓心思顾虑我的话，我就会立刻解开野兽的束缚。相乐黑彦就会因此无法随心所欲地使用禁咒而败给希比加米，同时也会失去裘莉叶·贝尔斯汀与赛希莉·亚克莱特。」 
 
    「这——」 
 
    「若是不想要有这种下场的话，使用禁咒时就不要有任何犹豫，知道了吗？」 
 
    「我、我知道了……我知道了啦。」 
 
    到底是谁在顾虑谁，都搞不懂了。 
 
    「但是，为了尽量不依靠禁咒来战斗，我还是会继续训练自己的。就算是你也无法消除禁咒所带来的负担对吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「除了第九以外的禁咒就像是我的杀手锏，所以我会尽量先保留不用。」 
 
    我「呼」的喘了一口气。 
 
    「但是该使用的时候，我会毫不疑惑地去使用；只要我判断为了保护我所重视的人而有需要使用的话。」 
 
    「没错，这样就好了。」 
 
    我们之间暂时沉默了下来。 
 
    「欸，禁咒王。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你刚说你损耗了自己的力量……那么我们将会有一段时间难以像现在这样见面吗？」 
 
    「我想是吧。」 
 
    「我……还想与你说话。」 
 
    「我要告诉你的应该都已经传达了。」 
 
    「不是这个意思，就只是想要与你说话而已，闲聊也无所谓。」 
 
    「你还真怪。」 
 
    『其实我不讨厌像你这种做事不考虑后果的家伙。』 
 
    「我也……不讨厌像你这样的人。」 
 
    「……这样啊，虽然已经讲过了，但我很抱歉。」 
 
    想要拯救禁咒王的女神们。 
 
    为爱而疯狂的女神。 
 
    爱禁咒王爱到疯狂的女神。 
 
    「没关系，为了自己所重视的人而不择手段……这样的心情我也能理解。我认为只要有自己是在做不好的事的自觉，就十分足够了。所需要的，就只有背负一切的觉悟。」 
 
    沉默再度支配了场上的气氛，但那是种非常详和的沉默。 
 
    「差不多了吧。」 
 
    禁咒王不经意地说道。 
 
    「与希比加米的决战……你要赢哦。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    「保重啦，晚辈。」 
 
    「禁兽……就暂时交给你应付了，前辈。」 
 
    「嗯，交给我吧。」 
 
    接著景色再度转变。 
 
    草原。 
 
    青空。 
 
    我一个人坐在离王都只有一点点距离的草原上。 
 
    「连神明都这么温柔啊……」 
 
    ……好了。 
 
    「回去吧。」 

  第六卷 终章Ⅰ  
     「咦？」 
 
    在我穿过西门踏上归途时，看到一位熟悉的人物站在道路正中央。 
 
    那位人物正以一副若有所思的样子俯视著地面。 
 
    「裘莉叶、同学？」 
 
    抬起头来看向我的，正是裘莉叶同学。 
 
    「学园长告诉我你从西门走出去外面散步了，所以我在这里等你。」 
 
    「这里是……」 
 
    「在开学典礼那天，你昏倒躺在地上的地方……也是我与相乐·黑彦初次见面的地方呢。」 
 
    我在这里邂逅了裘莉叶同学。 
 
    被移转到异世界来的我，首次遇见的异世界人。 
 
    「我刚刚一直在想。」 
 
    「想什么？」 
 
    「想要是没有遇见你，不知道我会变得怎么样呢？」 
 
    裘莉叶同学向我走了过来。她站在我的面前，银发随风飘逸。 
 
    她压住头发说道： 
 
    「幸好有遇见你，黑彦。」 
 
    这—— 
 
    「我也是。」 
 
    裘莉叶同学回以微笑。 
 
    「这样啊。」 
 
    我肯定地说了声「是的」。 
 
    裘莉叶同学「嘶&#12316;&#12316;」地吸了一口气。 
 
    她是想让自己镇定一点？ 
 
    「呃，那个……你的手？」 
 
    「手？」 
 
    「可以……牵著你的手吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「牵到学园、就好了。」 
 
    「啊……」 
 
    「你、你不喜欢的话……也无妨。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    裘莉叶同学以左手扶起我的左臂，再战战兢兢小心翼翼地想将自己的右手，缠绕在我的左手上。 
 
    她的动作简直就像是在触摸易碎物品似的。 
 
    我做了个深呼吸后，下定了决心，自己主动去握住她的手。 
 
    她瞬间吓了一跳，但立刻就温柔地回握住我的手。 
 
    「果然是男生的手……我的手，很粗糙对吧？」 
 
    「才、才没那回事呢，再说……只要是裘莉叶同学的手，不管是怎么样的手，我都会毫不迟疑地握下去的。」 
 
    「你刚才明明就在犹豫。」 
 
    「那是因为、害、害羞的关系。」 
 
    「哼——嗯。」 
 
    裘莉叶同学说了声「这样哦」，脸上浮现了微笑。 
 
    「原来如此，是在害羞啊。」 
 
    接著我们不知道是谁先起步的，向前走了出去。 
 
    我向裘莉叶同学切入话题。 
 
    「你打算找一天去路维尔卡尔加寻找那位叫塔索加蕾的人吗？」 
 
    「这个嘛……虽然我已经不会想询问自己的存在价值为何了，但还是会想问她为什么要在末日乡建造十三所孤儿院吧，我想问一下她的目的何在。」 
 
    「那么你要去路维尔卡尔加的时候，也请让我一起去好吗？」 
 
    「嗯，我知道了……嗯？怎么了？」 
 
    「没啦……你会这么老实地答应，让我有点意外。」 
 
    「就算我拒绝，你也会跟过来吧？」 
 
    「……这是有可能。」 
 
    裘莉叶同学用鼻子哼了一声。 
 
    「因为我已经愈来愈瞭解你啦。」 
 
    接著紧紧地握住我的手指。 
 
    走了一会儿后，一位美少女现身在我们面前。她的柠檬色头发被阳光所照耀，发出微微的光彩；直到现在她还是美得让我觉得难以置信。 
 
    「啊！总算找到你——呃！？你、你、你们牵著手！？」 
 
    「啊，赛希莉同学。」 
 
    「哎唷&#12316;&#12316;！太狡猾了！」 
 
    赛希莉同学一边鼓著脸颊一边跑了过来，将她白皙的左手缠绕在我的右手上。 
 
    会毫不犹豫地握住我的手，这点倒是很有她的风格。她用肩膀轻轻地撞了一下我的手臂。 
 
    「哎呀哎呀，真好呢？看你左拥右抱的耶？」 
 
    我的脸颊肌肉不由得松驰了下来。 
 
    「幸好也遇见了赛希莉同学。」 
 
    「……欸？」 
 
    「我觉得正因为能遇见赛希莉同学，相乐黑彦才得以成为现在的《我》。」 
 
    赛希莉同学的声音变得小声了。 
 
    「啊……没有啦，我也是因为能遇到黑、黑彦与裘莉叶，许多方面才能获得改变……呃，所以我很感谢你们哦？话说回来，你、你怎么突然讲这种话……害我都不知道、该怎么回应了……」 
 
    赛希莉同学的睫毛垂了下来，突然变得温顺文静。 
 
    「哎唷，太诈了啦……玩笑话就该用玩笑话来回呀……我可是很不擅于应付突袭的……真是……这个钝感男到底是想让自己在我心中的地位变得多大呀……」 
 
    《露诺史蕾德的宝石》一直碎碎念地小声抱怨著。 
 
    ……她一旦被人主动进攻，就会意 
 
    外地变得软弱呢。 
 
    我们三人朝著学园走去。 
 
    「从此以后，我们三个人要是能一直保持现在这样子就好了。」 
 
    裘莉叶同学说道。 
 
    「就算一时之间各分东西，只要我们三个人强烈地祈望的话，一定可以的。」 
 
    赛希莉同学说道。 
 
    我仰头朝向天空。 
 
    看到了一只鸟儿随著轻风自在地翱翔。 
 
    「像这样平稳安宁的日子，要是能一直持续下去就好了……」 
 
    这时——我忽然间感觉到了什么，转头向后一看。 
 
    三个人。 
 
    彼此牵著手的三位男女。 
 
    中间是一位男人。 
 
    他的左右则各有一位女人。 
 
    其中一人的脸，感觉好像在哪看过。 
 
    对了。 
 
    有点像是伫立在王都广场上的女神像。 
 
    「黑彦？」 
 
    当裘莉叶同学发出声音叫我时，那三个人的身姿已经消失了。 
 
    「你怎么了？」 
 
    裘莉叶同学与赛希莉同学似乎看不见的样子。 
 
    「……不，没事。」 
 
    那是白日梦吗？抑或是—— 
 
    风，吹拂了过来。 
 
    异世界的风。 
 
    在我左右两侧的两个人脚步停了下来，边指著天空的鸟儿边快乐地聊起天来。 
 
    我闭上眼睛。 
 
    禁咒王说过没有回到原来世界的方法。 
 
    但我认为这样也无所谓。 
 
    因为来到了这个世界，让我知晓了许多我原本不知道的感情。 
 
    让我发现了许多珍贵的宝物。 
 
    因此我才能产生些许的改变，以后可能还会有更多的改变。 
 
    我一边感受著温和地包住我全身的柔顺轻风，一边祈愿。 
 
    所以，我想在这世界里活下去。 
 
    作为圣树之国的禁咒使相乐黑彦。 
 
    与我所重视的人们，一起走下去。 
 
    在吹拂著这道风的，这个世界—— 

  第六卷 终章Ⅱ  
     「这次的对手也好弱啊，尼斯菈。」 
 
    「就是呀，阿兹利。」 
 
    阿兹利与尼斯菈。 
 
    这两个人在二杰姆耶克（二小时）前就带著部下，将似乎企图发动内乱的地方领主与其私兵全部杀得一乾二净。有情报指出对方手下强者如云，在她们不知情的情况下曾好几次派出暗杀部队前往暗杀，却反而全都遭到击退。 
 
    「真是奇怪呢，要是这样就算强的话，那我们又算什么？」 
 
    「最强……？」 
 
    「就是呀，真是困扰。」 
 
    「强过头也真是麻烦。」 
 
    她们是帝国所自傲的特殊游击部队《特攻亚人兵团》的正副团长，以《双子》之名传遍各地。 
 
    她们两人除了外貌美丽以外，还长著狼耳与狼尾巴。 
 
    头发是淡紫色，瞳孔是深红色。 
 
    这两个人虽然并非血缘关系上的双胞胎，但由于她们长相体型相似，也总是一起行动，就被人称为《双子》了。定睛一看，她们的肌肤上都有著无数的细小伤痕。 
 
    特攻亚人兵团在过去，曾是为了将作为弃子的亚人送上战场当突击先锋而结成的兵团。 
 
    但现在特攻亚人兵团在帝国内也占有重要地位，化为了帝国人士也有所畏惧的集团。 
 
    他们只要有心的话，不管什么地方都会毫不犹豫地发起特攻。他们活用自己优异的运动能力与五感，在战场上比起毫无特徵的人类族更立下了数倍的功勋。 
 
    但如此强力无比的兵团，在帝国内却只有少数人能加以控制，一部分贵族最近更是将这件事视为问题。 
 
    虽说如此，要是排除掉他们的话，面对传闻在前阵子击败四凶灾的圣树骑士团时，便会失去有可能加以抗衡的战力。就算不考虑这件事，一想到要是得罪了特攻亚人兵团而让他们对自己挥刀相向的话，贵族们自然是会怕得瑟缩颤抖了。 
 
    能够控制他们的，据说就只有皇帝称之为《武神》的帝国将军加尔巴罗萨·基梅杰，除此之外则是第一公主赫儿·君塔利欧斯。 
 
    而《双子》则是明白自己的立场，作为一个《棋子》转战各地。她们与生倶来便拥有著好战的性格。 
 
    「欸，尼斯菈，你有听说那个传闻吗？」 
 
    「有啊，是和四凶灾有关的传闻对吧？」 
 
    「真伤脑筋，没想到在我们与西方的那群蛮族交战的时候，四凶灾就被人打倒了。」 
 
    「都是上头的无能家伙们坚持不让我们对上四凶灾的关系。说什么『要是连你们都输了，那谁来保护我们！？』……真的是，很令人失望。」 
 
    「一握有权力就会容易腐败，我们还是待在战场就好。」 
 
    「但这样一来，我们的敌人就只剩下国内的家伙了吗？」 
 
    「要是国外的话，还有路维尔卡尔加的《铠战鬼》、露诺史蕾德的《黑圣树士》……再来就是末日乡的人了吧？」 
 
    「像是信奉不知存不存在的《末日女帝》的集团……哦，还有那些孤儿院的家伙们。」 
 
    「对了，说到露诺史蕾德，你有听说这个传闻吗？好像有个会使用禁咒的男人——」 
 
    这时，走在前面的阿兹利脚步停了下来。 
 
    「怎么了，阿兹利？」 
 
    「……有人。」 
 
    在黑夜之中，有三个巨大的人影伫立著。 
 
    尤其是站在后方的人物，更是只能以「巨体」一言形容。 
 
    月亮从云朵间探出了脸，照亮了三具巨体。 
 
    兵团的成员全都惊讶得说不出话来。 
 
    无论是谁都这么想著：「这样的人真的有可能存在吗？」 
 
    ——丑陋。 
 
    仅止于此言。 
 
    头部异常地巨大，而手臂与脸部不相上下，也是异常粗大。 
 
    穠纤合度恐怕是与他一生都毫无关联的词汇。 
 
    但奇妙的是——这个人却也是美丽的。 
 
    美丑一体的完全体。 
 
    尼斯菈想起皇帝曾告诉自己，有位名画家说过一句话——美与丑乃是表里一体的关系。 
 
    美丑怪物开口了。 
 
    「泥们——」 
 
    在听到这声音的瞬间，亚人种的本能这么告诉自己： 
 
    ——杀了他。 
 
    那是非常危险的东西。 
 
    在美丑怪物说完话前，亚人兵团就开始进行特攻了。 
 
    ◇ 
 
    「这就是现在的人类吗？」 
 
    那物眺望著亚人堆积如山的尸体。 
 
    两位男女在那物的身后待命，恭敬地半跪著。 
 
    「您醒来已经经过三天了，请问您的身体状况如何？」 
 
    那物抓著之前多少作出了些较为像样的抵抗、两个长得一模一样的亚人种尸体，答道： 
 
    「还不差。泥们如何？」 
 
    「小的没有问题。」 
 
    「小的也是。」 
 
    那物将双臂高举过头后，长得一模一样的亚人种尸体就发出红光飘在空中，停在那物的头上。 
 
    「到了用餐的时间了，泥们也吃吧。」 
 
    「是！谢主隆恩！」 
 
    那物轻轻地将手握住，接著头上的尸体便被一种无形的压力不断收缩，最后变成有如那物眼珠子大小的红色球体。 
 
    那物将本为尸体的红色球体，像是在吃果实一样地放入口中。 
 
    「虽然不怎么好吃，但看来多少还是上等的血肉……算了，现在能够填饱肚子便足矣。下次就放他们生路，设法吃到更新鲜的血肉吧。」 
 
    那物擦了擦嘴，睥睨著尸山。 
 
    「在这三天里，我们已经十足地确认到人类蓄养著食用的家畜。不过还真有趣啊，现在的人类虽然身为食料，却发展出自成一格的文化，还宛若是自己发明似地说著我们的语言，真的是很有趣。泥们不这么觉得吗？」 
 
    两位部下停止了压缩尸体肉块的作业，重新面向那物，恭谨地答道： 
 
    「是的，就如吾主所言，我也觉得非常有趣。」 
 
    「在现在这个时代，人类似乎也将狩猎作为嗜好，那么我们也来享受狩猎的乐趣好了。泥们也陪我在这个世界游乐吧，我们就随兴地猎人类玩玩。」 
 
    「而在狩猎人类的期间，等到您发觉时，您就将会再度成为世界之王吧。」 
 
    「嗯……这次要是能遇到那个带来末日的女人就好了……也罢，我们就耐心地慢慢狩猎吧。或许还有其他能让我享乐的有趣家伙，已经出生在这世上了也说不定。」 
 
    「就算如此，最后会成为世界之王的人还是您。吾主——」 
 
    两位部下低著头怀著敬畏之念，说出了主人的名讳： 
 
    「司寇邦格大人。」 

  第六卷 后记  
     在这一集里，不知各位读者是否有种故事告了一段落的感觉呢？本集中阐明了黑彦被召唤到异世界的理由，在终章Ⅰ的结尾铺陈也像是迎来了故事的最后结局，但以终章Ⅱ为起始，故事又将迈向新的展开。又在本集中发生了一个分岐点，从下集开始的情节发展，可能会与web版的稍有不同，还冀望各位读者之后能够赏个脸，继续阅读下去。 
 
    接下来是谢辞。责编S大人、K大人，谢谢你们这次也不厌其烦地陪伴著笨拙的我工作。负责绘制插画的〆鲭コハダ大人，谢谢你本集依旧为本作品绘制了许多以封面为首，英气凛然、楚楚可怜又性感十足的美丽插画。另外我也非常感谢协助第六集顺利出版的各方人士。 
 
    在web版上也为我声援的各位读者，是我在执笔面上的重要干劲来源，真的非常谢谢各位。而购买本书的读者，多亏了您的购买，本作品才能持续发行续刊，在此向您致上最深的感谢。 
 
    黑彦他们的故事预定在下集会有全新的发展，祈祷著能在下集见到各位，这次就先写到这里了。 
 
    筱崎芳 

  第六卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 