 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    圣武祭。 
 
    第二战的第一场比赛。 
 
    对手是位高年级生，其小圣位排名远远比爱拉·霍伦还要遥遥领先。 
 
    第一战虽然是在学园的训练场举行，但第二战之后则是将舞台转移到大圣场。 
 
    现在的观众人数是第一战时所无法比拟的。 
 
    以爱拉的角度来看，就更是如此。 
 
    而理所当然的，会场的气氛也大不相同。 
 
    列席于贵宾席的人以圣王为首，尽是大名鼎鼎的人物。圣王与露诺史蕾德的王子、宫廷魔术师与圣王的剑术教练……光是这些阵容就十分惊人了，却还另外加上了各国的王子、公主等从国外招待过来的贵客；除此之外，甚至连人人畏惧的《铠战鬼》与《路维尔卡尔加的魔女》都来观战了。 
 
    而最后给她致命一击的，则是对于出场选手的一举一动都会直接呼应出来的、形形色色的感情浪潮——欢呼声。 
 
    只要在比赛中一产生悲观的想法，很可能就会被现场的氛围给压垮，进而遭到吞没。爱拉本来就不惯于在这种大舞台上受人瞩目。 
 
    而且总是会在比赛前投以激励之言，比赛开始时则在观众席上守望著自己的那位《他》，今天并不在场。 
 
    在今天所举行的第二战里，他恐怕不会现身。 
 
    他现在应该正在这座大圣场的外头，进行著一场与此处的比赛截然不同的战斗吧。 
 
    然而那是他的战斗。 
 
    自己则要应付自己的战斗。 
 
    爱拉在以术式代替烟幕的同时，钻进对手的怀里，施展出一记强打。 
 
    「有效打击！」 
 
    首先拿下一击。 
 
    「可、可恶——」 
 
    可能是由于爱拉的速度超乎自己的预料，对战对手发出了困惑的声音。 
 
    爱拉迅速地继续追击。 
 
    对手比第一战的贝欧札要来得好对付。 
 
    能赢。 
 
    ——不对，是非赢不可。 
 
    以剑柄挡下对手的刀刃，再旋转自己的剑刃——强打。 
 
    「有效打击！」 
 
    爱拉又拿下了一次有效打击。 
 
    从来没想过，能够这样舞动自己的身体。 
 
    从来没想过，能够这样控制自己的情绪。 
 
    从来没想过，自己能够变得如此强大。 
 
    能够有现在的自己，要归功于粗暴但温柔的哥哥；而最关键的，还是多亏了没有半点怨言，答应自己任性要求的那位《他》。还有，总是在背后出手帮忙，年长自己一岁的可靠友人也是功不可没。 
 
    自己总是在某些时候无法抱持自信到最后。 
 
    脑袋里想的总是「要追上某人」，从来没有想过「希望超越某人」。 
 
    但她感觉自己已经有了些改变。 
 
    而改变的契机，应该还是出在《他》的身上。 
 
    ——我也要好好努力。 
 
    为了让《他》能在后天观赛。 
 
    一定要晋级到第三战。 
 
    所以—— 
 
    ——你要平安地回来哦，黑彦。 
 
    在爱拉有如刀刃般锋锐的瞳孔里，所映现的就只有胜利两字。 
 
    不，一定没事的。 
 
    不用自己操心，他也一定能得胜归来。 
 
    因为即使敌人再怎么强大，他也绝对不会放弃。 
 
    爱拉认为他这样的心态真的很坚强。 
 
    ——总有一天，我也想让自己的心灵像他一样坚强。 
 
    会场的欢呼声逐渐远去。 
 
    能够感觉得到自己的集中力益发提升。 
 
    不去考虑败北。 
 
    输的时候该怎么办，等真的输了之后再去想—— 
 
    判定员宣告出爱拉·霍伦的第三次有效打击。 

  第八卷 第一章 末日乡与强者们  
     以诺德·霍伦为中心，负责防守东门的防卫小组与九歼终将间的战斗已经开始了。 
 
    「唔！注意保持距离！若不一面估算间距一面战斗的话，就会被对手的攻击打个正著哦！」 
 
    诺德在与数位团员包围住敌人的同时，自己也伺机发动攻势。 
 
    『我是终之十示军，九歼终将之一——贝雒戈士。』 
 
    『同样为终之十示军，九歼终将之一——欧波尔。』 
 
    两名男子身披有著西方帝国洗练风格的白色装束，于现身的同时报上名号。 
 
    当敌人报完名号后，诺德等人便开始一同上前攻击。 
 
    对手可是末日乡的居民。 
 
    在会议中，团长等人也断定对手不适用谈判手段。 
 
    以人数优势一口气接二连三地发动攻势，不这么做就无法获胜——当诺德一看到对手，便下了如此的判断。 
 
    「小心一点！虽然只有两个人，但这些家伙可极不寻常！」 
 
    「唔啊啊！」 
 
    才刚发出警告，就有一位团员被贝雒戈士的巨大圣剑砍倒在地。 
 
    「我去、你的！」 
 
    这时无法放任自己愤怒地冲上前去，实在令人懊恼。 
 
    要是在这座门负责指挥的自己失去冷静，现场就没人可统合防卫小组了。 
 
    诺德在咬牙切齿的同时，与另一位紧逼而来的九歼终将——欧波尔对峙。 
 
    「先由我与罗佐打倒这家伙！在此之前你们就纠缠住另一个敌人！不过听好啰！？可别逞强喔！？」 
 
    团员们以可靠的口气应了一声「好」。 
 
    「诺德阁下！」 
 
    团员中的罗佐·艾德呼唤诺德的名讳，并向他使了个眼色。 
 
    罗佐是经常与诺德冲锋陷阵的团员，在防御与持久性上素有好评。在战斗之中，由他来制造出敌人的空隙后再由诺德打出致命一击的情况绝不少见。罗佐藉由视线告诉诺德，在自己对付欧波尔时，由诺德找出其破绽并加以攻击。 
 
    沉默地点了点头。 
 
    「要过来了是吧……圣树骑士团。」」 
 
    欧波尔以看似软弱无力的架势举起了魔剑。这位男人的头发就像老人一样苍白，身形骨痩如柴，看起来就像个幽灵似的；然而他的外貌与声音都很年轻，因此酝酿出了一种奇妙的不匀称感，令人有种阴森诡谲的感觉。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦！」 
 
    罗佐把形状极为凹凸不平的盾伸向前方迈进。 
 
    他的盾能视对手的武器形状而定，以凹凸部分卡住武器。 
 
    顺利的话，也许能卡死那把刀刃大幅向后弯的弯刀型魔剑，阻止敌人的行动。 
 
    喀铿。 
 
    罗佐盾上的凹凸部分，卡住了欧波尔的魔剑。 
 
    ——成功了。 
 
    「唔、哦哦哦哦哦哦！就是现在，诺德阁下——！」 
 
    罗佐使劲架住欧波尔的剑，同时诺德也准备发动攻势。 
 
    罗佐也是个以力气自傲的大力士。 
 
    拉扯。 
 
    欧波尔的身体微微地被罗佐拉了过去，现出了破绽。 
 
    ——趁现在。 
 
    唰。 
 
    随著令人不快的声音响起，战栗感在诺德的背上游走。 
 
    「嘎呼！？什、么……？不可、能……」 
 
    罗佐的身体被剑贯穿了。并非被盾卡住的魔剑，而是从该剑里分裂出来的另一把剑，刺穿了罗佐的身躯。 
 
    剎那间，诺德心头火起。 
 
    「罗佐————！该死、啊啊啊啊啊啊！」 
 
    诺德抱著一死的觉悟冲刺过去。 
 
    「同伴间的情谊真是美丽……但也同时是你们的弱点……呵呵呵。」 
 
    欧波尔将两把剑从罗佐身上拔了出来，转过头重新面对即将近身的诺德。 
 
    「来个人去照料罗佐！」 
 
    诺德在疾驰的同时头也不回地大喊，对团员下出指示。 
 
    欧波尔劈砍了过来。诺德一面注意著第二把剑的存在，一面以圣剑挡下最初的斩击；接著他改变剑的角度，尝试卸掉攻击的威力。 
 
    魔剑发光了。诺德瞬间从露出剑尖的另一把剑预测出其攻击轨道，在擦出火花与产生巨响的同时滑动剑刃，总算是成功阻止了第二把剑的攻击。 
 
    「唔！？」 
 
    肩膀上产生了异样感与温热感。 
 
    诺德任由在半途时便已放弃与其交锋的第一把剑，挖下了他肩膀的血肉。 
 
    这也是不得已的，若不挡下第二把剑，就会让自己受到致命伤。 
 
    诺德在飞身后退的同时，一瞬间将视线从敌人身上移往他处。 
 
    同伴们赶过来抱著被剑刺穿的罗佐，离开了现场。 
 
    成功救出罗佐了。 
 
    诺德选择就这样继续保持距离。 
 
    「不会让你逃掉的。」 
 
    咻。 
 
    「————唔！」 
 
    就像棉絮般毫无存在感而阴森诡异的杀意。魔剑剑刃就带著这样的杀意，穿过了自己的鼻尖方才所在的空间。若是往后跳的时机晚了一点，头部就已经被横向劈成两半了。 
 
    「呼、呼——！」 
 
    自己还没有让欧波尔受到像样的伤害。 
 
    不要说受伤了，对方甚至连呼吸都毫无紊乱。 
 
    「唔——这些家伙太弱了点啊。」 
 
    贝雒戈士将圣剑从已经断气的圣树士咽喉上拔了出来，没趣地呢喃著。 
 
    「嘻嘻……别这么说嘛，贝雒戈士老大。这可是我们向女帝献上祭品的仪式……」 
 
    「可是他们根本弱到当不成祭品啊，欧波尔阁下。唉……老夫还是很想去禁咒使那里啊。」 
 
    贝雒戈士大为扫兴地说著。他对团员的尸体连一丁点儿的兴趣都没有。 
 
    「呵呵呵……既然这样，我们就快点把这里收拾完毕，到别的地方去吧……这座建筑物里头一定有许多活跳跳的祭品……」 
 
    这就是实力的差别吗？ 
 
    诺德开始担心起莉莉来了。 
 
    明明自己也身陷险境，却不知为何关心起她的安危。 
 
    若是那位连四凶灾都能击败的禁咒使与裘莉叶·贝尔斯汀，就算面对这种水准的敌人，可能仍会有胜算。 
 
    然而如此强大的敌人，对莉莉来说—— 
 
    他的脑海浮现了团员们的脸孔，他们都是与自己一路同生共死过来的好伙伴。 
 
    若是没有能够与索久特团长匹敌的力量，是否就无法赢过九歼终将？ 
 
    不能放弃此处，得尽到圣树士的职责才行。 
 
    但是——却完全想不到任何能够以现场的现有战力获胜的方法。 
 
    就算在场成员全部以粉身碎骨的觉悟发动突击，也无法击败那两个人。 
 
    不是只有感觉而已，而是确实赢不过——就在察觉这点时，他对于自己的无力施为感到厌恶。 
 
    对于自己的无能为力—— 
 
    「您、您是……」 
 
    后方的团员发出了困惑的声音，诺德将头转向背后一看。 
 
    一具巨大的漆黑铠甲，矗立于那儿。 
 
    「罗兹……克雷、沃尔——？」 
 
    路维尔卡尔加的《铠战鬼》。 
 
    罗兹理应是在奇雅思王子的身旁才对—— 
 
    团员们反射性地让出了一条路。罗兹依然保持沉默，穿过团员们的身边，走向并肩站在一起的九歼终将。步伐淡然而从容。 
 
    罗兹每踏出一步，就令人产生一种地面与硬物摩擦发出声响的错觉。 
 
    他就是如此地具有重量感。 
 
    曾听玛奇娜·露诺史菲亚说过，《铠战鬼》是个非常沉默寡言的人物。 
 
    所以自己对于《铠战鬼》现在不发一语并不感到十分奇怪。 
 
    这个人的性格大概就是这样吧。 
 
    「那位传说的《铠战鬼》要来帮助我们吗……？」 
 
    面对诺德像是发问又像是自言自语的这句话，罗兹依旧没有显现任何反应。然而漆黑巨铠现在对九歼终将涌起了战意。 
 
    「呵呵呵，贝雒戈士老大……看来有个活跳跳的过来了唷？」 
 
    「这可不只是有活跳跳的程度啊，欧波尔阁下……没想到居然是路维尔卡尔加的《铠战鬼》。若将他作为我们献给女帝的贡品，可是个意想不到的上等货色呢。」 
 
    鞋子底下发出了与土砂摩擦的声音。 
 
    贝雒戈士已经开始边以滑步移动，边估算彼此间的适当距离。 
 
    「如此不祥的姿态，就宛如从地狱里现身的铠装骑士……嗯，就是这个，老夫就是在追求这样的对手。」 
 
    「呵呵呵……选这道门看来是选对了呢。」 
 
    「然而穿著那身厚重的铠甲，能跟得上老夫等人的动作吗？如果追了半天却用尽体力，不得不举白旗投降怎么办……老夫可不想看到这种扫兴的结果发生啊。」 
 
    诺德的心中也有著一丝不安。 
 
    从外表看来，那具铠甲应该相当沉重，虽然不知铠甲里的巨汉魁梧到什么程度，但穿著那具铠甲，应该做不出灵敏的动作。更何况对手是那两位九歼终将，若他们用速度来取胜的话，就会如贝雒戈士所说的，也可能发生罗兹先用尽体力而无法动弹的结果。 
 
    但诺德又思考了一下。 
 
    连自己这样区区一名圣树士都能想到的弱点，那位能与索久特·希古姆索斯相提并论的人物应该早就克服了吧？ 
 
    「罗兹阁下，还请您多小心。那个细痩男人的魔剑会分裂成两把，而他身旁名唤贝雒戈士的男人，则能够像感觉不到重量似的，自由自在地挥动那把巨大的圣剑。」 
 
    其中一名团员把诺德本来正要讲出来的话告诉了罗兹。 
 
    罗兹没有回应这句话。 
 
    但在诺德的眼中，罗兹看起来也像是微微地点了头。 
 
    黑色巨铠与九歼终将的距离逐渐缩短。 
 
    此时，罗兹在前进的同时，拔出了系在腰上的剑。 
 
    那是一把剑身很宽的剑，剑刃的形状像是一层层相叠的土地断层。无数的剑刃重叠起来的集合构成了一个等腰三角形，这从剑鞘的形状已能推知一二。上头还有圣魔剑独有的特徵——剑身嵌有水晶，以及刻著复杂怪异的术式。 
 
    这把剑有一定的知名度，诺德也知道它的名称。 
 
    与索久特的《雷瓦汀》相提并论的圣魔剑。 
 
    其名为——《堤珥芬加》。 
 
    「哦？那就是名闻遐迩的《堤珥芬加》呀。有意思，与老夫自傲的圣剑比起来，哪一边比较快——要不要来分个高下？」 
 
    在罗兹的圣魔剑开始发出淡淡光芒的同时，贝雒戈士也摆出了架势。 
 
    同时欧波尔以步伐滑向侧面。 
 
    他们也没有轻视《铠战鬼》的名号，企图从两个方向同时进攻。 
 
    但诺德并不打算上前援护。 
 
    在这种层级的战斗里，仅有自己与团员这般水准的人能帮上多少忙可想而知。弄个不好，也许还会扯罗兹的后腿。 
 
    两者间的距离愈来愈近，接著—— 
 
    黑铠恶鬼，进入了巨大圣剑的攻击范围内。 
 
    「不攻过来吗？传闻中的《铠战鬼》总不会临阵退缩吧……」 
 
    罗兹毫无反应的样子，似乎让贝雒戈士有些焦躁。 
 
    「呿，都不说话呀……真是没趣。话说回来，在这距离之下还不摆出架势，你可是已经没得救了哦？就算你穿著那套厚厚的铠甲，也实在太小看老夫这把圣剑之锋利——」 
 
    一道「啾咿」的振动声发了出来。 
 
    「嗯？」 
 
    是从罗兹的圣魔剑所传出来的，奇妙的声响。 
 
    喀嚓，啾咿咿。 
 
    ——怎么回事？ 
 
    「但是呢……在这样的距离内，就算你想要做些什么也太迟了……因为你太小看——对手的力量啦——！」 
 
    在大失所望的贝雒戈士挥起大剑的同时，辨别出铠甲可动部位隙缝的欧波尔也有了动作。相反地，罗兹却以相对于对手的攻速未免过于缓慢的速度，渐渐地举起握著圣魔剑的手。 
 
    叽——啾咿咿咿咿咿————！ 
 
    在这当下，圣魔剑的剑刃伸出好几倍的长度分离了出去，就有如一条刃蛇般在罗兹周围展开自己的身躯扭动著。 
 
    「什、么——！？」 
 
    刃蛇就像是个有意志的生物，在斩击砍到罗兹身上前，就以更快的速度突袭出去，深深地咬住了贝雒戈士的手臂。 
 
    「这、这剑刃……简直像是生物般，爬、爬到了老夫的手臂上！？唔——唔啊啊！？」 
 
    ——蛇腹剑。 
 
    诺德看穿了《铠战鬼》这把圣魔剑的真面目。 
 
    这种剑在攻击时会将环环相连的剑刃分离出去，像是一条缠有刀刃的鞭子似的，具有极为可怕的延伸距离。 
 
    而那剑刃就宛如拥有自我意志的生物般，向贝雒戈士侵袭而去。 
 
    啾咿咿咿。 
 
    这次换罗兹的铠甲发出了高亢的声响。 
 
    下一个瞬间——欧波尔正即将以两把剑贯穿厚重铠甲的关节部分，罗兹却在不到一眨眼的时间里钻进他怀里，往他的细痩下颚打出一记上勾拳。被那粗硬坚厚的手甲施展出的攻击打中下颚，其冲击之大令人不敢想像。这一击实在是过于强烈。 
 
    「嘎、哈！？」 
 
    欧波尔的下颚骨恐怕被打碎了吧。 
 
    「叽耶耶耶耶耶耶！？」 
 
    接著喊出惨叫声的，是贝雒戈士。 
 
    剑刃从手臂侵入贝雒戈士的体内纵横来回，把他的血肉撕裂得支离破碎。 
 
    那也是种让人完全不敢想像若发生在自己身上会怎样的攻击。 
 
    「住手——噫咿咿！叽——叽耶、叽耶耶耶耶耶耶！」 
 
    这般悲惨到引人垂怜的尖叫声，实在想像不到是直到刚才都还确信自己会拿下胜利的强者所发出的。 
 
    然而罗兹对贝雒戈士还是没有产生半点兴趣，就像是在表示这个敌人就交给自己的剑来处理一般。 
 
    罗兹用手一把抓住欧波尔朝上后仰的头，巨大的手掌握住了敌人痩小的脸部。欧波尔立刻显示出察觉了一切的脸色。 
 
    「噫！？救、救命——」 
 
    叩嚓。 
 
    是骨头与肌肉被整个捏碎的沉闷声响。 
 
    欧波尔被抓个正著的头部，失去了原形。 
 
    罗兹的行动没有丝毫犹豫与留情。而当他将断气的欧波尔像垃圾一般随手扔掉时，贝雒戈士的呼吸也停止了。 
 
    流著血泪，翻著白眼，曾经是贝雒戈士的一团肉块所呈现的状态，就像是被几十个敌人纠缠不休，不断地不断地在他身上劈砍斩切后的模样。 
 
    像是在鸣叫一般，蛇腹剑发出「唰哩哩哩哩哩哩哩」的轻快声响后，剑刃收束了起来。于是《铠战鬼》这把具备变形机构的圣魔剑就恢复了原本的样子。 
 
    《铠战鬼》这压倒性的战斗方式，让以诺德为首的圣树骑士团团员们，一个个都看得目瞪口呆。 
 
    令诺德等人陷入那般苦战的敌人，在他面前却根本不值一提。 
 
    那就是——路维尔卡尔加的《铠战鬼》…… 
 
    罗兹默默地望了终之十示军惨不忍睹的尸体一阵子后，就将身子转了过去。 
 
    像是在表示他的职责已经结束似地，《铠战鬼》直到最后都不发一语，向著他登场的大门离去。 
 
    ◇ 
 
    身著白装束的两人组，出现在守护北门的莉莉·希古姆索斯面前。 
 
    这两人分别是一位一头卷发，脸上施有化妆的男人，与一位有著浅黑皮肤，身材壮硕，戴著豹头面具的男人。 
 
    「就和宣战布告所写的一样，真的来了啊。请所有人员各自就定位。」 
 
    莉莉将魔剑从剑鞘里拔了出来。 
 
    「以术式发动攻击后，再观察对手的动作伺机而动，明白了吗？」 
 
    针对敌人真的出现时该如何动作，他们已经在事前下好指示。我方的准备万无一失。 
 
    然而莉莉心中的感觉却如此告诉自己。 
 
    ——他们很强。 
 
    她明白自己所流下的冷汗已夺走了体表的温度。 
 
    从来没有像现在这样，如此迫切地希望哥哥坐镇于现场。 
 
    「巴菲露札奇埃，那个眼神锐利的女人……你可别向她出手哦？那是本大爷——雅仲·荷芭黎叶司大爷的猎物。」 
 
    脸上化有浓妆的男人——雅仲向背后的豹头男如此叮咛。 
 
    豹头男——巴菲露札奇埃点了点头说道： 
 
    「就交给你吧。」 
 
    「呵呵，谢谢啰。本大爷就是喜欢你这点，巴菲露札奇埃。若你不是自己人，真想让你当本大爷的人偶。」 
 
    「那个女人就是你下一个玩赏用人偶的人选吗？」 
 
    「这个……嘛？」 
 
    雅仲有如猎人般的视线直直地投射出去，黏腻地缠绕在莉莉的身上。 
 
    「她绝对、会成为本大爷的所有物。」 
 
    某种难以言表的恐怖与厌恶感，爬过了莉莉的全身。 
 
    终之十示军踏著悠哉的步伐，同时报上自己的名号。 
 
    「本大爷是终之十示军，九歼终将之一——雅仲。」 
 
    「……吾乃巴菲露札奇埃，头衔与雅仲相同。」 
 
    「欸——？这位美丽的小姐，也让本大爷听听你的芳名吧？」 
 
    莉莉摆出随时都能发动攻击的架势，同时回以自己的名号： 
 
    「……我是圣树八剑之一，莉莉·希古姆索斯。我们一定会在此阻止你们。」 
 
    这句话与其说是向对手发出的宣言，还更像是对自己的训斥。 
 
    不要怕。若自己露出害怕的样子，其他团员也会不安起来，进而影响士气。 
 
    雅仲歪著头说道： 
 
    「希古姆索斯～？嗯嗯～？这名字好像、在哪听过耶？」 
 
    「索久特·希古姆索斯——《黑圣树士》。」 
 
    「啊，对哦！那就是说，这个妹妹与《黑圣树士》有血缘关系？唔哇，这样就更有价值啦！本大爷绝对要将那个叫莉莉的女人纳入手中！」 
 
    这个男人是末日乡的居民，所以他那奇异的言行倒也不值得奇怪；然而光是如此互相对峙，就渗透出如此的凶性，这就不是在收复赛拉姆碉堡时，所遇到的其他末日乡居民能够比拟的了。 
 
    莉莉聚精会神，开始将圣素注入魔剑。 
 
    一位团员愤慨地叫道： 
 
    「那个男的是什么东西！居然说要将莉莉阁下纳入手中！？不可原谅！各位，我们绝对要保护好莉莉阁下！」 
 
    「好！」 
 
    团员们的气势旺了起来。 
 
    「各位……虽然对手很没格调，但光是从他们身上所散发的氛围，就能明白那两个人都是强敌。」 
 
    年长的团员点头道： 
 
    「面对这样的人数，却还能如此气定神闲……他们并非寻常人物这点，看来是不会错的。」 
 
    莉莉没有接著把话说下去。 
 
    当莉莉判断对手是《强敌》时的行动方针，已经在事前决定好了。 
 
    也就是团员间彼此协助，以联手攻击找出对手的破绽后，再继续进攻。 
 
    不冒风险，先削减对手的防御力。 
 
    敌人还没露出底细，尝试舍身突击还有太多不确定要素。 
 
    莉莉对团员们比出两根手指下达指示：「我去攻击雅仲，其他人去对付巴菲露札奇埃」。 
 
    雅仲打了个呵欠。 
 
    「呼啊～啊，还～没好？反正你们输定了，快一点——」 
 
    在敌人把话说完前，莉莉施展出攻击术式《炎斧》。 
 
    雅仲没有任何动作。 
 
    此时有个巨汉从他的头上跳了下来，他的眼睛被针线缝住，手臂上缠著锁链，打著赤脚；皮肤颜色近似淡蓝色，能够从中微微感受到生气。 
 
    巨汉以健壮的双脚著地后，地面产生了细微的龟裂。他一点都不打算回避，正面承受住莉莉放出的《炎斧》。 
 
    「……毫发无伤，是吗？」 
 
    巨汉完全不把莉莉的攻击术式当一回事。 
 
    「没用没用没～用，那～种软弱无力的术式，怎～～～～～～么可能会对本大爷的这具最高杰作——《半死人偶》生效呢？」 
 
    「半死人偶？」 
 
    「他本来是个正常的人类，但本大爷啊，最～爱把人的身体啊、头啊，以艺术性的手法，做成自己喜爱的人偶……而这个值得记念的《百号》，则是本大爷的人偶中最强的。他好像本来是在路维尔卡尔加当佣兵吧？本大爷已经忘得差不多就是了。说到人偶的素体，还是得要找人类才行呢。」 
 
    他将人类做了改造吗？ 
 
    「你这邪魔歪道……！」 
 
    「你也会成为本大爷的收藏品唷，莉莉·希古姆索斯？」 
 
    「少瞎扯了！」 
 
    莉莉一面大吼，一面冲了出去。 
 
    团员们同时也冲向前去，开始上前攻击巴菲露札奇埃。 
 
    「不不不，只要你们无法剥夺这具百号的速度与防御力，我就会一直瞎扯下去哦。来来来，好好加油吧？」 
 
    雅仲摆出明显瞧不起人的态度，眨了个眼。 
 
    「别忘了吾等得要献上贡品给女帝，雅仲。」 
 
    巴菲露札奇埃插嘴道。 
 
    「知道啦，本大爷用人偶把他们玩个痛快后，就会好～好地献贡给我们的女帝。不过呢～？」 
 
    雅仲歪著头，露出恐怖的笑容说道： 
 
    「战斗力如此低落的集团，能充当献给女帝的贡品吗～～～～～～？」 
 
    「我不允许你再继续侮辱我们！」 
 
    莉莉挥下魔剑，施展出魔剑的能力。 
 
    鸟形的圣素聚集体从发光的魔剑里出现，飞向雅仲。 
 
    这把魔剑是骑士团前阵子向旅行商人买下来的。 
 
    半死人偶再度站在雅仲面前充当肉盾。 
 
    圣素构成的鸟在敌人眼前停了下来，没有直接飞撞过去，接著分裂成三只剑鸟袭向雅仲。 
 
    然而——半死人偶用手臂就毫不费劲地扫开三只逼近的剑鸟，使其消灭。 
 
    「什！？」 
 
    莉莉在惊讶的同时不选择后退，尝试接近雅仲。但是半死人偶挥动粗壮手臂的速度比预料中还要快速，光是惊险地避开攻击，就费尽了工夫。 
 
    「而且、呢？」 
 
    雅仲的红色嘴唇残虐地上扬起来，从他的指尖上发出了几条线状的光。 
 
    在前列的团员正打算攻击巴菲露札奇埃，但剎那之间，鲜血从他们的身体里飞散了出来，接著其中几名团员发出哀鸣声。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊————————！？ 
 
    「怎么、回事……？到底、发生了什么——」 
 
    莉莉边闪避半死人偶的攻击，边眯细双眼凝视。 
 
    ——线？ 
 
    雅仲的武器既不是圣剑，亦非魔剑。 
 
    像刀刃一样锋利的细线，才是他的武器。 
 
    前列团员还未能接近攻击目标巴菲露札奇埃，就一个个受伤倒在地上了。 
 
    「唔——后列的人，带著前列的伤者后退！我来争取时间，你们后退之后就组成防卫阵型！」 
 
    「可是，莉、莉莉阁下——」 
 
    「快一点！」 
 
    团员们大概是被莉莉急迫的喊声所震慑，都纷纷迅速地开始后退。 
 
    「虽然本大爷也能选择边说著『怎么可能让你们逃掉呢？』边冷酷地杀光他们——但除了你以外，本大爷对其他人都没有兴趣；大爷我非常欢迎你刚刚下的判断，所以就特地放过那些连人偶素体都当不成的杂碎们。反正若要作为献给女帝的贡品，那些杂碎的品质也低过头了。」 
 
    幸好雅仲的注意力是放在自己身上，同伴们要撤退应该会轻松不少吧。 
 
    至于巴菲露札奇埃，他双手盘胸站在后方一动也不动，就连腰上的剑也尚未拔出剑鞘。 
 
    莉莉的视线一瞬间落到了半死人偶的脚边。 
 
    ——不行，赢不了。 
 
    「不对！」 
 
    莉莉尽力吶喊出否定的话语后，开始恐惧了起来。她刚刚差点就断定自己赢不过对手。 
 
    自己也明白其中的理由，因为透过刚才的攻防，她完完全全地理解，并得知了一件事。 
 
    那就是敌我之间显著的实力差距。 
 
    她惊呼一声，将意识拉回到眼前的状况。 
 
    站在自己眼前的，是恶狠狠地露出水晶制的牙齿，身躯巨大到足以让人抬头仰望的半死人偶。一道坚硬的肉盾。 
 
    应该先打出会让人误以为是自杀特攻的一击后，将对手诱导到易于攻击的角度，再展开进攻吗？ 
 
    虽然还不到「操纵」的地步，但能够诱导对手攻击的纤细剑技——哥哥曾说过这是自己的长处。 
 
    ——不，不行， 
 
    莉莉早已分析完毕了。 
 
    不管用什么战法都无法获胜。 
 
    并非感觉赢不过——而是确实赢不过。 
 
    多么地、无力。 
 
    虽然自己绞尽脑汁思考突破现况的对策，但目前在场的我方同伴不管怎么行动，都看不见通往胜利的道路。就算先不把连剑都还没拔出来的巴菲露札奇埃这个不确定要素考虑进去，光是面对眼前的雅仲与半死人偶，就已经是束手无策了。 
 
    这就是——九歼终将。 
 
    莉莉静静地重新握好剑。 
 
    不，还剩下一个方法。 
 
    ——就由我来当盾，至少让大家能够逃脱。 
 
    只能把这个情况传达给在大圣堂里的哥哥了。 
 
    是我们太过乐观。 
 
    本来就已经多少考虑过，来的可能会是四凶灾层级的敌人。 
 
    不过大家都似乎在心里的某处认为，敌人的实力不至于到达四凶灾级，因为四凶灾太过特别了。但事实上，站在自己面前的对手可能不下于他们。 
 
    然而要对付这样的对手，对于自己与团员们来说，负担都太过沉重了。 
 
    ——无法用人手不足与悠古德王子的任性来当藉口呢。 
 
    败因在于我方的预测过于乐观，应该要这么思考才对。 
 
    「你说你叫雅仲是吧？」 
 
    「嗯——？什～么事～？居然摆出一脸走投无路的表情，正投本大爷所好呢。」 
 
    「我的哥哥是很强的。」 
 
    「好像是吧～？要是本大爷中意你哥哥的话，也把他拿来做成人偶好了。嗯呵呵，用哥哥与妹妹来玩一场禁忌游戏好像也满有趣的～？而本大爷要是不中意他的话——嗯，也就是杀了他罢啰？」 
 
    莉莉下了决心，朝背后的团员们叫道： 
 
    「各位！这里就由我来应付！请你们回到大圣堂里去，向索久特·希古姆索斯求援！」 
 
    自己真是没用，还是必须倚赖哥哥。但这时应该先拋下自尊心。 
 
    「所以，还请各位——」 
 
    「快避到旁边去，莉莉！」 
 
    一道清澄而有力的声音。 
 
    「您是——」 
 
    莉莉把头转向后面，看到了一位少女站在那儿。 
 
    雅仲扬起眉头说道： 
 
    「咦～？那个女孩……不是与来这里参观武斗大赛的客人走散的小孩吗～？哎呀？不过她的衣服与长相都满可爱的呢？」 
 
    少女的太阳穴微微地颤抖著。 
 
    「走失的小孩是吧，还真是敢说呢……」 
 
    彷佛像是穿在洋娃娃身上的连身洋装。 
 
    美丽的黑发，以及与白皙肌肤相衬的红色瞳孔。 
 
    她就是在过去的圣树骑士团里，被誉为最强圣树士之人的妹妹。 
 
    「玛奇娜、阁下——」 
 
    雅仲舔了一下舌头说道： 
 
    「啊——还挺可爱的嘛……决定了！也把她拿来当本大爷的人偶吧！唔呵呵，从体格来看，你应该是术式使吧……真～遗憾，本大爷已经强化过了百号的抗术式能力——所以不推荐你用术式去打倒他唷～？」 
 
    所以他才能那么轻易地挡下莉莉的《炎斧》，与魔剑发出的圣素剑鸟吗？ 
 
    玛奇娜的双眼目光慢慢变得冰冷。 
 
    莉莉明白她那些微的从容已逐渐消失。 
 
    玛奇娜已将自己的意识置于《互相残杀》的领域。 
 
    看来她已经察觉敌人身上那不寻常的氛围了。 
 
    莉莉切换自己的意识，转往援护玛奇娜。 
 
    「玛奇娜阁下，我来支援——」 
 
    「没关系。」 
 
    「咦？」 
 
    玛奇娜头上出现了一柄巨大的光剑。 
 
    她张开嘴巴，刻在淡樱色舌头上的术式正在发光。 
 
    因特殊术式所发生的圣风吹拂著她的衣服与头发。 
 
    「我已经捕捉到对象了。」 
 
    自己以前曾从哥哥口中听闻玛奇娜·露诺史菲亚所持有的特殊术式——《米斯特汀》。可能是因为哥哥所仰慕的对象——玛奇娜的姊姊——也使用同样的特殊术式，他对于《米斯特汀》知之甚详。 
 
    『要用《米斯特汀》将对手认定为《对象》，需要数贝乌（数秒）的时间。』 
 
    而她已经，捕捉到了对手。 
 
    玛奇娜将手朝著前方，挥了下去。 
 
    「《米斯特汀》。」 
 
    自己过去曾经有听闻过——特殊术式与咏唱型咒语不同，基本上并不需要咏唱术式名称，然而《米斯特汀》却是以念出术式名称来当作攻击信号。 
 
    光之巨剑朝著敌人突击了过去。 
 
    「啊哈哈哈！讨厌～！莫非那是特殊术式～！？很好呀！难得有这个机会，就来瞧瞧是你那把看起来大而无用的光剑，还是本大爷的百号比较强！来！去挡开那把大到不行的剑，百号！」 
 
    百号向前冲刺，以双手接住巨大光剑。 
 
    「叽咿咿、叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！」 
 
    百号在发出模糊怪声的同时，打算继续挡下《米斯特汀》。 
 
    「嘿，这特殊术式还挺有威力的嘛！但本大爷说过了，术式对百号是——」 
 
    百号渐渐地被推到后面去。 
 
    「————是？」 
 
    啪。 
 
    半死人偶身体前面的部分，与接著光剑的手臂一同开始崩解了。 
 
    「喂——不、不会吧～！？本、本大爷的、最高杰作被……！什、什么？什么什么什么～！？那个特殊术式到底是什么东西～！？唔——那具人偶已经没有用了！啧，在这射线上本大爷也会被波及！得快点脱离——」 
 
    雅仲的眼睛睁得大大的，从其表情可以看出他已经完全没有半点从容。 
 
    「——咦？为、为什么？无法、动弹？身体……好、好重！？」 
 
    雅仲的脸孔扭曲，视线往周遭游移。他可能是想找个地方用线绑住藉以脱困，但指头几乎无法摆动，只能微微地颤抖。 
 
    雅仲将视线移往玛奇娜·露诺史菲亚所放出的光剑。 
 
    光剑彷佛像在说光是将半死人偶吃乾抹尽还不够似地，向下一个猎物——雅仲袭击了过去。 
 
    然而对方毕竟是末日乡的刺客，雅仲露出拚死拚活的神情，尽力地以略式描绘出高级防御术式。 
 
    防御术式很快地就在他与《米斯特汀》之间展开。 
 
    但是，防御术式连几贝乌的时间都无法撑过，就破散四碎了。 
 
    光剑已经捕捉住了雅仲。 
 
    「啊——嘎唔……什、什么呀～！？这、吓、吓死人的威力——————！？是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊——————！？」 
 
    这句临终的惨叫，成了雅仲最后所说的话。 
 
    拥有庞大质量的圣素剑将半死人偶与九歼终将全部吞没，继续穿梭了数拉塔尔（数公尺）后凭空消失了。 
 
    这把发著强光的剑所穿过之处，仅余焦炭。 
 
    「成、功了……」 
 
    听到玛奇娜这句话，莉莉与团员们也纷纷回过神来。 
 
    「呼————呼啊啊啊～～……！」 
 
    玛奇娜像是突然间没了力气似地，将伸出去的手臂放了下来。 
 
    她将手放在胸口，做了个深呼吸。 
 
    接著从她的樱桃小嘴里，安心地吐出一口气。 
 
    「呼啊啊……什么嘛……能够正常地束缚住对手，威力方面也一样不失特殊术式的水准……呼……太好啦……！」 
 
    玛奇娜拭去额头上的汗水，她的脸上同时显现出五味杂陈与安心的情绪。 
 
    「一下是动作完全不受影响到了让人以为束缚能力没有运作的地步，一下是连防御术式都不用，以自己的肉身挡住术式并将之消灭……最后甚至自己直接冲向《米斯特汀》……」 
 
    玛奇娜大大地吐了一口气「呼啊啊啊啊啊～」，像是全身都松懈了下来。 
 
    接著她似乎想起了痛苦的过去，无力地垂下肩膀。 
 
    「看来果然只有那个叫贝修加姆的男人比较特别……这下也许能够恢复我稍微失去的自信了。更重要的是——」 
 
    玛奇娜恢复了紧迫的神情。 
 
    「——另一个敌人，在哪里？」 
 
    「！」 
 
    没有看到另一位九歼终将——巴菲露札奇埃的身影。 
 
    本来将要松懈下来的气氛立刻重新变得紧张。 
 
    自己的目光绝对没有离开敌人的身上，也没有分神。 
 
    玛奇娜刚才虽然看似松懈，但从其视线动向来看，她其实也没有疏于戒备。 
 
    然而却捕捉不到敌人。 
 
    「是为了不让我击出《米斯特汀》，而躲起来了吧。」 
 
    玛奇娜的表情变得严肃。 
 
    「另一位终之十示军的男人没有出手救援同伴……看到了《米斯特汀》也没有显示出动摇的样子。他们的同伴意识很薄弱吗？」 
 
    「因为他们是末日乡的人嘛。」 
 
    「就像第6院的成员们那样子吗……先别说这个了，刚才的《米斯特汀》等同是因为偷袭才成功的……既然已经被对方臆测到施展条件，那应该不会再让我轻易地使用出来了。」 
 
    玛奇娜流著冷汗，微笑著回答。 
 
    与其说她是为了逞强而笑，不如说她的笑容中带著觉悟。 
 
    「要是能靠我们自己打倒来到负责范围内的敌人是很好……但只要拖延时间，罗兹·克雷沃尔与裘莉叶·贝尔斯汀……还有黑彦也可能会来帮助我们。」 
 
    「其实我刚才打算叫团员向哥哥求援。」 
 
    「这可不见得能顺利呢……罗兹·克雷沃尔、夏娜特莉丝与瓦拉加·奥鲁穆德目前都暂时离开了警护对象的身边，既然终之十示军混在观众里进场的可能性不是零，要把索久特、迪亚列斯、凡修托斯叫出来应该很困难吧。」 
 
    「……是的。」 
 
    莉莉也明白这点。 
 
    而且悠古德王子也是个问题。 
 
    事实上只要有瓦格纳斯与盖登负责圣王的警护，就算索久特离开岗位应该也无妨。 
 
    尽管刚才莉莉打算硬拉也要把哥哥索久特叫过来，但若无视悠古德的命令，可以想见之后一定会有麻烦上身。 
 
    说得极端一点，悠古德只听令于身为父亲的圣王。 
 
    就算是五大公爵家的任何一个人，也都不可能控制得住那位王子。 
 
    即使迪亚列斯是悠古德所中意的人，但想必连他也很难改变这位王子的意向吧。假如王子只是个单纯的愚笨之徒，倒还能诱导他的意志到别的方向去；偏偏他性格多疑，在意想不到之处十分机灵。 
 
    然而莉莉现在再度认知到，就算事后会被王子找麻烦，也还是应该要带索久特过来。 
 
    「可能得直接向圣王或王子谈判，由我和索久特互换工作岗位……」 
 
    汗量增加的玛奇娜说出道歉之语： 
 
    「对不起，我这援军太不可靠了。」 
 
    ——不行，为了玛奇娜阁下，这时不能露出软弱的一面。 
 
    「哪里，我才要为自己的不中用向您道歉呢。老实说，刚才我的确是胆怯了……但现在，我打算不屈不挠地战到最后。」 
 
    莉莉重新握好剑。 
 
    「我留下三人左右的人数负责守护您。」 
 
    「不……攻击时应该要所有人一起进攻。」 
 
    「可是您又没有武器——」 
 
    玛奇娜稍微掀起裙子下襬，露出白净的大腿给莉莉看。 
 
    「姑且算是有武器啦。」 
 
    光滑白皙的大腿上绑著带有剑鞘的皮带，剑鞘里收纳著短剑。 
 
    这样的出示动作，实在是不足以成为不用留人手守护玛奇娜的理由，但是她坚持不必叫人保护自己的意思，明确地传达给了莉莉。 
 
    再说敌人的战斗能力恐怕远远凌驾于莉莉与在场的团员们。 
 
    既然如此，哪怕只多一个人，能参加进攻的人数自然是愈多愈好。 
 
    只能够靠著团员们合作的力量，来找出胜机了。 
 
    「我也会尽可能地以术式援护你们，若是找到机会，我会毫不犹豫地打出《米斯特汀》。」 
 
    「我明白了，那就麻烦您了，玛奇娜阁下。」 
 
    莉莉打头阵站在前方，摆好架势。 
 
    「各位，你们都听到了吧？敌人应该还在这附近，所以我们现在要继续与剩下的敌人战斗。」 
 
    团员们都露出了做好心理准备的表情。莉莉吸了一口气说道： 
 
    「我们现在要尽自己最大的力量奋战——」 
 
    「末日乡的人们皆称呼吾为，超速之巴菲露札奇埃。」 
 
    剎那间——黑色皮肤的豹头男出现在玛奇娜背后。 
 
    他将圣剑剑刃抵在玛奇娜雪白的脖子上。 
 
    远从意识之外穿插进来。 
 
    相信每个人都有这样的感觉吧。 
 
    ——过于、快速。 
 
    「刚才那特殊术式八成只能锁定一个对象，而且大概还得在数贝乌间视认该对象——既然如此，你已经捕捉不到吾了。」 
 
    玛奇娜无法有任何动作。 
 
    只要稍微一动，头就会被砍下来。只要有人一动，玛奇娜就会死。 
 
    若要在这种状况下救她，就只有以超越巴菲露札奇埃的速度发动攻击，或是趁其不意。 
 
    「只不过打倒了雅仲这种货色就以为自己裸了，实在天真得可笑。」 
 
    「玛奇娜阁！」 
 
    「想救这个女孩吗？那你们所有人就全部当场自杀吧。」 
 
    「什……！？」 
 
    「若办得到，吾就饶了这女孩一命。」 
 
    「你、你这邪魔歪道……！」 
 
    「看是要选择全灭，还是要选择至少留下这女孩的命……好好想想吧。你们并非与吾站在同一个舞台，甚至离得很远呢。好了，快选吧，弱者们。」 
 
    巴菲露札奇埃缓缓地移动剑刃，一滴血沿著玛奇娜的脖子流了下来，划出一道红线。 
 
    「不用在意我，莉莉。」 
 
    「玛奇娜、阁下？」 
 
    在流著冷汗的同时，玛奇娜的表情已经显示出她做好了觉悟。 
 
    「不过在我死后……希望你能帮我向与我亲近的人们说声对不起。」 
 
    巴菲露札奇埃用鼻子哼了一声。 
 
    「哼……这份觉悟倒值得赞赏——」 
 
    「《暴葬》。」 
 
    一道不属于在场任何人的声音传来。 
 
    巴菲露札奇埃散发出的氛围为之一变，他慌张地打算切断玛奇娜的脖子—— 
 
    「唔呼啊！？」 
 
    一只巨大无比的手臂突然从旁出现，将巴菲露札奇埃击飞出去。 
 
    巴菲露札奇埃的身体弯成了ㄑ字形，就这样飞到了十几拉塔尔之外。他立刻想伸出手臂支撑身体站起来，然而他的手臂已经骨折，支撑不住身体倒了下去。 
 
    「唔……！？刚刚、是……怎么、回事——？」 
 
    「那位豹头弟弟，你的反应有点慢耶～？而且呢～？嘴巴说自豪于速度，但反应过来后所做出的动作也一样太～慢了吧？嗯呵呵呵呵？」 
 
    那位紫发女人轻松地将小指贴在脸颊上，微笑道： 
 
    「欸，学园长妹妹？如何？我的登场有没有很戏剧化呀～？」 
 
    长长的卷发，带著肉感的身段，以及妖媚美丽的五官轮廓。 
 
    一顶帽檐很宽的大帽子，配上一袭黑色与紫色相交的轻薄法袍。 
 
    玛奇娜的红色瞳孔里同时映现出惊讶与安心。 
 
    「你、来了呀……诺伊丝。」 
 
    莉莉曾经听过这个名讳。 
 
    诺伊丝·迪斯。 
 
    这个女人出生于第6院，在过去曾将危机带来王都。 
 
    听说她现在被关在牢里—— 
 
    「学园长妹妹也真是的，不但为我解除封印，还真的就这样放我自由……你呀，太过信任我了。」 
 
    莉莉冲到获救的玛奇娜身边，插入她与正打算重新站起来的巴菲露札奇埃之间，并询问道：「请问这是怎么回事？」 
 
    玛奇娜瞥了一下以轻快的步伐走过来的诺伊丝，并如此回答： 
 
    「她的力量本来是几乎被一种特殊的术式封印住……但唯有我能将圣素注入术式的某个部分以解除封印。而我前几天曾向她寻求协助……所以今天就解除了她的封印。」 
 
    「可是，那个人……」 
 
    「是的，你想说的我都明白，但我决定信任她。要是有个万一，就由我担负起所有的责任。」 
 
    「就是这个～！」 
 
    诺伊丝倾斜著身体指向玛奇娜说道： 
 
    「学园长妹妹这样下定决心的信任表现，让我很中意……我似乎也能明白那位禁咒小弟为什么会全面地信任你了～你呀，就像是个将觉悟与诚实具现化般的女孩。明明身分高贵，却不会只想著明哲保身。这样的心态……我还挺喜欢的唷？」 
 
    「也可能只是因为你已经失去了目标，我才藉机利用你而已喔？」 
 
    「嗯呵呵，学园长妹妹不会隐瞒这种事，这点也很棒呢～裘莉叶也一样……脑袋不笨但也不会耍小聪明的孩子，最让人感到心痒痒的。」 
 
    「可、恶……！女人，你是什么人！？」 
 
    巴菲露札奇埃以单手握剑撑著地面站了起来。诺伊丝摸著帽檐说道： 
 
    「第6院……这么说你就明白了吧～？」 
 
    「这样啊……你，就是那座第6院的——」 
 
    「也不知道女帝是否真的存在，却一直相信著她会归来，你们这些终之十示军的弟弟们还真可爱啊……不过呢，对人生还抱持著希望，不会很辛苦吗～？像我已经把希望全都舍弃，就感觉轻松多了说。」 
 
    「住口！你是在愚弄吾等对女帝的信仰心吗！」 
 
    这时，诺伊丝眯细了双眸。 
 
    她嘴上的笑容，变得徒具形式。 
 
    「……欸，豹头弟弟？那些看来很可怕的人——是你的、同伴？」 
 
    「什么？难道在其他的门清除掉贡品的九歼终将，前来帮助吾——」 
 
    嚓！ 
 
    「唔呼……？嘎、嘎呼……！？什、么！？怎……么、了……！？」 
 
    一只手臂从巴菲露札奇埃的胸部贯穿到背部。（kid：这边叙述应该错了，是从背部贯穿到胸部才对。） 
 
    手臂前端的手掌上所握著的，是一颗心脏。 
 
    「这、是……吾、的……心、脏……、————」 
 
    巴菲露札奇埃的头垂了下来，就此断气。 
 
    「哎呀～？看来不是同伙的呢？」 
 
    ——那是、什么？ 
 
    莉莉的全身寒毛直竖。 
 
    来者是一对个子高大的男女。 
 
    他们穿著显露出身体线条的皮衣，身上的手甲与装饰品都施有皮革加工。 
 
    刚刚捏碎巴菲露札奇埃心脏的，是一位五官轮廓深邃，表情严肃的男人。 
 
    「看来就算同样身为家畜，彼此间的斗争还是永不停息。这就是生物的宿命吧，杜希耶。」 
 
    「但以生物来说，刚才那个也未免太过弱不禁风了，泰拉。」 
 
    男人似乎名唤泰拉，女人则叫杜希耶。 
 
    泰拉是位长著一头黑色卷发的大汉，有著彪悍的五官外形。 
 
    杜希耶则留著浏海剪齐的白发，不带半点松懈的表情给人严厉的感觉。 
 
    然而从这两个人身上，却感受不到人味。 
 
    是不属于人类的某种生物吗？ 
 
    「玛奇娜阁下……那些人，到底是何方神圣？」 
 
    「我也不知道……但他们不晓得巴菲露札奇埃是终之十示军，应该不是终之十示军的同伙……」 
 
    泰拉毫无半点兴趣地把巴菲露札奇埃的尸体扔在地上。 
 
    「从这股气息来看，大人果然在这附近。」 
 
    「你说得没错，不过这股快活的战意……看来他现在正在享乐的样子。等到这个气息消去后，我们再去和他会合吧。」 
 
    「不会再度消失吗？」 
 
    「只要沿著大人的气息，不管他在哪，我们都能追踪得到。仔细想想，他才刚从长眠中苏醒过来，这阵子也只好这样了。」 
 
    泰拉用脚踏碎了失去了心脏的巴菲露札奇埃的头部。 
 
    「总之我们就先随便把此处的人杀一杀吧。」 
 
    空气变得更加沉重了。 
 
    「哦，对了，那个矮小的雌性——」 
 
    泰拉指著玛奇娜说道： 
 
    「你似乎在打著什么主意，但我的速度可比你还要快，只要让我感觉到攻击的徵兆，下一个瞬间你那细小的脖子就会被折断。」 
 
    「唔……」 
 
    玛奇娜似乎准备施展《米斯特汀》，看来被他发觉了吗？ 
 
    莉莉开始觉得呼吸困难，双脚好像被钉死在地面上似的。 
 
    ——会死。 
 
    莉莉的心中已经溢满了死亡的预感。 
 
    「留一个活口来问出情报吧。」杜希耶说道。 
 
    「我知道了。意思沟通的部分要如何处理？」泰拉问道。 
 
    「不过就是家畜，没有沟通的必要吧。碍事的就处理掉，要是他们大声吵闹起来，可是很烦人的。哦……那个矮小的雌性、目光锐利的雌性，以及胸部大得可怕的雌性就充当午餐，看来她们的血肉比其他家畜要优良得多。」 
 
    玛奇娜感觉得到自己的肩膀正在微微地发抖。 
 
    充当午餐。 
 
    他们已经不只是单纯的敌人了。 
 
    是掠食者。 
 
    自己与其他人则只是即将被狩猎的猎物。 
 
    「你觉得玩得起来吗，杜希耶？」 
 
    「如果他们不多少做些愉快的抵抗，就会空下一些时间。」 
 
    「接下来就到这里头去吧，里面有著大量的人类气息。」 
 
    这里头——大圣堂。 
 
    「说得也是。」 
 
    不能让他们到里面去——然而自己的脚却僵住了，无法动弹。 
 
    不知为何眼睛里渗出了泪水。是因为悔恨？还是由于深不见底的恐怖而流下的呢？ 
 
    现在回想起直到刚才还都在对抗的九歼终将，莉莉甚至有了安心的感觉。 
 
    彼此所立足的舞台，其间的距离比九歼终将还要遥远得多。 
 
    「哼嗯……虽然不知道你们是谁，以及打哪来的～这下可伤脑筋了呢。」 
 
    在现场的所有成员中，唯一一位声音与态度都不带著恐惧的人—— 
 
    「好啦——」 
 
    ——诺伊丝·迪斯。 
 
    诺伊丝将头发往后拨，悠哉地微笑道： 
 
    「与希比加米和禁咒小弟比起来，究竟是应付哪一方来得轻松呢？」 
 
    泰拉发出攻击的气势，冲了出去。看来没有半点能够谈判的余地。 
 
    那两个人已经发出不打算与我方互通意思的宣言。 
 
    不知在喃喃自语著什么的诺伊丝，也有了动作。 
 
    「——转写堕天·四铠骨巡行。」 
 
    四颗斑点花样的球体出现在她的周围。 
 
    四具身披紫色铠甲的骸骨骑士从球体里跳了出来。 
 
    「那是、咏唱型咒语！？」 
 
    莉莉本来就不认为能够让王都陷于混乱的人物是个简单货色。 
 
    刚才殴飞巴菲露札奇埃的那只巨大手臂，八成也是咏唱型咒语。 
 
    自己从来没听过有人能够使用两种咏唱型咒语。 
 
    在这块大陆上，究竟又有多少人能够使用两种咏唱型咒语呢？ 
 
    「不知所谓。」 
 
    泰拉打出了连击，轻易地击碎四具骸骨骑士。 
 
    「人类的界限顶多就到这种程度吧。」 
 
    「嘿？嗯……既然能够以那样的速度解决掉骸骨～那么我已经大致掌握住你的战斗能力啰～？」 
 
    召唤出骸骨骑士的诺伊丝毫无动摇。 
 
    看来她刚才令骸骨骑士上前攻击，只是为了要测试泰拉的实力。 
 
    泰拉止住了脚步，转头看向背后。 
 
    「你无法动弹吗，杜希耶？」 
 
    「伤脑筋呢。」 
 
    半透明的白色薄板形成了立方体围住杜希耶，将她关了起来。 
 
    诺伊丝扭了一下腰，发出「唔呵」的笑声。 
 
    「《白壁杂音》……如何？你能从那里出来吗？」 
 
    「你耍的花招还挺有意思的。」 
 
    杜希耶开始面无表情地殴打墙壁，墙壁被打了七下后就粉碎开来了。 
 
    呼吸丝毫没有混乱的杜希耶歪著脖子挑衅地说道： 
 
    「如果你以为这种墙壁就可以关住我，那误会可大了。」 
 
    「好的～以上就是不打七次就打不坏墙壁的杜希耶妹妹的发言——」 
 
    「什么？区区家畜，居然敢对本小姐出言不逊——」 
 
    「哎呀哎呀哎呀～哎呀～！？你不是不打算与我们沟通吗～！？欸欸欸欸？本小姐可从来没听过会有人对区区家畜说话的耶～～？哎呀？发火啦？你还会对区区家畜发火呀～？呵、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！」 
 
    诺伊丝笑了一会儿后，开始用小指挖起耳朵来。 
 
    接著她妖艳的嘴唇弯出了一个弧度，露出凶恶的笑容说道： 
 
    「啊哈——只有这种程度的实力就当自己是猎人，不要笑死我了。」 
 
    泰拉与杜希耶所散发出的氛围急遽地变得恐怖。 
 
    呼吸困难的程度提升，使莉莉按住了胸口。她甚至有了一种空气变得稀薄的错觉。 
 
    而那个叫诺伊丝·迪斯的女人在这样的状况下却完全不见仓皇神色，她的精神构造到底是怎么回事？那就是—— 
 
    「那就是、第6院吗……」 
 
    泰拉的脚踩在地上发出沉重声响，往前踏出了一步。 
 
    「你的话已经收不回去啰？对这种不知天高地厚的雌性，我就特别折磨一番后再杀——」 
 
    一道光穿梭而去。 
 
    泰拉以极快的速度摆动脖子使脸移动，他的脸颊上被划出了一道伤痕。 
 
    红色鲜血在空中飞舞。 
 
    玛奇娜呢喃著： 
 
    「多段变奏、术式。」 
 
    多段变奏术式。 
 
    高难度的多段术式，以及被唤为禁术的变奏术式。 
 
    一般人都认为，不可能存在著融合这两者的术式。 
 
    这是幻想成为现实的瞬间。 
 
    上空也出现了术式阵，蓝白色光线倾注而下。 
 
    「奴唔唔唔唔唔唔！？」 
 
    泰拉与杜希耶朝著天空摆出防御架势。 
 
    莉莉战栗了起来。 
 
    虽然已经听人说过，但没想到第6院的成员会如此具有怪物般的实力。 
 
    而相乐黑彦却赢过了这样的怪物？ 
 
    彼此间所在的领域，一样存在著天差地别。 
 
    等到光线停止发射时，两位巨人看来没有受到致命伤，但全身都被划下了无数的伤口。 
 
    巨人们解开了防御架势，嬉戏的成分已经从他们的脸上消失了。 
 
    「现今的这座大陆里，有许多像你这样的术式使吗？」泰拉问道。 
 
    诺伊丝「呵」的一声微笑道： 
 
    「哎～呀，这是当然的吧～？像我这种程度的术式使，可是满坑满谷到处都是呢～？」 
 
    诺伊丝摆出明显在捉弄对方的态度。杜希耶的柳眉倒竖了起来。 
 
    「区区家畜竟然敢毫不在意地向我们传达假情报……这可是罪该万死的哦？」 
 
    泰拉与杜希耶并排站在一起，终于摆出了完整的战斗架势。 
 
    「没想到会在这看似和平的圣树之国遇到强者……好吧，若要对付像你这样的人类，看来我们也得以对待战士的态度来应付。」 
 
    「哎呀哎呀，一下擅自把人认定是家畜，一下又把人当作高贵的战士，你们还真忙耶～？嗯呵呵……虽然不知道你们是打哪来的什么人，但我就透露个好消息给你们吧……」 
 
    诺伊丝在空中晃著汇集圣素的指尖，同时挑衅地说道： 
 
    「现在这座大陆里呢，实力与我同级或者在我之上的人类——至少有五位。」 
 
    泰拉一面摆出具压迫感的前倾姿势，一面回以挑衅： 
 
    「但我不认为在那五人之中，有人可以击败我们的王。在那位大人的面前，任何人都是无力的。我完全不觉得在这座大陆里有著能够赢过那位大人的存在。」 
 
    泰拉断言道： 
 
    「这个世上，不存在著能够胜过那位大人的人类。」 
 
    ◇ 
 
    「好好用心攻击过来吧，勇敢而美丽的雌性人类啊。」 
 
    被术式魔装包覆全身的裘莉叶·贝尔斯汀将圣素注入利贝尔盖特，并挥动了一下。 
 
    从剑里射出圣素之枪——《圣枪》。 
 
    威力虽然有些不足，却是个优秀的试探攻击。 
 
    自称为司寇邦格的男人，现在依旧保持著大幅扭弯身体的姿势。 
 
    无法判断他是否已感觉到自己即将受到攻击。 
 
    啪咻，一道锐利的跳跃声。 
 
    裘莉叶知道这种感觉。 
 
    这是物体在超越一定速度时所发生的现象，会让人产生该物体消失的错觉。 
 
    自己并没有将视线移开，反而是持续直视、注视、凝视著敌人。 
 
    然而却跟不上对手的动作。 
 
    ——没事的。 
 
    裘莉叶鼓舞著自己，认为没必要慌张失措。 
 
    对方不过是以超快的速度在移动而已，并不是真的《消失》了，也不像《培尔康透》一样会让人无法认知，其轨迹应该是能预测到的。 
 
    强烈的、风压。 
 
    除了自己的银发被风吹了起来以外，还能感觉到羽毛饰品的前端被折断了。 
 
    「——唔！」 
 
    虽然跟不上，但裘莉叶勉勉强强地《看到》了对手的动向。她在压低姿势的同时，往斜下方回避。 
 
    总算是成功地避了开来。 
 
    司寇邦格的胸口与头部，现在正位于裘莉叶的头上。 
 
    裘莉叶以灰蓝色的瞳孔仰望覆盖住自己的巨大躯体。 
 
    「身为人类却能避开我的攻击，值得嘉奖。」 
 
    生存本能开始在体内暴动。 
 
    在意识开始运转之前，全身的细胞就在驱使著裘莉叶快点逃离原地。 
 
    等到察觉时，裘莉叶已经拉开了距离。 
 
    在这个时候，自己的意识才慢了一步地传达出《快离开》的信号。 
 
    如此的、感觉。 
 
    当意识跟上状况后，全身产生了轻微的麻痹。像是终于想起来似的，冷汗猛喷了出来。 
 
    ——被本能给、救了。 
 
    裘莉叶拉开的距离约为十拉塔尔左右。 
 
    在仰望那个男人的瞬间，似乎会感到头晕目眩。 
 
    强烈的强者风范，以及静谧的凶性所带来的压迫感。 
 
    ——这家伙是何方神圣？他到底是打哪来的？ 
 
    脑袋里涌起了试图解开疑问的想法，但裘莉叶将这种思考从意识中劈落。 
 
    这样的思考是杂音，现在应该要舍弃杂音，以保命为优先。 
 
    目前唯一要尽力追求的，是生存。 
 
    凝神细看。 
 
    ——别错过他开始动作的那一瞬间。 
 
    希比加米所说的话是对的，战斗时间拉得愈长，自己就愈能够《适应》对手的战斗方式。到后来一定能够《看得见》。 
 
    「我也来对泥的勇猛作出回应吧。」 
 
    司寇邦格在说完话的同时，跳了起来。 
 
    ——好，这次能够目测到他的动作，可以避开攻击。 
 
    「————咦？」 
 
    裘莉叶怀疑自己的眼睛出了问题，她无法理解到底发生了什么事。 
 
    「这、是……怎么、回事……？」 
 
    应该说这是极端缓慢的动作吗？ 
 
    扭弯身体的司寇邦格正在自己的眼前，即将挥出拳头。 
 
    并非静止的，虽然很迟缓，但确实有在动。司寇邦格的身体正以慢到要令人失神的速度，转移到下一个动作。 
 
    ——是自己加速了吗？——不、不对——吹在肌肤上的风并没有特别缓慢。 
 
    裘莉叶直觉性地理解了状况。 
 
    也就是说——现在只有眼前的敌人处于超低速状态。 
 
    该怎么去认知这个现象呢？ 
 
    这种攻击是怎么回事？ 
 
    若是超高速攻击还能够明白，但对于敌人在眼前以超低速状态发出攻击这件事，到底该如何去理解？ 
 
    理性的空洞与混乱之钟声逐渐填满自己的思路。 
 
    ——该怎么办？——应该直接进攻吗？——还是—— 
 
    鸡皮疙瘩一同侵蚀了肌肤，身体深处的某种东西，告诉自己危机将要来到。 
 
    这也是本能的警告吗？ 
 
    裘莉叶将身体交给直觉，与刚才一样选择了回避。 
 
    就在本能作出了决定，身体已转移到下一个动作的瞬间。 
 
    轰！ 
 
    盈满杀意的风压再度于身边卷起，超高速的黑色铁球于剎那间化为黑影，穿梭过了身旁的空间。擦身而过的，是处刑用的铁锤。 
 
    「哼嗯，泥的意识似乎来不及作出认知，不过……哼嗯，真了不起，泥光是凭著本能的呼唤，就躲过了我的《我王击》。」 
 
    呼吸愈加困难。 
 
    挥出刚刚那拳的时机，正好就在裘莉叶打算有所动作的瞬间。 
 
    没有看到。 
 
    只是本能再度让自己选择回避而已。 
 
    ——要是刚才选择了攻击的话。 
 
    自己应该已经死了。这身术式魔装会被破坏，身体恐怕也会被拳头蹂躏得不成人样。 
 
    「呼——呼……呼——」 
 
    呼吸困难的程度简直就像潜在水里似的，感觉空气愈来愈稀薄。 
 
    理性拚命地发出信号要自己冷静下来。 
 
    「我要做个宣言，在我的攻击里能够称得上是招数的，就只有刚刚那记《我王击》。」 
 
    快想想那个攻击意味著什么？那种超低速攻击的真面目是什么？ 
 
    若是没办法看穿那招的底细，自己也会无法判断该如何动作才好。 
 
    「若是能够破解我的《我王击》，也许泥就能开辟出一条生存之道啰？来——」 
 
    司寇邦格，跳了起来。 
 
    「试著成功地生存下去吧……拥有优异生存本能的，雌性人类啊。」 
 
    司寇邦格已经在眼前准备打出超低速攻击。 
 
    这个叫做《我王击》的攻击，会让人产生奇异的感受。 
 
    对于时间的感觉似乎变得异常了。 
 
    「唔……！」 
 
    裘莉叶急忙施展攻击，但这攻击并非以杀伤为目的，而是以回避为前提的诱导攻击。 
 
    诱导之后，处刑之拳挥了出去，横向穿过头部侧面。总算是成功地避过。 
 
    裘莉叶飞身后退，呼吸的间隔变得更短促了。 
 
    「呼——呼……呼——呼。」 
 
    「泥的战斗直觉真是值得称赞。不过，泥的神经能撑到什么时候呢……试著跨越难关吧，雌性人类啊——」 
 
    又是《我王击》。 
 
    打出诱导攻击后，生死一线间的一击接著来到。好不容易躲了开来。 
 
    ——我明白、了。 
 
    每一次攻击都存在著差异。 
 
    那差异就是，攻击速度。不，恐怕威力也不同吧。 
 
    ——那个超低速状态，其实就是所谓的《聚力》。 
 
    举例来说，就类似于射出箭前，将弓拉满的状态。 
 
    愈是用力拉弓，威力与速度就愈是上升。 
 
    而对方会刻意接近自己，大概是因为有效距离并不长吧。 
 
    若要再说详细一点，得要有自己的速度确实比对手更快的自负，这种攻击方可成立；就算对手抢先动作，也有能够后发先至的自信，才能使用出这种招数。 
 
    也就是说——为了要生存下来，裘莉叶得接二连三发动攻击，尽量不让对方有时间聚力。 
 
    裘莉叶已经使用诱导的方式让敌人打出两次攻击了。 
 
    但面对这个对手，诱导应该不会每次都管用。 
 
    再说——还找不到反击的机会。 
 
    就算明白了对方的攻击性质，也无法同时回避与施展攻击；对付这种水准的对手，这是不可能做到的事。光是耗费心神地持续进行回避动作都有困难了。 
 
    在《适应》对手的攻击之前，自己的精神会先承受不住。 
 
    ——防御力……没错，想要打破现状需要防御力。 
 
    话虽如此，但从羽毛饰品就像麦芽糖般被折断这点来看，这具术式魔装是否能够承受得住一击，都令人不安。 
 
    「泥的脸上露出不安的表情啰？」 
 
    「————唔！」 
 
    司寇邦格一脚跳了过来，在自己眼前进入超低速状态。 
 
    裘莉叶打出诱导攻击后，再臆测回避的时机—— 
 
    「这种手法已经不管用了。不过呢，实在是个很巧妙的诱导。」 
 
    ——已经被识破了。 
 
    再加上诱导失败，也影响到了回避。 
 
    「来，让我见识看看吧，这记王之一击——泥要，怎么对应？」 
 
    在司寇邦格施展攻击的当下，裘莉叶的本能理解了一件事。 
 
    要完全回避，是不可能的。 
 
    ——既然、如此。 
 
    裘莉叶跳向后方，选择了尽可能减缓冲击的方法。 
 
    她交错双臂，防御身体前方。 
 
    类似金属破裂的声音响彻四周。 
 
    术式魔装的手甲部分与护胸甲都被破坏了。 
 
    「唔——唔！」 
 
    从身体感受到冲突的距离来看，应该已经削减了五成以上的冲击。 
 
    ——然而，却还有如此的威力！ 
 
    冲击就像是被压缩住的空气凝块般，剧烈地打在裘莉叶的腹部上。 
 
    「嘎、呼——！」 
 
    吐血的裘莉叶被冲击击飞，倒在地上转了好几圈。 
 
    「裘、裘莉叶……阁下……」 
 
    由于巨人的威胁过于骇人，自己都忘了现场还有圣树骑士团的团员们。他们似乎也因为具备压倒性力量的司寇邦格现身，至今为止不要说有所动作，就连一个字都说不出来。 
 
    「请……你们……快逃……这个敌人、过于……强大……」 
 
    团员们的脸上点燃了战意。 
 
    「我、我们要保护裘莉叶阁下！可以的话就引开那个敌人，将他引离大圣场！各位，上吧！」 
 
    「住、手！不可、以……」 
 
    裘莉叶虽然使尽办法想站起来，却起不了身。 
 
    可能是因为刚才所受冲击的影响，还没从身上消失。 
 
    许多团员刚才都被吓得动弹不得，这也是难免的。 
 
    但即使如此，他们还是彼此鼓舞，为了尽到自己的责任而奋斗。 
 
    「愚昧到这种地步，甚至让人有怜悯之意了。即使人类的情操缥渺而美丽，但在无力的场合下却令人感到空虚。以结果来说，就只是徒增痛苦罢了。」 
 
    司寇邦格一挥动他暴虐的巨臂，奋起的团员们就飘到了半空中，一个个被凄惨地击飞了。还有人陷进了建筑物的墙壁里，昏厥了过去。所有团员皆被剥夺了抵抗能力，束手无策。 
 
    但幸运的是司寇邦格并没有使出那种超低速攻击，他的攻击只像是在挥开碍事的苍蝇而已，因此半数以上的团员都还尚存一息。 
 
    「可、恶……！」 
 
    裘莉叶被击飞时依然紧握著利贝尔盖特不放，现在她以爱剑代替拐杖，使劲站了起来；然而她的膝盖却还在颤抖。 
 
    裘莉叶咋了一下舌头。 
 
    「臭希比加米……在这种时候你才、应该要跑出来插手、吧……你最喜欢的强敌现在、就在……这里、哦……？」 
 
    但自己也不认为那个男人会这么刚好地出现。洛齐亚这次也不会在场吧。 
 
    「呸！」 
 
    裘莉叶将口中的血吐掉，「呼……」的一声，调整自己的呼吸，并想起今天早上赛希莉前往圣武祭比赛时，她的脸庞与背影。 
 
    她当时与赛希莉约好一定会守护住圣武祭。 
 
    裘莉叶认为，如果就连这样的自己，也能对得到幸福一事报恩的话，自己会非常高兴。 
 
    ——就算在此燃烧殆尽也无所谓，我一定要挡住这个敌人。 
 
    所以—— 
 
    裘莉叶的体内生出了大量的圣素，往长久以来生死与共，跨越诸多战斗的搭档——圣魔剑倾注而去。圣魔剑鸣响了起来。 
 
    当自己发觉时，心中的动摇已经消失了。 
 
    司寇邦格将团员们驱逐完毕后，察觉了圣魔剑所发出的光芒。 
 
    「哦，还藏著什么招数是吗……哼嗯，真是带给我不少乐趣呢。我开始觉得若把泥当成食料果腹，有些可惜啰。」 
 
    ——将我现在所能汇集、所有的、圣素—— 
 
    利贝尔盖特开始发出前所未有的鸣叫声。 
 
    无数的细小热线在体内环绕著，圣素的热量充满了全身。 
 
    裘莉叶在过去曾经体验过与现况相似的感觉。 
 
    是的，这种感觉——与初次发动术式魔装时极为酷似。 
 
    「有意思。」 
 
    司寇邦格冲了出去，逼近裘莉叶身边。 
 
    并非超低速攻击。 
 
    也许是因为圣魔剑所发出的光量极为刺眼的缘故，让他无法捕捉到裘莉叶的位置。 
 
    裘莉叶决定将一切赌在这满溢而出的力量上。她在脚上使劲。 
 
    蓝白色的巨大光芒收束了起来，疾驰的裘莉叶身上被光芒所包覆。 
 
    接著——薪新的《银少女》，诞生于此。 
 
    术式魔装第二形态——第二魔装。 
 
    那身姿态已经超越了在神话中所登场，英气凛然却又楚楚可怜的少女战士，甚至还释放出战神般威灵显赫的氛围。 
 
    利贝尔盖特的形状也改变了，剑尖变得比平时更长。 
 
    才刚诞生不久的魔装在主张著自我存在的同时，将自己的使用方式传达到了裘莉叶脑内。全身的所有细胞都开始铭刻相关资讯。 
 
    裘莉叶理解著自己的全新力量，握起变得更加强韧的利贝尔盖特。 
 
    她的左臂，则有一面巨大的白银盾牌装备在手甲上。 
 
    一道厚重的声音响起，盾牌承受住了司寇邦格挥出的拳头。 
 
    这强烈的轰击声，完全想像不到是拳头发出的声音。 
 
    在冲突的瞬间，裘莉叶感觉到魔装的力量集中在盾牌上；挡住敌人拳头的当下，她倾斜盾牌，将拳头的力道卸掉。 
 
    就在撞击声的余响尚未止息时，裘莉叶扭动身驱确保离心力，就这样往重心稍微不稳的巨人身上，挥出圣光剑的一击。 
 
    有命中的手感。 
 
    司寇邦格虽然立刻抽身后退，但圣之一刀已砍裂了他肩口的一层薄皮。 
 
    「唔？伤到了我的皮肤啊。」 
 
    攻击初次管用了。 
 
    然而还是大意不得，不——面对这个对手，打从一开始就不可能大意。 
 
    裘莉叶立刻以单脚为轴心回转身体，就这样拉开距离。 
 
    「——！？」 
 
    本来以为自己已经拉开了距离，敌人却立刻扑上前来。 
 
    超低速状态的司寇邦格就在自己的眼前。 
 
    ——从那种姿势硬是转移到现在的状态！？ 
 
    不过裘莉叶马上舍弃困惑，准备迎击。 
 
    刚才已用新魔装的盾挡下了司寇邦格的拳头。 
 
    自己想要的防御力已经得到了。 
 
    嵌在魔装里的枪之纹章开始发出强烈的光芒。 
 
    圣枪在裘莉叶的周围展开，形成圆阵。其形状比第一魔装的还要粗大且更具攻击性。 
 
    射出圣枪。只要心中有念头，就能实施发射动作。 
 
    「是圣素形成的远距离武器吗？」 
 
    长枪刺在司寇邦格的皮肤上——虽然刺中了，但刺进去的只有枪尖的一小部分。不过这个攻击的目的并非是让对手负伤。 
 
    司寇邦格受到攻击的瞬间，就施放出了那种《聚力》攻击。 
 
    也就是说，这样一来要掌握对手施展攻击的时机，就容易得多了。即使司寇邦格已不会被诱导攻击所引诱，但若非诱导而是直接攻击的话，他也不得不有所动作。 
 
    如此就破解了敌人的《聚力》，之后便能将那种攻击压抑在最小的威力。 
 
    ——上吧。 
 
    射出圣枪。司寇邦格不介意细小擦伤，冲了过去。 
 
    「原来如此，用那长枪破解了我的《我王击》其中一种特性啊。与先前的家畜们比起来，唯独泥的资质好得惊人。果然很残酷，身为同一种生物却存在这样的个体差异，果然可谓残酷的极致啊。来吧，就以泥那卓越的个体能力——试著、挣扎吧。」 
 
    大约在裘莉叶的一拉塔尔前，司寇邦格转移至超低速状态。 
 
    裘莉叶再度射出长枪，逼对手攻击。就在尖锐的圣枪枪尖刺中对方的同时，敌人正如自己所料地挥出拳头。她以盾接下—— 
 
    「什、么……？」 
 
    令人不快的龟裂声响拍打著自己的耳朵。 
 
    裘莉叶焦躁地皱起眉头。 
 
    发出破碎声后，魔装的盾牌凄惨地碎裂四散开来。本来将防御力集中在盾牌上的圣铠，急遽地重新将防御力移动到贯穿盾牌的拳头所要打中的部位。 
 
    「唔、唔唔唔唔唔唔唔唔唔——」 
 
    即使肩膀受到了余波冲击，但裘莉叶还是一面喊叫著，一面用力地从斜下方往上砍去。 
 
    「——唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「唔？」 
 
    撕裂皮肤的扎实声响与感触。门户大开的司寇邦格从腰部到胸膛被划下一道创口，自称为王的敌人其鲜血飞溅到了空中。 
 
    「这份必死的觉悟，很好。」 
 
    尽管察觉自己流了许多血，但司寇邦格并没有显示出苦闷的样子。 
 
    他没有显现出疼痛的反应。 
 
    ——这家伙……感觉不到、痛吗？ 
 
    一种像是折弯树枝的声音。王在裘莉叶眼前扭转自己的巨躯。 
 
    ——来了！ 
 
    蹂躏一切的超低速攻击。 
 
    裘莉叶直觉性地感知到神的领域。 
 
    足以让自己的名字在神话中记上一笔，那些怪物们的领域。 
 
    她从这个巨人身上感到超越人世的存在力。 
 
    非人的、某种东西。 
 
    裘莉叶往下瞄了一眼，看到自己的魔装已经不可靠地出现龟裂。 
 
    ——不晓得……是否还能够再承受住一击。 
 
    「哼……但是，我让他受伤了……并非、毫无效果……既然如此，就还有胜算……」 
 
    「就是要有这种骨气，雌性人类。」 
 
    裘莉叶抬头看向司寇邦格说道： 
 
    「就算你是等同于神的存在，那也无关紧要……我要、试著挣扎！全力地、尽我所能！」 
 
    「那泥就好好尽泥所能吧。」 
 
    裘莉叶再度将圣素注入利贝尔盖特，让长枪于周围展开。 
 
    ——只要、再一击就好了……一定要撑住。 
 
    裘莉叶在让重心脚切换成攻击架势的同时，射出圣枪。 
 
    长枪成锐角状的枪尖，埋入了司寇邦格的皮肤里。 
 
    攻击、即将来到。 
 
    没问题，时机已经抓到了。再来就是配合这个时机，以光刃反击—— 
 
    「怎、么……？」 
 
    ——没有、攻击过来？ 
 
    「上当了啊。」 
 
    ——糟糕。 
 
    「就如同泥所做过的，我也对自己的攻击施加了变化。战斗也有彼此解读对手变化的一面，而能够识别出这些变化的人，才能够保持常胜不败。随时都在想下一步要怎么做的，并非只有泥而已。」 
 
    如此一来，立场就逆转了，反变成裘莉叶错失良机，完全失去了攻击机会。她现在不是在攻击也并非在回避，处于非常尴尬的状态。 
 
    「唔！？快、回避——」 
 
    某种坚硬物体粉碎开来的声音，传了过来。 
 
    接著，类似于空气压力的强烈冲击无情地朝裘莉叶袭去。 
 
    在感觉自己飘了起来的瞬间，身体飞了出去，简直像是被人硬拉过去似的。裘莉叶的背部猛然撞上门柱，整个人就这样背部贴著柱子摩擦，无力地滑落下来。 
 
    「唔……嘎、哈！」 
 
    吐出来的血洒落一地。 
 
    「呼……呼……！这个、怪物……」 
 
    就连新的魔装，都只能撑过一时而已。裘莉叶的心里想著，同时对付两个杰梅奇斯·安格连还来得好多了。 
 
    司寇邦格的力量就是强大到了这种地步。 
 
    「呼……呼……！唔……！」 
 
    ——万事、休矣。 
 
    裘莉叶目前并没有比第二魔装还要强力的武器，再加上由于短时间内数次汇集大量圣素，体内的器官已经在一齐发出抗议了。 
 
    「呼……呼……！」 
 
    别胆怯，快去寻找自己、能做的事。 
 
    ——为了之后可能会与眼前怪物战斗的人，得要留下一些东西！ 
 
    「还没、完！」 
 
    裘莉叶训斥著自己，站了起来。 
 
    「哼嗯，还有力气站得起来啊，这股精神力值得敬仰。泥的判断比放弃挣扎要来得好多了。对于泥这种不舍弃抵抗的强韧精神，我也会表示一定的敬意。更重要的是，泥的勇气还没堕落到有勇无谋的程度。」 
 
    「怎么、啦？你说得很、轻松，但是……就如你所见的，我还活得好好的哦？呵呵……来啊，怎么了！？来试著杀了我啊！用著一副高高在上的态度说人是家畜、是食料，结果你却还没剥夺掉我的力量！王的名讳只是摆好看用的吗！？」 
 
    就在裘莉叶观察身体似乎还能行动的团员时，她的视野边角捕捉到了一幅画面。 
 
    有一个人趴在地上，往大圣场爬了过去。 
 
    只能趁自己吸引敌人注意时，让他进到大圣场里，向瓦拉加、《铠战鬼》或是索久特传达这头怪物的存在了。抑或——在西门打败敌人的《他》听到这项消息，说不定就会到这里来了。 
 
    然而她也明白，事情应该不会这么凑巧地如自己的意。 
 
    若与这头怪物同级的敌人也出现在其他大门的话，其他三个门的守护者就不可能会到这里来了。 
 
    「再说……挺身奋战、而被王子拯救的公主，应该也不适合我来当吧……」 
 
    ——赛希莉就麻烦你了，黑彦。 
 
    「——————」 
 
    裘莉叶拚命地把即将发出的啜泣往肚子里吞。 
 
    ——呵呵，这和我的形象不符呢。 
 
    「黑……彦——」 
 
    裘莉叶如此呢喃著，并将利贝尔盖特拉到身后摆出架势。 
 
    「哼嗯，为了让其他人去讨援军而挑衅我是吧。明知我的力量，却还能吐出那样的挑衅言语……这样说虽然有点奇怪，但泥这个雌性当人类还挺可惜的。」 
 
    司寇邦格将重心往前倾。 
 
    「勇猛而高洁的雌性人类啊……好吧，我就将符合泥的高洁之死，在此赐予泥。」 
 
    突然间从旁吹来的风，让裘莉叶的银发飘荡了起来。 
 
    汇集圣素，注入剑里。 
 
    ——至少、要再一次……！ 
 
    蓝白色光芒膨胀了起来，神圣的光粒子包住了全身。 
 
    除魔圣素的抖动音，以及四散而出的共鸣声。 
 
    ——只要再一次、穿上第二魔装……！ 
 
    在疾奔而去的同时，战铠与巨大的盾牌已经穿戴在身上了。 
 
    展开圣枪——射出。 
 
    司寇邦格那能够撼动大地的进击，开始了。 
 
    咚、咚、咚、咚————！ 
 
    巨体每踏出一步，地面就发出了挤压声，并产生惨不忍睹的龟裂。 
 
    这股魄力、压迫感、威胁感，让人可以确信要是现在逃跑，绝对不会有任何人责备自己。 
 
    这头诡异的怪物带著这三者，宛若巨大灾害般地逼近过来了。 
 
    与其对峙的裘莉叶则是——不选择后退。 
 
    她已经作好了与怪物正面火拚的觉悟，握著剑继续疾驰。 
 
    超低速攻击。 
 
    裘莉叶射出圣枪，打碎司寇邦格脚边的地面。 
 
    剧烈的破碎声拍打著自己的耳朵。 
 
    她将范围拉大，以圣枪一只接一只地破坏周遭的地面。 
 
    其中几根则朝著司寇邦格射出。 
 
    ——来了。 
 
    王之铁锤放了出来，向裘莉叶袭击而去。 
 
    如铁球般的拳头打破盾牌，轰碎魔装的铠甲。 
 
    可能是因为裘莉叶这次连卸掉冲击的动作都没用上，司寇邦格一击便将所有魔装粉碎殆尽。 
 
    这时司寇邦格眯细双眼，彷佛无法理解，也像是询问「为何她要不断重复那种无意义的攻击？」般。 
 
    「哼……你该怎么接招呢……」 
 
    裘莉叶持续以圣枪击碎周围的地面，不断地发出杂音。 
 
    「虽然我觉得自己不是受王子拯救的公主……总而言之，这下就是——」 
 
    并再度将圣素注入利贝尔盖特。 
 
    「前后夹攻了！」 
 
    裘莉叶在用尽力气由斜下往上斩击的同时，看到了在巨人背后张开黑色翅膀的男人。 
 
    在稍早之前，裘莉叶就已经发现到《他》飞了过来。 
 
    于是她展现出豁尽全力的觉悟以吸引司寇邦格的注意，再以圣枪刺击地面产生噪音遮掩翅膀的风切声。 
 
    一切都是、为了这个时候—— 
 
    「第三禁咒，解放。」 

  第八卷 第二章 司寇邦格  
     我知道裘莉叶同学正在吸引敌人的注意。那个敌人拥有巨大的驱体。 
 
    可说是合作无间吧。 
 
    也许是平常一起训练下的产物。 
 
    我们察觉到彼此的意思，制造出前后夹攻的状态。 
 
    敌人是一个有著奇怪外貌的巨人。 
 
    我贴在这个巨人的身后，瞄准他的脊椎施展第三禁咒。 
 
    今天已经使用过第三禁咒，所以对于眼睛的负担得抱有心理准备。 
 
    但还是能够射击出来。 
 
    在超近距离状态下发出的雷光线击。破坏禁咒的射击音激烈地敲打著鼓膜。 
 
    接著像是破裂声的冲撞声响传了出来。 
 
    血沫在空中飞舞。 
 
    那是因裘莉叶·贝尔斯汀的斩击而飞洒出来的巨人之血。 
 
    巨人转换了身体的方向，他以毫无衰减的气势扭动腰部向我打出横向勾拳。 
 
    这记超高速的拳击有如突然刮起的强风，擦过了我的眼鼻前方。 
 
    「————唔！」」 
 
    我操作禁咒之翼硬是在空中转换角度，成功躲开攻击，并顺势绕到对方的侧面，以附著禁咒的左臂殴打巨人的脸颊。触感十分坚硬，就像是殴打岩石一般。 
 
    「唔……这身姿，泥是什么人？」 
 
    在那凹陷眼窝深处里的瞳孔，确实地，捕捉到了我的存在。 
 
    我迅速地以《狂樱》祭出连续斩击砍向对方。 
 
    巨人以双臂做出防御，他那如树干般粗壮的手臂上被划下了十道细微的裂伤。 
 
    然而恐怕没有对他造成伤害。 
 
    用看的就知道了，巨人根本不把这点小伤放在眼里。 
 
    巨人的另一只手臂挥出了足以收割生命的勾拳。 
 
    我以第五禁咒紧急加速。现在先别理会对方的攻击，得暂时保持距离—— 
 
    「黑——唔哇！？」 
 
    「不好意思，裘莉叶同学！」 
 
    在横向飞离敌人的途中，我把手臂绕到裘莉叶同学的腰部，抱起她的身躯。 
 
    我就这样抱著她飞到十几公尺之外，与巨人保持距离。 
 
    这是在判断她目前状态不佳后所采取的行动。 
 
    我把裘莉叶同学放了下来。 
 
    「抱歉，黑彦。」 
 
    「哪里。看来总算是勉强赶上，真是太好了。」 
 
    「呵……没想到你居然会来。在与四凶灾战斗时，赛希莉曾说过重新爱上你……我稍微明白其中的道理了。」 
 
    虽然很高兴，但现在可不是能够欣喜雀跃的状况，裘莉叶同学也明白这点。 
 
    她立刻重新绷起脸来，瞪向巨人。 
 
    「那个家伙，到底是什么来头？」 
 
    我们加强警戒，并肩与巨人对峙。 
 
    「我也不知道。他拖著看起来像是终之十示军的男人尸体突然出现，并自称司寇邦格。还说什么自己曾经是这个世界的王者……」 
 
    巨人——司寇邦格在自己的攻击落空之后，便泰然自若地放下手臂，将身体正面朝向我们。 
 
    我吞了一口口水。在他回过头前，我已经确认过了。 
 
    司寇邦格被第三禁咒直接命中的脖子后方红肿了起来，并渗出了血。 
 
    裘莉叶同学似乎也确认过该处伤口了，她皱眉说道： 
 
    「那个部位被黑彦的第三禁咒直接命中，却只受了那么点伤……」 
 
    裘莉叶同学的眉间渗出些微的绝望。 
 
    但那绝望即使即将显露在脸上，她还是将其甩脱了。 
 
    「不过，要放弃还太早了，何况还有如此可靠的援军过来支援呢。只是……」 
 
    我已经理解了。 
 
    裘莉叶同学似乎在刚才的战斗里过于勉强自己。 
 
    她无法随心所欲地在身体上使力。从裘莉叶同学的脖子与手上浮出的血管来看，她目前并非处在正常的状态下。可能是在短时间内大量汇集圣素的关系吧。 
 
    裘莉叶同学一靠在行道树上，就背贴著树干坐了下来。 
 
    「看来你已经察觉我目前的状态了……抱歉，可能暂时无法帮到你的忙。」 
 
    我持续将视线放在司寇邦格身上，并站在裘莉叶同学与《敌人》之间。 
 
    「只要你还活著，对我来说就十分足够了。」 
 
    「呵……还真像是你会说的答覆。」 
 
    司寇邦格现在似乎在思考著什么事情，他用手扶著下巴，露出一脸艰涩的表情。 
 
    那样的风范与压迫感……说真的，他到底是何方神圣？ 
 
    「关于那个巨人，我有事要告诉你。」 
 
    裘莉叶同学简短扼要地，把那个巨人所使用的《超低速攻击》之详细情报告诉了我。 
 
    「明白了，我会深深记在脑海里。」 
 
    我发动了第五禁咒。 
 
    黑色翅膀从行道树的左右两侧朝著上空生长了出来。 
 
    离一开始发动的场所愈远，第五禁咒的性能就愈弱；所以我先解除后再于此处重新发动。虽然因反馈而产生的钝重痛觉在背上游走，但负担并没有像使用第三禁咒时那般的大。 
 
    「又长出了黑色翅膀？应该不是贝鲁克族吧。而且呢，泥，并非完全的人类，有一半与我们相同，不是吗？」 
 
    「……我听不懂你在说什么。」 
 
    说完后，我又再度发动第五禁咒。 
 
    背上一共长出了四片翅膀。 
 
    涮。 
 
    司寇邦格眯细了一只眼睛，发出疑问： 
 
    「泥在做什么……？以刀刃切伤自己的翅膀，这样有什么意义？」 
 
    如果对方知道这把妖刀会因吸血而增加锋利度，就能理解我这行为的涵意了吧；但对不知道的人来说，看起来大概就只是种意义不明的行动。 
 
    「呵……会以这种方法来使用那把妖刀的，在整个悠古德拉希耶里恐怕也就只有你而已了。」 
 
    裘莉叶同学以像是在懊悔与达观的夹缝间摇摆不定的口气，如此微笑道。 
 
    反正第五禁咒的翅膀还能长得出来。 
 
    痛当然是会痛，但也不得不忍耐。 
 
    疼痛是无法习惯的。只要受伤，理所当然会痛。 
 
    我以想像失去平时所珍视之人的痛楚，来盖过现实的疼痛。可说是以痛治痛吧。 
 
    我装出若无其事的表情，其中的理由很简单。 
 
    因为我不想让裘莉叶同学看到自己难看的样子。 
 
    所以这就是——单纯的硬撑而已。 
 
    我将提振起精神的妖刀从翅膀上拔了出来。 
 
    血从伤口飞溅而出，就像盛开了一朵血花似的。 
 
    能够用的翅膀还剩三片，只要至少还有两片翅膀，第五禁咒的加速效果就十分足以期待。 
 
    「在与自称终之十示军的家伙战斗时，我还在想现今的人类就只有这点程度而已……但泥看来会带给我许多乐趣。」 
 
    司寇邦格的脚踏在地上，发出了「哔叽」的龟裂声。 
 
    ——来了。 
 
    巨人，跳起—— 
 
    我发动第五禁咒的加速。 
 
    我瞄准敌人正要跳起来的瞬间，一口气加速冲到了巨人的怀里，成功制敌机先。 
 
    「唔！？这个、速度——」 
 
    我的速度似乎比司寇邦格预料的还快，他表现出惊讶的样子。 
 
    我迅速以妖刀由下往上砍去。 
 
    司寇邦格以双臂做出防御。鲜血喷了出来，但伤口很浅。 
 
    钢铁级的硬度。这种硬度感觉在过去也曾经体验过。 
 
    『你是赢不了我的。』 
 
    这股压迫感，与战斗力。 
 
    那个男人——四凶灾里最强的男人。 
 
    若是贝修加姆或希比加米与这家伙战斗的话，完全想像不到会有什么结果。这些人的层次就是高到这种程度。 
 
    他到底是什么人？我也不知道。但唯有一件事是能够确定的—— 
 
    我就这样利用往上砍的势头，晃动翅膀遮住司寇邦格的视野，同时准备以妖刀攻击他的脚踝。 
 
    ——这家伙是《敌人》。 
 
    面对巨人所挥下的炮弹拳头，我举起左臂正面迎撃。 
 
    彼此的拳头，剧烈地碰撞在一起。 
 
    皮肤——以及肌肉溃散开来的声音。像是超硬矿石撞击在一起的感觉。 
 
    痛楚急速地从拳头浸透到了肩膀。 
 
    当我挥下右手妖刀的那一瞬间——巨大的膝盖，出现在眼前。 
 
    司寇邦格的膝撞击中了我的颜面。 
 
    「唔——！？」 
 
    他的膝盖如大炮的炮弹般，在我挥下妖刀前就突击了过来。 
 
    不过妖刀的攻击也劈裂了敌人的膝盖皮肤。 
 
    但由于这记斩击是在受到敌人的攻击时所挥出的，砍得不够深入就是了—— 
 
    撕。 
 
    「——唔！？这家、伙……！」 
 
    我在一瞬间，就明白司寇邦格想要做什么。 
 
    「虽然是片很美丽的翅膀，但似乎不适合用在近距离战。这翅膀完全不会让我想要食用，应该不是人肉吧。」 
 
    皮肉逐渐被撕裂、分离开来的感觉。 
 
    翅膀要、被他、整片拔掉、了……！ 
 
    劈哩滋哩咕叽、劈哩！咕嚓！ 
 
    「唔……嘎啊啊————！」 
 
    好机会——这是、好机会！ 
 
    司寇邦格现在正打算拔掉我的翅膀，既然如此—— 
 
    我尽量尝试将痛觉从意识中遮断，并以不太能够保持平衡的姿势，将左拳轰向司寇邦格的下腹部。 
 
    对方的双手现在正腾不出空。 
 
    然而司寇邦格却凭著超乎常轨的反应速度，以膝盖挡下了我的拳头。 
 
    不过，这样就好。 
 
    他的第三个《盾》——膝盖也被我逼出来了。 
 
    这次——你就无法以双臂，挡下我的《这招》！ 
 
    唰咻！ 
 
    从快要倒在地上的姿势，往天空描绘出斩闪弧线，嗜血樱刃狂野地绽放开来。 
 
    脉动著的淡桃色刀刃在司寇邦格的脖子到太阳穴上，刻下了一道笔直的伤口。 
 
    「唔？那把剑……不是普通的剑吧？」 
 
    就这样直接将刀刃刺入他的脖子—— 
 
    于此瞬间。 
 
    司寇邦格使出可怕的握力，使劲握住并捏烂我那差点被扯下来的翅膀。 
 
    「很痛耶？」 
 
    然后使出浑身力量把我整个人甩在地面上。 
 
    啪锵！ 
 
    「嘎——呼！」 
 
    被甩在地上的冲击，让我肺部吸吐空气的状况变得异常。 
 
    接著，吐血。 
 
    「诟……咳呼……诟呼！唔恶恶……！」 
 
    不妙，被甩在地上后若毫无动作会很不妙。要是被那巨体骑在身上，直到最后都会—— 
 
    「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    我豁尽全力挤出第五禁咒的残余力量。 
 
    为了避免敌人的追击，我硬是重新调整好姿势。 
 
    让鞋底在地面滑行后著地，与司寇邦格对峙。司寇邦格的脸颊上流著血，浮现出有些高兴的笑容。 
 
    「很棒的观察力与反应速度，值得褒奖。」 
 
    虽然对方这么说，但同时也散发出计画落空的氛围。 
 
    那是一种未来不如己愿的氛围。 
 
    他果然打算就那样骑在我身上，夺去我的行动自由。 
 
    「呼、呼！呼……唔……噗！呸！」 
 
    我把嘴里的血吐掉，并在肩膀上下激烈起伏的同时，调整呼吸。 
 
    「哈——啊——哈……啊！呼……」 
 
    「黑彦！」 
 
    为了不让我分心，到刚才为止都压抑自己不发出声音的裘莉叶同学，彷若洪水溃堤般大叫著我的名字。我向她伸出自己的手掌。 
 
    ——没事的，裘莉叶同学。 
 
    这样应该就传达给她了。 
 
    ——我还能战斗。 
 
    「呼……唔……呜……！」 
 
    完好的翅膀还剩一片，其他两片都被弄得残缺不堪了。 
 
    加速是还能做得到，但面对那恐怖的司寇邦格，第五禁咒的翅膀也存在著风险；像刚才那样被对手抓个正著的机率也会提升。 
 
    但是目前还不能解除，得等到战斗结束后再来承受反馈。若现在承受反馈带来的负担未免太危险了。 
 
    我移动妖刀，让它去吸被捏烂的翅膀的血。 
 
    「————唔！」 
 
    当刀子一碰到伤口时，痛楚就传遍了我的全身。 
 
    但现在不能叫出来，为了缓和痛苦的喊叫会成为破绽。 
 
    若是为了振奋精神，集中力气吼出咆哮也就算了，不过缓和痛苦的喊叫可就不妙了。 
 
    我咬紧牙关，以朝著司寇邦格发出的战意摆脱痛楚。 
 
    我并不是完全没有让他受到伤害。 
 
    以这把妖刀之锋利，也能斩裂他那有如钢铁般的皮肤。 
 
    「实在是奇妙而令人愉快的人啊。看来现今的圣树之国所饲养的人类，比以前还来得有趣呢。」 
 
    他这句发言，就像是在说他知晓过去的露诺史蕾德一样。 
 
    司寇邦格摆出前倾姿势，我能察觉得到他正逐渐往脚底使劲。 
 
    ——来了。 
 
    裘莉叶同学所说过的，超低速攻击。 
 
    已经无法再用与刚才同样速度的加速制敌机先了。 
 
    翅膀已经残缺不堪，无法再采取同样的对策。 
 
    那家伙大概是本能地察觉到，被抢先攻击的原因在于第五禁咒的翅膀吧。 
 
    所以他才会做好挨上斩击的觉悟，也要先把我的禁咒之翼扯掉。 
 
    若是如此，那他的目的已经达成了。 
 
    我将刀刃从翅膀拔出，停止让妖刀吸血。 
 
    「就算如此——我也不会放弃、就是了。」 
 
    「泥的气势令人浑身舒畅。我就承认吧，泥，是一名战士。」 
 
    我将左臂上的禁咒恢复为第一界的盾，握好滴著血的妖异之刀。 
 
    「来吧。」 
 
    司寇邦格，跳了起来。 
 
    到底该如何理解眼前的这超慢速动作呢？ 
 
    脑袋里处理思维的速度急遽上升。若是裘莉叶同学没有事前告诉我这种攻击的底细，我一定会陷入混乱。 
 
    裘莉叶同学果然很厉害。 
 
    在什么都不清楚的状态下面对这种攻击，却还能看穿它的真面目。 
 
    要解除这超慢速动作——也就是让他放出拳头，得要施予并非假动作的攻击才行。 
 
    「——第九禁咒，解放。」 
 
    从异次元洞口伸出的锁链袭向司寇邦格，他的攻击同时也发动了。 
 
    虽然已经从过去的经验预料到了，尝试以锁链捆住对手的结果是无效，但光是逼对手打出攻击就已经充分达成目的了。第九禁咒本来就是在对付高强的术式使与使用圣魔剑的对手时，才能发挥真正价值的禁咒。 
 
    反过来说，对付这种力量型的敌人便难以奏功。 
 
    这些都是我从经验中学到的。 
 
    我以禁咒之盾挡住如子弹般射出的拳头。 
 
    ——哔叽。 
 
    连一击都挡不住。在盾上产生龟裂时，我就将它恢复为第二界的形态，直接以异形左臂与巨人的拳头互击。 
 
    左臂被弹了回来，我的左半身亦因冲击而震向后方。 
 
    即使姿势重心偏移，我还是以右手的刀祭出水平斩，而司寇邦格以手肘守住这记劈砍。 
 
    虽然敌人的皮肤被砍裂受伤，但出血量还是非常地少。 
 
    我在完全把刀子挥出去的状态下，刻不容缓地改变握法，朝向上方急速突刺。 
 
    目的在于用刀子从敌人的下巴刺穿到其头顶。我发出咆哮，使尽所有力气。 
 
    相对的司寇邦格睁大了眼，露出凶恶的欢喜神情。 
 
    「看来泥是个经历过许多严酷战斗的强者，泥的气魄与使剑方法完整说明了这件事！」 
 
    司寇邦格没有选择回避，反而将脸孔往斜下方向前伸出去。 
 
    樱色刀刃削下了他脸颊上的肉。 
 
    我的脑海中早已构筑出了后续追击的影像，不管对手想朝后方的哪一处躲避，我本来都打算全力倾注剩余的加速力施展追击。 
 
    然而——这家伙却抱著受伤的觉悟，将头伸向前去；而其理由则为—— 
 
    「可恶！」 
 
    朝我的脖子施展囓咬。我则急忙咬住他的左臂。 
 
    大口咬下。 
 
    同时再以刀发出攻击，以及第、三—— 
 
    「现在要是射出那道光线，会很扫兴的。」 
 
    哗啦！ 
 
    「唔、啊……！？」 
 
    司寇邦格把自己伤口上的血洒向我的眼睛。 
 
    第三禁咒被封住了。 
 
    视力暂时被夺走，但是我依然持续行动。 
 
    别光是依赖视力，快想起与索久特团长做过的特训。 
 
    快想起与《培尔康透》过招的时候。 
 
    敌人的呼吸声、发出动作时的破空声。 
 
    我在超近距离下挥出斩击，同时与对手的拳头互击。 
 
    敌人的拳头打中了我的心窝。 
 
    「唔、噗、唔呼！？噢恶恶！咳出！」 
 
    在吐得满地的同时，我朝司寇邦格的手臂砍出一刀，并间不容发地以左臂向他的腹部打出一拳。 
 
    就在我感觉到拳头的气息时—— 
 
    我的左臂不知为何受到了来自下方的冲击。 
 
    司寇邦格以压迫感十足的拳头，隐藏住膝盖由下往上撞击的气息。 
 
    我的左手被撞得弹向半空。 
 
    什、么……？ 
 
    「唔——嘎、啊……啊……！？」 
 
    这次轮到我左手的拳头被咬住了。又粗又尖的牙齿深深埋进了我的左拳里。 
 
    我挥起刀—— 
 
    「诟哈！？」 
 
    一记反手拳像条鞭子般狠狠打在我脸颊上。 
 
    被直接命中后，强烈的冲击与发麻感像电流般在我全身游走。 
 
    手臂也没有例外地产生近似麻痹的发麻感。意识、开始远去。 
 
    我不小心地、放掉了妖刀。 
 
    「呜……唔、啊……」 
 
    现在光是要维持住意识，就费尽了、工夫—— 
 
    司寇邦格张开双手紧紧抓住我的左臂。 
 
    「？」 
 
    「这只左臂真是个强力的武器啊。不过呢，武器愈是强力，就愈容易成为目标。」 
 
    叽哩……吱哩…… 
 
    「这家、伙……在做、什么……？唔、唔啊……嘎、啊……！？」 
 
    吱哩哩…… 
 
    「唔、嘎……啊……啊啊啊……！」 
 
    吱哩、叽哩叽哩吱哩——啪哩咿咿咿咿。 
 
    「啊、唔……啊、嘎——啊……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」 
 
    这就无法不以喊叫来缓和痛苦了。 
 
    司寇邦格的尖牙还咬在我的左拳上，左臂又被他双手上非人哉的恐怖臂力与厚实的指甲压制度。 
 
    之后到底、发生了什么事？ 
 
    从手肘前方到拳头的皮肤，全都被撕了下来。 
 
    皮肤被撕掉的地方甚至可以看得到骨头。 
 
    「唔呜……啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    我使尽第五禁咒的力量，以极难保持平衡的姿势捡起妖刀。 
 
    这时整条背脊都发寒了起来，彷佛像是警报器似的。 
 
    逼近我下颚下方的是——巨大的拳头。司寇邦格放弃囓咬我的左拳，以惊人的速度转移至下一步的攻击。 
 
    他打算打碎我的下颚，或者就这样直接击穿我的头顶吗？ 
 
    我急忙以左臂的手肘防守这记上勾拳。手肘受到了坚硬无比的冲击。 
 
    「唔、呜……！？」 
 
    总算是保护住下颚被直接命中。 
 
    但连喘口气的时间都没有，杀击之岚已无情地来到。 
 
    ——这家伙，完全不同。 
 
    和圣遗迹的魔物、诺伊丝生成的巨魔像、第6院的人，以及四凶灾都完全不同。 
 
    与目前为止所遇到的敌人都完全不同。 
 
    但既然是敌人，管他是什么都与我毫无关系——怎会、有关系呢？ 
 
    我的视力恢复了。 
 
    「我要、杀了你——」 
 
    「试著、来杀我吧。」 
 
    司寇邦格开始准备使出超低速攻击，他打算对我做出最后一击。 
 
    「——第五禁咒，解放。」 
 
    已经只能以会被对方抓中为前提，我解放了第五禁咒——加速能力。 
 
    巨大的黑色翅膀从背后的地面生长了出来，我的背上也长出了第五、第六片翅膀。 
 
    「我，施展禁咒——」 
 
    这时我觉得自己已经是在靠著本能，下意识地作出行动。 
 
    感觉就像是为了求出最佳解答以及实施最妥善的策略，所有的思考能力急速运转起来似的。 
 
    「我乃魔眼之王，来自地狱尽头的歼灭之源呀——」 
 
    我将残缺不堪的旧翅膀方向转斜，弄成圆筒状。 
 
    就像是个背在身上的刀鞘。 
 
    「听我之命——」 
 
    我捧著妖刀，将它插入禁咒之翼所做成的刀鞘里。 
 
    由羽毛重叠而成的刀鞘，其隙缝渗出了血。 
 
    我将翅膀更加往内挤缩，就像是用翅膀压迫刀子似的。 
 
    紧缩起来化成刀鞘的翅膀，渐渐将自己的血肉埋入刀子里，作为献给诅咒之刃的祭品。 
 
    翅膀的肉裂开了，加快了刀子吸血的速度。 
 
    我摆好架势。 
 
    同时开始准备让新长出的第五、第六片翅膀——第五禁咒之翼，完全发挥其加速性能。 
 
    「禁咒……哼嗯，泥的力量就叫做《禁咒》是吧。禁忌的咒语啊……但不知为何，却让我觉得有些怀念。泥的一半，果然是我们。」 
 
    司寇邦格转移到攻击动作了。 
 
    那双翅膀的加速攻击比自己的动作还要快——那家伙已经明白了这点。 
 
    但是，太迟了。 
 
    「附于我眼——」 
 
    开始、加速。 
 
    突进。司寇邦格所放出的聚力攻击——我惊险地避了开来。 
 
    听到了血肉被切开的声音。脉动著的妖刀在割裂翅膀的同时，从禁咒之鞘里现身了。 
 
    黑色羽翼就这样逝于妖刃之下。 
 
    哔、叽。 
 
    右眼疼痛起来，周围浮现了好几条血管——但，不管它。怎能管它呢？ 
 
    现在不用，何时要用？ 
 
    「第三禁咒，解放。」 
 
    我瞄准的是司寇邦格的眼球。 
 
    红色雷击朝著目标的颜面发射过去。 
 
    「泥的想法很正确，禁咒使。」 
 
    司寇邦格于自己面前交叉双臂。 
 
    他果然会保护眼睛。 
 
    敌人同时使出一记前踢。我硬是转换加速的方向，回避了攻击。 
 
    而刚刚的第三禁咒，是幌子。真正的杀著则是—— 
 
    「呜啊——啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「唔！？」 
 
    吸血妖刀——《狂樱》。 
 
    我在一瞬间绕到司寇邦格的旁边，用尽全力朝著他的眼睛砍了上去。司寇邦格这时看起来已经有了牺牲一只手臂的觉悟。 
 
    然而，司寇邦格抽身了。 
 
    他将上半身移到刀刃轨迹的反方向，闪开了斩击。 
 
    他应该已经预测到这记攻击是能躲得开的吧。 
 
    应该已经预测到这记攻击就算躲不开，牺牲一只手臂也能挡得下来吧。 
 
    应该已经预测到自己能在这场攻防战中取胜吧。 
 
    我就知道，他会这么做。 
 
    已经完成所有任务的左臂。让人以为已经失去作用的，禁咒左臂。 
 
    上头的皮肤被惨烈地剥离开来，伤口深可见骨。 
 
    已经不是能够在战斗中使用的状态。 
 
    但直到刚才，我才想到一件事。 
 
    骨头上，没有裂痕。 
 
    也就说是，等同毫发无伤。 
 
    毫发无伤。 
 
    这个受到禁咒影响而产生变异的骨头，就连与贝修加姆的拳头正面互击时，都没有碎开来。 
 
    虽然血肉已经溃烂，但骨头却一点事都没有。就算刚才与眼前的怪物互殴时也一样。 
 
    这个神经都被拉出来的血肉只要碰到了任何一处，想必会痛到快要死掉吧。 
 
    绝对、会很痛。若要打出拳头，说不定会痛到失去意识。 
 
    最坏的情况则是休克死吧？ 
 
    所以——那又怎样。 
 
    毫不犹豫。 
 
    清冽的破空声。 
 
    思考、停止了。是我强迫它停止的。 
 
    真正赌上一切的杀著。司寇邦格虽然躲过妖刀却破绽百出，我便朝著他的太阳穴——相信自己一定能够击碎——将这个骨锤，没有丝毫迷惘地—— 
 
    全力、轰击下去。 
 
    我不知道是否彻底击穿了敌人左边的太阳穴。 
 
    在感到攻击命中的当下，朝著我袭来的是，纵横无阻地爬遍全身的剧烈痛楚。 
 
    我觉得这种感觉甚至已经超越痛楚的既有概念了。 
 
    无法言喻的，极痛。 
 
    割己之肉，以骨击之。名符其实的双刃剑。 
 
    当我发觉时，自己已经被司寇邦格那狂暴的前踢给踢飞了。 
 
    将我的意识呼唤回来的，是她那动听悦耳的声音。 
 
    现在回想起来，从拳头的皮肤被撕了下来的时候，她好像就一直在叫唤著；而那声音是颤抖著的，还带著哭音。 
 
    我转动模糊的视野，发觉她现在的位置与我记忆中的地方不同。 
 
    八成是为了援护我而奔了出去，却在半途跌倒了吧。 
 
    我大概就是被踢飞到了那个位置。 
 
    「裘……裘莉叶、同学……」 
 
    视野内的物体轮廓开始连结了起来。 
 
    我知道自己的眼睛正在流血，但还能看得到。 
 
    幸好、还能看到裘莉叶同学的脸。 
 
    「你还好吗，黑彦！？」 
 
    抱著我的裘莉叶同学正在哭泣，脸都哭花了。 
 
    「你为什么、要这么乱来！？我明白……我明白、你也只能那么做……！虽然明白……但正因为我明白——呜……呜呜呜……噫唔……所以说……你太过、乱来了……」 
 
    我为了让裘莉叶同学安心，把自己的手放在她的手上。 
 
    「司寇、邦格，还……站、著……吗？」 
 
    她点了点头。 
 
    唉呀唉呀，真伤脑筋……没办法、啦。 
 
    「我要使用那招。」 
 
    「咦？」 
 
    「我应该和你说过吧？就是打倒贝修加姆时的那招……若从外面不行，就改由内部——」 
 
    我已经想过把这招当作最后的手段，但问题则在处于完全失去视力的状态下，是否能够让司寇邦格吞下我的眼球。 
 
    至于其他的，就只要拚命一抟。 
 
    就只要抱著燃烧性命的觉悟，静肃地拚命一抟。 
 
    但是，与爱拉同学及赛希莉同学的约定……可能就无法达成了。 
 
    就算能够打倒司寇邦格，我大概也无法平安无事，也没办法亲眼看到她们的比赛。希比加米要是知道我身处的状态，也不知道会说什么……不过—— 
 
    「不可以，黑彦……唯独那招，你不可以用！我们先暂时逃走吧！若是与瓦拉加、《铠战鬼》及索久特团长协力合作的话，也许就能打倒那家伙！」 
 
    很难说呢。 
 
    他是，完全不同的。 
 
    虽然只是隐隐约约的感觉，但在这座大陆里要是存在著能够与司寇邦格分庭抗礼的人，我觉得大概也只有希比加米了。贝修加姆·安格连要是还活著，说不定也能和他过招。我明明就还没亲眼看过瓦拉加·奥鲁穆德、罗兹·克雷沃尔与索久特·希古姆索斯认真起来是什么样子。 
 
    但不知为何，我直觉性地有这样的想法。 
 
    而且我若不在此收拾掉那家伙，搞不好会让在大圣场里，那些我所珍视的人们性命暴露于危险之中。 
 
    「裘莉叶同学，请你……快逃……剩下的、就由我来……无论如何我都会——」 
 
    「……如果要上，就两个人一起上吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「我刚刚想到了一个方法。」 
 
    「方法……？」 
 
    「我会再想办法发动一次第二魔装……接著就往那家伙的身体某处尽力制造出比较深的伤口。没问题的……如果只是一、二次，我还承受得住那家伙的攻击……」 
 
    裘莉叶同学的视线没有从司寇邦格——他以缓慢的脚步朝我们走过来——身上移开，继续说道： 
 
    「而你就试著用第三禁咒或那把吸了血的妖刀，在我制造的伤口施加攻击。」 
 
    在挨了司寇邦格的前踢后，我似乎放掉了妖刀，它就落在我们与司寇邦格之间大约中间的位置。 
 
    「这也算是从内部攻击吧？要是……要是那样还是不行，你再用与贝修加姆战斗时同样的方法……所以拜托你，黑彦……」 
 
    裘莉叶同学用力地握紧我的手。 
 
    「裘莉叶、同学……」 
 
    「我会、成为你的眼睛。」 
 
    「咦？」 
 
    「要是你失明了……我会一生陪在你的身边，充当你的眼睛。所以拜托你，在这最后关头，用我……用我刚才说的方法……我自己负责的部分，一定会成功达成给你看的……」 
 
    我让膝盖触地，打算站起来。全身都还残留著微微的发麻感。 
 
    但是，我还能动。 
 
    「老是让你做出牺牲，我已经、受够了……」 
 
    她的口气，像是在祈祷。 
 
    她的口气，像是在恳求。 
 
    「不好意思，裘莉叶同学……其实我觉得幸好在这里的人是你。」 
 
    「咦？」 
 
    「就因为是你，才能保住自己的性命，与那家伙战到这种地步……才能在我来到之前稳稳撑住。」 
 
    我笑道： 
 
    「就因为是你，看守其它大门的人才能免于一死……裘莉叶同学果然是个了不起的人。」 
 
    「黑彦——」 
 
    「而就因为是你——才会让我想尝试、你刚刚说的方法。」 
 
    「啊——嗯！来试试看吧！」 
 
    裘莉叶同学扶著我站起来。 
 
    老实说，这个方法的成功机率应该很低。因为我与裘莉叶同学都已经损耗了相当多的体力，有可能在途中某个阶段就会用尽燃料。 
 
    然而也只能硬著头皮试试看了。 
 
    「不知为何，我现在想起以前我们两人一起潜入圣遗迹时的事。」 
 
    「呵，真是凑巧……我也是呢。」 
 
    「只要能杀了那家伙，我就没有悔恨了。」 
 
    即使在最坏的情况下，得赔上这条命。 
 
    「我要趁现在先向你道声谢谢。」 
 
    「嗯，我也要向你道谢………………幸好能遇见你。」 
 
    司寇邦格用力踏向地面。 
 
    超低速攻击，还没到来。 
 
    「唔、唔——」 
 
    就在这个时候。 
 
    「唔……什、么……！？」 
 
    滋隆！ 
 
    司寇邦格当场猛然半跪在地上。 
 
    会让人误以为是地震的大幅震动从地面传了过来。 
 
    「唔、唔……这、是——」 
 
    司寇邦格用手按住刚才被我用骨拳击中的太阳穴。 
 
    他的瞳孔里映出今天首度出现的困惑。 
 
    「我、居然会感到痛楚……？这到底是多久以来的事……」 
 
    司寇邦格在以手按著太阳穴的同时，直直地注视著我。 
 
    「是因为那个禁咒使的、攻击吗……！唔、唔……！？」 
 
    司寇邦格想要站起来，却又跪了下去。 
 
    那一击，生效了。 
 
    仔细想想，那家伙挨了那一击后，并没有立刻冲过来，而是以缓慢的步伐朝我走过来。 
 
    当时明明就是个一口气进攻的好机会。 
 
    原来不是他不想进攻，而是无法进攻。 
 
    我的攻击出乎预料地有效果，所以他才没办法立刻重新发动攻势。 
 
    「唔……？时间又、到了吗？哼嗯……好不容易开始有趣起来了说。」 
 
    「咦……？」 
 
    怎么回事？视野明明已经变得鲜明，但司寇邦格身体一部分的颜色看起来却变得淡薄了。 
 
    司寇邦格终于站了起来。 
 
    他一站起来后，就很明显了。他从脚尖到膝盖的颜色的确变得将近透明。 
 
    「大概是因为苏醒后经过的时日还不长，我的存在尚无法安定于这个世界里……目前就会像这样反覆地消失与出现。随著消失的次数增加，到下一次消失的时间也会变长，总有一天能够安定下来吧。因此我现在都是到离下一个出现地点最近的人类村落，抱著玩乐的心态猎食料来吃……但看来这次的狩猎，让我得到了意想不到的收获。」 
 
    司寇邦格指著我说： 
 
    「可以告诉我泥的名字吗？有著半身，不可思议的人类战士啊。」 
 
    「我的、名字？」 
 
    如果告诉他自己的名字，可能会带来危险。 
 
    但不知为何，我觉得应该要告诉他。 
 
    我心中的《某种东西》大叫著应该要告诉他。 
 
    「相乐、黑彦。」 
 
    司寇邦格的脚渐渐消失，他的上半身已经有一半正逐渐半透明化。 
 
    「相乐·黑彦……是吧？哼嗯，等到我的存在安定下来后，真想再和泥见个面。有著半身的泥，有一半可说是我们的同族。既然如此，等到下次见面时，也可以考虑与泥以不互夺性命的方式来做出了断喔。」 
 
    以不互夺性命的方式来做出了断？还有—— 
 
    「我有一半是你的同族，这是什么意思？」 
 
    「在过去构筑出这个世界的诸神，突然受到了来自异界的暴虐诸神侵略而惨遭蹂躏，其中大部分的神都被剥夺了名讳与本来的面目。我是唯一从那边的世界逃出来的，本来统治著这边的世界……但这边的世界最后也被异界侵略者们给吃得一乾二净了。」 
 
    司寇邦格摸著自己的脸说道： 
 
    「因为抵抗异界侵略者们的侵蚀之术而产生了影响，我的容貌也改变了不少……听说主神也被剥夺了名讳，被封印在一个叫天狱界的地方。最后我自己也被封印，之后发生的事就不清楚了。而当我苏醒过来后，就看到我的世界已经变了个样子。」 
 
    「你在、说什么……？这个世界，曾遭到异界诸神的侵略……？」 
 
    「也罢，过去是过去……而现在，是现在。当我的存在安定下来，完全复活之时——我将要再度，统治这个世界。」 
 
    简单地说，就是他总有一天会来支配这个大陆的人们吧。 
 
    「如果你要危害我所重视的人们，就算是同族——我也会，杀了你。」 
 
    「哼哈哈哈哈哈哈！自从我醒来后，至今为止所遇到的人类全都怕我怕到无法动弹，但看来泥并不一样。果然还是因为有著半身的关系吗……不管如何，我都很中意泥，禁咒使。」 
 
    司寇邦格的身体终于只剩下头了，而他的头部上方也逐渐失去颜色，变得半透明。 
 
    「若是判断我会对泥有害的话，泥就到连结著《地之狱界》的地方来吧。等到我的存在完全安定下来后，我会在那里等泥一年左右。」 
 
    「连结著《地之狱界》、的场所……？」 
 
    「就是现在于末日乡被唤为《狱》的地方，那里似乎是一座大监狱。」 
 
    末日乡。 
 
    「那里也位于大陆的中心，作为据点也是个不错的地点。」 
 
    洛齐亚也在那里—— 
 
    「无论怎样的形式也好，我都会祈祷能与泥再度会面，有著非人类的半身，圣树之国的禁咒使啊。」 
 
    就这样，司寇邦格无影无踪地，当场完全消失了。 

  第八卷 第三章 片刻的休息  
     瓦拉加·奥鲁穆德实在缺乏干劲。 
 
    以结果来说，由于夏娜特莉丝·图艾弗伶牙俐齿的劝说，瓦拉加得要赶赴到裘莉叶所守护的南门去。 
 
    『就算我们身为客人，但姑且也是来当护卫的，不出去应战怎么行哪！？圣树骑士团在立场上无法请求我们协助！所以应该由我们主动提出要协助他们哪！』 
 
    初次遇见她时，她看起来虽然是个与《路维尔卡尔加的魔女》名号不相符的人物，但其实却很老奸巨猾。 
 
    『若是你不帮忙的话……唔呵呵呵……今晚我就设计让那位禁咒使与赫儿公主凑在一块好喏……嗯？你问我为什么会说出这种话？因为你不想要这种事发生对不对？』 
 
    「居然利用赫儿公主，制造出我不得不出动的情况……唉呀唉呀，真是不能以貌取人呢。」 
 
    然而，瓦拉加心中的某种东西正抗拒著自己到南门去。 
 
    很像是希比加米来到分都市行窃时的感觉。 
 
    「就算过去了，也只会对你的世界惹来麻烦而已。」 
 
    本能中的某种东西，正如此告诉著自己。 
 
    既然如此，那就遵从本能吧。 
 
    这道从本能发出的声音，有竖耳倾听的价值。 
 
    大概是对于自己的世界毫无益处的某种东西，目前正在南门吧。 
 
    说到底，能够打倒《银少女》的人极为有限；反过来说，若是所拥有的力量在裘莉叶之上的人物正在南门，自己也不想与那种棘手的对象扯上关系。 
 
    瓦拉加并没有义务要保护裘莉叶。 
 
    就算她是在第6院中相对较有好感的人物，但瓦拉加并不觉得有冒著让自己的世界暴露于危险之中的风险，也得去保护她的必要。 
 
    要是有个万一，就单单保护好赫儿公主的安全，尽快逃回分都市就好了。 
 
    露诺史蕾德会变得怎样既与自己无关，从路维尔卡尔加来的客人死了也是别人家的事。 
 
    保护自己的世界虽然很重要，不过瓦拉加平时就认为，有些时候把不必要的要素削除掉也是件好事。 
 
    只要认为这个事物是不需要的，就毫不留恋地削除掉。 
 
    如此一来，瓦拉加的世界就增添了些许透明度。 
 
    简单地说，在瓦拉加的世界中，一切都是以瓦拉加·奥鲁穆德为中心，所以在紧要关头时，他会没有半点踌躇地削除其他要素。 
 
    「要是有的话就好了」。 
 
    「有了就会很方便」。 
 
    瓦拉加做的，就是将符合这些感觉的东西放在适当的位置，并尽可能地去保存而已。 
 
    瓦拉加觉得身为一个人，有这样的思考是理所当然的。 
 
    自己的世界的中心，当然就是自己。 
 
    他认为自己的思考一点都不特别，就只是持续地保持身为一个人应有的自然姿态而已。 
 
    硬要说的话，就是与一般人比起来，对于他人的执著稍微有些淡薄罢了。 
 
    反过来说，若存在著「自己的世界的中心被自己以外的他人所占据」的世界，那么该世界就是崩毁的，是颠狂的。 
 
    如果有人即使牺牲自我，也要保护占据中心的他人，那么该人想必是头披著人皮的怪物。 
 
    不知为何，瓦拉加的脑海里忽然浮出那位禁咒使的脸孔。 
 
    他是个令自己印象深刻的男人。 
 
    在裘莉叶对他打开心防时，就表示他有著某种特别之处吧。 
 
    「如果他能顺利将我最大的心头之患——希比加米杀掉的话，那可就谢天谢地了。」 
 
    瓦拉加一面小声地自言自语，一面在大圣场里闲晃杀时间。 
 
    圣树骑士团的团员们忙碌地到处跑来跑去。 
 
    听说在各扇大门外，都开始与终之十示军战斗了。 
 
    围在那张小桌子的，应该是负责确认各扇大门情报的人员吧。 
 
    「只、只有南门还没有任何情报进来！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「该怎么办呢！？」 
 
    「南门……是那位第6院的少女啊。」 
 
    「我记得她曾经胜过四凶灾吧？」 
 
    「嗯……禁咒使阁下所在的西门，与裘莉叶·贝尔斯汀所在的南门，这两扇门全交给他们应该不会有事。问题在于诺德阁下与莉莉阁下所负责的其他两扇门。」 
 
    「听说玛奇娜阁下已经前往那两扇门的其中一扇去了——」 
 
    「玛奇娜阁下吗！？」 
 
    「也是啦，那位大人也会使用特殊术式……」 
 
    「嗯，应该没问题吧。」 
 
    老实说，瓦拉加认为这群人实在算不上精明干练。 
 
    是因为人手不足的情况极为严重呢？还是正因为他们无能，才会被分配在室内的呢？ 
 
    也罢，赫儿公主以外人物的人身安全，都与自己毫无关系。 
 
    ——说是这么说，但那个有点碍眼呢。 
 
    瓦拉加走到了北门与东门间的中间位置。 
 
    从有人烟的地方开始，瓦拉加就一直在追踪那个男人。 
 
    ——至少得把气味隐藏起来吧。 
 
    怀念的气味。 
 
    末日乡的气味。 
 
    瓦拉加已经得到了关于终之十示军的情报。 
 
    这次前来袭击的人，听说是九歼终将。 
 
    从末日乡来的男人并没有发现，消去气息的瓦拉加正在跟踪自己。 
 
    就像一只不发出任何声音，蜷曲细长身子逼近猎物的蛇一般，瓦拉加贴近了男人的背后。 
 
    他将手放在男人的肩膀上，对方的身体便弹了起来。 
 
    「什……有什么、事吗？」 
 
    瓦拉加露出看似和善的笑容说道： 
 
    「没有完全隐藏住。」 
 
    「啊？」 
 
    「当将所属人数的数字放入集团名称里时，就会让人产生先入为主的观念。」 
 
    「你在、说什么……？」 
 
    「要是我，就会利用这种先入为主的观念。」 
 
    男人的声音颤抖著。 
 
    他无法动弹。 
 
    因为他明白只要一动就会在一瞬间被杀掉。 
 
    瓦拉加将眼睛弯成马蹄形笑道： 
 
    「既然自称《九》歼终将，若是我就会准备第十个人当备用的。」 
 
    「难道，你、你……」 
 
    「如果九歼终将的想法和我一样的话，那么混在一般人里的你……到底是第几个人呢？」 
 
    「也同样是、末日乡的——」 
 
    叩叽。 
 
    「嗅觉太差可就麻烦了，有时就会像这样丢掉小命。」 
 
    瓦拉加以行云流水的动作，将连姓名都还不知道的九歼终将之男的脖子扭断了。 
 
    「至少得派个可以让我用出《一之渎》的高手才行啊……终之十示军。」 
 
    瓦拉加在脑海中回忆起大圣场的地图与情报。 
 
    他记得有一间厕所的术式机坏掉了，无法让人使用。 
 
    那应该是在仓库附近，比较里面的位置。 
 
    瓦拉加前往那间厕所，并为了避免让不知情的一般人跑进来，在外头立起写有《清洁中》的隔板。 
 
    他哼著歌，将所有衣服都脱掉。 
 
    接著也将第十个——这个男人大概是作为备用，而混了进来的第十位九歼终将吧——男人尸体上的所有衣物卸下。 
 
    接著开始《肢解》。 
 
    扯断、压烂、捏碎。 
 
    为了不让马桶被堵塞住，得要碾碎得很细小、很细小。 
 
    瓦拉加持续小声地哼著愉悦的曲调。 
 
    这样的《作业》，可不是精神正常的人能够默默执行的工作。 
 
    若不哼个歌分散注意力，感觉好像就会发疯。 
 
    可能是因为自己正在做著恐怖的行为，连鸡皮疙瘩都竖了起来。 
 
    瓦拉加默默地哼著轻快的曲子，持续俐落地进行作业。 
 
    碾碎到适当的细碎程度后，就倒进术式机没有坏掉的马桶里，开启术式机一口气冲掉。那些《东西》就被吸进马桶之中，消失无踪了。 
 
    最后应该会和屎尿混在一起，不用多久就看不出原形了吧。 
 
    不需要使用道具，空手就能完成，实在轻松。 
 
    ——在平时就应该要锻炼自己的手脚。 
 
    在作业过程中喷散出来的血液，就用第十个男人的衣物来擦拭。 
 
    血不能用易于使其凝固的温水，而要用冷水洗掉，这是常识。 
 
    将沾到自己身上的血液也擦掉后，最后就以厕所里备用的清扫工具扫掉积水。 
 
    用来擦血的布料也撕碎丢到马桶里冲掉。 
 
    最后再洗个手，作业就差不多都完成了。 
 
    瓦拉加完成工作后，擦了擦自己身上的汗。 
 
    「唉呀唉呀……以一般情况来想，这可不是正常人会做的事啊。」 
 
    但也因此变得乾净多了。 
 
    不过，味道还残留著。 
 
    把手洗乾净后，瓦拉加就从衣服的口袋里取出帝国制的喷雾器。 
 
    以喷雾器咻、咻地喷出香水。 
 
    之后这股味道就会自然地消失了吧。 
 
    就算有些异样感，除非亲眼目睹到味道的来源，否则一般人也不会太介意。 
 
    再说这件事曝光了其实也没关系，就算在最坏的情况下被人知道这是自己干的也无所谓。 
 
    到时就老实地说出事情原委，若有必要再杀了碍事的人以封其口就好了。 
 
    瓦拉加继续哼著歌，并整理发型。 
 
    在身上喷过香水，将芳香圆润的味道吸进鼻子里的同时，穿上衣服。 
 
    「呼……我还真是罕见地做了件正经事呢。」 
 
    虽然这只是避免无谓的骚动发生而随性做出来的事，不过自己也没有到南门支援，所以做这点小活儿也无妨。 
 
    要是有个万一，也可以拿这件事当作没有前往南门的理由：「因为有第十个男人在，所以花了时间与他战斗而无法前往南门」。 
 
    「好，完美无缺。」 
 
    当瓦拉加这么想的瞬间，他突然发觉到一件事，嘴角歪斜了起来。 
 
    ——糟糕。 
 
    「就算要说明，我也把对方的存在不留半点痕迹地处理掉了……根本没留下最重要的证据，搞屁啊。」 
 
    瓦拉加推起眼镜镜脚，边说著「唉呀唉呀」边搔著头，走回正在观赏比赛的赫儿公主身边去了。 
 
    当瓦拉加回到比赛场地在赫儿旁边坐下来后，赫儿便问道： 
 
    「你跑去做什么了，瓦拉加？」 
 
    夏娜特莉丝·图艾弗没有告诉赫儿任何事情。 
 
    「我去厕所。」 
 
    「少撒谎，也去太久了。」 
 
    「……顺便去散个步。」 
 
    「真是怠慢。你瞧，看看那位名叫爱拉·霍伦的女孩。」 
 
    「那位女孩怎么了吗？」 
 
    「她的动作很俐落吧，这女孩可是寡人最看好的哦。」 
 
    「这样子呀。」 
 
    「……你身上好像有什么味道。」 
 
    「我在厕所喷了香水。」 
 
    「你之前有这种兴趣吗？到底是吹了什么风呀？」 
 
    「哪里，也没什么特别的。」 
 
    瓦拉加展露笑容说道： 
 
    「就只是心血来潮而已。」 
 
    ◇ 
 
    遭遇到那位名唤司寇邦格的神秘巨人，彷佛就像是一场白日恶梦。 
 
    「那个自称司寇邦格的男人……到底是何方神圣……？」 
 
    裘莉叶同学在警戒著周遭的同时如此呢喃道。 
 
    「我也不晓得，他消失时所说的话也是……不但唐突，又很离奇。」 
 
    「视听闻的人而定，他讲的事情也许还满重要的……但老实说，我是不太能够理解。不过当听到他提到末日乡的《狱》时，我是有些惊讶——」 
 
    裘莉叶「啊」的一声，惊觉道： 
 
    「总、总之既然那家伙消失了，就得先帮你治疗才行！虽然已经是老样子了，但你拚得太过头了，黑彦！」 
 
    「哈哈……抱、抱歉。」 
 
    战斗过后必然会出现的对话。 
 
    「当你用已经受了重伤的左臂作出攻击的时候，我完全哑口无言了。你真的每次都让人捏一把冷汗……不过呢，像是将翅膀作为刀鞘以供给鲜血给妖刀……还真亏你想得到那种攻击方式呢。」 
 
    裘莉叶同学扶著我站不稳的身子，用手温柔地撑著我的后脑勺，慢慢地让我躺了下来。我被裘莉叶同学抱著，姿势重心都靠在她身上。 
 
    「就如裘莉叶同学所说的，那也是老样子了……那种攻击法是我在一个劲儿地不断战斗的时候所闪现的点子……」 
 
    「老实说，虽然我还想责备你老是这么胡来，不过——」 
 
    她这时的微笑，让我心动了一下。 
 
    「谢谢你，赶过来救我。」 
 
    裘莉叶同学把手放到我的眼罩周围，抚摸著我的头发。 
 
    「还有，辛苦你了……黑彦。」 
 
    可能就是因为会被这样道谢，我才会不自觉地努力到超越自己的能耐。 
 
    「呃，裘莉叶同学你还好吗？」 
 
    「嗯？哦……虽然体力消耗得很剧烈，不过司寇邦格的攻击，好像几乎都被新的术式魔装的防御力抵销掉了。感觉是有些疲倦，但除此之外就没什么事，我也有点意外。」 
 
    太好了…… 
 
    「总而言之，先从你的左手开始……好。」 
 
    裘莉叶同学小心地让我的身体躺在地上后，便站了起来，她居然开始撕起裙子的下襬。 
 
    大腿的露出面积一口气增加，以我的角度来看十分危险，因此我急忙移开视线。手上拿著长条布料的她重新坐下来，摸了我的左手。 
 
    「触摸你的手没问题吧？」 
 
    「只要是裘莉叶同学的手就没问题。」 
 
    「笨蛋。」 
 
    裘莉叶同学害羞地闭上眼睛斥责我，但立刻就恢复了认真的表情。 
 
    「用这种布料包伤口会有卫生问题，得立刻换新的绷带才行吧。不过要是放著伤口露出来，被风吹到可能也会痛……这样应该总比露出伤口要来得好。」 
 
    裘莉叶同学用布料充当应急用的绷带，开始为我包裹伤口。 
 
    「呵呵……不过在这种状况下你还有闲工夫害羞的话，应该是不要紧吧。」 
 
    她把伤口的布料上打了个活结。 
 
    「——噫！」 
 
    「啊，抱歉，我刚才是不是有点用力了？」 
 
    「没关系……」 
 
    「不过你的左手这个样子，治疗术式能治得好吗……？」 
 
    「禁咒宿主有很强的身体治愈力，我想应该没问题……呃，裘莉叶同学？」 
 
    她好像有些不服气的样子。 
 
    「我的回答有哪里让你不满意了吗……？」 
 
    「就只有我慌慌张张的……这样不是好像显得我比较可笑吗……」 
 
    「哈哈……我想是因为危机已经过去，你放松下来的关系……感觉好像作了场白日恶梦……」 
 
    我巡视周围。还稍微能够动弹的骑士团团员们也开始互相确认受伤的程度了。话说回来，朝入口方向仔细一瞧，就看到那位打算要到大圣场里求救的团员，在离入口还有一点距离的地方失去了意识。 
 
    虽然他途中筋疲力尽，但我觉得这位即使意识朦胧也要前去求援的团员很了不起。 
 
    从赶去他身边的团员的样子来看，他似乎尚存一息。 
 
    「好……左臂的绷带差不多就绑这样吧。」 
 
    裘莉叶同学已经帮我包好了绷带。 
 
    「如何？要先解除禁咒吗？」 
 
    「我打算先解除第五禁咒……呃，如果我像之前那样昏厥过去，之后的事可以麻烦你处理吗？我想应该有很高的机率会昏迷……」 
 
    「我知道了——不过也很难说吧？还是先请人帮你施治疗术式比较好？」 
 
    「嗯，是不至于会死啦……大概。到目前为止也都没死掉。」 
 
    「这不能当判断根据！唉，到底该怎么办——」 
 
    裘莉叶同学明明也很累了，但她却只顾著担心我。 
 
    「哈哈……不会死的啦，我会靠著精神力把死亡的脚步声赶跑的。不过……要是我因为禁咒的负担昏迷了，可以请你在明天的第三战前硬是把我叫起来吗？。」 
 
    虽然我明白这个请求有点乱来就是了。 
 
    「……爱拉的比赛是吧。」 
 
    「爱拉同学一定会赢的。」 
 
    我在说这句话的同时，就算尚未知道第二战的结果会是如何，还是觉得幸好能够保护住她的圣武祭。 
 
    因为我仍然觉得要是她没拿出所有实力，比赛就遭到中止的话，是最糟的结果了。 
 
    「话说回来，北门与东门——唔！」 
 
    我打算有所动作时，痛楚便以左臂为起点游走全身。 
 
    「你、你还好吗？」 
 
    「还、还好……」 
 
    就在这时，夏娜小姐带著团员们，从我用禁咒之翼飞来的方向跑了过来。 
 
    「喂——黑彦！其他大门的敌人好像都已经解决了哦——呃，这又是怎么回事哪！？不但禁咒翅膀变得残缺不堪，左臂的出血量又是怎么搞的哪！？你等等！我现在就用治疗术式——」 
 
    敌人都已经解决了——这短短一句话，就带给了我莫大的安心感。 
 
    谢谢你，夏娜小姐。 
 
    「所以就是这样，我昏迷之后，可能会有一段时间给你添麻烦了……」 
 
    裘莉叶同学露出了微笑。那柔和的笑容就像是在说「辛苦你了」。 
 
    看来她已经明白刚才那句话是在预告我即将解除禁咒。 
 
    「嗯，这点小麻烦就尽管交给我来处理吧。」 
 
    「…………」 
 
    这样的场合说这种话虽然有些不合时宜……但她真的很漂亮呢。 
 
    「我会很乐意帮你善后的。」 
 
    她温暖的手握住了我的右手。 
 
    对现在的我来说，也许这份温暖才是最佳的治疗。 
 
    在解除禁咒前，我安下心来了。 
 
    那么，就—— 
 
    我，解除了禁咒。 
 
    「唔唔……嗯……」 
 
    我睁开眼睛时，最先看到的是天花板。 
 
    是水晶灯的光。 
 
    「这里、是——」 
 
    我坐起身子。 
 
    虽然会痛，但受了那么重的伤，却感觉发痛的情况并不严重。 
 
    最先让我感觉到疼痛的，是第五禁咒的部位——背部。 
 
    因为翅膀差点被硬生生拔下来嘛…… 
 
    右眼也残留著沉闷的痛楚。 
 
    左臂则是包著大量的绷带。这个部位倒是会不断地发出剧烈刺痛，但这也无可奈何。 
 
    因为我做了那么乱来的事啊…… 
 
    反倒是我还想向左臂道谢，说声「谢谢你撑了下来」。 
 
    那么……现在是几点了？ 
 
    我人在床上，周围则被像是窗帘的白色帘幕遮住。 
 
    床的周遭没看到时钟，我将帘幕拉开，窥探外面的状况。 
 
    这里不是学园的医务室……是大圣场里的医务室吗？ 
 
    看起来像是个人病房—— 
 
    「哎呀？」 
 
    坐在椅子上身著骑士团制服的男人察觉到我醒来了。 
 
    「黑、黑彦阁下！您已经醒来了呀！玛奇娜大人曾说过您可能会到明天才醒来……喂，快去告诉玛奇娜大人说黑彦阁下已经醒来了！另外也去向夏娜特莉丝阁下报告！」 
 
    从他说的话来看，从我因为解除禁咒时的负担而失去意识时，似乎没有经过太久的时间？ 
 
    我本来还以为至少会睡到明天中午的…… 
 
    而且我虽然因为负担而昏厥，但从受到的伤害与反馈来看，感觉从整体来说，这次的影响算是轻微的。 
 
    ……难道我的身体已经逐渐习惯禁咒了？ 
 
    所以和以前比起来，负担与反馈变得相对较少了吗？ 
 
    是有这个可能。 
 
    还有……恢复能力似乎也隐约提升了？ 
 
    此时伤口突然发痛起来。 
 
    就像是在警告我「就算如此也大意不得」似的，右眼、背部、左臂都产生了沉闷的疼痛感。 
 
    不过，这样也许就能去看明天的第三战了。 
 
    这么说来……第二战应该已经比完了，不知结果如何呢？ 
 
    希望爱拉同学与赛希莉同学都能顺利晋级……真是令人在意。 
 
    虽然我有点想直接询问出场选手本人，不过还是等到玛奇娜小姐等人来了之后，再问她们结果好了。 
 
    外表年轻的团员将帘幕拉起来后，裘莉叶同学就飞奔了进来。 
 
    「你醒来了吗，黑彦！？你感觉如何！？」 
 
    玛奇娜小姐与夏娜小姐也喘著气跟著跑了进来。 
 
    那位团员先生与玛奇娜小姐打过招呼后，就离开房间了。 
 
    「黑彦，你不躺著没关系吗！？」 
 
    玛奇娜小姐把两手放在床缘，伸出上半身说道。 
 
    「负担较重的部位虽然仍有强烈的痛楚，但全身的负担似乎比我想的还要轻微。我能够像现在这样和你讲话以及移动身体，应该也可以站得起——呜哇！？」 
 
    我膝盖使力想站起来时，双腿却无法支撑身体而倒了下去。 
 
    「呀！？」 
 
    「唔、唔……」 
 
    这种柔软的触感，并不单单来自于轻飘软绵的歌德萝莉服。 
 
    尽管透过布料，但我确实感觉到一种软绵绵的柔肌感触。 
 
    实实、在在。 
 
    「——不是想这个的时候啦！」 
 
    我跌倒时，不小心顺势将玛奇娜小姐推倒在地了。 
 
    「真是抱歉，玛奇娜小——呜、嘎！？」 
 
    痛楚穿过了全身。 
 
    玛奇娜小姐红著脸皱著眉头，露出一脸「唉，真拿你没办法」的表情。 
 
    「是、是没关系啦……哎哟你真是的……反正你大概也和平时一样没有恶意，看在你今天的奋斗上，这次我就不予过问。」 
 
    玛奇娜小姐温柔地注视著我，发出「呵」的笑声。 
 
    「裘莉叶已经告诉我南门的事情了……你很努力呢，黑彦。」 
 
    她用著小手抚摸我的头。 
 
    夸奖别人时要摸著对方的头。 
 
    这好像是玛奇娜小姐的姊姊夸奖她的方式。 
 
    「伤口会很痛吗？」 
 
    「要痊愈似乎还要花上些时间，但总、总算是还过得去……」 
 
    紧贴在一起时，就能确实感受到她凸起的胸部。 
 
    我一抬起头，就看到玛奇娜小姐那有著红宝石色瞳孔的小脸。 
 
    不知道是因为处于这种感受得到彼此呼气的近距离，还是因为那能够包容一切的微笑，玛奇娜小姐她那像个做工精致娃娃般的容貌，让我不由得心跳了一下。 
 
    裘莉叶同学两手扠腰叹息道： 
 
    「真是的……从这样子来看，禁咒带给你的负担似乎并不太严重。」 
 
    夏娜小姐用手肘顶向裘莉叶同学的大腿。 
 
    「看到这种情况都不会嫉妒，这就是正室才拥有的从容吗？」 
 
    裘莉叶同学点头说了声「嗯」。 
 
    「若是黑彦讨厌的对象就还另当别论，但既然是他抱有好感的人，那么发脾气也没什么意义。」 
 
    「你也看得太开了吧！？简直高人一等哪！」 
 
    看到夏娜小姐跳了起来，玛奇娜小姐把手放在嘴上呵呵地笑了出来。 
 
    之后夏娜小姐就向我问了些类似问诊的问题，接著检查我身体的状况。 
 
    附带一提，我向玛奇娜小姐她们一问才得知，这里是大圣场中数间个人病房型医务室的其中一间，而目前时间则是已经过了晚上九点。 
 
    「嗯……虽然左臂还需要再观察，但其他地方看来没什么问题哪。今天最好能请个擅于施展治疗术式的人，在你就寝之前尽可能花时间对你的左臂施予治疗术式。」 
 
    「这样子呀，那我就放心了。」 
 
    太好了，看来伤势并不严重。 
 
    「嗯？」 
 
    我察觉夏娜小姐一副贼头贼脑的样子。 
 
    「呼嘻嘻，不过黑彦哪，才一阵子没见到你，你的体格又变得更雄壮喏？」 
 
    「嗯哼！」 
 
    玛奇娜小姐像在责难似地咳了一声。 
 
    「请你认真一点，夏娜。」 
 
    「讲是这么讲，你还不是一直死盯著黑彦没穿衣服的上半身。」 
 
    「我、我并不是抱著歪念去看的哦！」 
 
    「但说来也真怪哪，女人一被人看到自己赤裸的上半身就会『呀——呀——讨厌——』地大呼小叫，但轮到自己去看男人的赤裸上半身就无所谓吗？」 
 
    「这、这个——」 
 
    戳。 
 
    不知为何，夏娜小姐戳了我的乳头。 
 
    ……她在干嘛？ 
 
    「喂，夏娜小姐——」 
 
    「你也想像这样摸摸看黑彦雄伟的各个部位对不对呀，玛奇娜？嗯？哦唷？才摸没两下，黑彦的乳头好像就——」 
 
    「还、还不快住手你你、你太不知廉耻啦——————！」 
 
    玛奇娜小姐挥著拳头（活像是小孩躺在地上耍赖时的手势）咚咚咚地捶向夏娜小姐。 
 
    「呵呵呵，寻你开心果然让我欲罢不能喏～～」 
 
    学园长完全被魔女给耍著玩了。 
 
    看她们这副玩闹的样子，就觉得这两人的行为很符合外在模样，真是不可思议。 
 
    至于隔了一段距离旁观的裘莉叶同学，则是耸了耸肩膀，像是在说「拿她们没辙」。当我以视线问她《该怎么办？》时，她缓缓地摇了摇头表示《不知道》。 
 
    「唔唔唔……你、你要是老讲这种话，我就要和你绝交啰！？」 
 
    「呵呵呵，这句话我也听腻喏～～」 
 
    「我、我这次是认真的哦！」 
 
    「不知道是因为黑彦平安无事而开心起来，还是因为连日来的紧张感消失了，今天的玛奇娜看来状况绝佳哪！」 
 
    「闭——闭嘴！」 
 
    玛奇娜小姐软绵绵的小粉拳毫不间断地在夏娜小姐身上炸裂开来。 
 
    咚咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚。 
 
    「呼哈哈哈！没用！没用哪！」 
 
    「呜唔……我、我有手下留情啊！那是当然的吧！？」 
 
    咚咚、咚咚、咚咚！ 
 
    「呵呵呵，不必对我手下留情哪！」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「《米斯特汀》。」 
 
    「开什么玩笑！你想杀了我吗————！？」 
 
    啊、呃……不是、要检查我的身体吗……？ 
 
    我现在正坐在轮椅上移动。 
 
    因为我还无法靠下半身保持身体平衡。 
 
    帮我推轮椅的人是裘莉叶同学。 
 
    听说圣树骑士团目前正在大圣场里的一间房间开会。 
 
    玛奇娜小姐似乎是接到我醒过来的报告，而中途离开会议的样子。 
 
    她表示可以的话，也希望我能参加会议。 
 
    若只要说说话应该还没问题，于是我便答应了。 
 
    另外，等到互相打闹的那两人平静下来后，我就先向玛奇娜小姐询问了北门与东门的情况。 
 
    一听到莉莉小姐与诺德先生都平安无事，我松了一口气。 
 
    听说东门的敌人是被赶来支援的罗兹·克雷沃尔所击垮，而来到北门的其中一位终之十示军则是被玛奇娜小姐打倒的。 
 
    附带一提，我对于这《其中一位》的说法有些在意，试著问了玛奇娜小姐，但她将视线移向裘莉叶同学，只说了句「等开会时我再一起讲」。 
 
    其中内容似乎需要顾虑到裘莉叶同学的样子。 
 
    在前往会议室的途中，裘莉叶同学从背后向我说道： 
 
    「你很坐立不安呢，黑彦。」 
 
    「咦？是吗？」 
 
    「赢了哦。」 
 
    裘莉叶以知道我在意著什么事的口气，如此说道。 
 
    「爱拉与赛希莉都晋级到第三战了。」 
 
    「真、真的吗！？太、好啦——好、好痛痛痛！？」 
 
    「喂喂，我知道你很开心，但别太乱来啊……」 
 
    裘莉叶同学苦笑道： 
 
    「虽然赛希莉她们说想要见你，但她们才正要开始准备重头戏……所以我先请她们各自回到宅邸与宿舍了。我用了有点狡滑的说法，向她们说『你们的任务是等到黑彦醒来时，打一场最棒的比赛给他看』。」 
 
    「原来是这样呀……」 
 
    太好了。 
 
    爱拉同学通过第二战了。 
 
    赛希莉同学也是。 
 
    「话说回来，另外还有谁会在第三战中出场呢？」 
 
    「就如同事前所预测的，多利斯特斯与克德尔卡都过关斩将晋级上来了。」 
 
    「若是如此——」 
 
    「我们现在说的这四个人，就是第三战的所有阵容。」 
 
    这样呀。 
 
    对战组合要等到明天才会发表。 
 
    不过既然比到了这里，签运已经没有什么差别了。 
 
    只剩下准决赛与决赛。 
 
    顺道一提，一年级部门似乎是由吉克与希尔吉丝同学晋升第三战。 
 
    那两个人果然也很有实力。 
 
    「后天的第三战很有到场声援的价值呢。」 
 
    「是啊，不过——」 
 
    「不过？」 
 
    「爱拉与赛希莉……你会声援哪一边？」 
 
    「咦……这个，呃——」 
 
    不，这时应该要说清楚。 
 
    「在这场圣武祭里，我会声援爱拉同学。我姑且也是她的教练。」 
 
    「呵，说得好……要是你这时说了暧昧不清的回答，我或许就会对你有些失望了。而我自然是声援赛希莉。」 
 
    「当然我也希望赛希莉同学加油就是了。」 
 
    「是啊，我一样也希望爱拉好好加油。不过一码归一码，还是有个不容妥协的底线在……我们彼此都一样。」 
 
    「是的。」 
 
    就在这样边走边聊时，就看到了一扇露出灯光的门。 
 
    走在我们前方一段距离的玛奇娜小姐与夏娜小姐打开门，走进了里面。 
 
    夏娜小姐从门里露出头来向我们招手。 
 
    一进入房间里，就看到圣树骑士团的成员们都齐聚一堂了。 
 
    众人的视线一同集中到我身上，所有人都露出了有些僵硬的表情。 
 
    ……啊，是看到了我的左臂吧。 
 
    血还从绷带里渗出来，看起来就让人觉得心痛吧。 
 
    玛奇娜小姐在坐到索久特团长的隔壁座位前，向迪亚列斯先生耳语了一些事情。 
 
    迪亚列斯先生站起身，向莉莉小姐比了个手势叫她过去。 
 
    他们两人拿著椅子坐到了我的身旁。 
 
    「听说你这次也是大大地活跃呢，黑彦。」 
 
    迪亚列斯先生露出柔和的笑容向我说道。 
 
    就算能够判断迪亚列斯先生是男性，不过他的声音有些中性，再配上那一脸美貌，很多时候我都会产生他其实是女人的错觉。 
 
    不过他是被誉为大陆第一美女的赛希莉·亚克莱特的哥哥，会有这样的美貌倒也能令人接受。 
 
    「隔著绷带施术也可以吗？」 
 
    被莉莉小姐如此问道后，迪亚列斯先生表示「根据夏娜特莉丝阁下的说法，她说这样也可以」。 
 
    一问之下，我才知道他们两人要在这场会议中轮流为我的左臂施予治疗术式。 
 
    「真、真是谢谢两位。」 
 
    「你在说什么呀，从那神秘巨人的事情听起来，若是没有你在，损失应该还会更加惨重才是。帮你施治疗术式是理所当然的。」 
 
    开始施展治疗术式了。 
 
    淡绿色的光芒包住了我的左臂。 
 
    我感觉到痛楚有所舒缓。 
 
    玛奇娜小姐看到我的治疗开始之后，就向索久特团长点了点头。 
 
    会议重新开始。 
 
    今天圣武祭中各个随扈的相关事项，以及在各扇大门与终之十示军战斗的相关事项，似乎都已经报告完毕了。 
 
    附带一提，在这次的事件中没有参加战斗——无法参加战斗的索久特团长、迪亚列斯先生、凡修托斯先生似乎都很懊恼的样子。 
 
    而且圣树八剑的大半成员在事件中也被派去当赫儿公主的随扈。 
 
    「下次要是再发生这样的事情，就算有悠古德王子的强烈要求，我也会抱著被处罚的觉悟解决事件。这次我觉得自己非常对不起各位。」 
 
    索久特团长毫不犹豫，果断地如此宣言。 
 
    在这次的事件里，幸好有玛奇娜小姐与《铠战鬼》参战，才不至于产生过多伤亡人数；但要是弄个不好，诺德先生与莉莉小姐似乎也有战死的可能。 
 
    由我这个与九歼终将战斗过的人来看，说不定也存在那样的未来。 
 
    我对强弱的判断，老是会把希比加米、诺伊丝与贝修加姆等人当作基准，所以对于九歼终将的实力评价可能稍微低了一些，然而那些人也绝非弱者。 
 
    不过，幸好没有出现太多牺牲者。 
 
    在场人员目前正在讨论今后终之十示军有没有可能再度袭击过来，以及到时应该如何对应。 
 
    从他们的话听起来，人手不足的状况还是一样令人担心。 
 
    另外还有人主张，为了将团员的战斗能力提升至足以与终之十示军对抗的程度，应该要比往常更加频繁地进行圣树下的圣遗迹攻略，以作为团员的训练。 
 
    也有人表示为了自我训练，就算只有单一个人，也应该在得到许可的情况下准许进入圣遗迹。 
 
    团长将所要检讨的课题做了个总结后，接著将议题转移到神秘巨人——司寇邦格上。 
 
    在团长与玛奇娜小姐的询问之下，我与裘莉叶同学说明事情的经过。 
 
    司寇邦格是在杀了终之十示军后突然出现的。 
 
    发动攻击的理由不明，虽然对方曾说过《食料》、《为了玩乐而狩猎》这些字眼就是了…… 
 
    司寇邦格的皮肤极为坚硬，连具有强大威力的第三禁咒都只能造成轻伤。 
 
    活动时有时间限制，到达该时间后就会消失并转移到别的地方去。 
 
    时间限制会愈来愈长，到最后可能就不会消失了。 
 
    我听了对方的口吻后如此判断。 
 
    附带一提，在玛奇娜小姐所赶去支援的北门，似乎也出现了可能是司寇邦格部下的两人组。 
 
    然而在玛奇娜小姐的请求下，没想到第6院出身者诺伊丝·迪斯居然答应前来助阵；在她的奋战之下，那两人组还未攻进大圣堂就消失了。 
 
    从目击者的话中听来，他们的消失过程似乎与司寇邦格相同。 
 
    而在该战斗中，名唤泰拉的男性部下曾说过一句话：『大人会一直留在同个场所，还真是罕见』。 
 
    诺伊丝·迪斯是曾在过去使王都陷于混乱波澜之中的人物，至于为何要请求这样的危险人物前来支援，玛奇娜小姐毫不隐瞒地说明道： 
 
    「这并非交易，而是我个人判断诺伊丝·迪斯能够信任，才拜托她前来协助我们的。若是发生了什么问题，我打算负起所有责任。」 
 
    虽然只有裘莉叶同学露出了有些五味杂陈的表情，不过战斗完毕后，诺伊丝似乎很老实地回到牢房里去了。又由于这是素有才女之称，名号响亮的玛奇娜·露诺史菲亚所下的判断，在场没有人想指责她。 
 
    不过从当时的现实情况来看，要是诺伊丝没来支援，说不定玛奇娜小姐与莉莉小姐已经死了。这样一想，至少骑士团的成员无法责备诺伊丝。 
 
    以我个人而言，她既然保护了玛奇娜小姐，那我也没什么好抱怨的。 
 
    虽然因为裘莉叶同学的事情，我与诺伊丝之间发生过许多冲突，但在这次的事件中也不得不感谢她了。只是那个狡滑的诺伊丝居然会老实地答应玛奇娜小姐的请求，这让我有些意外。 
 
    玛奇娜小姐「哼嗯」了一声，沉思了起来。 
 
    「话说回来，司寇邦格……这名字听都没听过呢，有没有人对这个名字知道些什么的？」 
 
    在场没有任何人回答。我刚才没有提及司寇邦格所说过的、关于异界诸神向这个世界发动侵略的诸般事情。因为我认为那些事情过于唐突，就算讲了也只会让场面混乱而已。基于同样的理由，他存在的安定性与他会暂时在《狱》等我的事，我目前也先暂时不说。 
 
    之后再悄悄地只透露给玛奇娜小姐好了。 
 
    「去调查一下神话，会不会就能得知什么呢？而若是她的话，说不定……」玛奇娜小姐说道。 
 
    夏娜小姐的两只小手可爱地交缠在一起，皱著眉头发出「哼嗯～～」的声音。 
 
    「我也没有头绪哪。不知为何感觉若是去问那个遇不到的女人，说不定就能知道些什么……但就是遇不到她喏。」 
 
    「那个女人」指的就是建造了第6院，名叫塔索加蕾的人吧。 
 
    看来关于司寇邦格的真面目，目前除了已发生过的事及已知的情报，就无法再有更进一步的发展了…… 
 
    「关于司寇邦格与其部下之事，既然他们会神出鬼没地现身，那看来目前除了加强警戒外，也没其他对策了……讲起来虽然有些灭我方的威风，但要是他们再度出现的话，也只能借助能够与其缠斗的相乐·黑彦与裘莉叶·贝尔斯汀之力，再总动员我们圣树骑士团的人手来对应。」 
 
    索久特团长如此总结后，玛奇娜说了声「是啊……」表示同意时，有人打开了会议室的门。 
 
    「打扰了。」 
 
    现身的人是带著瓦拉加·奥鲁穆德前来的赫儿公主。 
 
    「这次的事件真是辛苦各位了，圣树骑士团。在寡人不知情之处，似乎曾有外来威胁逼近是吧？其实只要说一声，寡人也不吝于协助各位的说。」 
 
    房间里的所有人都从椅子上站了起来，只有我担心站起来恐怕会从轮椅上跌下去而没有起身。玛奇娜小姐也若无其事地轻轻向我举起手掌并投以视线，指示我《你不用站起来没关系》。 
 
    房间里的气氛为之一变，充斥著紧张感。对方既然是一国的公主，会有这样的反应也是难免的。第一个回答公主的人，则是玛奇娜小姐。 
 
    「虽然以结果来说，由于这位夏娜特莉丝·图艾弗阁下的提议，而得到一部分客人的支援；不过我们露诺史蕾德本来就不打算向包含公主殿下在内的每位客人寻求协助。」 
 
    在帝国的公主面前，玛奇娜小姐的用字遣词也变得恭恭敬敬。能够像那样视情况主动切换自己的言行举止，真不愧是公爵家的千金小姐。 
 
    赫儿公主以一副兴致盎然的样子瞥了一眼夏娜小姐，语带愉意地说道： 
 
    「军神国的小小魔女是吗……看来果然是位不容小觑的人物，连瓦拉加都很罕见地称赞你呢。可以的话，真希望你能在我们帝国里好好活用你的才干。」 
 
    「居然能获得帝国的公主殿下如此赞赏……实在教小人光荣得无以复加。」 
 
    夏娜小姐装模作样地露出微笑，恭敬地行了一礼。 
 
    不管是玛奇娜小姐还是夏娜小姐，刚才在医务室里虽然都很放松，但一遇到这种互相刺探的状况，就会很正经地摆出一国的重要人物模样呢…… 
 
    「而关于那位夸奖夏娜特莉丝阁下的瓦拉加·奥鲁穆德瓦阁下，我后来听说您当时应该是前往南门才对——那么，请问您当时到底去了哪里呢？」 
 
    以尖锐的视线投向对方并如此发言的人，是裘莉叶同学。 
 
    瓦拉加被她这么一问后，不慌不忙地徐徐答道： 
 
    「说起来实在很难为情，就是……我在这宽广辽阔的大圣场里迷路了，再加上就在我四处徘徊时——这又是一件很难为情的事——也许是因为惶恐不安吧，肚子突然痛了起来……所以我一直待在厕所里。」 
 
    瓦拉加垂下肩膀，说道「那真的是很令我困扰呢」。 
 
    「……看来我问了件很失礼的事，在此为我刚才提出的问题向您致歉。」 
 
    裘莉叶同学恭敬地表示道歉。可能因为有著外交上的问题，看来就算彼此同为第6院的同乡人，她也很注意自己的遣词用字。 
 
    但裘莉叶同学看起来很明显已经察觉到瓦拉加刚刚是在说谎，这我能够明白。她的态度会急遽地冷却下来，八成是因为发觉瓦拉加是在胡说吧。 
 
    赫儿公主像是在夸示自我般地，往前踏出一步。 
 
    「在紧要关头时，我们帝国的人却派不上用场，真是抱歉。不过，寡人也听说那位名闻遐迩的《铠战鬼》当时也甚为活跃，再加上——」 
 
    公主的瞳孔就像在品评猎物般，盯上了我。 
 
    「那位禁咒使还击退了能够与四凶灾匹敌的敌人不是吗？真是了不起的能力啊，这个国家实在是令人生畏——」 
 
    「赫儿大人，我们不是为了答谢护卫之事才到这里来的吗？」 
 
    瓦拉加如此插嘴道。阻碍公主发言虽然似乎是件大不敬的事，但赫儿公主却毫不在意，快活地笑道： 
 
    「啊，你说得没错！关于此次的护卫一事，寡人由衷地感谢各位。而这同时也重新证明了就算欠缺索久特·希古姆索斯等主要战力，露诺史蕾德还是拥有能够与等同一国的敌人战斗的战力，不是吗？哎呀哎呀，拥有这样值得大书特书的战力，实在是教人好生羡慕呀。」 
 
    等同一国——这么说来，四凶灾好像在过去曾让帝国打消侵略东部大陆的念头。若将司寇邦格的战斗能力比喻为贝修加姆级，那么他的确可能拥有能够摆弄一个国家的力量。 
 
    赫儿公主注视著我，她的眼神令人联想到想要玩具的小孩。这时瓦拉加再度插了进来。 
 
    「赫儿大人，要是待得太久，会打扰到人家的。今天发生了那样的事，他们应该也都筋疲力尽了——尤其是禁咒使阁下。您说是不是呢，黑彦阁下？」 
 
    瓦拉加虽然摆出笑脸向我问道，但我无法将他的笑脸照单全收。 
 
    赫儿公主与瓦拉加离开房间后，会议又开了三十分钟左右就结束了。 
 
    关于之后的杂事，似乎会由玛奇娜小姐与骑士团方面来处理。 
 
    这也就意味著，我已经收到「可以恢复日常生活」的通知了。 
 
    「黑彦，今天你就在大圣场的医护室过夜如何？」 
 
    离开会议室后，迪亚列斯先生向我如此提议。 
 
    「夏娜特莉丝阁下曾表示，要尽可能花时间对你的左臂施予治疗术式……所以就由擅于治疗术式的我与莉莉来负责这项工作吧。」 
 
    「咦？可是两位应该也都累了吧——」 
 
    「没关系，不只是因为你今天大显身手的缘故，我妹妹平时也常受到你的照顾。」 
 
    「我也无所谓唷？多亏了黑彦阁下，许多骑士团团员才得以存活，这点小事我反倒想请你务必让我来做呢。」 
 
    看来莉莉小姐也赞同迪亚列斯先生的提议。 
 
    不过他们两位想必也很累了，还是觉得不太好意思…… 
 
    正当我犹豫时，裘莉叶同学开口道： 
 
    「人家都这么说了，你就在这里过一夜如何？从你左臂的状况来看也是一样，至少今晚不要有太大的动作，好好休养比较好吧。哦，赛希莉与爱拉由我去知会就好了，另外要是在明天早上前有机会遇到蜜雅·波斯塔，我也会把你的事情传达给她，虽然学园长可能已经告诉她就是了。所以你就安心地去睡一晚吧。」 
 
    裘莉叶同学所说的话起了决定性的作用，这一天我就决定睡在大圣场的医护室了。 
 
    当我早上醒来后，迪亚列斯先生与莉莉小姐都已经离开了。 
 
    看来我在听著迪亚列斯先生述说现在的圣树骑士团所存在的问题时，不知不觉间睡著了。 
 
    昨晚在还醒著的时候，为了打发时间，我一直在和为自己施予治疗术式的两人聊天。 
 
    我和途中过来轮替的莉莉小姐也聊了一些话，对于圣树骑士团，她也抱持著和迪亚列斯先生同样的烦恼。 
 
    人手不足是一大问题，但更严重的问题是现今的骑士团团员的实力，完全无法与最近战斗过的敌人抗衡。 
 
    首先在骑士团中，身为团长的索久特·希古姆索斯的力量，与其他团员相较可说是压倒性地突出。 
 
    根据迪亚列斯先生的分析，在索久特先生之下排名第二的自己与凡修托斯·特洛伊亚，是否能与昨天的九歼终将分庭抗礼，都还在未知之数。 
 
    圣树骑士团的前三名高手似乎与其他实力较低的团员之间，存在著过大的力量差距。 
 
    再加上能以确实的指示，巧妙地让团员们发挥合作力量的宿将达比德·哈莫尼斯亡故于四凶灾之战，也同样是个惨痛的损失——迪亚列斯先生懊悔地如此说道。 
 
    『所以我才打从心底等待著你、裘莉叶与赛希莉从学园毕业呢。当然了，提升目前团员的实力也在规划之内。不过我听说明年有多利斯特斯·奇露西拿与贝欧札·法隆特萨，而后年则是克德尔卡·菲拉利斯预定会入团，光是有他们加入就能大大地增强战力了……但以客观的分析来看，能够打倒四凶灾的你以及裘莉叶还是具有较大的影响力。』 
 
    迪亚列斯先生露出含有期待意味的笑容，补充了一句「以我来说，你的存在尤其举足轻重」。 
 
    我喜欢迪亚列斯先生，也想回应他的期待，再说成为圣树士本来也是我在这个世界要完成的目标之一，与希比加米作出了断后，我想积极地考虑这件事。 
 
    不过本来就志愿成为圣树士的赛希莉同学也就算了，裘莉叶同学又是怎么想的呢？ 
 
    其实我没有听她说过毕业后有什么具体的规划。 
 
    可以的话，我希望一直待在她的身边。虽然我是这么想的—— 
 
    「黑彦！」 
 
    这时一位女孩跑进了房间里。 
 
    「爱拉同学。」 
 
    「我听裘莉叶说了哦！？昨天出现了与四凶灾同样强大的敌人，而多亏了你的奋斗才好不容易击退敌人——啊。」 
 
    我正从床上坐起身时，爱拉同学她那透露出动摇的视线，停留在我的左臂上。 
 
    为了缓和她的不安，我以柔和的表情抢先说道： 
 
    「你不用担心我的手臂，不过要治好可能得花上些时间就是了。」 
 
    虽然是透过绷带的感受——不知道是拜了昨晚的治疗术式所赐，还是禁咒宿主特有的身体治愈力带来的好处——和昨天比起来，痛楚消退的程度令人吃惊。即使在完全治好前还无法得知，但和与贝修加姆战斗时所失去的左眼不同，隐隐约约有种伤口正在复原的感觉。 
 
    老实说要是没有这种禁咒宿主特有的异常治愈力，我想自己的身体应该早就无法再度战斗了。 
 
    就算存在著副作用，这带给我各种力量的禁咒还是有许多值得感谢之处。 
 
    我打算从床上下来。 
 
    看看昨天还站不稳的身体现在是如何—— 
 
    「——哦……不好意思，爱拉同学。」 
 
    爱拉同学抱住了两脚重心不稳的我，免于跌到地上。 
 
    「你还好吗，黑彦？」 
 
    「看来还没那么快痊愈呢……不过确实是比昨天要好得多了——」 
 
    除了左臂以外，就算做出一些动作，身体也几乎不会痛了，这实在令人庆幸。 
 
    而且还能报告一件令人欣喜的事。 
 
    「不过明天的第三战——我会依照约定，去看你的比赛。」 
 
    爱拉同学用力地，抱紧了我。 
 
    「爱拉、同学……？」 
 
    「这件事，我从来都没担心过。」 
 
    从我的角度虽然看不到爱拉同学的表情，不过她的声音非常温柔。 
 
    「因为我相信不管面对什么对手，黑彦都不会输的。所以我也专注在自己的战斗里，一路战斗过来——不对，就是因为我如此相信，才能够一路战斗过来。」 
 
    「裘莉叶同学已经告诉我第二战的结果了。你办到了呢，爱拉同学，恭喜你。」 
 
    「不，我想这是我和你两个人的胜利。」 
 
    虽然我觉得这是爱拉同学努力之下的成果，可是这时似乎同意她的话比较好。 
 
    「嗯，是呀。不过呢，你赢了第二战固然是令人欣喜——」 
 
    「但还不是能够松懈的时候，对吧？」 
 
    「……看来我根本没必要说出来呢。我可以用轮椅移动，等时间到了，我们就去确认明天的对战表吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    ……这种时候说这个虽然不合时宜，但即使是透过衣服，女孩子的身体还真是柔软呢。 
 
    气味也是，闻起来果然与男孩子的味道不同。 
 
    不过也因为她的胸部一直压在我身上，这样子紧贴太久也不太妙。 
 
    于是我打算请爱拉同学别再抱我——然而，她又再度用力地抱住了我。 
 
    「嗯……呃，你怎么了？」 
 
    爱拉同学的脸埋在我的脖子下方，因此我还是看不到她的表情。 
 
    「太好了。」 
 
    我感觉到她的身体中，有某种绷得紧紧的东西消失了。 
 
    一直紧绷至今的某种东西，现在有种获得了舒缓的感觉。 
 
    「我可是一直相信著你唷？不过——」 
 
    爱拉同学稍微吸了一下鼻水。 
 
    「你真的能够回来——实在是、太好了。」 
 
    ◇ 
 
    「我若是在这时跑进去，就未免太不识相了呢……」 
 
    赛希莉·亚克莱特在黑彦所在的医务室前的走廊上，静静地叹了一口气。 
 
    黑彦与爱拉现在正在医务室里抱在一起。 
 
    不过从他们的对话听起来，似乎只是因为一直担心著黑彦安危的爱拉太过高兴及放心，才情不自禁抱住了黑彦。站在赛希莉的立场，也不好插入他们之间。 
 
    赛希莉靠在走廊上的墙壁，以一脸感触良多的表情眺望著天花板。 
 
    「我是不是也不要顾虑太多，同时也找黑彦当练剑对象就好了呢——不过现在讲这个也没有用了……」 
 
    赛希莉自言自语地说道，像是在讲给自己听似的。 
 
    光是裘莉叶肯来当自己的剑术教练，就已经是十分幸运的事了。多亏了她一直陪著自己特训，赛希莉切实地感受到自己的剑术变得愈来愈精湛洗练。 
 
    「呵呵……要是再奢求更多的话，会被狱神奥迪索古杰亚诅咒的。」 
 
    「你真谦虚呢。」 
 
    「是啊，别看我这样，我其实很胆小——呃，蕾伊！？你、你什么时候——」 
 
    不知何时出现在赛希莉身旁的蕾伊·希特诺斯，把手指放在自己的嘴唇上。 
 
    「嘘……会被他们发觉的哦？从你的样子来看，你现在不想被他们发现对吧？」 
 
    也许是因为爱拉的拥抱而慌张失措的关系，黑彦看起来并没有发现到赛希莉与蕾伊。他对于敌人的存在虽然很敏感，但若是信任的对象，他察知气息的能力似乎就会变得不太灵敏。 
 
    赛希莉把音量放小说道： 
 
    「蕾伊，你也是来看黑彦的吗？」 
 
    「嗯。不过现在的气氛不方便进去呢。」 
 
    赛希莉死心地叹了一口气。 
 
    虽然听说黑彦受了重伤，但他的样子看来比想像中的还要有精神。目前光是能确认到这点，就已经十分足够了吧。 
 
    「就是呀……现在就先给他们一点时间吧。」 
 
    赛希莉说完后，将视线投向走廊的另一头。 
 
    蕾伊立刻就察觉她的意图，与赛希莉一起悄悄地离开。 
 
    「话说回来，才一年级居然就能在第三战出赛……真不愧是赛希莉·亚克莱特呢。」 
 
    来到离医务室有一段距离的地方后，蕾伊如此说道。 
 
    「若要说一年级的话，爱拉也是呀。而且你在第二战遇上风纪会长之前，不是也一路顺利地过关斩将吗？这样讲虽然有些失礼，但从你的比赛来看，你的实力远远超乎我的想像。」 
 
    「啊哈哈，因为我也是很罕见地拿出了真本事嘛。然而还是惨败给我们会长……赛希莉你要是对上我们会长，也要做好心理准备哦？」 
 
    「你说得没错，但目前为止在这场大赛里从克德尔卡身上拿下有效打击的人，就只有你而已唷？」 
 
    「说是这么说，也只是在我们会长使用《极空》前拿下一次而已。她要是一开始就使用《极空》，想必是连一次有效打击都拿不到吧。」 
 
    虽然蕾伊愈讲愈谦虚，可是她同时也是在这次大赛里让克德尔卡头一次使用《极空》的选手，所以她的实力可谓真材实料。 
 
    克德尔卡的特殊术式——《极空》，据说其能力为预见未来。 
 
    不过裘莉叶曾说过那恐怕不是像说出预言那样的预见未来。 
 
    ——即便如此，也仍旧是个强力的特殊术式就是了。 
 
    「换个话题吧。不知道该不该说赛希莉你很宽容呢……」 
 
    「嗯？你是指什么？」 
 
    「我是指黑彦与爱拉刚才的事情啦。」 
 
    「哦……嗯——我自己也知道在黑彦周遭的女生中，我算是嫉妒心最重、最会争风吃醋的人——」 
 
    「啊哈哈哈，我不讨厌你这样老实的地方。」 
 
    赛希莉摆出毫不在乎的表情，轻轻地缩起下颚说道。 
 
    「谢谢。」 
 
    「哪里哪里，我以前本来以为你是个以清纯为卖点的千金公主，但相处的时间增加之后，让我深深明白过去的认知是错误的，你应该也有你的辛苦之处吧。所以啦，这位爱吃醋的公主本来想要说什么呢？」 
 
    「唔唔？呃……就是、啊……我对那两个人……应该是对于爱拉，很奇妙地不会吃她的醋。」 
 
    「欸？」 
 
    赛希莉的脸上浮现了单纯的微笑。 
 
    「应该是因为我自己也喜欢爱拉吧。不过她那份坦率的纯真，会让我抱有些微的嫉妒之心就是了。」 
 
    所以，她就算受到伤害，也会坦率地面对吧。 
 
    赛希莉回想起在巨人讨伐作战时的爱拉，并如此分析。 
 
    「尽管很不甘心，但有时我也会觉得她和黑彦还挺配的。」 
 
    「哎呀？被唤为宝石的大美女，态度居然这么软弱呀？」 
 
    蕾伊这种轻松的反应，对赛希莉来说很易于交谈。 
 
    「就算我拥有在整个大陆中人人赞誉有加的姣好容貌，但那对黑彦来说并不具有太重要的价值。」 
 
    赛希莉知道别人是怎么评论她的容貌的，也知道异性对自己素有好感。 
 
    黑彦也曾夸赞自己很漂亮，自己也明白他的确是有这样的感觉。 
 
    然而赛希莉认为就算没有这样的美貌，黑彦也还是会来解救自己，还是会把自己带出那座苦恼的迷宫。 
 
    所以这份被唤为宝石的美貌，在最后一定派不上用场。 
 
    在把自己的想法传达给他后最为关键的时刻，这份外貌并不会成为重要要素。 
 
    不过就是因为这样，自己才会喜欢上他的吧。 
 
    而且之后自己还是会一直喜欢著他，赛希莉是如此认为的。 
 
    「怎么说呢，感觉赛希莉你变得成熟了呢。」 
 
    「呵呵……怎么突然这样讲呀？」 
 
    「我的意思是说，我要是男生大概就会喜欢上你了。」 
 
    「你若是个男生，肯定会把学园的女生们迷得团团转的。」 
 
    「啊哈哈哈，但要是有爱拉在的话……我觉得我还是会待在她身边呢。要是这样，不知道我会对黑彦抱持怎样的想法呢？」 
 
    「那不就是和我一样的感觉吗？」 
 
    「觉得五味杂陈？」 
 
    赛希莉「呵」的一声，露出自嘲般的微笑说道： 
 
    「是的，就是如此。」 
 
    「啊哈哈，那还好我是女生。啊，顺便说说若黑彦是女生的话，不知道会变得怎么样呢？」 
 
    「嗯……我从来没有想像过，也很难想像呢……」 
 
    会像是个无法让人置之不理的妹妹吗？ 
 
    等到赛希莉与蕾伊发觉时，她们已经走到明天将要举行第三战的赛场了。 
 
    「差不多要贴出对战表了呢。」 
 
    「是呀。」 
 
    两人并肩眺望著赛场。 
 
    「那么……我会在接下来的准决赛对上谁呢——」 
 
    不管对上谁，都不可能轻松获胜。 
 
    现在爱拉也拥有足以打倒贝欧札·法隆特萨的实力了。 
 
    所以她才能够晋级至第三战。 
 
    赛希莉外表看似悠哉，其实已经在心中点燃了斗志。 
 
    「但不管是对上谁，我都打算拿下胜利。」 
 
    为了早日迎头赶上他们。 
 
    ◇ 
 
    爱拉同学抱著我一阵子后，突然「啊」的一声，慌慌张张地松开手来。 
 
    「啊——啊哇哇哇哇哇，抱歉黑彦！我真是的，一不注意就……！」 
 
    「哈哈……请、请你别介意。爱拉同学的心意已经确实地传达给我了……」 
 
    爱拉同学顿时面红耳赤。 
 
    ……我刚刚那样说，能算是在打圆场吗？ 
 
    好，换个话题吧。 
 
    我看向昨天莉莉小姐拿过来放在这里的时钟。 
 
    「呃……明天的对战表，差不多也要贴出来了呢。」 
 
    「唔、嗯。」 
 
    「那么，我们就一起去看吧。」 
 
    爱拉同学答应了我的提议，我便扶著她的手，坐上了轮椅。 
 
    附带一提，昨天诊断我的人已经向我说过，如果身体状况不错就可以回家，所以离开这里并不需要得到许可。 
 
    于是我请爱拉同学帮忙推轮椅。在往大圣场外移动时，我们遇见了朝著医务室走来的赛希莉同学与蕾伊学姊。 
 
    「这个……我刚好在附近碰到蕾伊，正打算要到你的医务室去。」 
 
    感觉赛希莉同学口气有些僵硬……她怎么了呀？ 
 
    也罢，总之有句话得先向她说。 
 
    「赛希莉同学……恭喜你晋升至第三战。」 
 
    「呵呵，谢谢你。黑彦你看起来也比我想像中的有精神，让我放心了。另外——」 
 
    吉克与希尔吉丝同学似乎是考量到若太多人去探病也会让我很累，所以就没来了。会这样顾虑别人，的确是很像他们会做的事。 
 
    附带一提，裘莉叶同学似乎决定今天一整天都在宿舍休息。 
 
    这也是难免的，经过昨天那么激烈的战斗，她便立刻出席会议，之后还去向赛希莉同学与爱拉同学转达我的状况。 
 
    她自己应该也因为连续使用负担很大的第二魔装而疲惫不堪，却几乎不让疲劳之色挂在脸上，只是一个劲儿地担心我。 
 
    反而我与司寇邦格战斗过后，就把所有事都推给别人…… 
 
    因此我认为自己应该向裘莉叶同学如此强韧的精神看齐——我将这样的想法告诉赛希莉同学后…… 
 
    「就是因为你很可能会这么说，所以裘莉叶交待我，要是你一开始讲这种话，就回答你『你所做过的事，恐怕是这个国家的任何一个人都办不到的，所以就算你将昨天的善后全部交给别人，也不会有人抱怨的』。」 
 
    赛希莉同学笑著说「你的想法都被看穿了呢」。 
 
    嗯——裘莉叶同学真是可怕…… 
 
    她们两人似乎也打算在探访过我后去看对战表，于是我们就四个人一起前往观看。 
 
    ◇ 
 
    「在过去曾支配过这个世界的，古代之王？」 
 
    诺伊丝·迪斯在对自己施下能够限制住力量，等同枷锁的古代术式后，就请玛奇娜·露诺史菲亚帮忙自己穿上拘束服。 
 
    「没错，我想说你可能会知道些什么。」 
 
    玛奇娜现在正位于圣露诺史蕾德学园的拘留所。 
 
    在这间现在已经没人使用的古老拘留所里，只有玛奇娜与诺伊丝两个人。 
 
    「那个人的名字是叫做司寇邦格吗～？」 
 
    会议结束后，黑彦将司寇邦格所留下的话告诉了玛奇娜。他似乎是为了避免混乱，才特意不在会议上说出这项情报。 
 
    这段话的层级的确跳得太远，也不知道有几分真实性。 
 
    「就算有你那般丰富的知识，心里也一样是没个底吗？」 
 
    「好像有在禁书里看过。」 
 
    「禁书？」 
 
    「就是当我还在第6院时，塔索加蕾所持有的古老书籍哟。她在第6院没有给任何人看过，除了塔索加蕾与我以外，都没人知道有这本书的存在。不知为何塔索加蕾尤其注意我，有好几次都特别让我看那本禁书。感觉她是有些想要让我当她的后继者呢……但我既没这个打算，也不太会应付那个人就是了。」 
 
    「塔索加蕾这个人是打算隐藏这本书籍吗？」 
 
    「那本书的书名好像是叫《禁名大书》吧，在我的记忆中，曾在这本书里看过司寇邦格这个名字。」 
 
    「将禁忌之名汇集起来的，书籍……？」 
 
    「里头并列著一整排名称一览与类似注释的记述。塔索加蕾也真是的，明明是本感觉还满珍贵的书，却还在记载于书上的名称旁边用笔写字。」 
 
    「写字？她写了什么呢？」 
 
    「我记得在一头像是狼的野兽图画上标示的名称……是叫《斯库尔》吧？而塔索加蕾在斯库尔这个名字的旁边写下了一个名字，而那名字就是《司寇邦格》。我记得是这样。」 
 
    「禁名……」 
 
    「目前在这座大陆所流传的神话里，虽然没有这个名字……但说不定那个叫司寇邦格的人其实是神族呢～？还有一种说法曾指出，存在于这个世界某处的《地之狱界》之彼端，似乎就有著诸神所居住的世界～？唔呵……搞不好那位司寇邦格就是在遥远的古代从诸神的世界来到这里，征服了这个人类世界的神族侵略者～？」 
 
    而那位王者要是因为某种契机而于现代复活的话，可是件不得了的大事。 
 
    「古代之王啊……也许该把这件事放在心头上。」 
 
    「若是如此，出现在我们眼前的那呆呆二人组……说不定其实也是神族？」 
 
    如果真是这样，那我方要对付的可就是神明了。 
 
    诺伊丝往牢里的粗糙长椅坐了下来。 
 
    「呵呵……不过比起神族，我倒还比较怕禁咒小弟就是了。」 
 
    「呃，诺伊丝。」 
 
    「嗯？」 
 
    「谢谢你在北门时救了我一命。」 
 
    「嗯呵呵……这个嘛，算是我服了学园长妹妹你的觉悟与信任吧？因为你到目前为止都没有食言过嘛。嗯呵，也许做人诚实还满有好处的哦？」 
 
    「应该要给你什么回礼吗？」 
 
    诺伊丝将戴著帽子的头往前伸出。 
 
    「你不是已经给我这个了吗？」 
 
    「这是——」 
 
    「这次的是这顶帽子的回礼唷。欸，无偿的爱到了最后会很意外地回报到自己身上，对吧～？」 
 
    「嗯……是啊。唉……不过呀，你的心思还真是很难看穿呢。」 
 
    「没有形状的游戏——《无形游戏》的名号可不是虚有其名的唷？」 
 
    时间已经到了，于是玛奇娜将牢门锁上。 
 
    「这么说来，你不去见瓦拉加·奥鲁穆德，没关系吗？」 
 
    「现在就算见面了，对彼此也都没有好处吧……呵呵，我也不认为那头《蛇》会想要见我，何况我大概是那个男人在第6院里最讨厌的人。」 
 
    从她的口吻来看，让他们见面似乎并非上策。 
 
    在玛奇娜走出拘留所前，诺伊丝像是想到什么似地开口说道： 
 
    「我刚刚想到一件事，关于刚才所说的禁名……写在狱神奥迪索古杰亚旁边的名字，我也想起来了。」 
 
    狱神奥迪索古杰亚的别名为颠狂之王，神话中记述祂被囚禁在天狱界里。 
 
    在那本《禁名大书》里果然记载著古代诸神的名字。 
 
    「我记得……写在那本禁书里的名字是——」 
 
    诺伊丝歪著头「嗯——」了一声。 
 
    「《主神奥丁》，应该是吧？」 
 
    ◇ 
 
    第三战的对战表张贴在大圣场的西门前广场，距离并不远。 
 
    西门虽然是我昨天与九歼终将战斗的场所，但西门前广场现在非常地乾净，就像没有发生过血腥战斗似的。不过仔细一瞧还是能看得出地面残留著战斗过的痕迹。 
 
    公布栏前方尽是满满的人潮，但由于爱拉同学与赛希莉同学这两位第三战的出场者现身于现场，人潮就像是大海被分成两半似的，所有人都让出一条路让她们走到公布栏。 
 
    在前往公布栏的途中，蕾伊学姊呵呵笑道： 
 
    「我想这些人的反应也包含了对于禁咒使的敬意喔？因为你把怪物给赶跑，再度守护住了王都嘛。」 
 
    嗯——司寇邦格似乎只是因为经过一段时间就会消失，所以说是我守护了王都感觉太夸张了。 
 
    再说从众人的耳语内容中也能够明白，最受瞩目的还是晋级至第三战的那两个人。 
 
    「喂，你看，是赛希莉·亚克莱特耶。就如同事前预测，她发挥天赋才能一路赢了过来，难怪大家都说她的才能凌驾于她的哥哥迪亚列斯·亚克莱特。」「她并非徒具美貌的洋娃娃，无论剑术还是术式都是一等一的……是真材实料的啊。」「和她走在一起的，就是在这次大赛中一口气出了名的霍伦家的女儿吧。」「她那身为圣树八剑之一的哥哥诺德·霍伦虽然多少有点名气，但之前却从没听说过这位妹妹的事迹……没想到是个实力这么强悍的人啊。」「她在第一战里击败了小圣位第一名的候选生对吧？」「她都赢到第三战来了，那绝非偶然啊。」 
 
    实在是备受瞩目。 
 
    赛希莉同学就算了，但爱拉同学看起来有些难为情。 
 
    不过现在还是先看对战表吧。 
 
    我抬头望向公布栏。 
 
    爱拉同学在准决赛的对手是 
 
    「克德尔卡·菲拉利斯。」 
 
    克德尔卡会长就是爱拉同学的下一个比赛对手。 
 
    那也就是说—— 
 
    「原来如此，我的下一个对手就是多利斯特斯·奇露西拿啊。」 
 
    赛希莉同学将双手稍微盘了起来，露出微笑如此说道。 
 
    她的身体虽然没有出力，但感觉到她的情绪急速地紧绷起来。 
 
    就在这时—— 
 
    「哎呀？我的下一位对手看来是赛希莉·亚克莱特呢。」 
 
    我一转过头去，就看到多利斯特斯会长站在那里。 
 
    「本来还以为终于能和对立已久的克德尔卡作个了断……但似乎得等到决赛才行了。」 
 
    第三位主角的登场，让周遭众人更加喧嚣。 
 
    「喂，是奇露西拿家的……」「下一场比赛的对手彼此撞见了耶，虽然就地点来说是没什么好奇怪的。」「因为她也和事前预测的一样，一路过关斩将晋级上来了嘛……」「而且她还没用过那招最强的特殊术式不是吗？」「就算不依赖特殊术式，战斗技巧仍然是一流的啊……」「要是她和渊源极深的菲拉利斯家的女儿在决赛碰头的话……那可就有看头了。」「不过呢……她的胸部怎么会这么大呀。」「喂！」「这是事实吧！？」 
 
    随著躂躂躂躂的脚步声，多利斯特斯会长晃著她那发育良好的胸部，用小跑步朝著我跑过来。 
 
    怎么回事呀？ 
 
    我抬头看向露出微笑俯视著我的会长。 
 
    「我听说了唷，黑彦。在我们正在打第二战的比赛时，你好像面对觊觎圣王陛下性命的不肖之徒大展身手是吗？」 
 
    「——唔唔！？」 
 
    软绵绵的触感。 
 
    视线突然暗了下来。 
 
    「你你你、你在做什么呀，学生会长！？」 
 
    爱拉同学大声尖叫起来。 
 
    这、这同时从两个方向挤过来，极有份量的独特柔软感触是…… 
 
    我又被她抱在胸口里了啊，事前完全没有发觉到。 
 
    看来我十分不擅于应付不带敌意与杀意的突袭。相较起来，司寇邦格的超低速攻击还来得好对付多了。 
 
    「哎呀？我是用我自己的方式，怀著感谢的念头对英雄投以热烈的拥抱啊？因为他保护了我们的圣武祭嘛。」 
 
    「可是黑彦他看起来很难过哦！？」 
 
    「是这样吗？连那凶恶的四凶灾都能打倒的禁咒使，若真的想要甩开我，应该是很容易的吧？」 
 
    嗯—— 
 
    我试著冷静地分析现况，会长在做出这种胡来举动的同时……似乎也小心谨慎地不碰到我缠著绷带的左臂。 
 
    另外很不可思议地，会长现在对我释放的是善意，所以也让我很犹豫该不该无视其善意甩开她……对自己放出强烈善意的对象，搞不好正是仅次于希比加米的可怕敌人呢。 
 
    但若要我默默地接受这样令人难为情的状况，感觉还是有些问题…… 
 
    我尽可能地试著抵抗。 
 
    「呼嘎、呼嘎呼嘎！」 
 
    「哎呀？黑彦他也说能够充分地品尝我的触感，感觉很幸福呢。」 
 
    「我听起来可不是这样唷！？」 
 
    「瞧黑彦现在的状况……他应该站不起来吧？若是如此，那也只能维持这样的姿势了……」 
 
    会、会长以绝妙的技巧固定住我的头，不让我挣脱……她明明没用上多少力气的说，这技术真是太可怕了。 
 
    另外真希望她别在这样的状态下不动声色地左右摆动胸部。 
 
    对我这种没什么抵抗力的人来说，这样的刺激太强烈了。 
 
    「呼嘎、唔嘎嘎！」 
 
    会长从刚刚就以胸部压住我的嘴，不让我说话。 
 
    「啊嗯，黑彦真是的……唔呵，好痒哦，你真是个爱调皮捣蛋的坏孩子呢。」 
 
    在大庭广众之下的，我、我这是什么样子啊…… 
 
    「再说呢……呵呵……这个年纪的男孩子——」 
 
    软绵绵的东西又压了过来。 
 
    「应该不会讨厌，这种触感吧？」 
 
    「…………」 
 
    我连耳朵都开始烫起来了。 
 
    「哎呀？停止抵抗了啊？你放弃了吗，黑彦？」 
 
    会长终于停止用胸部压扁我的头，睁开眯眯眼以小恶魔般的微笑向我如此问道。 
 
    「噗哈！」 
 
    「和我嬉戏有让你很开心吗？」 
 
    「……关于这个问题，我暂且先不回答。」 
 
    「没有硬是甩开我，不就是你的回答了吗？」 
 
    「……任凭你想像。」 
 
    「呵呵，难不成你在害羞吗？」 
 
    我也只能苦笑了。 
 
    「这个我也不回答……总之恭喜你晋级至第三战。」 
 
    「哎呀？你也会祝贺我啊？」 
 
    「这是当然的。不过在这场圣武祭中，我要全力声援的是爱拉同学。」 
 
    「……你这样不容最后底线退让的态度，让我觉得有些狡猾，但我却也不讨厌你这点。」 
 
    会长收起淘气的态度后，优雅地把脸旁的头发拨到后面去。 
 
    「唉呀唉呀，就算用取巧的方式进攻，也很难让你改变态度呢……另外呢，爱拉·霍伦。」 
 
    「咦？我、我在。」 
 
    「老实说，你的实力实在令我吃惊。在比赛开始前，我本来预测晋升到第三战、站在你现在所站位置的人会是贝欧札。」 
 
    「能、能打到这个阶段，我自己也很讶异……不、不过……！」 
 
    爱拉同学直直地注视著会长，说出了下一句话： 
 
    「我打算在这场圣武祭里，拿、拿下优胜！」 
 
    围观的人发出了「哦哦哦」的惊叹声，开始喧嚷起来。毕竟有人对拥有最强特殊术式《培尔康透》的多利斯特斯·奇露西拿发出宣战布告，会有这样的骚动也是理所当然的吧。 
 
    会长以柔和而无惧的笑容接受了爱拉同学的宣言。 
 
    「好的，我会期待的。而你要如何对付现在来到这里的另一位会长，也一样让我期待。」 
 
    多利斯特斯会长讲出这句话后，在场所有人的视线都跟著往她注视的方向看去。 
 
    在视线的前方，是一位披著和服上衣的黑发少女。 
 
    克德尔卡·菲拉利斯。 
 
    「要角似乎都已经到齐了呢。」 
 
    克德尔卡会长以澄澈的声音如此说道后，便以轻快的步伐走近爱拉同学。 
 
    「看来准决赛就是我与你要比上一场了。」 
 
    「啊——我、我会努力向风纪会长讨教的！」 
 
    「……从你在第二战中的身手来看，我明白你能胜过贝欧札并非偶然。虽然我不打算输给你——」 
 
    克德尔卡会长朝低下头的爱拉同学投以温柔的微笑，并向她伸出手。 
 
    「但就让我们彼此都打出一场好比赛吧。」 
 
    「好、好的！」 
 
    爱拉同学以双手回应了克德尔卡会长的握手。 
 
    「你还真是游刃有余呢，克德尔卡。若完全没有散发半点剑拔弩张的气氛，看起来反而显得瞧不起对手哦？」 
 
    多利斯特斯会长睁开眯眯眼如此说道。 
 
    「只是因为你的心灵不够澄净，看起来才会那样吧？我只是在向一位感觉能痛快一战的对手徵求握手而已——和你可完全不同。」 
 
    克德尔卡会长与多利斯特斯会长之间相互对立起来。 
 
    「我们还真的是很合不来呢。」 
 
    「虽然我很期待能在第三战之前就把你打得落花流水……但到头来，到了第三战的准决赛我们都还是无缘碰头。你所说的『合不来』这项说法，我也不得不同意了。」 
 
    「难得有这种命运般的对决机会，若是能在决赛这样的舞台上一决高下，对我来说就无可挑剔了。」 
 
    「我们是否能在这次的圣武祭决赛上作个了断，还很难说呢。」 
 
    「意思是说，你会败给爱拉·霍伦？」 
 
    「这个嘛——」 
 
    克德尔卡会长的瞳孔转移到默默地望著她们两人互动的赛希莉同学身上。 
 
    「你说呢？」 
 
    ……赛希莉同学？ 
 
    自从多利斯特斯会长登场后，赛希莉同学就变了个样子。 
 
    不对，应该是从她看到对战表时，给人的感觉就有所不同了。在多利斯特斯会长开我玩笑的时候，赛希莉同学也是在思索著什么，搞不好她有段时间没有发觉眼前发生了什么事。 
 
    「这样讲可能对爱拉与克德尔卡有点失礼——但看来我遇到了目前最难以应付的对手。」 
 
    多利斯特斯会长恢复了眯眯眼。 
 
    「哎呀？能得到亚克莱特家的女儿这样的评价，还真是光荣呢。」 
 
    「……但就算如此，我也不认为我会就此败阵。」 
 
    最难以应付的对手。 
 
    呃，也许每个人都明白这句话的意思。 
 
    与多利斯特斯会长战斗过的我也能够明白。 
 
    能够剥夺他人对自己之认知的特殊术式——《培尔康透》。 
 
    虽然我好不容易以临时想到的战术予以破解，但之后我问过裘莉叶同学，她表示若要让爱拉同学或赛希莉同学重现同样的战术，几乎是不可能的。 
 
    简单地说，这个特殊术式就是如此地强大。 
 
    若有能够正面破解《培尔康透》的方法，那可能就是克德尔卡·菲拉利斯的特殊术式《极空》了——这项传言听说十分有名。 
 
    我姑且还是将自己与多利斯特斯会长的战斗方式告诉了爱拉同学。 
 
    但获胜机率并非百分之百，只是尽可能地接近百分之百而已。 
 
    从赛希莉同学的反应来看，裘莉叶同学也没有想到必胜的战术吗？ 
 
    光以精神而论，在场的每位第三战出场者都想要拿下优胜。 
 
    但试著客观地分析过后，对上多利斯特斯会长时的获胜机率会特别地低。 
 
    正因为裘莉叶同学拥有能够看穿《培尔康透》本质的优异洞察力，才拿不出必胜的对抗方法。 
 
    对于赛希莉同学来说，下一场比赛大概就等同是决赛了。 
 
    接著是克德尔卡·菲拉利斯，她拥有据说唯一能够对抗《培尔康透》的另一种强力特殊术式《极空》。 
 
    爱拉同学也必须战胜她才行。 
 
    所以这第三战——就算说每一场比赛都相当于决赛，也毫不为过。 
 
    「不过……本来想在探病的同时与相乐阁下稍微聊一下，但既然有只满腹黑水的女狐狸在，看来也没办法平静地谈天了。」 
 
    「我也一样啊，有只徒具优良血统的小鸟儿在这里叽叽喳喳地吵人，在重要的第三战开打前，我都要被搞到心神不宁了。」 
 
    两位会长之间开始散发出无声的火花。 
 
    克德尔卡会长眯细了双眸，在她的瞳孔深处里映现出强烈的对抗心。 
 
    「终于有机会能看到你的哭丧脸，我很期待明天的到来。」 
 
    「你才是在明天之前，好好地磨磨你的牙齿吧，因为你即将会因为悔恨而拚命咬牙切齿呢。」 
 
    「哼……张嘴就没半句好话。」 
 
    克德尔卡会长用鼻子哼了一声，就像是在表示就此先告个段落。 
 
    接著她向周围的人们低头行过一礼，接著说道： 
 
    「让各位……还有相乐阁下看到我不堪入目的一面了，真是不好意思。我希望在明天除了与某只女狐狸的比赛以外，都能比出一场让人心情愉悦的好比赛。还有……这个——」 
 
    克德尔卡会长开始抚摸起自己的嘴巴周围，像是在思考事情。 
 
    看来她是在想要说什么。 
 
    「啊，对了——为了比出一场值得相乐阁下一看的比赛，我也会好好努力的。那么，在此先告辞了。」 
 
    克德尔卡会长转过和服上衣的下襬，就此离开。 
 
    接著蕾伊也表示「抱歉，那我也要走了」并随著克德尔卡会长而去。 
 
    「真是的……把想要说的话讲完就飘逸而去，还真像是那个女人会做的事。那么——」 
 
    多利斯特斯会长走了几步后便转过来朝向我们，以双手拉起裙子下襬的两端，优雅地行了一礼。 
 
    「我由衷地期待明天的比赛，赛希莉·亚克莱特。另外……虽然现在才讲这种话，你可能不太相信，但我也想要和你比出一场让人心情愉悦的好比赛。」 
 
    这么说来，曾听说奇露西拿家对亚克莱特家抱有好感。 
 
    赛希莉同学终于稍微缓和了自己紧张的情绪，回答道： 
 
    「我觉得你与我其实有些相像。在学园里虽然听闻了许多对你不抱持善意的评论，但我认为对于一个组织而言，像你这样的人物也是有所必要的。」 
 
    「哎呀，是这样子吗？」 
 
    听到赛希莉同学这么说，多利斯特斯会长也露出意外的表情。 
 
    嗯……这么一说，她们在表里不一的部分或许是有些类似。 
 
    举例来说，像是出乎意料地阴险之类的？ 
 
    「黑彦，有什么事吗？」 
 
    呜哇，是赛希莉同学最擅长的笑脸威吓！ 
 
    ……我应该，没有说出口吧？ 
 
    她的感觉也太敏锐了…… 
 
    「呵呵。」 
 
    多利斯特斯会长看到我们的互动后，发出了笑声。 
 
    「要是我比你先遇上相乐·黑彦的话……现在站在他旁边的人就会是我——过去或许也存在著这样的未来吗？」 
 
    我感觉到——自己看见了会长微微打开的瞳孔里映现出忧虑之色。 
 
    「也罢，比起过去，更重要的是未来。」 
 
    会长立刻恢复为眯眯眼，表情也重新展现笑容。 
 
    接著她又优美地行了一礼，准备告辞。 
 
    「那么，祝各位安好——为了在明天的第三战里让大家看到一场好比赛，我也会尽其所能的。」 
 
    这一天的傍晚，我受邀前往夏娜小姐留宿的宅邸。 
 
    听说奇雅思王子想要正式地为护卫一事向我道谢，不过—— 
 
    「那是叫你出来的藉口哪。」 
 
    看来就是这样。 
 
    现在在宅邸二楼房间里的，就只有夏娜小姐以及我两个人而已，她还是穿著平时那套类似军服的洋装。 
 
    两位会长离开之后，我便回到大圣场的医务室。 
 
    爱拉同学与赛希莉同学似乎都为了准备明天的比赛，今天各自回去休息了。 
 
    不知为何她们两人皆流露出有些不舍的视线，向我道别。 
 
    附带一提，将坐著轮椅的我推回大圣场医务室的人，是之后坐著露诺史菲亚家的马车到达大圣场西门的蜜雅小姐。 
 
    从马车上跳了下来的蜜雅小姐露出一脸动摇的表情，以让我看了都会捏一把冷汗，身体重心极不稳定的跑步方式冲了过来。 
 
    『啊啊啊您还好吗——黑彦大人啊啊啊————！？』 
 
    她在这几天似乎接下了玛奇娜小姐一部分的学园长业务，并代为处理的样子。而玛奇娜小姐则是为了拟定终之十示军的对策四处奔波。 
 
    她似乎就是因为被那些杂务缠身，才没有过来看我。 
 
    蜜雅小姐跑到我身边后，蹲下来把手放在我的膝盖上，挺出上半身说道： 
 
    『我一点都不知道您受了这么重的伤……！』 
 
    蜜雅小姐心疼地看著我的左臂。 
 
    『要是知道您的伤势这么严重——蜜雅马上就会来照顾您了说！』 
 
    听蜜雅小姐所说，似乎是玛奇娜小姐重新开始著手学园长的工作，她才有空来看我。不过玛奇娜小姐想必是为了不让蜜雅小姐过度操心，才特意不告诉她我的详细近况吧。 
 
    就这样，我与蜜雅小姐在大圣场的医务室里谈天并休息。 
 
    而这时从路维尔卡尔加来到这里的奇雅思王子，他的其中一名随扈，前来告诉我他受了夏娜小姐的命令，要招待我到宅邸去。 
 
    夏娜小姐也帮了我不少忙，我没有拒绝她的理由。 
 
    蜜雅小姐也说要跟著过来，然而不知道是不是因为连续数日代为处理杂务，还是精神疲惫的关系，她看起来也累积了不少疲劳。因此我请蜜雅小姐暂时在大圣场的医务室里休息。 
 
    尽管一开始蜜雅小姐拒绝（？）了我，表示『如、如果蜜雅和您一起去……会打扰到您吗？』但我对她说想将「向来这里探病的人说明我的去处」这个重要任务交给她后，她虽然有些不情愿，最后仍然答应了。 
 
    顺道一提，把我连同轮椅搬到二楼的人，是现在似乎在隔壁房间里的罗兹先生。 
 
    把我连人带椅轻轻松松地抬起来呢……真是可怕的怪力。 
 
    「那么，找我有什么事吗？」 
 
    依然穿著短裙的夏娜小姐交换了跷著的脚，挺起胸膛说道： 
 
    「我想重新介绍罗兹给你认识。」 
 
    「罗兹先生吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「你的目的是什么？」 
 
    「嗯，就心血来潮哪。」 
 
    「心、心血来潮……只因为这种随兴的想法，就特地把伤患叫来这里哦……呃，是没关系啦。」 
 
    「呵呵呵，不只是这个原因喏。难得有这个机会，我想说先来请你让我做做各种测量，以制作你的义眼。在我的印象中，出乎意料地很难找到你单独一个人的时机，所以得趁你像现在这样有时间的时候叫你过来才行。」 
 
    我轻轻地摸了自己的眼罩。 
 
    「义眼……」 
 
    「只要能够使用魔素，若是能顺利接上去的话，也有可能重获视力……但你没办法使用魔素吧？」 
 
    「是的，我虽然能使用禁咒，但魔素——圣素就完全无法使用了。」 
 
    「虽说如此，能把眼罩拿下来，总是比较好吧。」 
 
    「要怎么做保养呢？」 
 
    「不需要跑到路维尔卡尔加，也能够自行保养哦。但要装上义眼，还是得到我们国家走一趟哪。」 
 
    「其实我在思考若是有机会的话，也想去路维尔卡尔加看看。」 
 
    「嗯？从你的说法听来，你的目的好像不只是为了义眼哪。」 
 
    「那位建造了第6院，名叫塔索加蕾的人物……在路维尔卡尔加的化名是叫菈葛娜吧？其实裘莉叶同学想要与那个人见面。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「所以若是为了制作义眼，有机会造访路维尔卡尔加的话……我想带裘莉叶同学一起过去，好实现她的愿望。」 
 
    「嗯，虽然那个女人——塔索加蕾目前算是半失踪状态……但若她得知第6院的人到访，说不定就会出现在我眼前了。」 
 
    「不过……其实我自从来到密德兹贝利亚后，就没有离开过这个国家。」 
 
    「哦，是这样吗？」 
 
    「是的，所以在到达路维尔卡尔加的路程中，以及到达后的手续之类的程序，希望能请夏娜小姐帮忙一下。」 
 
    从玛奇娜小姐的立场来看，她应该很难离开王都吧。但既然要去路维尔卡尔加，就希望身边能有一位瞭解该国详情的人物。 
 
    从这点来看，夏娜小姐可说是位完美的人选，她毕竟可是位被称为《路维尔卡尔加的魔女》的人物。 
 
    「嗯，那这件事我就先记住了。」 
 
    「相对的……你曾说过想要研究身为禁咒使的我吧？若不会削减我的战斗能力，我很乐意协助。」 
 
    「那么以研究为名目，和我做色色的事情也可以——」 
 
    「不行。」 
 
    夏娜小姐含著姆指，摆出性感的姿势说道： 
 
    「像我这么可爱的妹妹，可以任你摆布唷？」 
 
    接下来她就拉了领口，打算让我看她的胸口。 
 
    我叹了一口气，说道： 
 
    「夏娜小姐你其实长得还挺可爱的，要是做这种事，会有人对你会错意的哦？」 
 
    「呼嘻嘻，讲得很不感兴趣却又若无其事地称赞别人，真不愧是黑彦喏。哎呀哎呀，会错意也无所谓唷～～？来来来～～」 
 
    这位小魔女还特地走到轮椅旁边，扭腰摆臀地摩擦著我的身体。 
 
    不对，这个情况应该叫小恶魔才对…… 
 
    唉……这个人要是不会这样恶搞胡来的话…… 
 
    「唔，什么？怎么摆出那副像在说《这个人要是不会这样恶搞胡来的话》的脸色？」 
 
    我想起今天去看对战表时，在公布栏前面被赛希莉同学看穿内心想法，遭到她的笑脸威吓的事情。 
 
    「……夏娜小姐。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我会很容易把内心想法表示在脸上吗？」 
 
    「视时机与场合而定，还满容易的哪。」 
 
    「这样子呀……」 
 
    我丧气地垂下肩膀。 
 
    夏娜小姐像是在激励我似地拍了拍我的背。 
 
    「呵呵呵，不用这么沮丧啦，容易被对方察觉到情绪的人，出乎意料地受他人喜爱唷。」 
 
    「总觉得夏娜小姐有时像是个温柔的老奶奶呢……」 
 
    「你、你说谁是老奶奶哪！？的确是有人说过我老成……但、但是我可还没老到那种地步哪！」 
 
    「咦！？我又把想法表现在脸上了吗！？」 
 
    「你刚刚完完全全地说出口了啦！唔唔唔唔……看好了，黑彦！瞧瞧我这娇滴滴水嫩嫩的肉体！」 
 
    夏娜小姐把上衣大大地往左右拉开。 
 
    「不不不不，你不用脱衣服啦！夏娜小姐，请你冷静点！我撤回刚才的发言！很年轻！夏娜小姐很年轻！呃，所以——别再脱啦啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「罗兹就在隔壁的房间。」 
 
    总算想方设法安抚好失控的夏娜小姐后，她就叫我探访在隔壁房间里的罗兹先生。 
 
    呜呜……总觉得好累啊。 
 
    「咦？夏娜小姐你不跟著来吗？」 
 
    走到房门外的走廊时，我向夏娜小姐如此问道，她摆出一副凝重的神色并双手盘胸说道： 
 
    「被黑彦当成年长到不能再年长的人种，实在带给我太大的冲击，所以送你到隔壁房间后，我要在房间里重新化妆以恢复青春哪。」 
 
    「就说了，刚才是我失言了嘛！」 
 
    「不过以罗兹来说，若是我也一起去的话，可能就会变成只有我在帮他做介绍说开场白，之后就没话可以讲了。你们两个人独处，他会比较好说话吧。」 
 
    「我、我也不是完全不怕生的耶……」 
 
    「没问题的哪，事实上被唤为魔女的我，还不是像这样很轻松地在和你讲话。」 
 
    像夏娜小姐这样活泼外向的人，的确是比较容易让人打开话匣子，但我印象中的罗兹先生感觉是位极度沉默寡言的人耶…… 
 
    以个性来说，比较接近希尔吉丝同学吧？ 
 
    呃，不过他在与九歼终将战斗时，好像也没说过任何一句话…… 
 
    夏娜小姐将我的轮椅往前推动。 
 
    「来，快点去吧。」 
 
    「哦、哦……」 
 
    「附带一提，他的耳朵有重听，若叫他却没有得到回应，直接进到房间里也无妨喔？我已经对他写下了现在《不可攻击》你的指示，所以他不会把你当成宵小攻击的，放心吧。」 
 
    就在我对夏娜小姐所说的《写下》这个动词感到奇怪时，她已经推动我的轮椅，前往隔壁的房间。 
 
    虽说是隔壁，但罗兹先生的房间在较为里面的位置，与夏娜小姐的房间之间有一段距离。 
 
    可能是因为她们所受的是国宾待遇，房子里的每间房间似乎都很大。 
 
    话说回来，尽管罗兹先生是神罚队的队长，而夏娜小姐是副队长，却给人夏娜小姐的地位比较高的印象。 
 
    来到罗兹先生的房门之后，夏娜小姐就走回自己的房间了。 
 
    我做了个深呼吸，敲了门。 
 
    然而等了一会儿，房间里却都没有反应。 
 
    「不好意思，我是刚才有劳您协助搬运轮椅的相乐·黑彦。我想重新向罗兹先生自我介绍，夏娜小姐也建议我这么做。」 
 
    没有反应。 
 
    不知道他是不是真的在房间里，我感觉有点不安起来了。 
 
    「夏娜小姐曾说过要是没有回应，就直接进去房间里……」 
 
    她还说过罗兹先生有重听，莫非他是位高龄的老人吗？ 
 
    唔嗯……还是进房间里看看吧。 
 
    嗯，没错……要是今后会停留在路维尔卡尔加，可能还有机会碰到好几次面，应该先趁这时正式打个招呼才对。 
 
    「打、打扰了……」 
 
    就算被别人盛大地奉承是打倒四凶灾的禁咒使，但我觉得自己的这种部分还是完全没变…… 
 
    我戒慎恐惧地将门打开。 
 
    嗯？房间里很昏暗？哦，是因为窗板都阖上了啊…… 
 
    室内只有水晶灯模糊地放出淡淡的暖色光芒。 
 
    该怎么说呢……突然有种像是在拍恐怖片的气氛。 
 
    啊，站在那里的就是罗兹先生吗？ 
 
    不过不知怎么回事，在这种昏暗的地方看著他，便感觉不到他身上的生气。 
 
    看起来就像是副失了魂，内部空无一物的铠甲。 
 
    我的脚步声应该是能够听得到的，但铠甲却毫无反应，他明明正面向著我。 
 
    巨大的铠甲正以稍微前倾的姿势，直直地注视著我的脚边。 
 
    因为实在太过紧张，让我不由得吞了口口水。 
 
    「不好意思……我名叫相乐·黑彦……」 
 
    没有反应。 
 
    没办法，再靠近一点吧。 
 
    我试著悄悄地靠近，但铠甲还是动也不动。 
 
    我都几乎走到他的眼前了说…… 
 
    「罗兹先生？」 
 
    我呼唤他，但还是没反应。 
 
    怎么回事？真的感觉像是死了一样…… 
 
    要、要不要紧啊？该不会真的因为年事已高，而在此寿终正寝了……？ 
 
    若是如此就不好了，至少要先确认一下—— 
 
    「罗兹先生！您、您还好吗！？」 
 
    吱嘎一声——铠甲摇晃了起来。 
 
    巨大的黑色铠甲就这样直接往前倒了下去。 
 
    「……咦？」 
 
    我看了倒了下来的铠甲，发现其背部是打开的。 
 
    铠甲的后背部由内到外大大地开启著。 
 
    没错——简直就像蝉脱下来的壳似的。 
 
    「呜、呜哇啊啊——呃，咦？」 
 
    就在退了几步时，我将视线停留在直到刚才都被铠甲挡住，而看不见的后方空间。 
 
    女孩、子……？ 
 
    是位白头发的少女。 
 
    因为室内光线昏暗无法十分确定，但我想她的瞳孔是灰色的。她有著及腰的长发，以及雪白的肌肤。她那被淡淡的水晶灯光所照耀，背部朝著我的赤裸肉体一尘不染。 
 
    附带一提，我是因为从斜后方确认到她的胸部有著女孩子特有的突起，才知道她是少女的。 
 
    少女的全身带著些微的水气。 
 
    她手上握著吸了水的布，脚边则放著盛了水的桶子。 
 
    哦，原来如此，她是在擦拭身体啊……是说—— 
 
    「对、对不起！」 
 
    我慌忙地转向背后。 
 
    咦？什么？罗兹先生原来不是老人，而是少女……？ 
 
    但与铠甲的尺寸比起来，她的身材明显要矮小得多，比我觉得娇小的赛希莉同学还要娇小。虽然是比玛奇娜小姐与夏娜小姐要来得高啦…… 
 
    「我已经事先知道你会过来了。」 
 
    这水声，以及从布里渗出水分的声音…… 
 
    她又开始擦拭起身体了吗？ 
 
    「真、真是抱歉……夏娜小姐向我说若叫你却没有反应时，可以直接进房间里——」 
 
    啪躂、啪躂。 
 
    咦？脚步声—— 
 
    「不好意思，我有重听，可以请你尽可能靠近我说话吗？」 
 
    好近，就在斜后方而已，应该说她的前胸已经贴在我的后背上了。 
 
    我就在混乱的状态下，尽可能大声地重覆了一次刚才所说过的话。 
 
    「——唔……所以说，我已经事先知道你会过来了。你不用道歉。」 
 
    她的说话口气虽然很平淡……但第一句话混杂了些许不满的语气。 
 
    「话说在前头，我有点讨厌你。」 
 
    「咦？对、对不起……要是做了什么让你觉得不舒服的事，我向你道歉。应、应该说我在你擦拭身体时擅自跑进房间，也难怪会被讨厌嘛！该、该怎么道歉才好呢——」 
 
    「那倒是无所谓。」 
 
    「什么？」 
 
    「夏娜比起我更喜欢你，所以我有那么一点讨厌你。你想想，就是那个啦……嗯……疾肚？」 
 
    「嫉妒，是吗？」 
 
    「是的，就是这个词汇。但关于这件事，并非都是错在你身上……我得让夏娜更加喜欢我，所以我要再穿上那套铠甲，努力打倒更多更多的敌人才行。」 
 
    「那套铠甲……」 
 
    我斜眼看向那具倒在地上的黑色铠甲。 
 
    这孩子就是罗兹·克雷沃尔——《铠战鬼》的本体。 
 
    从刚才所看到，她的体格与肌肉多寡来判断，我不认为她能够穿上那副铠甲战斗。说到底那若是副普通的铠甲，尺寸根本也不合。 
 
    也就是说，那副铠甲可能是经由别种动力源驱动的。 
 
    简单说来，那可能是副使用圣素或别种东西来加以驱动的特殊铠甲吧。 
 
    其中大概存在著类似于适性的要素，并非谁都能够装备。 
 
    而对于性能最高的铠甲拥有最佳适性的人，就是站在我背后的少女。 
 
    之中的缘由可能就是这样吧。 
 
    不过她也真是个不可思议的人，嘴巴说讨厌我却没有散发出敌意，也接受了自己心中的嫉妒感情。 
 
    简单地说，我感觉不到战意。 
 
    她是在路维尔卡尔加自傲的精锐部队《神罚队》之中，以最强著称，声名远播的《铠战鬼》——但本人却和这威名给人的印象相差甚远。 
 
    一种软软的感觉。 
 
    她的胸口压在我的腰部上方。 
 
    「罗、罗兹小姐！？」 
 
    「你的、左眼。」 
 
    「咦？」 
 
    罗兹小姐从背后伸出手来，想要摸我的左眼。 
 
    但因为她身高很矮，手有些构不著。 
 
    有只颤抖的白手映现在我的视野角落。 
 
    不过可能是她中途就放弃，那只纤细的手显露出有些遗憾的感觉，从视野角落消失了。 
 
    「……夏娜告诉过我，你为了守护你重视的人，而牺牲了自己的左眼……我虽然有那么一点疾肚又讨厌你，但同时也很尊敬你。」 
 
    「尊敬、是吗？」 
 
    「是的。我也一样有著为了守护夏娜而粉身碎骨的觉悟……然而，这样的人却很少。每个人最重视的，都是自己。」 
 
    ——怪物。 
 
    「某个人曾经说过站在生物的角度上，我似乎是损坏的。她讲得很艰深，让我搞不太懂，但好像是因为比起自己，我更重视自己以外的人。」 
 
    虽然我觉得这是一件很普通的事情。 
 
    「若是如此，那我也一样呢。我已经把自己的性命全部奉献给夏娜了。」 
 
    罗兹小姐的手与胸口从我身上移开了。水滴从她的身体滑落到地板上，发出了滴答的一声。 
 
    「我本来是看不到、听不到的，也无法开口说话。而为这样的我带来光明、声音与语言的人——就是夏娜。」 
 
    罗兹小姐直到刚才都是用著一副平淡而毫无情感的语气说话，但唯独在最后提到夏娜小姐的名字时，带著些微的感情。那意味著，感谢。 
 
    我开始自我反省。 
 
    我本来以为罗兹小姐的听力不好，也许是因为那具铠甲的副作用所导致的。之所以会这么想，可能是由于我自己的身体平时就在承受著强大的力量——禁咒所产生的副作用。 
 
    然而结果正好相反。 
 
    她现在能够看、听、说，都是拜夏娜小姐所赐。 
 
    「把形同垃圾的我捡拾回来的，正是夏娜。虽然也有人说过我其实只是因为身为铠甲的适性者才得以活下来，但就算是这样也无所谓。夏娜她……将被判断是否为适性者的机会，给予了本来是件垃圾的我……这样，就十分足够了。」 
 
    「……夏娜小姐是罗兹小姐你最重要的恩人呢。」 
 
    「是的。」 
 
    拯救了自己，自己最为珍视的人。 
 
    而只要能够守护那珍视的人，就算牺牲性命也在所不惜。 
 
    牺牲自我，救济他人。 
 
    至今为止，从来没有人因为这样的行为而对我表示尊敬。 
 
    不知不觉之间，有了这样的想法。 
 
    「我们之间说不定有些相像呢。」 
 
    「这就是那个吧。」 
 
    「你是指什么？」 
 
    「和你感觉不像是第一次见面。」 
 
    「……一见如故，对吗？」 
 
    罗兹小姐用指尖往我的腰上按了几下。 
 
    「对对，就是这句。」 
 
    经历了背对著全裸美少女谈天这种奇怪的体验后，我向罗兹小姐打完招呼，就将自己锻炼有加的气息察知能力完全发动，闭著眼睛离开房间。 
 
    目的地自然是——魔女的房间。 
 
    我用力地把门打开。 
 
    「哦哇！？干嘛！？我现在正在换衣服唷！？唔？终于想要把精子提供给我了吗！？呵呵呵，还真是强硬喏！」 
 
    现在的我才不会因为这种幸运色狼般的意外而退缩。 
 
    我闭著眼睛说： 
 
    「你设计我是吧？」 
 
    「哔——咻啰哔——」 
 
    吹口哨装蒜，还吹得有够烂。 
 
    「你明知那是罗兹小姐正在擦拭身体的时间，却把我带到她的房间去对不对？」 
 
    「咻啰哔——噗哔——」 
 
    「…………」 
 
    「喏哇！？黑彦的表情是来真的哪！好恐怖哪！」 
 
    「……你到底是有什么打算？」 
 
    「噫欸欸！那、那样应该还没关系吧！？就只是个小恶作剧嘛！唔、嗯！不过瞧你这样子，看来我的目的是成功了哪！如何如何～～？罗兹的身材还满有看头的对吧～～？」 
 
    换衣服换到一半，身上八成只穿著内衣裤的夏娜小姐往我身上靠了过来。 
 
    嗯，就算闭著眼睛也能掌握到彼此间的距离。 
 
    但没想到排除视觉的气息察知能力，居然会在这种没半点正经的状况下完成，实在令人遗憾。 
 
    我将效法贝修加姆·安格连的威吓解除，叹了一口气说道： 
 
    「算啦，昨天在与终之十示军战斗时，夏娜小姐似乎也帮了不少忙……」 
 
    再看在尊敬夏娜小姐的罗兹小姐的份上—— 
 
    「这次我就不过问了。」 
 
    「结果你还是很好运地看到了美少女的裸体，皆大欢喜对吧？」 
 
    「…………」 
 
    「开、开玩笑的！开玩笑的啦！」 
 
    在离开夏娜小姐留宿的宅邸前，奇雅思王子重新对护卫之事向我道谢。 
 
    这么说来，表面上我姑且也是因为这个理由而被叫来宅邸里的。 
 
    与穿上铠甲下楼来的罗兹小姐沉默地握完手后，我就搭上夏娜小姐准备的马车，回到了大圣场。 
 
    在大圣场里的圣树骑士团团员将我带到了医务室。 
 
    蜜雅小姐靠在我睡过的床上，发出了小小的鼾声。 
 
    她果然累了。 
 
    我等待著蜜雅小姐醒过来。接著又与醒来的她—— 
 
    『蜜、蜜雅居然没有察觉到黑彦大人回来，睡得那么沉……真的是很抱歉！蜜雅不小心打了瞌睡——』 
 
    『请、请你别在意。在你睡著的时候，能够看著你安详的睡脸，也让我感到很疗愈呢。』 
 
    『噫啊啊啊——这个……实、实在是丢脸到家了……』 
 
    有了上述的互动。 
 
    我为耳朵垂了下来、深受打击的蜜雅小姐打了个圆场后，就与她乘坐露诺史菲亚家的马车前往学园。若是抱著蜜雅小姐使用第五禁咒，飞一下大概就到了，但以我目前的身体应该不宜再增加负担。 
 
    我们在学园正门下了马车后，蜜雅小姐便表示要帮我推轮椅到家里。 
 
    「侍女的工作没问题吗？」 
 
    「没问题的！这阵子我为玛奇娜大人代行处理一部分工作，她就让我今天放假以作为褒奖。」 
 
    「原来是这样呀。难得有休假，还让你来照顾我，感觉不太好意思耶。」 
 
    「您、您在说什么呀，黑彦大人！能用上休假来照顾黑彦大人，是蜜雅最大的幸福！」 
 
    「照、照顾我会让你很幸福吗？」 
 
    「是的！」 
 
    「感、感觉很难为情呢……会说这种话的人，大概也只有蜜雅小姐你而已了。要是能回礼个什么东西给你就好了——」 
 
    这时，轮椅停了下来。 
 
    「哪里，黑彦大人。」 
 
    蜜雅小姐以极为温和的声音说道： 
 
    「能得到像这样两人独处的时间，对蜜雅来说，就等同获得褒奖一样了。」 
 
    在回家的途中，我请蜜雅小姐绕道到女生宿舍去。 
 
    目前尚在允许外来人士探访的时间内。 
 
    在管理人室办好手续后，我拜托蜜雅小姐把我的轮椅推到一楼的大厅。 
 
    这里是唯一允许男性作为客人而能够进入的空间。 
 
    「啊，你看你看！是相乐·黑彦唷！」「他好厉害呢……你知道吗？听说他昨天也把和四凶灾一样强的神秘魔物赶跑了喔？」「呜哇，他那左臂……血都从绷带里渗出来了……看起来好痛。」「不过不过，他的前途还满被看好的哦？长相也出乎意料地好看。」「别妄想了啦，我们怎么可能赢得过赛希莉·亚克莱特与裘莉叶·贝尔斯汀呢？」「……嗯，说得也是呢。唉——早知道他会变成那么厉害的人，就该更早一点和他打好交情了……」 
 
    蜜雅小姐呵呵笑道： 
 
    「黑彦大人您真是万人迷呢。」 
 
    万人迷，是吗？ 
 
    「在我成为《万人迷》之前，蜜雅小姐你就对我很好了……所以蜜雅小姐对我来说，是位特别的人。」 
 
    「特、特别——啊唔唔唔唔……听、听到您这么说，蜜、蜜雅都要烧起来了……」 
 
    「哈哈，你太夸张了啦，我只是说出事实而已。」 
 
    「而能有这样的事实，让我打从心底高兴呢，黑彦大人……」 
 
    就在这时，从蜜雅小姐的鼻子里发出了像在闻什么味道的声音。 
 
    接著她走到我的面前，仪态优美地行了个礼。 
 
    「黑彦大人……蜜雅先到外面待命。您要回家时若是需要蜜雅，就请直接叫我过来，不用客气。那么，先在此失陪了。」 
 
    蜜雅小姐流畅地说完后，就快速地离开大厅了。 
 
    她怎么突然离开了啊？ 
 
    「黑彦！」 
 
    啊，原来如此……是因为爱拉同学来了，她怕会打扰到我们才离开的啊。不用想这么多也没关系啊……虽然那倒也很像是蜜雅小姐会做的事就是了。 
 
    「不好意思，你还在休息吧？」 
 
    爱拉同学跑了过来，摇摇头说： 
 
    「哪里！黑彦你能过来，让我很高兴呢！」 
 
    「我是来确认一下明天比赛的战术，顺便向你讲几句激励的话。」 
 
    我向露出兴奋表情的爱拉同学，从明天对克德尔卡会长之战的要点重新说明起。 
 
    老实说，就如同裘莉叶同学想不到对多利斯特斯会长之战的必胜战术般，我对克德尔卡会长之战所准备的计略，也称不上是必胜。 
 
    以第三战的水准来看，对手是否会中计都尚在未知之数。 
 
    就如同实战一样，对手的力量愈强，不确定要素占的比例就会愈大。而面对不确定要素，是否能当场临机应变——能否在瞬间看穿通往胜利的道路——将会成为胜败的分水岭。我是如此思考的。 
 
    事前想出宏观的战术并传达给爱拉同学，这我还能够做得到。 
 
    但在实战中的微观细节，就全看舞台上的爱拉同学如何发挥了。 
 
    将战术大致确认过一遍后，爱拉同学发出了「呵呵」的笑声。 
 
    而且她的眼睛里还有几滴眼泪在打转。 
 
    「你、你怎么了？」 
 
    「只是觉得有黑彦在，果然就放心多了……要是我一个人独处，大概脑袋里的各种想法都会混杂在一起，变得一团乱。再加上……有没有这份安心感还是有差。所以，今天很谢谢你来看我。」 
 
    就算我不在，爱拉同学仍然打赢了第二战。 
 
    我认为她的意志已经坚强到就算没有我也能够独自战斗。 
 
    但被她这么说，还是让我觉得很高兴。 
 
    「明天终于就是最后一天了，不要留下任何遗憾，直到最后都全力以赴吧。」 
 
    「嗯！我会好好加油，将自己的一切都施展出来！」 
 
    「啊，不过——」 
 
    「还得顾虑到决赛，所以不能在准决赛太过逞强——对吧？」 
 
    我边想著「我的想法果然很容易写在脸上」，边苦笑道； 
 
    「哈哈……看来在第三战之前，我已经没有什么话需要再向你交待了。」 
 
    明天，将会决定出圣武祭的优胜者。 

  第八卷 第四章 圣武祭第三战  
     在第二战时我无法来观战，这次的第三战是我第一次在大圣场观赏比赛。 
 
    我今天身体状况已经恢复到不需要坐轮椅，于是就与爱拉同学一起来到大圣场。 
 
    各学年的准决赛在之前都已经比完了，各个部门的决赛似乎是从下午开始。 
 
    一年级部门是由吉克贝尔特·基尔耶斯与希尔吉丝·叶梅拉尔达晋升上来，所以这个部门的决赛就是吉克对上希尔吉丝同学。话说回来，他们两人与其他一年级生之间具有非常明显的实力差距，若赛希莉同学与爱拉同学参加的是一年级部门就很难说，但这算是个理所当然的结果。 
 
    二年级部门与三年级部门要出场决赛的选手也都到齐了。 
 
    但由于二年级部门没有克德尔卡·菲拉利斯，三年级部门则缺少了贝欧札·法隆特萨、多利斯特斯·奇露西拿这般具备实力的有名人物，气氛感觉便没有那么热烈。 
 
    若蕾伊学姊参加的是二年级部门，情况或许会有所不同…… 
 
    接著——终于就是最受瞩目的无学年部门。 
 
    我刚才已在休息室与爱拉同学道别，现在回到了观众席上。 
 
    应该要在比赛前传达给她的事，我想自己已经全部告诉她了。 
 
    再来就是爱拉同学自己的战斗了。 
 
    我一环视会场，就望见了从路维尔卡尔加与帝国来的客人们。 
 
    「黑彦——！」 
 
    夏娜小姐向我挥起手来，我在苦笑的同时姑且回以挥手。 
 
    她那模样看起来，就只像是个与双亲来到运动场而欢欣鼓舞的小孩子…… 
 
    夏娜小姐之前虽然说过人类是种有各种面貌的生物，但我觉得她的面貌与面貌间的落差未免也太大了。不，也许反倒是因为她可以像这样视时机呈现自己不同的面貌，才能成为一位能干的人。 
 
    在其他观众席的某个角落里，也看到了赛希莉同学的祖父盖登先生。 
 
    另外那位脸上蓄著一脸漂亮胡子的男人，大概就是玛奇娜小姐的父亲，也就是宫廷魔术师瓦格纳斯·露诺史菲亚吧。到头来，直到今天之前都没有直接看到他本人的机会……但我还是想找个时间向他打个招呼。 
 
    而坐在那设有宝盖的座位上的——想必就是圣王陛下吧。 
 
    他是位皱纹很深的白发老人，但即使看来苍老，却不见衰颓的气象，再加上那硬朗的体格，使他坐下来就散发出十足的威严感。 
 
    还有坐在迪亚列斯先生身旁的男性，应该就是那位第二王子吧，我记得是叫悠古德王子。 
 
    闷著一张脸的悠古德王子没坐相地跷著脚，露出一副明显觉得无聊的样子。只要悠古德王子一说话，迪亚列斯先生就会笑容可掏地应答。 
 
    大概就是因为不管对方露出什么态度，迪亚列斯先生都能够像那样不受影响地加以应对，才成了悠古德王子的《负责人》。而且在骑士团之中，感觉最会安抚、应付别人的人物也就是他嘛…… 
 
    禁咒宿主的力量提高除了视力之外，还提升了听力，所以只要我集中意识，多多少少能听到远处的谈话内容。但现在由于会场的吵杂声遮蔽了他们的声音，倒是无法得知他们两人在说什么。 
 
    附带一提，索久特团长、凡修托斯先生、圣树八剑的一部分成员今天也都分别担任各个客人与圣王的随扈。 
 
    在圣树八剑中，也看到了爱拉同学的哥哥——诺德先生的身影。 
 
    即使在前天击败了终之十示军，然而不见得就不会再有敌人前来袭击。 
 
    尽管警备程度比前天来得轻，但圣树骑士团今天仍然在大圣场里巡逻。 
 
    要是再度发生袭击，我也预定要前去守备。 
 
    「终于比到这个阶段了。」 
 
    坐在我旁边的人物向我搭起话来。 
 
    「啊，裘莉叶同学。」 
 
    「可以坐你旁边观战吗？」 
 
    「当然是大大欢迎啰。呃，好像只有我周围的坐席是空的，我正觉得有些寂寞呢……」 
 
    「呵……大家都不太好意思坐在你这位名气愈来愈响亮的禁咒使旁边吧？」 
 
    「咦？这么说来，没看到吉克与希尔吉丝同学呢。」 
 
    「他们两人应该都打算在下午之前尽量充分休息吧。赛希莉现在也在休息室里。」 
 
    裘莉叶同学双手盘胸，俯视著战台。 
 
    「爱拉的对手是风纪会长啊。」 
 
    「如果赛希莉同学对上的是克德尔卡会长，你有想出什么对策吗？」 
 
    「姑且算有啦，虽然不知道面对《极空》能发挥多少效果就是了……那黑彦你想到对付《培尔康透》的方法了吗？」 
 
    「我与爱拉同学两个人一起思考，是多少推导出了一些对策……但老实说，是否能用《极空》以外的招数正面对抗《培尔康透》，仍是未知数。」 
 
    若是什么手段都能用的话也就算了，但在这种有所限制的一对一比赛形式下，无论如何都会需要能有效攻击对手弱点的手段。 
 
    如果无法使用我与多利斯特斯会长战斗时所用过的战法，要攻下《培尔康透》应该相当困难。不，不管是对上哪种特殊术式都一样困难。 
 
    然而在这圣武祭之下比赛，也还是存在著一丝光明。根据大赛规则，选手都必须穿戴限制圣素吸收量的臂环，因此在使用特殊术式时，将会为了补充不足的圣素使身体产生负担，进而流失大量的体力——也就是说，几乎无法随便使用特殊术式。 
 
    因此在一场比赛里，能够使用特殊术式的次数有限。 
 
    所以，能否在这场圣武祭的第三战里赢取胜利，可说是取决于能不能够挡下那为数不多的特殊术式所发动的攻击。 
 
    「可以坐你旁边吗？」 
 
    「啊，蕾伊学姊。」 
 
    「哎呀，明明场内都坐满了，却只有这一带的座位是空的。是因为那个原因吗？大家都把禁咒使想成如同四凶灾般的怪物了吗？」 
 
    我苦笑道： 
 
    「看来就是如此。」 
 
    「呵呵呵——平时明明就是如～此人畜无害的少年说？」 
 
    在我隔壁空位坐下来的蕾伊学姊，用手指戳我的脸颊。 
 
    「蕾、蕾伊学姊你会不知该为哪一方加油才好吗？」 
 
    「嗯——这个嘛，我是祈望爱拉获胜，却也希望我们会长赢得胜利……嗯，的确会不知如何是好呢。」 
 
    「那同时为双方加油就好了。」 
 
    「不过黑彦你会为爱拉加油吧？唉——呀，我们会长好可怜哦。」 
 
    「呃，我并不是不想为克德尔卡会长加油……而是因为，我在这场圣武祭开始之前都在担任爱拉同学的教练……」 
 
    「啊哈哈，这我知道啦！哎唷，你好认真哦！」 
 
    蕾伊学姊拍了拍我的背，接著后面的观众开始耳语起来： 
 
    「禁咒使的力量听说与索久特团长不相上下，但那个女孩却那样轻松自若地拍他的背耶？」「话说回来，你有听说吗？禁咒使似乎动用他那强大的实力，陆陆续续染指各家贵族的女儿耶？」「瞧他那左拥右抱的样子，看来那传闻是真的了……」「天啊，何其可怕……」 
 
    是何其可怕的误会啦！ 
 
    「那是没有事实根据的谣言！」 
 
    虽然我平时总是无视周围的闲言闲语，但这时却不由得转过头表示否定了。 
 
    不，是不能不表示否定。 
 
    「呜哇！？对、对不起，禁咒使大人！还、还请您……原谅我们——！」 
 
    「啊，没有啦……我才是要说声不、不好意思……呃，虽然你们刚才所说的话并非事实……但、但也不是可以大声谈论的话题吧……」 
 
    后方的观众一副目瞪口呆的样子。 
 
    「咦？您、您说得是……」 
 
    我叹了一口气。 
 
    没想到他们这么怕我…… 
 
    唏唏嗦嗦的耳语声再度从后方传来。 
 
    「他、他刚才好像满谦虚的耶？」「先不论那给人高深莫测感觉的眼罩，那样看起来，他还满普通的嘛？」「不，搞不好愈是像那样平时很和气的人，其实就愈是名超级高手呢。」「也是啦……拥有能够打倒四凶灾的实力，姿态却放得那样地低，那或许也多少能够明白他为何会受异性喜爱了……」「他也没有像悠古德王子那样令人讨厌的感觉。」 
 
    哎……我在王都的风评原来是这样的呀……感觉有些受到打击。 
 
    而那位传闻将会成为下一任圣王的悠古德王子，他在王都人民心目中的评价没问题吗？ 
 
    「嗯，不过刚才那些关于黑彦的传闻几乎都说中了呢。」 
 
    「你在说什么呀，蕾伊学姊！？」 
 
    「啊哈哈，视人而定，也有人就是这么看的啦。好啦，不要太介意，堂堂正正做自己就好，禁咒使阁下！」 
 
    ……就像这样，她真的很会安抚人呢，真是个狡滑的人。 
 
    而我旁边的裘莉叶同学边露出微笑边缓缓地摇头，像是在说「唉呀唉呀」。 
 
    就在这时—— 
 
    「哦哦，出来了！」 
 
    我朝战台一看，两位要出场准决赛的选手——爱拉同学与克德尔卡会长分别从两边的门走出来了。 
 
    她们两人都穿著运动服，再套著被认可能在圣武祭中穿戴的轻防具。 
 
    而克德尔卡会长在服装与防具上还披著她的注册商标——和服上衣。 
 
    武器则是竞技用途的武具。 
 
    爱拉同学拿的是标准长度的剑。 
 
    克德尔卡会长则将收在刀鞘里的刀子插在腰际。 
 
    两者走到了战台的中心。 
 
    「嗯？」 
 
    虽然戴著帽子，但判定员的脸，我好像在哪看过……？ 
 
    那是，莉莉小姐？ 
 
    这么说来，我才在想说没在会场里看到她的身影，原来莉莉小姐就是无学年部门第三战的判定员啊。 
 
    「到了第三战，参赛选手的战斗技术也变得比较高，所以必须要找个战斗能力到达某种程度的人，才能够做出正确的判定……筹办人员应该是这么判断的吧？」 
 
    蕾伊学姊如此述说。 
 
    原来如此。 
 
    裘莉叶同学催促我将注意力放到战台中央： 
 
    「好啦，要开始啰。」 
 
    ◇ 
 
    判定员莉莉·希古姆索斯已经讲完了各类注意事项。 
 
    比赛开始的时间就要到了。 
 
    克德尔卡拔刀后开口说道： 
 
    「多利斯特斯的意见似乎和我一样，我也以为会是贝欧札·法隆特萨站在你现在所站的位置。」 
 
    爱拉也举起了剑。 
 
    「是的，最惊讶的人正是我自己。在报名圣武祭之前，老实说我从来没有想过自己能够一路比到这里。」 
 
    克德尔卡看向观众席，沿著她的视线望过去，就能望见黑彦的身影。 
 
    「你能够站在这里，果然还是托了他的福吗？」 
 
    「是的。」 
 
    听到爱拉毫不犹豫的回答，克德尔卡稍微低下头并微笑道： 
 
    「我认为在这种时候不过分夸示自己力量的人，将会是个强敌。不过——」 
 
    看似要后退的克德尔卡将刀拉到身后，摆出架势。 
 
    「我可不能输在这场比赛里，我一定会在这场圣武祭里取得优胜。」 
 
    ——没办法啊，黑彦。 
 
    爱拉微微地露出笑容，并如此想著。 
 
    「还得顾虑到接下来的决赛，所以不能在准决赛太过逞强」。 
 
    这是昨晚与黑彦交谈时所说过的话。 
 
    但是实际上场对峙之后才发现，这个人不是个能一面想著决赛的事一面战斗的对手。 
 
    她把剑摆到了中段的位置——以东国剑术而言，就是「正眼」架势。 
 
    「我也会……拿出全力与你战斗。」 
 
    莉莉在双方的互动告了一个段落时，以洪亮的声音宣告比赛开始： 
 
    「开始！」 
 
    口号喊出之后，会场在一瞬间欢声雷动。 
 
    然而这欢呼声立刻就像海水退潮般地渐渐消逝了。 
 
    每个人都在注意著比赛的动向——观察谁会先有动作。 
 
    早上前来激励自己的蕾伊曾这么说过： 
 
    『每个人好像都很注意爱拉你今天的比赛呢。毕竟大家都猜测会晋级至第三战的是除了你以外的人，但似乎完全没有料到会是你出场第三战呢。』 
 
    对于自己完全没有被人料到会晋升至第三战，爱拉感到很高兴。 
 
    因为这就说明了自己有所成长，超越了众人的想像。 
 
    「——你不过来吗？」 
 
    爱拉以克德尔卡为中心，踏著滑足像在绕圆圈似地慢慢移动。 
 
    ——好厉害。 
 
    以她那状态来看，简直没有半点破绽。 
 
    不管从哪里攻进去，大概都会遭到反击。 
 
    就和黑彦说的一样。 
 
    感觉克德尔卡的脚，准备要跨出去了。 
 
    「那么，就由我——」 
 
    ——就是现在。 
 
    在克德尔卡准备进攻，即将把脚踏出去的那瞬间，爱拉一口气提升速度，以最小的踏步动作冲刺过去。 
 
    「唔！如此漂亮的制敌机先——」 
 
    这也是黑彦教导的战法。 
 
    配合对方的踏步，打乱对方的起始动作。 
 
    由于迎击架势遭到扰乱，克德尔卡产生了些微的空隙，而爱拉并没有错过这个机会，挥下了手上的剑。克德尔卡也以惊人的反应速度再度试著迎击。 
 
    啪！ 
 
    「什——」 
 
    克德尔卡的肩膀，被其轨迹有如山谷般弯曲的一击打中了。 
 
    另一方面，风纪会长尝试迎击而挥出去的刀落空，没有构成互击。 
 
    莉莉短促地吸了一口气后喊道： 
 
    「有效打击！」 
 
    攻击命中时，整座会场静如止水，没有半点声响。 
 
    但在下一个瞬间，全场就转而被惊讶与兴奋的波涛给吞没了。 
 
    ◇ 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦，爱拉·霍伦抢先取得了第一个有效打击！」「但、但是她刚才那一击有那么快吗？」「经你这么一说……虽然是很锐利的一击，但若要让克德尔卡那么轻易地吃上有效打击，似乎就有些……」「是克德尔卡大意了吗？」 
 
    不对。 
 
    克德尔卡会长并没有大意。 
 
    我安心地吐了一口气。 
 
    通过第一个阶段了。 
 
    「嗯——刚才的交锋我也是看得不明白。那种速度的一击，凭风纪会长的本领应该是挡得下来才对，反倒是爱拉的攻击感觉没有平时那样锐利——」 
 
    裘莉叶同学如此低吟著，我便回答她的疑问： 
 
    「没错，因为爱拉同学比较擅长直线轨道的攻击。」 
 
    「哦，原来是这么回事。」 
 
    裘莉叶似乎已经察觉了，真是厉害。 
 
    「是的，爱拉同学在这场圣武祭里，到目前为止一次都没用过曲线轨道的攻击。」 
 
    「原来如此……所以风纪会长才会以为爱拉只会施展直线轨道的攻击，而没有想到会在这时使出曲线轨道的攻击。」 
 
    克德尔卡会长昨天在大圣场前的发言，让我得知她看过爱拉同学在第二战的比赛。 
 
    我曾做过一个假设。 
 
    与我交手过的两位会长虽然在嘴巴上说著「出乎意料」，但恐怕在很早的阶段，就已经在注意由我教导剑术的爱拉同学的本事了。 
 
    而克德尔卡会长就如我所料地前去观看爱拉同学的比赛，并分析她的剑术。最后克德尔卡会长判断出爱拉同学的剑技是只由直线轨道的攻击所构成的。 
 
    也就是说，刚才是由于会长没能够对应预料之外的攻击，才吃上有效打击的。 
 
    克德尔卡会长的刀不自然的挥空轨迹，就证明了她是预想对手会打出直线轨道的攻击，而做出迎击。 
 
    没错——就是为了这一击，我才特意请爱拉同学只以直线轨道的攻击来战斗。 
 
    另外还有一点。 
 
    「我们会长刚刚并非处于《极空》状态呢，要是她已经施展出《极空》，刚才的斩击应该就会在击中前被看穿攻击轨道，进而被格挡下来。」 
 
    蕾伊学姊如此指摘道。 
 
    她的指摘是正确的。 
 
    我预测至少得互相对打过几次后，克德尔卡会长才会施展《极空》。 
 
    而事实上我的预测猜中了。 
 
    克德尔卡会长大概也意识到要与多利斯特斯会长在决赛上一决高下。 
 
    她们两人彼此互为渊源极深的对手。 
 
    决赛和准决赛是在同一天举行。 
 
    因此她应该希望尽可能减少《极空》的使用次数。 
 
    所以她会先在不使用《极空》的状态下实际交锋，以确认爱拉同学的本事。 
 
    当对手的力量超过一定水准时，便存在一些只以目测并无法完全确认的领域。 
 
    克德尔卡会长打算先与爱拉·霍伦交锋数次，以确认她是否为需要使用《极空》的对手。 
 
    而在这《极空》尚未施展的状态下，才有机可趁。 
 
    要是会长打从一开始就施展出《极空》，爱拉同学出其不意的曲线攻击恐怕已经遭到迎击了。 
 
    但是——倒不如说，重头戏现在才要开始。 
 
    ◇ 
 
    「我感到羞愧——对于想要保留实力到决赛的自已感到羞愧。」 
 
    克德尔卡重新摆好架势后，她的眼神映现出不寻常的光芒。 
 
    「从现在开始，我将会只注视著这场比赛。」 
 
    她的眼睛散发出来的感觉改变了。 
 
    黑彦曾告诉爱拉一个识别的方法。 
 
    由于位置问题，在克德尔卡施展出《极空》时，可能会无法确认到她那刻有术式的部位是否有发出光芒。根据黑彦的预测，在黑暗中也许能目视，但在白天时就无法看到。 
 
    不过她在使用《极空》时，瞳孔给人的感觉会有所变化——黑彦说过在自己与她战斗时，就是靠这个方法识别出来的。 
 
    ——来了。 
 
    特殊术式《极空》。 
 
    打出有效打击后，爱拉立刻跳到后面，保持距离。 
 
    若光靠踏出一步的步伐缩短间距，彼此之间都还存在著些许距离。 
 
    爱拉明白克德尔卡在警戒著什么。 
 
    由于刚才她在准备进攻而踏出步伐的当下被逮个正著，所以她在警戒著同样的状况再度发生。 
 
    那个制敌机先的攻击一旦成功，就能得到某种副产物。 
 
    就是让对手产生「下次会不会又再度被击溃攻势」的疑念。 
 
    这样就能令对手发动攻击前的动作产生些微迟滞。 
 
    爱拉一动也不动。 
 
    由于她已经取得了一次有效打击，如果就这样拖到比赛时间结束，就会是爱拉获胜。 
 
    因此克德尔卡不得不主动进攻。 
 
    爱拉调整呼吸，将全身神经集中在迎击上。 
 
    一道「咻」的破空声。 
 
    ——她动了。 
 
    施展出《极空》的克德尔卡朝爱拉一直线疾奔过去。 
 
    好快。 
 
    就算含有警戒被夺得先机的成分在，她的踏步动作与当下的加速仍是一等一的。 
 
    克德尔卡开始动作之后，爱拉便展开了只要再写入发动式就能完成的防御术式。 
 
    克德尔卡改变了冲刺的路线，她在绕道避开盾型防御术式的同时，从下方斜向地挥出一记横扫。 
 
    爱拉的背脊打了个冷颤。 
 
    她看得到。 
 
    爱拉瞬间领悟到了。 
 
    克德尔卡的瞳孔，已经完全地捕捉到了爱拉打出第一击的未来。 
 
    ◇ 
 
    克德尔卡会长使用出《极空》，向爱拉同学展开进攻。 
 
    这时我就如字面意义般，在手心里捏了把冷汗。 
 
    从现在开始就是爱拉同学的领域了。 
 
    我教给她的战术是，在将近九成的比赛时间中都集中在迎击上。 
 
    在以前的模拟比赛中，我发觉克德尔卡会长比起自己主动发动攻击，更擅于等待对手进攻的战法。 
 
    在那场比赛里，她好几次在攻击中混杂了假动作。 
 
    让自己乍看有所动作，诱导对手攻击，接著后发先至地迎击——这就是她的必胜法门吧。 
 
    若要再说得详细一点，最能够活用《极空》的战法大概就是迎击了。 
 
    《极空》这种特殊术式能将自己的集中力提升至极限，透过对手的起始动作与视线加以预测之后的攻击方法与轨迹。 
 
    这种特殊术式虽说也并非不能应用在进攻上，但若是自己主动出击的话，总是得分出一些脑容量来思索要发动怎么样的攻势。 
 
    由于已经占用了部分脑容量，便无法百分之百地集中在预测对手的动作上。 
 
    若是等到对手有所动作再来迎击，就能将所有的脑容量用以预测。 
 
    然而在自己主动出击的时候，她所擅长的后发先至——也就是所谓《后发优势》之精度将会无可避免地降低。 
 
    克德尔卡会长要是在攻击途中预测到了对手的攻击方式，自己八成也得在中途改变轨迹与动作。 
 
    而此时就会产生落差。 
 
    若是后发就能发挥至百分之百的迎击性能，在自己主动进攻时将无可避免地降至百分之百以下——不，严重的话，甚至有可能降到六、七成的程度。 
 
    这就是我在模拟比赛中与克德尔卡会长较量时所发现到的，除了耗费体力之外，《极空》的弱点。 
 
    《极空》是个只要对手采取防守战术，就无法发挥百分之百价值的术式。 
 
    而爱拉同学透过刚才出其不意的曲线攻击，取得了一次有效打击。 
 
    因此——目前她在这场比赛里，不需要主动出击。 
 
    所以之后就看爱拉同学能否在比赛结束前，彻底守住克德尔卡会长的攻击——虽然是如此…… 
 
    然而，我的心跳却快了起来。 
 
    能够守得住吗？ 
 
    就算成功封住了对手所擅长的优势迎击战术，但爱拉同学的迎击技巧，能够守得住在《极空》状态下的克德尔卡·菲拉利斯之攻击吗？ 
 
    《极空》是个能够预测对手动作的特殊术式，但无论预测得如何精准，使用者的攻击速度依旧不会有所变化。 
 
    就算克德尔卡会长能预测得到对手的攻击，她也必定得做出格挡或闪避的动作。 
 
    也就是说，克德尔卡会长非得处理对手的第一击不可。 
 
    我就是毫不间断地打出这《第一击》，而赢过克德尔卡会长的。 
 
    但根据裘莉叶同学的说法，这是因为我的战斗能力够高，才能以这样的方法获胜。 
 
    在一般情况下是第一撃失败后，立刻就会遭到反击。 
 
    而我的《第一击》是强力到没有反击空间，克德尔卡会长才无法反击而吃上败绩——这是裘莉叶同学听我说过模拟比赛的事情后，所做出的分析。 
 
    然而爱拉同学并没有如此强力的第一击。 
 
    关于爱拉同学所拥有的战斗能力，我将自己所瞭解的部分彻底地剖析于脑内。 
 
    心脏跳动的速度愈来愈快。 
 
    我流下了冷汗。 
 
    要是一个不好—— 
 
    克德尔卡会长闪开了爱拉同学打出的直线轨道攻击。 
 
    不要说防御了—— 
 
    啪！ 
 
    打击声传了出来，莉莉小姐喊道： 
 
    「有——有效打击！」 
 
    克德尔卡·菲拉利斯的一击，打在爱拉·霍伦的侧腹上。 
 
    「怎、怎么回事……？」 
 
    一名观众看起来像是不经意地抬起腰来。 
 
    不，我也同样不禁抬起腰来。 
 
    爱拉·霍伦的剑，击在克德尔卡·菲拉利斯的脖子上。 
 
    也就是，互击。 
 
    爱拉同学施展的攻击确实被克德尔卡会长预测中，并被闪避开来。 
 
    然而爱拉同学的攻击现在却击中了克德尔卡会长。 
 
    观众吞了一口气。 
 
    「刚刚是、怎么回事……？」 
 
    我也惊讶地想著「难不成……」。 
 
    招数施展得不好看。 
 
    完成度比自己还低。 
 
    但刚才那招，确实是—— 
 
    「《双龙》。」 
 
    ◇ 
 
    爱拉知道黑彦教完自己剑术后，总是一个人留在训练场练习某种招数。 
 
    虽然自己还想再多和他待在一起，却又觉得不能打扰他，于是就没有出声叫他。 
 
    黑彦有著优异的战斗才能，但蕾伊曾分析过他对于来往亲密的人似乎就会疏于警戒。 
 
    事实上黑彦在练习著某种招数时，感觉也没发现躲在隐蔽处望著他的自己——爱拉是这么想的。 
 
    就在日复一日地望著黑彦练习时，自己也开始好奇他练的是什么招数了。 
 
    回到宿舍后，爱拉便在自己的房间里试著模仿他的动作。 
 
    爱拉认为这是个很有意思的招数。 
 
    特色是将两个攻击的速度错开，让人感觉像是在同时攻击两个部位。 
 
    这个招数就连黑彦都要辛勤苦练，所以爱拉实在不认为自己这种凡夫俗子能够学得会。 
 
    但就只因为「要是有只属于我们两人的共同招式，那就很令人高兴呢」这样单纯的想法，当爱拉发觉时，自己就在体力尚有余裕的日子里练习了。 
 
    那个招数基本的型虽然只有一种，但似乎还有许多种衍生的组合，黑彦就是为了将所有衍生组合化为确定而实用的形式，而拚命地练习。 
 
    连他都要那样费尽工夫，自己顶多大概只能锁定其中一个型来练习吧。 
 
    就这样，爱拉直到圣武祭开始之前，每天都在模仿《那个招数》，持续地练习。 
 
    即使施展起来并不好看—— 
 
    「有——有效打击！」 
 
    但现在，却在此开花结果了。 
 
    ◇ 
 
    「没想到爱拉居然会使出《双龙》……」 
 
    知道《双龙》这个招式的裘莉叶同学感叹地如此说道。她双手盘胸，露出佩服的样子。 
 
    「我想，她大概是在特训完毕后看到我的练习……」 
 
    在陪爱拉同学做完特训，一个人练习双龙的时候，我曾经感觉到他人的气息。 
 
    由于这气息没有散发敌意，所以我就没有特地确认。 
 
    就在知道有这股气息存在的同时，我还是将意识集中在练习《双龙》上面。 
 
    原来那是爱拉同学啊…… 
 
    裘莉叶同学问我说： 
 
    「以前辈的角度来看，你觉得她的《双龙》施展得如何？」 
 
    「我话说在前头，我自己也还没练成，若以完成度来看，就是还不能在实战上使用多次的程度。」 
 
    附带一提，我所谓「能否派上用场」的判定，是以是否可在过去与贝修加姆的战斗中加以活用为基准。 
 
    那个招式的原理虽然简单，但要练到能够派上用场可得费尽工夫。招式就是要练到《能够派上用场》的阶段，才能真正地成为一个《招式》——我是如此理解的。 
 
    「爱拉同学刚才那记《双龙》顶多可以说是徒具其形吧，但是——已经算得上是一个招式了。」 
 
    「呵……其实我在有空时，也会试著练习那招，但她练得可比我还要到家啊，但也许是因为她看到的示范比较好也说不定。不过呢，还真是盲点啊……没想到在对付《极空》时，也能发挥那样的效用——」 
 
    全场再度卷起欢呼声的狂潮。 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦！又是互击——！」 
 
    于此刻的战台上，爱拉同学与克德尔卡会长又再度重现了刚才的互击。 
 
    克德尔卡会长的脸色像是确定了某件事情。 
 
    裘莉叶同学低吟道： 
 
    「这是几可乱真的同时攻击，所带来的效果吧。」 
 
    爱拉同学并没有「就算被预测中，也能够硬是压制过去」的《强力的第一击》。 
 
    但是，若还有同时攻击过去的第二击，结果会变得如何呢？ 
 
    第一击使出会被预测中——不对，就是故意要让对方预测中的攻势后，再跟著打出接下来的第二击，也就是真正的攻击。 
 
    最重要的在于，第一击绝非假动作。 
 
    既然是不像假动作那般轻描淡写的攻击，对方也就只能选择防御或回避了。 
 
    而接著的第二击在名目上虽然是《第二击》，但重点是它与第一击是同时攻击过去的。 
 
    倒不如说，若非这种几可乱真的同时攻击，克德尔卡会长应该有十分足够的时间预测出第二击后再来应对。 
 
    没错，几可乱真的同时攻击——其他攻击与《双龙》的不同之处，就在这里。 
 
    由于克德尔卡会长无可避免地得将意识的容量分在第一击上，于是在把意识转移到第二击上时便会确实地产生延迟。 
 
    如果要填补这样的空隙，就得在非《极空》状态下也拥有比对手更快速的动作。 
 
    然而以爱拉现今的实力与她擅长的直线轨道攻击的速度来看，在比较动作快慢的领域上，克德尔卡会长无法拥有这样的条件。 
 
    也就是说，她们两人目前的战斗速度并没有太大差异。 
 
    那招《双龙》的第一击产生了效果，将两人拉到了势均力敌的舞台上。 
 
    克德尔卡会长现在不得不在失去预测优势的状态下，面对《双龙》的第二击。 
 
    而若两者的剑速几乎相同的话—— 
 
    「有效打击！」 
 
    当然，就会构成互击。 
 
    克德尔卡会长依然紧闭著嘴唇，并睁大了眼。 
 
    观众再度发出怀疑自己眼睛出问题的声音。 
 
    「唔哇啊，又是互击！那个女生完全与克德尔卡·菲拉利斯战得不相上下耶！」 
 
    透过制敌机先，使对手产生细微的警戒心。 
 
    藉由出其不意的曲线攻击，拿下有效打击。 
 
    透过这样的手段，营造出有利于迎击的状况。 
 
    再加上能够与处于《极空》状态的对手在进攻时，打成均势的《双龙》。 
 
    反过来说若是没有成功达成这些条件，爱拉同学恐怕很难处于优势。克德尔卡会长便是这么强。 
 
    「——唔。」 
 
    克德尔卡会长先暂时大幅拉开彼此的间距。 
 
    爱拉同学没有追过去。 
 
    有效打击的次数领先于对手。 
 
    在有利于迎击的状态下，没有追击的必要。 
 
    ——没问题，爱拉同学很冷静。 
 
    这时，克德尔卡会长施展出攻击术式。 
 
    她大概是想逼爱拉同学离开原地吧。 
 
    不过爱拉同学绘制出在与贝欧札学长比赛时所展露过的快速略式，同样地活用后发优势做出迎击。 
 
    不对——若是论描绘术式的速度，贝欧札学长比克德尔卡会长还要快。 
 
    那么在迎击攻击术式时，就会比与贝欧札·法隆特萨战斗时来得容易。 
 
    可能是确认到爱拉同学的迎击技巧十分高超，克德尔卡会长放弃以术式干扰她，并再度进入《极空》状态冲过去打近距离战。 
 
    克德尔卡会长也只有进攻一途。 
 
    她一开始被曲线攻击打中而吃上有效打击，所以爱拉同学的有效打击比她多了一次。 
 
    要是维持现况打到比赛时间结束，就会自动地变成克德尔卡会长败北。 
 
    另外从她刚才的行动来看，我推测克德尔卡会长至今为止都没有施展术式攻击，是因为术式无法与《极空》并用，所以她之前才都没有使用术式的吧。 
 
    「有效打击！」 
 
    第三次的，互击。 
 
    「唔……！」 
 
    本来沉著冷静的会长，其表情开始显现扭曲。 
 
    也能察觉到她有些微的焦躁。 
 
    爱拉同学的有效打击次数是四次。 
 
    克德尔卡会长的有效打击次数则是三次。 
 
    只要再吃上一次有效打击，就是克德尔卡会长的败北。 
 
    目前两人之间保持著只要用跳步，就能仅以一步缩短间距的距离。 
 
    这时，克德尔卡会长「呵」的一声，露出了微笑。 
 
    看来那是她承认自己失算的笑容。 
 
    「被唤为能够预见未来的《极空》……就算说是这个特殊术式，将学园里的《不败》称号赐给我也不为过。能够预测对手动作的力量……自己也认为这是个强大的力量。」 
 
    克德尔卡会长现在解除了《极空》。我本来以为爱拉同学说不定会因此而主动出击，但她依旧维持著迎击的姿势。 
 
    「然而在这场比赛开始时，我注视的却是未来，而没有把自己所有的一切倾注在当下——结果就是被你有机可趁，挨上了第一个有效打击。」 
 
    克德尔卡会长，施展出了《极空》。 
 
    我确认到她的臀部附近在淡淡地发光。 
 
    「特殊术式的光芒本来是被遮蔽住的，现在却能够看得见……」 
 
    裘莉叶同学说道： 
 
    「她打算把所有的圣素，全聚集在《极空》上吗？」 
 
    在使用术式时，汇集的圣素愈多，效果就愈好。若是攻击术式的话，威力便会增加。 
 
    要是《特殊术式》也不例外的话—— 
 
    「但汇集的圣素量愈多，造成的负担也会愈大……她已经不考虑决赛，而要将一切都灌注在这场比赛吗？」 
 
    我认为那是克德尔卡会长对爱拉同学所表现出的礼仪。 
 
    她是不是对于刚才在眼界的一角注视著多利斯特斯会长的自己，感到羞愧呢？ 
 
    「但即使如此，直到最后我也不会放弃争取胜利。我现在，想要赢过你——爱拉·霍伦。」 
 
    爱拉同学真挚地回答： 
 
    「谢谢你，克德尔卡会长。感觉你真正地认同了我，让我非常高兴。」 
 
    听到这句话后，克德尔卡会长露出了和蔼的微笑。 
 
    但微笑立刻就消失无踪，并从她身上散发出锐不可当的气势。 
 
    「唯独现在——就算要舍弃自我，我也要赢得胜利。与你较量的这场比赛，就是具有如此的价值。」 
 
    爱拉同学吞下口水，徐徐地调整呼吸，摆好迎击的架势。 
 
    「好的……我会接受你的挑战，风纪会长。」 
 
    面对微笑从脸上消失的风纪会长，爱拉反报以微笑。 
 
    每个观众都屏气凝神地准备见证这场比赛的最后结果。 
 
    克德尔卡会长，向前疾驰出去。 
 
    她的姿势低到像是贴在地上，往爱拉同学逼近。 
 
    「！」 
 
    她取下腰上的刀鞘，丢了出去。 
 
    虽然这应该不是平时的克德尔卡会长所喜好的战法，却是个有效的手段。 
 
    她所说的「舍弃自我」，就是意味著舍弃自己对于战斗的美学意识吗？ 
 
    她已经几乎将意识从比赛切换到了实战。 
 
    「啊——」 
 
    我与坐在我附近的几位观众同时吞了一口气。 
 
    「……她还真了不起啊。」 
 
    裘莉叶同学流下冷汗，也咽了一口气。 
 
    她赞美的对象——八成是，爱拉·霍伦。 
 
    爱拉同学的眉头连一动也不动。 
 
    若有个坚硬的刀鞘以绝非缓慢的速度朝自己飞来的话，一般来说意识与肉体都会有所反应，不是急忙打落它，就是闪避开来。 
 
    然而她就算额头侧边被刀鞘打到，也完全无动于衷，连眨一下眼都没有。 
 
    倒是因为爱拉·霍伦如此地不动如山，反而似乎让克德尔卡·菲拉利斯产生了一丁点儿的空隙。 
 
    一丝动摇穿梭过了风纪会长的意识。 
 
    就差那么一拍——在她攻击的起始动作里，产生了延迟。 
 
    贯注了所有圣素的《极空》之精密度，可能就因为这个空隙而降了一级。接著—— 
 
    啪！ 
 
    整个会场鸦雀无声，一片寂静。 
 
    莉莉小姐忙著将视线往两者之间互相移动，并举起了双手。 
 
    那是表示两者都达成了有效打击的动作。 
 
    「有效打击！」 
 
    互、击。 
 
    第四次的互击，分出了高下。 
 
    爱拉同学的剑击中克德尔卡会长的脖子，克德尔卡会长的刀则打在爱拉同学的肩膀上。仔细一看，在远处观望的诺德先生把手臂靠在扶手上，挺出了上半身。 
 
    「分出胜负了啊。」 
 
    裘莉叶同学感觉也不经意地稍微挺出上半身。 
 
    「胜利者是，爱拉·霍伦！」 
 
    欢呼声瞬间扩散开来。 
 
    「喂——喂喂！菲拉利斯家的女儿，输给了不会特殊术式的霍伦家的女儿了……」「话说回来，那个红发女生到底哪里比较厉害，又是怎样赢的，我完全看不懂耶……」「她见招拆招的反应看起来是不错，但、但当我们回过神来时她就已经获胜了，是有这种感觉没错吧？」「菲拉利斯家的女儿面对那样的攻击，为什么会陷入苦战！？」 
 
    不知道选手在比赛中使用过什么策略手段——从那些人们的角度来看，这场比赛可能就给人这种印象吧。 
 
    但实际上在拿下胜利之前，必须经过一条非常磨耗心神，像是在走钢丝的道路才行。因为其中的每道程序都不保证能够确实成功。 
 
    「呼、唔……呜、呜——」 
 
    嗯？ 
 
    我往身旁一看，没想到是——蕾伊学姊正在哭泣，眼泪扑簌簌地掉下来。 
 
    她在比赛时一直没有讲话……是因为她在紧张到忘记说话的情绪下，看著这场比赛吗？ 
 
    而她的眼泪，大概是—— 
 
    「呜……呼唔……爱、爱拉她……赢了对不对？哈、哈哈……爱拉居然能、赢过我们会长……这是梦吗？呼唔……我、在做梦吗？那样子……咕嘶……实在太厉害了，爱拉……！」 
 
    蕾伊学姊用双手遮住嘴巴，她的眼里陆续冒出了斗大的泪珠。 
 
    尽管这是我隐隐约约的感觉——蕾伊学姊当然也在为克德尔卡会长加油，但在她内心里可能一直都在注意著爱拉同学。 
 
    她这个人虽然平时总是让人觉得捉摸不定，但果然还是个为朋友著想的人。 
 
    就这样，第三战的第一场准决赛便以爱拉·霍伦的胜利划下了句点。 
 
    ◇ 
 
    「对不起，爱拉。呃……你的额头，还好吗？」 
 
    「欸？」 
 
    在盛大的欢呼声中，没有获得胜利的实际感受而愣在原地的爱拉，把手放在自己的额头上。 
 
    「咦？」 
 
    手指沾到了血。 
 
    看来是因为被那把投掷出去的刀鞘击中，而流了一点血。 
 
    「啊——没、没事的。」 
 
    爱拉以袖子擦拭额头后，发现自己到现在才有痛的感觉。 
 
    「拿刀鞘砸人实在说不上是个很好的战法……但是——我在比赛中，感觉到自己的内心在对你发出恐惧。虽然这听起来很像是在为自己辩解……但可能就是因为那份恐惧，使我做出了那样的行动。」 
 
    「哪里！把那种动作视为一种战法，我完全是能够接受的！应该说我没想到刀鞘还能那样使用，觉得很佩服呢……」 
 
    「在谦虚这方面，感觉很像是你那位优秀的师傅。」 
 
    克德尔卡伸出手来徵求握手。 
 
    「最后你对我丢出的刀鞘完全不为所动虽然也很厉害，但你那招同时攻击的招数尤其让我没辄。你真的很强。」 
 
    「谢、谢谢会长！」 
 
    爱拉回以握手，并害羞地行了一礼。 
 
    「我在这场比赛中也获益良多，尽管无法晋级到决赛，心中还残有悔恨……不过难得有这种体验，从现在开始我会期待你获得优胜。」 
 
    「咦？啊……我、我会努力的！」 
 
    克德尔卡转过身，往进来的门走回去了。 
 
    爱拉看著自己沾著血的手掌。 
 
    欢呼声逐渐远去。 
 
    她觉得自己的手掌皮变硬了，也磨破过好多个水泡。 
 
    回想起来，比起略式，说不定自己对于他所练习的那个招式还练得更勤。 
 
    就只是拚命地、一个劲儿地练习。 
 
    不知为何，能从那个招式上感觉到与他的连系。 
 
    若将那招式练出一个成果，与他之间就会产生出一种特别的连系。虽然那也只是感觉而已—— 
 
    爱拉望向坐在观众席上的他。 
 
    以结果来说，她觉得是因为寄情于他，才能练成那招的。 
 
    爱拉露出微笑，呢喃道： 
 
    「……谢谢你哦，黑彦。」 
 
    ◇ 
 
    爱拉同学走回了门里。 
 
    裘莉叶同学兴致盎然地低吟著： 
 
    「不过……虽说你们事先准备了好几个对策，但没想到爱拉那不完全的《双龙》能对风纪会长起到那样大的作用。」 
 
    「我觉得克德尔卡会长可能有所误解。」 
 
    「误解？」 
 
    「是的，其实爱拉同学在比赛中一直都只有使用《双龙》的其中一种型。」 
 
    「唔？这么说来，那个招式是有好几种型呢。」 
 
    「没错，我想爱拉同学是因为集中练习《双龙》的其中一种型，才能在短期间内练到能够在比赛中使用的水准。」 
 
    「若能够冷静下来，从爱拉的某些动作中察觉那招的型只有一种，的确是有可能变得比较好应付……至少比较容易锁定剑技的使法。」 
 
    《双龙》这招式的基本用法，本来就是视情况分别使用四种型——索久特团长是这么告诉我的。 
 
    《同时攻击》的确是这招的其中一个卖点，但若追根究柢，分别以四种型扰乱对手才能发挥这招式真正的价值。 
 
    「若要再补充一些，就是在比赛途中，克德尔卡会长的进攻方式变得单调了。感觉她硬是想要找方法破解《双龙》。」 
 
    「憨直地执著于正面击破《双龙》，也是她的败因之一啊。」 
 
    「不过那憨直的个性也是她的魅力所在就是了。」 
 
    再加上最初的有效打击，应该也让她产生了焦躁。 
 
    也许就是那份焦躁夺走了她冷静的思考能力。 
 
    否则在这场比赛中，还会有什么其他原因让她失去冷静呢……？ 
 
    「那在这种状况下，裘莉叶同学你会怎么应对呢？」 
 
    「嗯……应该会在一开始时打出一些假攻击，同时专注于回避上吧，我想我会先透过这样的方式来看清《双龙》的真面目。爱拉的《双龙》看起来得把腰放低才能施展，那我就在集中于回避的同时以踢技扰乱她，在她架势摆不好、有隙可趁时施展攻击。简单地说，就算要花上些时间也要制造出让她无法使用《双龙》的状况，我的战术方向大概就是这样吧。」 
 
    「原来如此，真是厉害。若是这样的战法，克德尔卡会长可能也做得到。」 
 
    「不过不管如何，爱拉之所以能拿下胜利，最大的原因还是因为她的实力超乎众人的想像。况且要是没有爱拉自身的努力，她也无法使出《双龙》。」 
 
    「就是啊。说真的……当爱拉同学使出《双龙》时，我自己也吓了一跳。」 
 
    本来想去休息室祝贺她，但在赢了这场比赛的时候，我还不能去休息室。 
 
    这是爱拉同学在准决赛前的提议，而且我们已经约定好了。 
 
    『我想要在自己拿下优胜后，再来听你说恭贺与慰劳的话。』 
 
    在请我指导她剑术时，她曾说过在圣武祭结束前要以一路赢下去的心态去努力挑战。 
 
    看来她的那份心情，直到现在都没有改变。 
 
    「感觉她在精神面上的强韧，搞不好已经超越我了……」 
 
    「看你一脸高兴的，怎么啦？」 
 
    裘莉叶同学如此问我。 
 
    附带一提，刚才感动落泪的蕾伊学姊现在离开位子去洗脸了。 
 
    「没啦……只是觉得爱拉同学的成长速度真是突飞猛进。」 
 
    「……可能是因为她那强烈的思念所致吧，就好像某人一样。」 
 
    「对于爱拉同学来说，这场圣武祭似乎有著某种特别重要的意义……她对于这场圣武祭所抱持的想法之强烈，应该与其他三人不相上下吧。」 
 
    裘莉叶同学摆出一副五味杂陈的表情说道： 
 
    「有时候我会觉得会不会愈是迟钝的家伙，成长得就愈快呢……」 
 
    ◇ 
 
    克德尔卡·菲拉利斯将和服上衣与运动服脱掉，扔在设置于休息室里的长椅上。 
 
    平时她总是仔细地将衣服折好叠好，但唯独现在没有那份心情。 
 
    她把手放在脖子上。 
 
    被爱拉·霍伦的剑击中的部位还有热度。 
 
    ——她晓得我所不知道的世界…… 
 
    有人的气息。 
 
    不，会有谁在那里，这种事早就知道了。 
 
    现在在这房间里，就只会有一位等待著出场下一场比赛的人。 
 
    「你一直都待在休息室吗，赛希莉·亚克莱特？」 
 
    赛希莉坐在房间里头的长椅上十指交扣，注视著虚空。 
 
    她只移动视线，看向身上只穿著内衣的克德尔卡。 
 
    「从你的声音听起来……你输给爱拉了吗，克德尔卡？」 
 
    克德尔卡从衣柜里取出当便服穿的和服上衣。 
 
    「是的。」 
 
    「也就是爱拉破解了《极空》？」 
 
    「她的身手十分漂亮。我的其中一个败因虽然出自于自己的怠慢……但我想她应该也有把心思放在决赛才对，然而她却没有将视线自眼前的比赛移开，反倒是我在比赛中稍微分心到下一场比赛去了。」 
 
    克德尔卡把手伸出便服的衣袖，继续说道： 
 
    「而这时产生的空隙，给了我致命一击。」 
 
    「不好意思，克德尔卡。」 
 
    「……你为何要道歉？」 
 
    「其实我之前就隐隐约约觉得爱拉会获胜。」 
 
    克德尔卡一边绑著腰带，一边露出清爽的微笑说道： 
 
    「看来你的预测正中红心了呢，真是独具慧眼。」 
 
    讲完这句话后，直到克德尔卡换好衣服前，赛希莉一直都沉默不语。 
 
    就在克德尔卡换装完毕后，赛希莉再度开口道： 
 
    「克德尔卡。」 
 
    「什么事？」 
 
    「说起来很难为情，但其实我很害怕。」 
 
    「害怕？你到底在害怕什么呢？」 
 
    「一想到没有《极空》的自己是否能胜过多利斯特斯，我就觉得很害怕。」 
 
    「在比赛的形式下，能够与拥有《培尔康透》的多利斯特斯战斗还能获胜的人，目前我知道的就只有相乐阁下而已。」 
 
    关于那两人的模拟比赛过程，听起来黑彦是刻意将比赛结果打成平手的。大概是和自己比赛时一样，顾虑到多利斯特斯的立场才这么做的吧。 
 
    「我以前认为自己会是在这个学园第一个击败多利斯特斯的人，深信在这学园里除了我以外……没有人能胜过多利斯特斯。」 
 
    双方的家族在过去都不容许自己与多利斯特斯举办模拟比赛。 
 
    因为要是自己的家族输了，恐怕会被盖下实力不如人的烙印。 
 
    然而举办这次圣武祭之事浮上台面之后，形势就改变了。「要是能在圣王面前拿下胜利就能获取莫大的名誉」——这样的氛围盖过了彼此的隐忧，双方家族都认可女儿参加圣武祭。 
 
    「而且老实说——我现在也还是认为除了相乐阁下以外，能够击败多利斯特斯的人就只有我。」 
 
    「……可能、就是这样呢。」 
 
    克德尔卡认为赛希莉会胆怯起来也是难免的。 
 
    没有人会责备惧怕《培尔康透》的人。 
 
    「不过呢，赛希莉，我也要说一句话。」 
 
    谁也不知道未来到底会发生什么事。 
 
    就算能够预测，也是一样。 
 
    「若只是听事前预测——到底又有谁预料得到爱拉·霍伦，能够击败持有《极空》的克德尔卡·菲拉利斯呢？」 
 
    ◇ 
 
    与克德尔卡擦肩而过进入休息室里的人，是裘莉叶。 
 
    「嗯，感觉你的气色比今天早上要来得好多了，是被刚才离开的风纪会长说了什么激励的话吗？」 
 
    「呵呵，差不多就是这样吧。」 
 
    裘莉叶把手放在自己的肩膀上。她的手很温暖。 
 
    裘莉叶以温和而真挚的眼神注视著赛希莉的眼睛。 
 
    「我知道你很紧张，所以我也不会叫你不要紧张。」 
 
    「裘莉叶……」 
 
    「我要是能够想出更有效果的对策就好了……抱歉，我这个应该帮助公主的随从看来是做得不够称职了。」 
 
    「才、才没那回事！多亏了裘莉叶你陪我特训，我才能够比到现在的……你也陪我一起想准决赛的对策，这让我感到多么放心啊……」 
 
    「听到你这么说，我是很开心，但看过刚才的比赛后……我觉得比起我来，在这场圣武祭里最适合当你搭档的人还是黑——嗯唔……？」 
 
    在讲完那个名字之前，赛希莉就伸出食指盖住裘莉叶艳丽的嘴唇。 
 
    「不可以再说下去啰？」 
 
    「嗯、唔……」 
 
    裘莉叶点了点头。 
 
    赛希莉轻轻地以双手握住裘莉叶的手，放在自己的胸前。 
 
    「在这场圣武祭里，我打从心底觉得幸好是你当我的随从。」 
 
    「你会说客套话安慰我，我是很高兴——」 
 
    「我们已经不是需要说那种话的关系了吧？」 
 
    赛希莉由下往上望著裘莉叶，微笑著说道。 
 
    「呜——」 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「啊，没有啦……」 
 
    裘莉叶抓了抓头，「唔」的低吟了一声。 
 
    「只是觉得同样身为女性，你却能让我这样评然心动，重新认知到你还真是个可怕的女人……」 
 
    「呵呵，我姑且也是被人唤为宝石的女孩喔。」 
 
    「呵……看来你的紧张已经缓解不少了。」 
 
    「是呀，多亏你的福。那就——」 
 
    赛希莉站起来做了深呼吸后，就拿起竞技用的双剑。 
 
    「走吧。」 
 
    ◇ 
 
    「来了，是赛希莉·亚克莱特！」 
 
    赛希莉同学比多利斯特斯会长迟了一些，从门的另一侧走了出来。 
 
    从外表看起来，她并不紧张——我认为是这样。 
 
    去了休息室一趟的裘莉叶同学回来了。 
 
    「赛希莉同学的状况如何？」 
 
    「精神层面看来是不要紧。不过呢，这场准决赛——」 
 
    裘莉叶同学眯细了双眸，看向拿著长剑堂堂然站著的多利斯特斯会长。 
 
    「就算没有精神层面上的不安，也依旧无法让人安心就是了。」 
 
    会场的气氛比刚才的准决赛要来得更加热闹。 
 
    「终于轮到那两个人的比赛了！」「她们两人都轻轻松松地从第二战晋级了上来，实在是令人很在意这场比赛的结果！」「就是呀！不过就算从远处看，赛希莉大人还是好漂亮啊……」「除此之外，她在剑术与术式上也都拥有天分不是吗？根本毫无弱点了嘛。」「唉……站在同性的角度来看，她实在是犯规啊。」「不过你不觉得和前阵子比起来，她最近给人的感觉比较成熟了吗？」「是因为那个人的关系吧？你想嘛，就是那个禁咒使——」 
 
    ………… 
 
    真希望这些人不要把想要看我有什么反应的视线，一齐移到我身上来。 
 
    另外其中好像也有人对我有所误解。 
 
    但就算想要像之前那样否定事实，又会让别人害怕我…… 
 
    「唉……」 
 
    「要让你操心费神的事情也真多呢。」 
 
    已经完全恢复平时样子的蕾伊学姊，拍了拍我的背。 
 
    「为了不要让别人对我有奇怪的误解，我平时是不是应该花更多时间待在吉克身边呢？」 
 
    「嗯——？你打算让裘莉叶与赛希莉担心《最近黑彦好像都刻意疏远我》吗？」 
 
    「啊……要是会这样的话，那还是让别人误解我好了。」 
 
    「呵呵，像你现在这样老实一点就是最好的啰——哦……好啦，要开始了唷？」 
 
    在战台的中央，两位少女正对峙著。这次的判定员也是莉莉小姐。 
 
    可能是观众一口气将焦点放在她们两人的动向上，会场的吵杂声稍微少了一些。 
 
    也因此我才能更加集中意识听取她们的对话。 
 
    「没想到克德尔卡居然会输掉。」 
 
    「这意味著她也有无法预见的未来吧。你丧失在这场圣武祭里的拚劲了吗？」 
 
    「才没这回事。在这场圣武祭里……我也很想赢过你唷？」 
 
    「赢过我？」 
 
    「呵呵，理由你就别在意了，就只是个小丫头不堪入目而自私的嫉妒罢了。」 
 
    「嫉妒……？是针对亚克莱特家吗？」 
 
    「我对亚克莱特家族可是抱有一定的敬意唷？不过呢，对于赛希莉·亚克莱特个人，则是在别的领域上抱持著些许扭曲的嫉妒与羡慕。应该这么说吧——」 
 
    多利斯特斯会长「呵」的一声，露出微笑。 
 
    她的其中一只眯眯眼微微地张开，金色瞳孔直直地盯著赛希莉同学。 
 
    「我在这第三战里，不管是对上谁，都无法排除个人感情来战斗。」 
 
    「在我的印象中，你不是个会对别人显露内心想法的人……你最近是不是有点改变了？」 
 
    「你不也一样吗？以我的角度来看——每个人都改变了。」 
 
    多利斯特斯会长把头转向我。 
 
    ……为何现在要看我？ 
 
    多利斯特斯会长手上拿著长剑。 
 
    她们两人虽然有相似的地方，但也有种对照感。 
 
    赛希莉同学是举止优雅而楚楚可怜，相对地多利斯特斯会长则是气质出众而威严四溢，算是所谓的似是而非吧。 
 
    对了，阴险的地方说不定也满像的—— 
 
    瞪！ 
 
    「呜哇！？」 
 
    不知为何，赛希莉同学与多利斯特斯会长同时瞪向我。 
 
    刚刚的情况可不是「想法容易写在脸上」一句话就能说得通的哦！？ 
 
    她们是超能力者还是什么的吗……？ 
 
    「那么双方请就定位，比赛即将开始。」 
 
    莉莉小姐如此说道，看来已经到了开始的时间。 
 
    赛希莉同学也摆出了架势。 
 
    「刚才你说了嫉妒与羡慕吗，多利斯特斯？」 
 
    「是的。」 
 
    「你的感觉——我也有所共鸣，尤其是在这场圣武祭里。」 
 
    「呵呵……你似乎也有些感触是吗？在这层意义上，我们说不定还挺相似的——但我可不会因为这样就手下留情哦？」 
 
    「是的，这是当然的。」 
 
    莉莉小姐喊出比赛开始的宣言。 
 
    「开始！」 
 
    ◇ 
 
    比赛开始后，赛希莉·亚克莱特马上就尝试与对手拉近距离。 
 
    然而—— 
 
    「消失了！？多利斯特斯的身形突然消失了耶！？」 
 
    观众如此叫道。 
 
    多利斯特斯在比赛刚开始时就施展出《培尔康透》，消失了踪影。 
 
    就算事先已经知道，但仍然感到不知所措。 
 
    这个特殊术式能够使他人认知不到施术者。 
 
    不要说看不见身形，甚至连脚步声都消失了。 
 
    连对方在远在近都不晓得。 
 
    环境明明如此明亮，感觉却像是被置于深手不见五指的黑暗之中。 
 
    ——冷静下来。 
 
    一、二、三…… 
 
    让自己加快的心跳镇静下来。 
 
    四、五—— 
 
    ——就是现在—— 
 
    喀铿！ 
 
    「——唔！」 
 
    赛希莉以双剑挡住了多利斯特斯现身后的初次攻击。 
 
    「守、住了……？」 
 
    在一片鸦雀无声的会场中，蕾伊如此说道。接著，欢呼声暴响了起来。 
 
    「唔哇啊啊啊啊啊啊！赛希莉·亚克莱特挡下了看不见的攻击耶！？是碰巧的吗！？」 
 
    似乎就连多利斯特斯也不禁感到震惊。 
 
    在她微微睁开的一只眼睛里，映现出了惊愕的色彩。 
 
    赛希莉没有放过这个机会，迅速地做出反击。 
 
    「有、有效打击！」 
 
    可能是因为使用特殊术式的攻击被守住而受到冲击，等到多利斯特斯想要应付对手的攻击、有所动作时，赛希莉的斩击已经打中了她的手臂。 
 
    赛希莉虽然打算就这样直接继续追击，但对手可是拥有《最强》名号的多利斯特斯，她已经重整心态，在冷静地扫开赛希莉剑击的同时，使用《培尔康透》消失了踪影。 
 
    看到多利斯特斯消失后，赛希莉立刻向周围挥剑并冲了出去。 
 
    就算不知道对手身在何处，只要像这样边移动边在自己周围放出剑击，至少在一时之间不用担心会被对手伏击。 
 
    多利斯特斯现在应该是这么想的吧： 
 
    「我的攻击被她以和相乐·黑彦相同的方式守住了。」 
 
    赛希莉回想起与裘莉叶思考对策时的事情—— 
 
    「将防守之处，集中在两个部位？」 
 
    「没错。若是能守住《培尔康透》最初的一击，顺利的话，就能在对手心中种下疑惑的种子。也就是说，要让学生会长误以为你用和黑彦相同的方式守住她的攻击。」 
 
    「但要挡下她那最初的一击，不是得靠运气吗？」 
 
    「在某种程度上是这样没错，但是能提高守住的机率。其实我自己也试著研究过学生会长的战法。不管本人有无自觉，人都会拥有自己擅长的攻击方法；若要再说详细点，就是攻击切入的角度与踏步的时机等等。」 
 
    「不过要是交锋过两、三次，对方不就会发觉自己擅长的攻击方法被看穿，而在比赛中转变为别种攻击方式吗？像多利斯特斯这样有实力的人想必很快就会做出对应，如此一来，就无法永远都守得住了。」 
 
    「不，只要守住那两、三次就好，让对手以为『赛希莉·亚克莱特拥有如此的反射神经与速度』就行了。而特别重要的则是挡下第一击的当下，若能在此时让多利斯特斯产生动摇，也许就会出现拿下有效打击的好机会。」 
 
    「让对手以为自己平时所擅长的攻击无法发挥作用，就会改用多少较为勉强的攻击方法……而此时可能就会产生空隙。你是这个意思吗？」 
 
    「没错，至少也能够用这个方法封住多利斯特斯擅长的攻击。若以爱拉来举例的话，就像是封住她那快速的直线攻击吧。」 
 
    「这么一想，是还满有效果的呢……可是裘莉叶你在如此短暂的期间能够把握住多利斯特斯的攻击倾向吗？你实际所看过的她的比赛，就只有她与黑彦打的那场模拟比赛对吧？我也是没什么机会看到多利斯特斯使剑……」 
 
    「嗯，你所说的就是这个对策最大的问题点……但由于得到了某位人物的协助，这个问题应该能够获得解决，所以我现在才向你提出这个对策……」 
 
    「某位人物？」 
 
    「就是贝欧札·法隆特萨。」 
 
    「是贝欧札？」 
 
    「是的，学生会长似乎在第一战时为了让爱拉的战况变得有利，而把贝欧札的情报泄露给了黑彦。所以他说这算是反将她一军。」 
 
    「因为多利斯特斯警戒著贝欧札，因此站在她的立场，希望爱拉在第一战就击败他吗？」 
 
    「应该是吧。反过来说，贝欧札就是把多利斯特斯研究得钜细靡遗，到了她需要警戒的地步。虽然他本人是说『我不过是从以前到现在都一直观察著美丽的事物而已，而这些情报也只是在那过程中所产生的成果』。」 
 
    「意即那些情报也包含了多利斯特斯的攻击倾向与习惯……」 
 
    「没错，我想只要有写在这几张纸上的情报，应该就能将学生会长在对手无法认知到自己时会往哪里打出首次的攻击，锁定在相当小的范围里了。」 
 
    ——就和你所说的一样，裘莉叶。 
 
    多利斯特斯拉开距离后就现出身形，之后又再度消失了。 
 
    一、二、三…… 
 
    预测即将到来的攻击，并数起数字。 
 
    要是对方没有攻击过来，便再度往周围挥剑一直逃跑就好了。 
 
    既然自己无法做到像《极空》那样能产生后发优势的预测，若等到多利斯特斯发动攻击，能够重新认知其身形的那一瞬间才来对应的话，就来不及了。 
 
    也只能像这样子在脑袋里数数字的同时，抢先对应对手的攻击才行。 
 
    不是预测，而是抢先。 
 
    四、五————六！ 
 
    ——就是现在—— 
 
    沉钝的金属碰撞声响了起来。 
 
    「唔哦哦哦哦！赛希莉又守住了！」 
 
    贝欧札提供的情报十分丰富。 
 
    他甚至连多利斯特斯从准备发动攻击到接近对手的时间都计算出来了。 
 
    在脑袋里数数字，仔细判断她的攻击时机——这个策略也成功了，多亏自己是使用双剑，才能同时在两个攻击预测位置展开防御。 
 
    只要守住目前有效打击的优势，也许能—— 
 
    「原来如此——透过研究我的攻击倾向，孤注一掷地猜测应该要防御的位置吗？」 
 
    「！」 
 
    ——被看穿了。 
 
    「一瞬之间，我还怀疑你是否拥有与黑彦同等的反射神经……但若是如此，就没必要那样子边挥著剑边逃跑吧？」 
 
    安全对策反倒弄巧成拙了。 
 
    多利斯特斯的攻击被守住之后，这次便没有让对手有机会反击。 
 
    她边挥出回马刀边后退，与对手保持一定距离。 
 
    「大概是贝欧札或克德尔卡告诉你我的攻击倾向与习惯的吧？黑彦与裘莉叶应该不会拥有这种需要长期观察的情报。」 
 
    《最强》的名号，果然并非浪得虚名。 
 
    冷汗流过了自己的脸颊。 
 
    本来以为已经将疑惑的种子植入对手心中。 
 
    ——种子的芽被摘掉了呢。 
 
    多利斯特斯的双眼微微地睁开。 
 
    她的站姿充满著自信，却丝毫不见轻敌的迹象。 
 
    「多亏与黑彦比过那场模拟比赛，让我感到残留在自己心中的些微轻敌心态已经完全消失了。」 
 
    自己刚才感受到的异样感，现在逐渐转化为确信。 
 
    「而我现在有种非常不可思议的感觉。是的……自从那场模拟比赛之后，我每天不断地刻苦磨练的成果，感觉已经于现在展露出来了。」 
 
    她正在成长。 
 
    与和黑彦比模拟比赛的时候相较，多利斯特斯已经确实地成长了。 
 
    「我要向你道谢，赛希莉。」 
 
    金色曈孔妖异地放大。 
 
    「多亏了你刚才的那一击让我想起了那场模拟比赛，使我感觉到自己的体内似乎有某种东西被唤醒了。」 
 
    而到了现在，她又更进一步地觉醒—— 
 
    「我觉得现在的自己——」 
 
    足以使皮肤产生麻痹感的战气从多利斯特斯的体内涌现出来。 
 
    「不会输给任何人。」 
 
    ◇ 
 
    「有效打击！」 
 
    「——唔！」 
 
    就在比赛进行到一半时，形势突然改变了。 
 
    多利斯特斯会长本来看似难以进攻，但到了此时却反而转向攻势。 
 
    反之赛希莉已经被拿下了三次有效打击。 
 
    「那剑招之锋锐，不是以往的比赛中所能相较的……！」 
 
    裘莉叶同学面露焦躁之色，我也咽了口口水。 
 
    「与我进行模拟比赛那时相较，确实是变强了……」 
 
    克德尔卡会长感觉也与和我比模拟比赛那时要来得强。 
 
    然而多利斯特斯会长却是显而易见地变强了。 
 
    多利斯特斯会长施展出术式，赛希莉同学虽然在左右摆动身体的同时以术式迎击，但在迎击之后却被对手冲到面前。 
 
    双方彼此交锋两回后——多利斯特斯会长挥出了回马刀。赛希莉同学一面以单手的剑卸掉，一面尝试回避时——《培尔康透》发动了。 
 
    赛希莉同学刚才的回避动作是为了引诱对手所设下的陷阱。 
 
    可是多利斯特斯会长虽处于有利的状况，却仍然稳妥地采取较为安全的对策，以《培尔康透》隐藏起身姿并脱离对手。刚才裘莉叶同学已经向我说明她们根据从贝欧札学长所提供的、关于多利斯特斯会长的攻击倾向与习惯的情报，拟定出锁定防御部位的策略。 
 
    然而多利斯特斯会长目前的攻击方式分成了好几种组合，在这样的状态下，事前所准备的攻击倾向对策无法发挥功用。 
 
    另外那个强力的回马刀也很棘手，使双剑的数量优势化为了无形。由于要应付回马刀，赛希莉同学面对第一击时就无法将双剑分别用在攻击与防御上。简单地说，就是必须得预想到第一击后还会有回马刀，所以不得不随时留下一把剑来对应。 
 
    就因为如此，无法做出来像是以双剑分别做出攻击与防御，几可乱真的同时攻击——也就是《双龙》那般的动作了。 
 
    不过除此之外，也存在著令人在意之处————啊，对了。 
 
    「我总觉得多利斯特斯会长和以前好像有什么不同，原来她现在并没有把《培尔康透》放在战法的主轴上。」 
 
    「是啊……她在和你比模拟比赛时，感觉像是完全依赖著《培尔康透》，不过自从出现透过这样的战法行不通的对手后，就去更加磨练自身的技巧了……可恶！在拟定对策时，我把太多比重放在应付《培尔康透》的方法上了。」 
 
    裘莉叶同学看来很懊悔，但我觉得这也是没办法的。 
 
    若不先找出应对《培尔康透》的对策，这场比赛完全没有胜算。 
 
    而要破解那特殊术式想必也不是件容易的事。 
 
    就算她只准备了刚才向我说的对策，以一般情况来看，应该也算是十分足够了。 
 
    「…………」 
 
    不过，多利斯特斯会长成长得未免太快了。 
 
    简直就像是拿掉了阻碍成长的枷锁似的。 
 
    就算使用之前对付《培尔康透》的方法，我能否打败现在的多利斯特斯会长，恐怕都很难说—— 
 
    「有效打击！」 
 
    多利斯特斯会长取得了第四次有效打击。 
 
    「唔，赛希莉……」 
 
    裘莉叶同学咬牙切齿地说著赛希莉同学的名字。 
 
    我也找不到。 
 
    找不到可以让现在的赛希莉同学赢过现在的多利斯特斯会长的方法。 
 
    那个特殊术式在恢复认知后，只有一瞬间的时间可以让对手做出对应。 
 
    可是若要做出一般的对应，那样的时间等同于无。 
 
    等到恢复认知后，在意识能够对应的时间里，顶多只能做出一个动作。 
 
    而且那一个动作并无法在万全的状态下执行。 
 
    对应时间实在过短，不足以跑完认知、行动命令、对应这一连串反击程序。 
 
    而能产生充分的意识时间执行这串程序的，就是克德尔卡会长的《极空》。 
 
    「若光论剑技，应该不下于对手才是……！赛希莉、确实……变强了啊……」 
 
    裘莉叶同学的这句话，听起来也像是要告诉我赛希莉同学有所成长。 
 
    「——嗯？」 
 
    我不经意地，发觉了一件事。 
 
    吃了第四次有效打击后，赛希莉同学的样子就变得怪怪的。 
 
    架势似乎也放松了下来。 
 
    她、放弃了吗……？ 
 
    不对，她才不是会那样子放弃比赛的人。 
 
    应该说，那个感觉—— 
 
    「那是——」 
 
    不急著打出最后一击的多利斯特斯会长在攻击中混杂著假动作，并同时施展《培尔康透》。观众的反应也急遽变得热烈。 
 
    「她又消失了！」「结果将要出炉了吗！？」「决赛是爱拉·霍伦对上多利斯特斯·奇露西拿！」「对啦！这样一来，就证明了奇露西拿家比菲拉利斯家还要——」 
 
    硬物相撞的声音，响了起来。 
 
    「——咦？」 
 
    观众们顿时哑口无言。 
 
    「……挡住、了？」 
 
    多利斯特斯会长使用了《培尔康透》的攻击，被赛希莉同学守住了。 
 
    之后赛希莉同学再度挡下了对手的攻击，还透过反击拿下了有效打击。 
 
    她能挡住攻击，并非是偶然吗？ 
 
    「怎么回事？赛希莉的样子与反应速度突然变得——」 
 
    感情极端地淡薄，却有种独特的凌厉感，眼睛的颜色也与平时不同。 
 
    我不禁抬起腰来。 
 
    「难不成、会有这种事——」 
 
    「怎么了黑彦！？莫非你知道赛希莉变化的原因了吗！？」 
 
    我听说——克德尔卡会长的《极空》，是种一经施展就会让施术者的集中力提升至极限的特殊术式。 
 
    当处于聚精会神到极限的状态时，五感——不，就连第六感都会比平时远远增强许多，那样的超感觉将会全部用在《认知》眼前的状况。 
 
    这时在《极空》使用者的眼里，对手的动作看起来应该会比平时还要缓慢。 
 
    然而自己的意识速度却和平时一样。 
 
    如此一来，当对手施展出起始动作时，就会有充分的时间预测其攻击。 
 
    所以《极空》才会被唤为预见——预测未来。 
 
    也就是说，就算等到无法认知的对手出现后，也来得及对应。 
 
    而现在的赛希莉同学八成就处于近似《极空》的状态。 
 
    那是她天生的集中力所达成的奇迹。 
 
    现在回想起来，她的剑术精准到能够一直击在对手的同一个伤口上，是不是就已经说明了她拥有多优异的瞬间集中力呢？ 
 
    「那、大概是——」 
 
    天才——赛希莉·亚克莱特。 
 
    这名号绝非有名无实。 
 
    「拟似、《极空》状态。」 
 
    「有效打击！」 
 
    赛希莉同学又取得了有效打击。 
 
    目前双方所取得有效打击的次数，赛希莉同学是三次，而多利斯特斯会长是四次。不过…… 
 
    「有、有效打击！」 
 
    赛希莉同学现在取得了第四次有效打击。 
 
    判定员莉莉小姐面对这唐突发生在眼前的大逆转，似乎感到有些困惑的样子。 
 
    「呼、呼……这么、地——是发生了、什么事……！？」 
 
    以《培尔康透》脱离对手的多利斯特斯会长大口大口地喘著气。 
 
    她已经没有半点从容。 
 
    为何自己的攻击突然之间不管用了？ 
 
    她无法理解现况而陷入混乱，就算是局外人也看得出来。 
 
    「拟似《极空》状态……赛希莉她居然到达了那样的境界……」 
 
    「我想是因为对手是多利斯特斯会长，才促成这种情况的。」 
 
    由我来看，老实说若不算入特殊术式——目前多利斯特斯会长的实力应该已在克德尔卡会长之上了。不过若二年级的克德尔卡会长再早生一年的话，结果可能又会难以预测就是了…… 
 
    总之多利斯特斯会长的实力，已经不是那场模拟比赛的时候可比拟的了。 
 
    我想起了一件事。 
 
    曾听赛希莉同学说过，她以前在与四凶灾战斗时——就对四凶灾的全身施展过那沿著同一伤口攻击的剑技。 
 
    也许从那时起就已经有迹象了。 
 
    现在回想起来，面对四凶灾这种对手还能做出那样的攻击，其实是件非常不得了的事。 
 
    徵兆在那时就已经出现的可能性十分地大。 
 
    被强敌逼至绝境时，她的本能会判断眼前的威胁会带来危机，进而施展出——《拟似极空》。 
 
    虽然能使用的情况有限，但居然能在无法使用特殊术式的情况下，拥有与特殊术式同级的感觉能力…… 
 
    「这也同时说明，现在的多利斯特斯会长处于逼到赛希莉同学得使出《拟似极空》的境界吗？」 
 
    在这种情况下，也可以说是多利斯特斯·奇露西拿经历了严厉的特训而过度提升实力，却反而逼出了赛希莉·亚克莱特的《拟似极空》。 
 
    「这么说来，那也就意味著黑彦的反射速度，与处于《拟似极空》状态的赛希莉相同或是更快啰……？」 
 
    蕾伊学姊小声地如此呢喃著。 
 
    在战台上，赛希莉同学以精彩的反应速度挡下《培尔康透》的攻击，并毫无困难地躲开那道迅速的回马刀，同时以一记强打击中多利斯特斯会长的手臂。 
 
    「有效打击！」 
 
    最后的、有效打击。 
 
    圣武祭第三战，另一位要出场决赛的人是—— 
 
    「胜利者是、赛希莉·亚克莱特！」 
 
    「赛希莉她，要、要不要紧啊？」 
 
    裘莉叶同学露出不安的脸色说道。 
 
    已经获胜的赛希莉同学在取得有效打击后，便立刻往后踏出一步以拉开距离，摆出能让自己适度放松的架势。 
 
    她明明已经胜利了呀。 
 
    脸上近似没有表情。 
 
    如果无我境界这种概念存在的话，达到该境界的人就会露出那样的脸色吗？ 
 
    莉莉小姐困惑地靠近她说： 
 
    「呃，赛希莉……亚克莱特？比赛已经结束了——呀！？」 
 
    破空声响起。 
 
    但在即将由上而下打中莉莉小姐的肩膀前，剑停了下来。 
 
    「……………………咦？」 
 
    「赛希莉？」 
 
    「莉莉……希古姆索斯？我在准决赛中……」 
 
    赛希莉说完后，就露出自嘲的笑容。 
 
    「哦，我在比赛途中昏厥而输掉了吗……若是如此，那还真是难看——」 
 
    「不，你赢了唷？」 
 
    「欸？」 
 
    「呃……胜利者是你，赛希莉·亚克莱特。」 
 
    「咦？是、是我……？」 
 
    本来感慨良多地盯著战台地板的多利斯特斯会长，脸上表情缓和了下来，像是要转换心情似地深深吐了一口气。 
 
    「呵呵……是我输了。」 
 
    多利斯特斯会长收起长剑双手盘胸。她现在露出了温柔的眼神。 
 
    「是你赢了，赛希莉。没想到你竟然能正面破解我的《培尔康透》……我彻彻底底地输了。」 
 
    欢呼声浪涌了上来。 
 
    似乎每个人都没有料中会有这样的发展。 
 
    但每个人看来却也欢迎著这种预料落空的结果。 
 
    赛希莉同学退场之后，我小声地将注意到的事情告诉裘莉叶同学。 
 
    「不好意思，我过去一下。」 
 
    于是裘莉叶同学留下这句话，前往休息室探望赛希莉同学了。 
 
    我虽然也想去见爱拉同学，但得遵守约定才行。 
 
    我相信她说过自己会拿下优胜的那句话，留在这里等待。 
 
    因为我认为照著约定不去见她，就等同是信任她的表现。 
 
    「没想到决赛是爱拉对上赛希莉呢。呵呵，圣武祭将在多利斯特斯与我们会长没有对上的情况下结束，包含我在内，任何一位学园里的人大概都预料不到吧。」 
 
    蕾伊学姊像要放松肌肉似的，双脚在半空晃来晃去。 
 
    然后，她突然停下动作。 
 
    「啊，不对，黑彦与裘莉叶应该不包含在内吧？」 
 
    「蕾伊学姊你不也是吗？」 
 
    「呵呵——你觉得呢？」 
 
    「你还真是不坦率呢。」 
 
    「因为我把坦率的角色都交给爱拉来当了嘛。不过——」 
 
    蕾伊学姊——以她来说，还真是罕见——露出安详而柔和的表情。 
 
    「爱拉要出场圣武祭的决赛啊……呵呵，真的有股奇妙的感觉。」 
 
    「在我们之中，就属蕾伊学姊与爱拉同学往来得最久，你果然会觉得感触良多吗？」 
 
    「嗯，是啊。不过她若只有和我往来是不会有那样的结果的吧……我觉得还是多亏了某人，她才能有所改变的唷？」 
 
    「爱拉同学能够透过与我特训有所成长，都要归功于索久特团长与裘莉叶同学告诉了我教人练剑的秘诀与心得，其他的则全部都是爱拉同学的努力成果。」 
 
    「好的——谢谢你这完全如人所料的回答——」 
 
    「咦？」 
 
    「好啦，一年级部门的决赛差不多要开始啰？其他部门也就算了，但下一场可是吉克与希尔吉丝的比赛，黑彦你也不能错过不是吗？」 
 
    没错，下一场是吉克与希尔吉丝同学的决赛。 
 
    这场比赛也绝对不能错过。 
 
    以结果来说，一年级部门的优胜者是吉克贝尔特·基尔耶斯。 
 
    整场比赛的内容，大概就是吉克正确而稳定地对付希尔吉丝同学活用步法的精细攻击，并以锻炼有加的力气制服了她。 
 
    「话说回来，希尔吉丝同学和吉克都渐渐地变强了呢……」 
 
    他们两人也和爱拉同学一样，由于目睹四凶灾之战，而提升了对于强度的基准值吗？不，也许希比加米压倒性地击败四凶灾的那场战斗的影响力会来得较大。 
 
    这么说来，吉克也曾在希比加米袭击马车时挑战过他呢……吉克和希比加米倒是意外地有缘。 
 
    「那么——」 
 
    「啊，等一下。」 
 
    「咦？」 
 
    我正打算去向吉克与希尔吉丝同学说些祝贺与慰劳的话而抬起腰时，蕾伊学姊叫住了我。 
 
    「他们两人有话要我转告你。」 
 
    「转告我？」 
 
    「就是『祝贺与慰劳的话等到爱拉所有的比赛比完后再来说就可以了』这句话。他们说不想让你在注意爱拉比赛结果的情况下，还要分心去顾虑他们。」 
 
    「他、他们也太细心了吧，还会事先想到这点……」 
 
    那两人长年以来侍奉支持著赛希莉·亚克莱特的经历还真不是随便说说的。 
 
    接下来举行的是二年级部门的决赛。 
 
    其中令人印象深刻的，是连续打了好几个呵欠的赫儿公主。 
 
    呃，以我个人来说是场令人热血沸腾的精彩决赛……但赫儿公主觉得无聊的态度也展露得太明显了吧……难得晋级至决赛的两位选手都很拚命，过程也很紧张刺激——然而我却因为很在意赫儿公主，无法集中精神看比赛。 
 
    到了最后不晓得她是否无聊到了极点，感觉好像要直接躺下来睡觉了，瓦拉加似乎还念了她几句…… 
 
    而三年级部门的决赛也是一场双方拚尽全力的好比赛。 
 
    不过这场比赛也是一样，悠古德王子令我在意得不得了。虽然知道他在上一场比赛就感觉很无聊，但到了这场比赛甚至躺在迪亚列斯先生的大腿上开始睡起觉来了。就连赫儿公主尽管觉得无趣也还是醒著观战，他这样子呼呼大睡实在也太夸张了，对参赛者也很失礼。 
 
    要是他在爱拉的比赛也露出这种态度，我搞不好会抱著被赶出王都的觉悟对他用起禁咒。附带一提，路维尔卡尔加的奇雅思王子则是正好相反，他在所有比赛里都是兴高采烈地观战，分出胜负时也不惜给予掌声。接著—— 
 
    「好啦，终于要来了。」 
 
    蕾伊学姊平时虽然总是一副不正经的样子，但她现在的眼神里却没有半点轻佻。 
 
    「是的……圣武祭最后的比赛，要开始了。」 
 
    终于到了——无学年部门的决赛。 
 
    ◇ 
 
    赛希莉·亚克莱特直到现在对于自己拿下胜利都还没有实际的感受。 
 
    自己是在失去意识的情况下战斗的吗？ 
 
    不对，虽然有些模糊，但脑袋里还残留著比赛后半的记忆。 
 
    那是一种很不可思议的感觉，所有一切事物都变得鲜明无比，时间的感觉一下变得缓慢，一下又突然恢复正常。 
 
    这时裘莉叶来到了休息室。 
 
    她大步大步地朝自己走过来，以尖锐的口气说道： 
 
    「虽然我想先向你说声恭喜……但可以让我看看你的手腕吗，赛希莉？」 
 
    「呵呵……你真厉害，居然能察觉得到。」 
 
    「不，其实我没有发觉，是黑彦在比赛过后告诉我的。他说你的左臂状况感觉不太对，最好来看看你的情况。」 
 
    「黑彦他……呵呵，真是个傻瓜。」 
 
    裘莉叶曾告诉自己他在这在圣武祭里会彻底为爱拉加油，然而他却还在担心自己。 
 
    若是不说出来，就会对爱拉有利—— 
 
    「无论如何，我想我来到休息室后也会发现就是了。」 
 
    从裘莉叶的讲法来看，自己的想法似乎被她看穿了。她在这种地方真是敏锐。 
 
    「大概是那《拟似极空》所带来的负担吧。」 
 
    「《拟似极空》？」 
 
    裘莉叶说明了刚才在准决赛里发生在自己身上的现象。 
 
    老实说，实在令人吃惊。 
 
    「我进入了那样的状态呀……」 
 
    「是啊，我被你的才能给吓到了。」 
 
    「呵呵……看来这下子，总算是不用舍弃天才这个名号了呢？」 
 
    「连希比加米都认同你的才能，你不可能是庸才的。虽然为你挂保证的是那家伙，让我觉得不太高兴就是了。」 
 
    「呵呵……关于这点，我也是觉得五味杂陈。」 
 
    裘莉叶检视了自己手腕的状况。 
 
    「这样有什么感觉？」 
 
    「唔……会有一点痛。」 
 
    「嗯，看来并不是重伤，骨头应该也没事。」 
 
    「还能够握剑。」 
 
    「不过症状也有可能恶化，若是扭伤的话就和骨折一样，治疗术式只能起到暂时舒缓疼痛的作用。考量到今后，在此弃权也是一个方法——」 
 
    「不，我不会弃权。」 
 
    赛希莉坚决果断地如此说道。 
 
    裘莉叶听到她的话后，就以鼻子哼出笑声，像是在表示「我就知道你会这么说」。 
 
    「我知道了，那为了让你的手腕减轻负担，我来帮你包扎绷带。」 
 
    「不好意思，裘莉叶。」 
 
    「哪里，我很习惯做这种事了。身为公主的随从，这点小事不做可不行啊。」 
 
    裘莉叶半跪在地上，拿起事先从医务室要来的绷带紧紧地缠在赛希莉手上。 
 
    在这令人感到安心的寂静中，她开口说道： 
 
    「……决赛的对手可是强敌哦。」 
 
    「我知道。」 
 
    「虽然还不完美，但爱拉会使用黑彦正在练习的《双龙》。」 
 
    「我会尽可能用双剑去对付。」 
 
    尽管还不知道，是否能像应付多利斯特斯的回马刀那般的要领去对付就是了。 
 
    「……你能赢吗？」 
 
    赛希莉明白裘莉叶现在是刻意这样问自己的，便答道： 
 
    「嗯，我会赢的。」 
 
    ◇ 
 
    爱拉·霍伦已经做好了出场决赛的准备，一个人安静地坐在休息室里的长椅上。 
 
    要是黑彦现在来到自己身边，感觉不知会有多么地踏实。 
 
    可是自己已经拜托过他在第三战拿下优胜之前，不要前来休息室。 
 
    这个请求也包含了将自己争胜的意志传达给他的意图在内，而实际上他也是这么认为的吧。 
 
    然而真正的意图，则是想要站在与他对等的立场。 
 
    在这场圣武祭里，对于自己来说，黑彦的存在可谓过于巨大。 
 
    在战斗技术面自不待言，在精神面上的支持更是胜过一切。 
 
    而她也明白在自己心里的某处，过于依赖他了。 
 
    要是在这场圣武祭里取得优胜，爱拉就打算对他表明心意。 
 
    到了那个时候，不希望自己是个只会依赖他的存在。 
 
    想要让他看到、想要向他展示光靠自己也能独当一面。 
 
    这样子取得优胜后，自己才能感到稍微拉近与他对等的地位。 
 
    紧张的情绪从来没有中断过。自己即将要在圣武祭的决赛这样的大舞台上战斗，直到现在都还缺乏实际感受。心里不断有杂念浮现而难以镇静，胸口也快要被不安的感受给压垮，开始觉得自己是不是走错了地方。 
 
    但即使如此，还是得压抑著这样的情绪，站上那个舞台。 
 
    并且，获得胜利。 
 
    其实在离休息室不远的地方，有个让出场者观看比赛的空间。 
 
    爱拉刚才就在那里看了赛希莉与多利斯特斯的比赛。 
 
    当时她的手在发抖。 
 
    不管是哪一边，感觉都像是与自己不同世界的人。 
 
    若赛希莉变得像是比赛后半那样子，自己真的能赢得了她吗？ 
 
    但是不可以害怕。恐惧会让动作迟钝，产生焦虑。 
 
    没问题，自己办得到的。 
 
    只要将至今为止所学来的一切发挥出来即可——现在就只要想著这件事就好。 
 
    爱拉以另一只手按住自己又要发起抖来的手。 
 
    「哈哈，怎么……我根本一点都没有变强嘛……不过——」 
 
    比赛时间逐渐逼近，爱拉从长椅上抬起腰来。 
 
    ——我已经，改变了。 
 
    想要让他看到改变过后的自己。 
 
    为了这个目的，要去将所有的一切，铭刻于这决赛的舞台上。 
 
    穿过门后，盛大的欢呼声拍打在爱拉的肌肤上，笼罩住她的全身。 
 
    「哦哦！她们两人几乎同时出来了！」 
 
    赛希莉从对面的门走了出来，在她的脸上看不到紧张。 
 
    那是惯于登上大舞台的人才会有的神情吗？ 
 
    爱拉觉得像自己这样普通的人站在如此特别的舞台上，说不定才是件怪事。 
 
    她走向判定员莉莉所等待的战台中央。 
 
    「你晋级到决赛了呢。」 
 
    先开口的人是赛希莉。仔细一看，她的手腕缠著绷带。 
 
    「……嗯。赛希莉你好厉害，居然能赢过多利斯特斯会长。」 
 
    「呵呵，你不是也一样胜过拥有《极空》的克德尔卡吗？」 
 
    赛希莉举起双剑。 
 
    「在这圣武祭里——不管结果是哭是笑，这都是最后一场比赛了。就让我们比出一场不会让彼此后悔的决赛吧。」 
 
    爱拉举起剑呼应： 
 
    「嗯。」 
 
    「我想你应该明白……我可不打算认输哦？」 
 
    「我也一样不想认输——所以在这场决赛里，我希望赛希莉你也能使出全力。」 
 
    赛希莉露出微笑，点了点头。 
 
    在比赛即将开始前，爱拉与赛希莉瞥了一下坐在观众席的黑彦。 
 
    这两个人都是因为遇见了他才有所改变的。 
 
    要是没有他，她们也许就不会站在这座舞台上了。 
 
    而这两个人寄托在这场比赛上的思念，或许也出乎意料地相似。 
 
    莉莉讲完开场白后，就举起了手。 
 
    自己也能察觉到会场的气氛因期待而逐渐加温。 
 
    莉莉挥下了手臂。 
 
    「开始！」 
 
    ◇ 
 
    决赛开始之后，双方就展开了一场炽烈的攻防战。 
 
    我还以为刚开始不会有什么太大的动作，但其中一方突然就向前进攻。 
 
    进攻的人，是爱拉同学。 
 
    她施展出的，是在与克德尔卡会长比赛时所用过的曲线轨道攻击。 
 
    爱拉同学预测对手会认为「应该不会使用和准决赛相同的招数吧」，而刻意使出同样的第一击。 
 
    这是为了要将「爱拉在这场比赛里也可能会使出曲线轨道的斩击」这样的想法植入对手心中，而发动的攻击。 
 
    但是赛希莉同学可能已经预测到了，她轻松地挡下斩击。 
 
    「我并不认为你的武器只有直线轨道的攻击而已。」 
 
    赛希莉同学的防御十分完美。 
 
    从双剑所摆的位置，可以得知她还考虑到爱拉同学可能会连续使出两次假动作后，再打出直线轨道攻击。从那位置来看，若直线轨道攻击真的打了过来，她应该是想卸掉斩击而不打算硬接。 
 
    ……会打算使用卸力的方式，可能也出于她左手手腕的问题。 
 
    这次轮到赛希莉同学反攻了。 
 
    精湛的双剑乱舞。 
 
    若到达了这样的水准，任何人都不会说那是华而无实的招数了。 
 
    赛希莉同学踏著步伐，将击出、拉回等动作连结了起来，毫无间隙地重覆著这个程序。 
 
    她的剑法精细而毫不单纯，其轨迹变化自如，每一击都寄宿著要打出有效打击的坚固意志。 
 
    而面对这样的剑击，爱拉同学则毫不保留地以《双龙》做出反击。 
 
    「出现了！是那奇异的二段攻击！」 
 
    观众们喧嚷起来，像是说等这招很久了。 
 
    赛希莉同学的攻击被《双龙》弹开，身体重心稍微有些不稳。 
 
    爱拉同学不让赛希莉同学有重新稳固架势的时间，立刻追击了上去。 
 
    其实关于对上赛希莉同学时，我对爱拉同学下的指示没有像对上两位会长时那么多。 
 
    若要说有什么建议，就只是以我的经验告诉她要如何以一把长剑与双剑周旋而已。 
 
    赛希莉同学最大的武器就是她的综合能力。 
 
    她虽然没有像特殊术式那样特别的能力，但以整体来说，她的战斗能力十分均衡。 
 
    在我的印象中，对手的能力愈是突出，反倒愈好拟定对策。 
 
    过于强烈的个人色彩，反而容易出现破绽。 
 
    然而若是对手拥有优异的综合能力，很多时候都不易发觉破绽。 
 
    这样一来，若要与综合能力高的人战斗，除了同样以综合能力正面对决外，就只得主动进攻制造出其破绽才行。 
 
    举例来说，我想吉克与蕾伊学姊都算是综合能力型的。 
 
    而这种类型的最上级应该就是那个男人——希比加米。 
 
    那个男人出乎意料地没有个人色彩强烈的能力，至于他那筋脉变成黑色的现象，感觉也只是提升整体的身体能力而已。过去他在使用妖刀《食魔》时，虽然有在他面前无法使用圣素的特徵，但那也是武器的附加能力，难以说是希比加米的个人色彩。至于他的爱刀《无杀》，甚至还是透过磨钝的方式来降低综合能力。 
 
    然而现在的赛希莉同学有那招《拟似极空》。 
 
    由我的观点来看，她进入那个状态后，感觉变得比克德尔卡会长还要强。这两者之间产生差别的原因，果然还是在于有没有与拥有那股「味道」的人——希比加米与四凶灾战斗过的经验吧。 
 
    而要是《拟似极空》发动了……爱拉同学究竟是否还有胜算？就算赛希莉同学的手腕会痛，但那《拟似极空》可是—— 
 
    「…………」 
 
    在战台上，你来我往的斗剑变得更加激烈。 
 
    两个人都没有说过半句话，就只是持续一个劲儿地互相以剑交剑，斗得异常灿烂。 
 
    这一进一退的攻防，倾注了两人至今所学到的一切。 
 
    她们两人在晋升至这场决赛之前做过的所有事情，现在全都汇集于那战台上了。 
 
    与最后一战相符的热量与气氛慢慢地笼罩了会场。 
 
    会场观众的欢呼声愈来愈小声，吞著口水凝神观望比赛的人逐渐增加。 
 
    在其他部门的决赛中感到无聊的悠古德王子与赫儿公主，也都不发一语地看得入神。甚至连圣王陛下都从那豪奢的椅子上微微地抬起腰，而在圣王身边的盖登先生，也就是赛希莉同学的祖父前倾上半身的幅度更胜于圣王陛下，目不转睛地凝视著孙女的战斗。爱拉同学的哥哥诺德先生也是把目光都放在战台上，要是现在有敌人袭击过来，他可能会有好一段时间反应不过来。 
 
    在观众席的不同角落也分别看得到两位会长与贝欧札学长。 
 
    而在靠近赛希莉同学的出场门的观众席上，则确认到了吉克与希尔吉丝同学观看比赛的身影。 
 
    蕾伊学姊也是像在祈祷般地双手合十，注视著爱拉同学的一举手一投足。 
 
    任何一个人都无法把目光从战台上的两位少女身上移开，她们交锋的剑击声响彻了整个会场。 
 
    感觉得到不寻常的紧张氛围渐渐传给了每一个人。 
 
    而就在比赛时间过了一半左右时，一位观众喃喃自语道： 
 
    「爱拉·霍伦，把赛希莉·亚克莱特逼得无路可逃……」 
 
    开始在比赛中占优势的人，是爱拉·霍伦。 
 
    「她的手腕果然——」 
 
    裘莉叶同学讲到一半时，把话吞了回去。 
 
    「不，她曾说过不想拿这个当藉口……而且爱拉的实力和以前相较果然是不可同日而语。」 
 
    「爱拉同学本来就很有成长潜力，她以前是因为精神面上的问题，而无法发挥潜能。」 
 
    我如此说道的同时，视线依然是固定在战台上。 
 
    裘莉叶同学听到我这句话，便像是耻于自己的无能般地说道： 
 
    「对了……你不是经常说与希比加米及四凶灾等强敌战斗过的经验，拉升了自己对于强度的基准吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「要是你这理论说得通——」 
 
    裘莉叶同学瞄了我一眼。 
 
    「在这场圣武祭开幕之前，爱拉每天都在和我刚才说的那些真正强敌也另眼相看的男人做著特训。这意味著——」 
 
    就在这时—— 
 
    「有效打击！」 
 
    会场本来令人窒息的气氛瞬间沸腾起来。 
 
    「打中啦！爱拉·霍伦终于拿下第一个有效打击了！」 
 
    爱拉同学的剑穿过了双剑的斩击，以相擦而过的形式打在赛希莉同学的左胸上。 
 
    「唔——」 
 
    赛希莉同学虽然打算拉开距离，但爱拉同学发挥出在与贝欧札·法隆特萨战斗时的黏劲追了上去，并再度逼迫对手打近距离战。 
 
    叩！ 
 
    「唔、哈……！？」 
 
    长剑的剑柄底端陷进了赛希莉同学的心窝。 
 
    「有——有效打击！」 
 
    「爱拉·霍伦拿下第二次有效打击……！喂喂喂，搞个不好会就这样分出胜负了耶！？」 
 
    从此之后，比赛局面由使人看了彷佛要停止呼吸的攻防战，转换成了令人激动昂扬的攻防战。 
 
    莉莉小姐做出有效打击的宣告。 
 
    这三次的有效打击全都是爱拉·霍伦拿下的。 
 
    「唔……现在得想办法咬牙撑过去，赛希莉！」 
 
    《拟似极空》到现在还没有出现。 
 
    对我来说虽然感到五味杂陈，但这是否说明了面对现在的爱拉同学，赛希莉同学感觉不到超越多利斯特斯会长或是与其相同的《威胁》感受呢？ 
 
    赛希莉同学的本能从爱拉同学身上感觉不到危机，会不会也因为她们之间有著强烈的伙伴意识……？ 
 
    已经死盯著比赛不放的裘莉叶同学皱眉头说道： 
 
    「话说回来，在这场圣武祭中我就一直在想了……爱拉的剑技……好像有种异样感……」 
 
    异样感？我倒是没有半点感觉…… 
 
    就在这时，第四次有效打击的宣告声传了出来。 
 
    「——有效打击！」 
 
    「哦哦！？」 
 
    我看到莉莉小姐的双手举了起来。 
 
    面对放弃拉开间距而直接转为打超近距离战奋起反攻的赛希莉同学，爱拉同学加以迎击，并以《双龙》击中了对手。 
 
    可是，互击……？到目前为止都是爱拉同学占优势—— 
 
    「啊。」 
 
    看到赛希莉同学的样子后我就立刻发觉了，裘莉叶同学也跟著察觉。 
 
    ——进入了。 
 
    「《拟似极空》、状态。」 

  第八卷 第五章 谢谢  
     「有效打击！」 
 
    之后比赛的形势便与刚才的情况完全逆转过来了。 
 
    激烈的剑舞犹如横向的狂风暴雨，现在正毫不间断地持续向爱拉同学倾泻而下。 
 
    赛希莉·亚克莱特的本能将爱拉·霍伦判定为《威胁》了。 
 
    这意味著爱拉同学已经达到了能够逼出《拟似极空》的境界，换个角度来看也算是件可喜之事。 
 
    然而目前的状况可无法真的让人高兴起来。 
 
    《拟似极空》既然被逼了出来，爱拉同学获胜的机率就会大幅降低。 
 
    不小心察觉到这个事实，实在令人心酸。 
 
    从两人至今为止的综合力量来看，若爱拉同学没有藏著我所不知道的招数，她就会—— 
 
    「有效打击！」 
 
    赛希莉同学取得了第四次的、有效打击。 
 
    在一转眼之间就平手了。 
 
    双方的有效打击次数是四比四。 
 
    再打中一击的人就会获胜。 
 
    赛希莉同学的《拟似极空》尚未解除。 
 
    我紧握住拳头。 
 
    真亏她能挡到现在。 
 
    在进入那种状态的赛希莉同学的攻击之下，我觉得爱拉同学真的是撑得很久了。 
 
    我甚至觉得是胜是败都无所谓了，我就只是想向爱拉同学道声谢，感谢她让我见识到如此精彩的战斗。 
 
    看比赛看到入迷的每一个人，都屏气凝息地观望著。 
 
    现在能做的，也只剩祈祷。 
 
    祈祷满怀思念之人，能够拿下在前方等著的胜利。 
 
    ◇ 
 
    爱拉以向黑彦学来的技巧，拚命地撑过了赛希莉的猛攻。 
 
    不，并没有完全撑过，她已经吃了四次有效打击。 
 
    赛希莉整个人的氛围突然产生变化，攻击的性质也跟著改变了。 
 
    ——那感觉，和她与多利斯特斯会长比赛那时一样。 
 
    没有绘制略式的空隙。 
 
    现在双手紧紧握住的这把长剑，就是唯一的救命绳索。 
 
    反射性地将紧逼而至的攻击尽可能扫开。 
 
    能称之为战法的手段已经全部用尽了。 
 
    之后唯一要做的，就是把日积月累下来的东西——向他所学的剑法，全部出尽。 
 
    在用尽力气之前，就只需一个劲儿地硬拚过去。 
 
    爱拉做好觉悟，决定跳进有如暴风骤雨的剑闪狂岚里。 
 
    要是一直维持守势，迟早会挨上有效打击。 
 
    那不如孤注一掷穿过那狂岚，深入敌阵打出那一招。 
 
    做好心理准备，将所有剩余的力气赌在这一著上。 
 
    已经没有犹豫的时间了。爱拉向前迈进，她的动作比思考还要快速。 
 
    赛希莉的眼皮跳了一下，后退了半步。 
 
    就算会输，仍然庆幸自己有参加圣武祭。 
 
    庆幸自己选择了无学年部门。 
 
    庆幸自己拿出了所有勇气，拜托黑彦教导练剑。 
 
    庆幸那时下定了决心。 
 
    ——决心？ 
 
    就在以那一招惊险地弹开赛希莉的双剑时，爱拉对于自己所挥舞的剑法感到一股异样感。 
 
    ——不对。 
 
    「我——」 
 
    ——这不是、我所追求的剑法？ 
 
    『要变得更强，要当上保护自己所重视的人的圣树士……！』 
 
    能够守护他人，温暖而强悍的剑法。 
 
    自己是冀望著那样的剑法—— 
 
    这时，某种东西从体内消失了。 
 
    同时，一种差点就要远去的怀念感觉回来了。 
 
    爱拉将一切交给这怀念的感觉，挥下了剑。 
 
    一瞬之间，自己虽然也不是很清楚，但不知为何赛希莉似乎也恢复了原来的样子。 
 
    「————唔。」 
 
    这该是一记毫无迷惘，清新而凛冽的一击。 
 
    极为笔直的直线轨道。 
 
    可说是形同爱拉·霍伦这个人的一击。 
 
    就在剑要乘上黑彦一直所练习著的那招之轨迹前，爱拉·霍伦在途中转换了轨道，使剑回到了本来的轨迹上。 
 
    赛希莉似乎预测那招同时攻击即将杀到而做出反击，然而她的剑却追逐著黑彦所练习的招式之幻影，于空中静止了。 
 
    而用来防御的另一把剑，也守错了地方。 
 
    在这场攻防战里取得有效打击的，只有一个人。 
 
    这时，在极为短暂的时间里，整个大圣场完全毫无声响，静如止水。 
 
    打破寂静的，是唯一一位能发出声音结束这场比赛的人。 
 
    「————有效打击！」 
 
    莉莉·希古姆索斯的声音高亢地响彻于场内。 
 
    确实的、感觉。 
 
    在视线前方，自己所握住的剑打在赛希莉·亚克莱特的肩膀上。 
 
    「胜利者是……爱拉·霍伦！」 
 
    她说了什么，自己一时之间会意不过来。 
 
    就在终于理解到她说的是自己的名字时，爱拉连心中急涌而上的感情是什么都还未能得知，眼泪就已经不明缘由地不断夺眶而出了。 
 
    ◇ 
 
    决赛结束后，我立刻从座位上站了起来，前往爱拉同学的休息室。 
 
    一到了休息室前方，就瞧见出场选手们都陆陆续续聚集到了休息室附近，可能是在等待即将开始的表扬典礼与闭幕典礼吧。 
 
    不对，里头似乎也有满多想见爱拉同学这位优胜者而来的人…… 
 
    或许是为了避免混乱，圣树骑士团的人正站在休息室前方警备。 
 
    我一向前询问能否进去后，从背后出现的诺德先生便说「让他进去吧，责任由我来担」，让我走进休息室里。 
 
    我走进休息室，看到爱拉同学坐在长椅上，恍惚地望著天花板。 
 
    「爱拉同学！」 
 
    「咦？啊——黑彦！」 
 
    「恭喜你获得优胜！你好厉害啊！」 
 
    我跑了过去，握住她的双手。 
 
    「唔、嗯……」 
 
    「咦？你、你好像不是很高兴的样子……发生了什么事吗？」 
 
    「没、没有啦！？我很高兴哦！？只是，呃……啊哈哈……缺乏真实感受。」 
 
    爱拉同学难为情地发出「欸嘿嘿」的笑声。接著她收起害羞的表情，把手放在胸口上。 
 
    「而、而且呢，对我来说，接、接下来才是重头戏——」 
 
    「你都已经优胜了耶？啊，是表扬典礼让你比较紧张之类的吗……？」 
 
    爱拉同学露出满脸笑容说道： 
 
    「唔——嗯！差不多就是那样吧！？」 
 
    我隐约觉得她的笑脸好像是勉强挤出来的…… 
 
    「总而言之——你办到了呢，爱拉同学。」 
 
    「有一半是黑彦的功劳哦。」 
 
    「即使如此，但第三战就不是那么回事了，第三战是靠爱拉同学你自己的力量获胜的。」 
 
    回想起来，在爱拉同学对上贝欧札学长的比赛中，绘制略式的速度所发挥的功用，远比我想像中还来得重要。 
 
    在准决赛时，爱拉同学私底下练习的《双龙》成了掌握胜利的关键。 
 
    而在决赛则是—— 
 
    「黑彦，你怎么了……？」 
 
    「对不起，爱拉同学。」 
 
    「你、你为什么要道歉？」 
 
    「爱拉同学会在决赛中陷入苦战，是我害的。」 
 
    「咦？」 
 
    在看过决赛后，我才发觉到赛希莉同学的《拟似极空》之所以发动的原因，也察觉到在最后的有效打击打中之前，为何《拟似极空》会被解除。 
 
    以结论来说，爱拉同学的剑法化成了修罗之剑。 
 
    那并非是为了在比赛中赢取胜利的剑法，而是为了杀死敌人的剑法。 
 
    我不知道是何时开始有徵兆的。 
 
    但在准决赛时，那修罗之剑确实地开始显露出端倪。 
 
    爱拉同学的有效打击几乎都是打在克德尔卡会长的脖子上。 
 
    那若是真剑的话，颈动脉可能就已经被切断了。 
 
    现在回想起来，也许还有其他部位可以攻击才是。 
 
    在决赛时也是一样，有效打击是打在心窝与心脏上，尽是集中攻击人体的要害。 
 
    而持续被这样的攻击打中，赛希莉同学的本能终于感受到《威胁》，发动了《拟似极空》——我想应该是这样。或许在爱拉同学与贝欧札学长、克德尔卡会长比赛时，我就算还不确定，也已经在直觉上察觉到了。 
 
    我的剑法过度影响爱拉同学了。 
 
    爱拉同学因为过于追求我的剑法，自然而然地将自己的剑法变质为杀死敌人的剑法。她之所以学会了《双龙》，也是基于同样的理由。 
 
    不过爱拉同学大概在打出最后的有效打击之前，想起了自己的剑法——不是杀死敌人的剑法，而是保护他人的剑法。 
 
    我感觉赛希莉同学的《拟似极空》在最后的有效打击击中前会解除开来，正是证明了这件事。 
 
    就在那时，杀死敌人的剑法——《威胁》消失了。 
 
    所以《拟似极空》也跟著一起消失了。 
 
    尽管爱拉同学回想起自己剑法的时机十分凑巧是个原因，但要是她当时没有发觉到这件事，可能已经输了。 
 
    我诚实地将自己的推理告诉爱拉同学，并向她谢罪。 
 
    「这样啊……黑彦的剑法的确可能和我冀望的有所不同。」 
 
    「我应该更早察觉到的。」 
 
    「虽说如此，如果黑彦的推理是真的，我也应该是学了那样的剑法，才能走到今天这一步……我自己过于依赖你，也是原因之一。」 
 
    「真的是很抱歉……」 
 
    我说完后，爱拉同学露出温柔的表情摇了摇头，就像是要坦护我似的。 
 
    「黑彦你误会啰。」 
 
    「误会？」 
 
    「你刚才虽然把自己的剑法说得像是邪魔歪道……但到目前为止，你不是也靠那剑法保护了许许多多的人吗？」 
 
    我想不到可以反驳的话。 
 
    以结果而论，也许是这样没错，但是我—— 
 
    「没问题的。」 
 
    爱拉同学轻轻地抱住了我。 
 
    「因为黑彦你绝对不会将那样的剑指向你所重视的人嘛……这件事我清楚得很。不，不只是我……裘莉叶、赛希莉、蕾伊——大家也都很清楚哦？」 
 
    「爱拉同学……」 
 
    不自觉地，我的眼泪快要流下来了。此时此刻明明是我得祝贺她啊。 
 
    明明是就算我被责备，也不能怪人的场面啊。 
 
    爱拉同学以包容一切的温和口气说道： 
 
    「我想大家，都最喜欢这样的黑彦了。」 
 
    ◇ 
 
    爱拉的休息室似乎挤得人山人海，赛希莉·亚克莱特的休息室正好与之相反，里头非常冷清。 
 
    在休息室里的人，除了赛希莉以外就只有裘莉叶而已。 
 
    「呃，其实吉克贝尔特和希尔吉丝也在外面……但他们说现在最好不要让太多人进来。」 
 
    「呵呵，这种贴心的举动还真像他们两个会做的事……」 
 
    声音里头没有力气，赛希莉自己也很清楚。裘莉叶往长椅旁坐了下来。 
 
    「真是场好比赛呢。」 
 
    「……谢谢。」 
 
    「我本来以为你会赢的。」 
 
    「你说的那个《拟似极空》……我感觉和与多利斯特斯比赛那时相较，已经更能够保有自己的意识了。要只靠自己自由地进入那种状态可能很难，但在遇上力量比自己还强的敌人时，也许就能拿来当做王牌了。」 
 
    赛希莉如此述说，口气淡然到连自己都觉得惊讶。 
 
    「……你的手腕还好吗？」 
 
    「呵呵，症状是没有好转，但伤势也并不严重。」 
 
    「这样啊。最后的那记有效打击……你的手腕若没有受伤，可能就能挡得下来了。」 
 
    「也许吧，不过讲这种假设过去如何如何的话也没有意义，至少在这场决赛就是如此。」 
 
    裘莉叶把视线移往地板。 
 
    「抱歉。」 
 
    「嗯？你为何现在要道歉？」 
 
    「……只是隐约觉得该这么说。」 
 
    片刻的沉默，流动在空旷的休息室里。 
 
    「欸，裘莉叶。」 
 
    「嗯？」 
 
    「为了追上你和黑彦，不被你们丢在半路上，我的第一步就是非得在这场圣武祭里拿下优胜。」 
 
    「准优胜已经是十分足够的结果了吧，这阵子你成长之显著，是我和黑彦都知道的。」 
 
    寂静再度压在赛希莉的背上，她缓缓地垂下睫毛说道： 
 
    「我，已经很努力了吧？」 
 
    「是啊，你很努力了。」 
 
    赛希莉望著靠在墙上的竞技用双剑，发出「呵呵」的微笑。 
 
    但就在嘴角肌肉放松的同时，眼角的肌肉也不小心放松了。 
 
    滴答、滴答…… 
 
    泪珠沿著脸颊流了下来，滴在细小的膝盖上。 
 
    裘莉叶默默地把赛希莉的头抱向自己的胸口。 
 
    「没关系，赛希莉……会感到懊悔，并不是件坏事。」 
 
    这一句话让自己所压抑住的东西，溃决出来了。 
 
    「呼、唔——呼欸……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊……欸唔、噫唔……在、这场圣武祭里……我好想、让黑彦和你、看到——」 
 
    「你可以只对我吐露真心话，因为我也晓得……你其实，也想叫黑彦陪你练剑，对不对？」 
 
    赛希莉完全拋开平时的自己，呜呜咽咽地哭泣起来，就像个孩童似地不断点著头。 
 
    「我觉得你太乖巧了，赛希莉，你实际上会比一般人想更多呢……但其实你也一样是个还不到二十岁的纤细少女呀。」 
 
    赛希莉虽然想回道「裘莉叶你还不是一样」，但陆续涌上的感情令她无法回答。裘莉叶把脸靠在赛希莉的头上，继续说道： 
 
    「以前虽然不知道，但我感觉现在能够体会到了，你一定是忍耐著许多事情而一路活过来的吧。而你把那种委曲的感觉一肩担下，平时总是一脸微笑……这八成是为了我们好。」 
 
    裘莉叶犹如慈母般的话语，温柔地安抚著赛希莉因悲伤而颤抖著的心灵。 
 
    「在这圣武祭里，我想你心里应该也有著许许多多的情绪……真亏你能忍耐下来呢，赛希莉。另外，黑彦有话要我转达给你，我就直接说啰？」 
 
    温暖的手掌静静地抚摸著正在抽泣的赛希莉的头。 
 
    「他说『决赛辛苦你了，赛希莉同学。若要说得明白些的话——我想直接去向吉克与希尔吉斯同学商量，之后请你跳槽过来当我们攻略圣遗迹的小队成员。呃……我想赛希莉同学确实地有变强，到了会让我认真考虑这么做的地步』。」 
 
    哭泣颤抖著的心灵，被注入了一针强心剂。 
 
    「他有在看哦。」 
 
    感觉自己的颤抖稍微停止了。 
 
    赛希莉用力地抓住裘莉叶的衣服，她认为那是表示高兴的表现。 
 
    「他有在认真地，看著你。」 
 
    在哭泣停止下来前，赛希莉一直抱著裘莉叶，把头埋在她的胸口。 
 
    ◇ 
 
    圣武祭的表扬典礼与闭幕典礼结束后，在蕾伊学姊的安排之下，我们决定要开庆功宴庆祝优胜与准优胜。 
 
    所幸出场决赛的两人都没有受到太大的伤，也残留著能够参加庆功宴的体力。 
 
    附带一提，本来这次只打算邀请候选生参加，不过得到主办者蕾伊学姊的许可后，我也试著去邀请玛奇娜小姐与蜜雅小姐，但她们两人都得忙著解决圣武祭举办期间所累积下来的工作，很遗憾地无法参与。 
 
    相对的，两位会长与贝欧札学长都答应了我们的邀请。 
 
    裘莉叶本来担心他们三人都败给出场决赛的两个人，邀请他们是否不太适合，但他们都二话不说地应允了。 
 
    地点是希特诺斯家宅邸的后院。 
 
    我与裘莉叶同学都直接与蕾伊学姊一起从大圣场前往希特诺斯家的宅邸。爱拉同学、赛希莉同学、吉克、希尔吉丝同学、多利斯特斯会长、克德尔卡会长与贝欧札学长则是要先回自己的宅邸或宿舍一趟后再过来的样子。 
 
    希特诺斯家在王都所拥有的宅邸位于贵族地区，与亚克莱特家的宅邸差不多大。 
 
    后院被栅栏围住，栅栏的前方有一片杂木林。此处设有水晶灯，功用就类似于上个世界的街灯，就算天黑应该也不会有什么问题。 
 
    院子旁有个像是露台的空间，里头的房间摆著各式各样的料理，光看就令人感到赏心悦目。 
 
    过了一阵子后，参加者都陆陆续续地到来，就在我们谈天说地时，所有人都到齐了。蕾伊学姊向大家打过招呼后，举起杯子乾杯。 
 
    我边喝著托诺亚水，边望著与多利斯特斯会长交谈的赛希莉同学。 
 
    决赛分出胜负之后，赛希莉同学的样子有些奇怪，让我有些担心，但现在看起来似乎不要紧了。从刚才与她说话的感觉来看，也和她平时给人的印象一样。 
 
    爱拉同学则被克德尔卡会长与贝欧札学长夹在中间，两个人都在向她说话。 
 
    「…………」 
 
    她明明是优胜者，却还是一副慌慌张张的模样，就像在说自己走错地方似的。 
 
    看著她那一如往常的样子，我不禁露出苦笑。 
 
    在圣武祭的无学年部门得到优胜明明是一件很不得了的事，爱拉同学却没有半点骄傲。 
 
    像她那样的人果然成长得最快呢——就在我一面如此思考一面把托诺亚水喝光时，有人端了杯普利梅水给我。 
 
    「要喝吗？」 
 
    「吉克。」 
 
    「在圣武祭举行的期间，我们都没有好好聊过呢。」 
 
    以圣武祭的话题为中心，我们两个男人久违地畅聊了一阵子。而在谈天内容中最引人注目的，还是吉克待会儿就要去与那位他心仪已久的未亡人吃饭的事情吧。 
 
    「居然已经向对方约好如果拿下一年级部门的优胜就一起去吃饭，吉克你也挺行的嘛。」 
 
    「因为如果自己不积极一点，可能就会后悔莫及嘛。我觉得就算这段恋情最后是无疾而终，也应该趁现在好好努力。虽然以前我曾认为只要在远处守望著她就好了。」 
 
    「你的心境怎么会有这样的变化呀？」 
 
    「之前在与四凶灾战斗而差点死掉的时候，浮现在我脑袋里的就是她的脸孔。感觉到自己原来是如此地挂念她时，我都吓了一跳……只要我还继续握著剑战斗，就不知道会在何时、哪里丧命，所以之后我想要以不会让自己感到后悔的方式过活。」 
 
    「呃，要是吉克你的恋情开花结果，你却握著剑战死的话，那位未亡人不就很可怜吗？」 
 
    「哈哈，你说的也没错。不过……只要想到她还在等著我，也许就能让我无论何时都保有想要生存下来的强烈意志。虽说这样的想法有些自私又矛盾就是了。」 
 
    「不，我觉得吉克你可以再稍微任性一点没关系。以你这年纪来说，实在是顾虑到太多事情了。」 
 
    「这句话我倒是希望你能向赛希莉大人说呢……」 
 
    「吉克。」 
 
    希尔吉丝同学拉了一下吉克的衣角。 
 
    「什么事，希尔吉丝？」 
 
    希尔吉丝同学用鼻子「嗯」了一声，并把视线移向旁边。在她的视线前方，爱拉同学正站在那里，露出迟疑不定的尴尬笑容。 
 
    吉克似乎要先离开了。 
 
    「哦……黑彦，那我和希尔吉丝去里头吃个料理。」 
 
    同样也摇著尾巴即将离开的希尔吉丝同学，留下了一句话： 
 
    「请你也多想想赛希莉大人的事哦？」 
 
    嗯？赛希莉同学？站在那里的是爱拉同学啊……？ 
 
    「我说啊，黑彦。」 
 
    爱拉同学以下定某种决心的表情向我搭话。 
 
    「怎么了，爱拉同学？好不容易打完决赛，你怎么还摆出一脸还有比赛在等著自己的表情。」 
 
    「庆、庆功宴结束之后……可以请你单独到那边的杂木林里去吗？」 
 
    「宴会结束后单独到杂木林里去吗？嗯，可以啊。」 
 
    怎么回事呀？ 
 
    「那、那事情就等到庆功宴结束后再说吧！你、你一定要来哦！？」 
 
    「好、好的……我一定会去的……」 
 
    爱拉同学发出躂躂躂的脚步声，用小跑步跑到蕾伊学姊那里去了。 
 
    她现在正在和蕾伊学姊交谈。 
 
    唔……难道是那两个人有什么诡计吗？ 
 
    ◇ 
 
    「可以打扰你一下吗？」 
 
    当克德尔卡·菲拉利斯前往宅邸里拿取料理时，多利斯特斯叫住了她。她们透过彼此的眼神瞭解对方的意图，走到宅邸深处的走廊。 
 
    「找我有什么事吗？」 
 
    「我们都成了输家了呢。」 
 
    「也只能接受结果了。爱拉·霍伦比我还强——这次圣武祭的结果除此之外，就没有别的了。」 
 
    「唉呀唉呀，你还是一样一点热情都没有。」 
 
    「请你别说傻话了，是你的感性太过迟钝，才没有感觉到隐藏在我心中的热情。」 
 
    「呵呵……在你心中淡淡萌生的消极恋心，我倒是已经察觉到啰？」 
 
    「……唔。」 
 
    「哎呀，看来我是说中了呢？」 
 
    多利斯特斯靠在走廊的墙壁上，露出得意的表情，发出「哼哼」的笑声。 
 
    但她马上就紧闭嘴唇，露出如同在准决赛时的神情。 
 
    「来一决胜负吧，克德尔卡。」 
 
    「什么？」 
 
    「我本来是打算在圣武祭的决赛上和你一决高下，但我们却输给才华洋溢的学妹们，无法晋级至决赛。不过——我可是真的很想和你一决高下哦？」 
 
    「这件事……我的想法也一样。」 
 
    「那就好说了。」 
 
    「日期是？」 
 
    「在我毕业之前。」 
 
    「还有好一段时间呢。」 
 
    「我们彼此都需要时间去克服在圣武祭里所发现的弱点。我已经在这次圣武祭里，确定到自己还能够再变强。」 
 
    「多利斯特斯……」 
 
    「比起为家族争取名誉，我现在更希望变得强大。自己也觉得不可思议，不过事实上就是那场准决赛和决赛点燃了我心中的某种东西。」 
 
    「虽然令人不太高兴，不过我也能对你那样的心情有所共鸣。可以问你一件事吗？你毕业后是要去圣树骑士团吗？」 
 
    「是的，听说圣树骑士团的人看了这次的圣武祭后似乎也很高兴呢？他们表示对将来非常期待。」 
 
    「……这样子呀。」 
 
    克德尔卡面对著多利斯特斯，靠在另一边的墙壁上，双手盘胸说道： 
 
    「好吧，你毕业之前的决斗，我就接受了。」 
 
    「说成决斗听起来感觉太夸张了，不过其实也没错啦。」 
 
    多利斯特斯露出微笑，她抬起细瘦的下颚，以没有笑意的眼神盯向克德尔卡。 
 
    「我很期待哦，克德尔卡？」 
 
    「我也很期待，因为托了赛希莉·亚克莱特的福，我也确认到了《极空》对上《培尔康透》的有用性。」 
 
    「她可是个天才，你和她的天分差多了。」 
 
    「我想也是。」 
 
    「哎呀，你今天倒还挺老实的耶？」 
 
    「因为这是事实。所以我才要从现在靠著努力填补天分间的差距，就像爱拉·霍伦那样。」 
 
    「呼……我虽然讨厌你，但就『能像这样随意地恶言相向的对象』这层意义而言，或许你也算得上是个挺为贵重的存在呢……」 
 
    「我也是毫无顾忌地对你使用较为强烈的词汇，唯独在这一点上我很感谢你。」 
 
    多利斯特斯像是死了心似地叹了一口气。 
 
    「感觉我这辈子都不可能与你和解呢。」 
 
    「这样子比较像我们吧。」 
 
    「呵呵。」 
 
    这时多利斯特斯的眼神，已经不像平时那样紧绷。 
 
    「也许就是这样吧。」 
 
    ◇ 
 
    庆功宴结束后，大家都陆续准备踏上归程。 
 
    两位会长之后好像要回家处理些杂事。 
 
    大概是关于今天圣武祭的比赛结果，有人要对她们抱怨吧，她们两位都露出一脸兴致缺缺的表情。 
 
    在宴会里拚命地向我陈述在场的女性阵容中的谁谁谁哪个地方是怎样美丽的贝欧札学长，之后则是似乎要到和自己有婚约的女生家里去。 
 
    ……没想到贝欧札学长还有女朋友啊。 
 
    「嗯？你不回去吗，黑彦？」 
 
    要请亚克莱特家的马车载自己到半路的裘莉叶同学，在踏出希特诺斯家的大门时转过头问我。 
 
    「是的，蕾伊学姊说待会儿有点事要找我，我打算处理完后再回去。」 
 
    「这样啊。也罢，既然是蕾伊的事情那应该不用担心，我们就先回去了。」 
 
    赛希莉同学像只小动物般地，躂躂躂躂向我跑过来。 
 
    「话说回来，黑彦，我没有拿到优胜……所以来我家宅邸过夜的事，就算是无效了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    她像是在央求我似地用肩膀推著我的胸口，而且还使出异性克星——由下往上的凝望。 
 
    「人家很努力了耶～？」 
 
    唔……一开始本来还以为她没事了，不过和平时相较，感觉在宴会里时还是不太有精神呢。可能只是赛希莉同学很会隐瞒，但没有拿下优胜还是意外地让她受到打击也说不定。要是这时又使她感到失落的话……总是不太好。 
 
    「我知道了，既然你都说到这个地步了，难得有这个机会，就承蒙你的好意吧。」 
 
    「哦？」 
 
    「日期就先交给赛希莉同学你决定好吗？」 
 
    「太好啦——！」 
 
    赛希莉同学向我回以极为高兴的反应。 
 
    一看到她罕见地露出那样天真无邪的开心神情，就觉得幸好答应了她。 
 
    「那么黑彦，之后我会再通知你日期。」 
 
    「裘莉叶同学与吉克等人都在，而且你还是坐马车，我想安全上应该是不会有问题，但还是向你说声回家路上小心。」 
 
    「没问题的！因为希比加米与四凶灾今天都不在嘛！那就再见啰！」 
 
    话说回来——仔细一想，在形式上，我可是被女生邀请去家里过夜了…… 
 
    而且对方还是被誉为大陆第一的美少女。 
 
    我一边想著这时会不会就是我人生的顶点，一边转过头走向杂木林。 
 
    我进到了杂木林里。虽然已经天黑了，但幸亏还有月光流泻下来，视野算是十分清楚。根据刚才所听到的，这座杂木林似乎也属于希特诺斯家所有。 
 
    好了……还没看到爱拉同学，也没瞧见蕾伊学姊的身影—— 
 
    「黑彦。」 
 
    爱拉同学从树干背后叫住了我。 
 
    「爱拉同学。」 
 
    我还是老样子，若对方不带敌意与威胁感，就察觉不到对方的存在。 
 
    「抱歉哦，占用了你的时间。」 
 
    爱拉同学露出胆怯的样子，感觉有些不太好意思地走了过来。 
 
    「你在说什么呀，在今天这个日子里被圣武祭的无学年部门优胜者有事相求，怎么拒绝得了呢？」 
 
    「啊哈哈，若是如此，那真是幸好有拿下优胜。」 
 
    「那么，找我有什么事？」 
 
    爱拉走到我的面前，把双手放在身后。 
 
    「我……曾决定若是在圣武祭里获得优胜，就要拿出勇气试著做一件事。」 
 
    「莫非就是希望我帮忙你做那件事吗？」 
 
    像是叫我用第五禁咒抱著她在空中飞，之类的？ 
 
    爱拉同学苦笑道： 
 
    「是啊……若是黑彦不在，的确就无法办到了。嗯……伤脑筋，在这种时候该花多少时间培养气氛，以及该培养怎样的气氛，我都不知道呢。」 
 
    「要我帮忙你的那件事，得要先从气氛培养起吗？」 
 
    「我喜欢你。」 
 
    「咦？」 
 
    她的声音些微地颤抖著，眼睛看起来也有些湿润。 
 
    「身为一个女生，我最喜欢的人就是相乐·黑彦。」 
 
    「爱拉同学……喜欢我？」 
 
    这真是预料之外的发展。但从爱拉同学散发出来的氛围与有所觉悟的样子来看，从她嘴里所说出的《喜欢》若要解释为单纯喜欢我的人格，或是朋友意义上的喜欢，都还是太过牵强。 
 
    「我一直都很想把自己的心意传达给你，但没有勇气也没有自信……所以我觉得要是在圣武祭上拿下优胜，一定就会变得有自信了。」 
 
    「原来、是这样子呀。」 
 
    「嗯。所以……黑彦你的、答覆是？」 
 
    爱拉同学的视线并没有看向我，我想她要说出这几句话大概就已经竭尽全力了，也看得出来她的手正在微微地颤抖。 
 
    「这个……虽然很意外爱拉同学对我有这样的想法，但在心情上我是非常高兴的……也觉得能获得别人这样的好感，果然是件很特别的事。不过——」 
 
    我认为这时不能说出模棱两可的回答。 
 
    「先稍微离题一下……刚好在我从学园毕业的时候，我得去和一个男人一决高下。」 
 
    我把自己与希比加米之间的过往告诉了爱拉同学，她默默地听我述说。 
 
    「而要是我能够胜过希比加米……之后我就打算回覆一位女孩子的心意。」 
 
    爱拉同学露出平静的微笑听著我说话。 
 
    「不过，到时我打算答覆自己感情的对象……真的很抱歉——那位对象，并非爱拉同学。」 
 
    「……这、样呀。」 
 
    「像我这样的人能够被女生喜欢上，我打从心底感到开心。我也是对自己不太有自信……最近虽然因为身为禁咒使而被许多人夸奖称赞，但其实直到现在都还是有种奇怪的感觉。我会受到这些称赞……大概，是因为禁咒的关系。可是——」 
 
    我肯定不是说这种台词的料，但在这时不能为了自己而有所犹豫。 
 
    「爱拉同学刚才说的话，让我感觉到并非是对身为禁咒使的我，而是对相乐·黑彦这个人所说的，所以我才会非常地高兴。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我对著垂下睫毛微笑的爱拉同学，深深地低下了头。 
 
    「对不起，爱拉同学。」 
 
    「其实我已经隐约察觉到了。」 
 
    「咦？」 
 
    「察觉到黑彦已经有喜欢的对象。而且那个人，不是我。」 
 
    爱拉同学把手放在胸口上。 
 
    「但我还是想把自己的心意传达给你，因为这份心意实在太过庞大，无法在往后一直隐瞒下去……所以，幸好能够确实地传达给你。」 
 
    爱拉同学往前走出一步，执起我的手。 
 
    「我可是很感谢自己能够遇到黑彦的唷？所以从今以后……可以继续和我好好相处吗？」 
 
    「这、这样的事，我才是求之不得呢。」 
 
    「啊哈哈，太好了。因为就算无法成为情侣，黑彦对我来说仍然是个既特别又重要的人。」 
 
    「爱拉同学……」 
 
    她用力地握住我的手之后，转过身背向我。 
 
    「那么，我就先回去啰？」 
 
    「……好的。」 
 
    「谢谢你，黑彦。」 
 
    爱拉同学的这句话是对于什么的感谢，在她的下一句话中就揭晓了。 
 
    「谢谢你成为我喜欢的人。」 
 
    ◇ 
 
    从黑彦面前离开后，爱拉整个人感觉飘摇不定地走向希特诺斯家的宅邸。就在要走出宅邸的后院时，蕾伊从树干的另一头出现了。 
 
    「啊，蕾伊……谢谢你，已经讲完了。」 
 
    「看你的表情……应该是没有得到好的回覆吧？」 
 
    「不，他的回答已经十分足够了……黑彦有好好地，直接了当地拒绝我。」 
 
    「……这样呀。」 
 
    爱拉把脸埋在蕾伊的胸怀里，蕾伊开口说出一句话： 
 
    「辛苦你比完了这场决赛。」 
 
    「……呼欸。」 
 
    吸著鼻水的声音。 
 
    「你很努力呢，爱拉。」 
 
    「呜——呼欸、呼欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸——」 
 
    要是被黑彦听到哭声，可能会让他担心。 
 
    因此爱拉尽量降低音量哭泣。 
 
    「呵呵……没关系啦，爱拉毫无疑问是个很有魅力的女孩子，只是这次运气太差地喜欢上那个对象……不，也许算是运气太好了吧……」 
 
    「噫唔、呜唔……呼欸、欸唔……」 
 
    爱拉被蕾伊温柔地抱著肩膀，与自己最喜欢的挚友并肩走向希特诺斯家的宅邸。像是为妹妹的成长感到喜悦的姊姊般，挚友和蔼地说道： 
 
    「今晚在你睡著前，我会一直陪伴在你身边的。」 
 
    ◇ 
 
    「你是——」 
 
    「哟，相乐·黑彦。」 
 
    被爱拉同学告白之后，我一直站在原地茫然地仰望星空，感觉心中有许多想法浮现了出来。 
 
    就在这时有位男人走了过来，叫了我的名字。 
 
    「诺德先生。」 
 
    「你这家伙——」 
 
    呼！ 
 
    他的拳头，停在我的鼻子前方。 
 
    「……你不打算闪避吗？」 
 
    「并非真的想打在我脸上的拳头没有闪避的必要……而且你有揍我的资格。」 
 
    「怎么可能会有啊。」 
 
    「可是，我——」 
 
    「是啊，我一开始也以为自己有资格揍你。」 
 
    一开始？这是什么意思？ 
 
    「我对你所抱持的印象，是个不挑特定的交往对象，而尽是喜欢和周围的女生搞暧昧的家伙。所以你若是敢用那种态度对待爱拉的感情，我本来是打算要揍你一顿的。」 
 
    诺德先生放下了拳头。 
 
    「然而你却很果断地拒绝了她，有好好地……从正面回应她的感情不是吗？所以我现在没有资格揍你。哎，虽然很不爽就是了。」 
 
    我露出了微笑。 
 
    「啊？有什么好笑的？」 
 
    「没有……只是觉得很羡慕爱拉同学而已。我虽然也有哥哥……但像诺德先生这样为兄弟姊妹著想的哥哥，却一个也没有。」 
 
    「那是因为你这家伙一点都不可爱吧。」 
 
    ……好过分。 
 
    而这句话同时也暗示出，他认为自己的妹妹——爱拉同学实在可爱到不行。 
 
    诺德先生在离开时，背对著我说： 
 
    「谢谢你没有逃避，确实地拒绝了她。」 
 
    而他说出这句话时脚下所踩的位置，很刚好地就是先前爱拉同学向我道别并留下感谢之言时所站的位置。 

  第八卷 终章  
     「——已经天亮啰，黑彦大人。」 
 
    一道彷佛能让横躺已久的意识变得不再沉重的声音，最先于早上进入我的耳里。 
 
    「嗯……」 
 
    这个人的声音说不定比任何闹钟都还要来得有效。让人精神为之一振的声响，与彷佛能够包容一切的声响之间的比例，实在是妙到毫颠。 
 
    一睁开眼睛，就看到了一位姿势前屈，把垂下来的深紫色头发用手轻柔拨开的少女。这位少女穿著女仆装，温柔的笑容无论何时都与她极为相衬。 
 
    「早安，蜜雅小姐。」 
 
    「是，早安。」 
 
    这样互相道过早安后，令我明白自己正处于和平的日常而安下心来。 
 
    不过如果她那对老是会晃来晃去，尺寸极为雄伟的胸部能再稍微小巧一点的话，我就能够更和平地起床了…… 
 
    「呵呵，我已经准备好早餐了。这么说来，前些日子与末日乡的人们战斗时的伤势已经没有大碍了吗？」 
 
    「是的，已经好很多了，左臂的痛楚也愈来愈轻微。」 
 
    蜜雅小姐把手放在丰满的胸丘上。 
 
    「呼……蜜雅也松了一口气。当蜜雅听到黑彦大人受了重伤时，心脏差点都要跳出来了。」 
 
    「不好意思让你担心了。」 
 
    「呵呵，黑彦大人不管何时都很温柔，让蜜雅一大早就好开心哦。」 
 
    她那露出笑脸歪著脖子的举动，可爱到不像是在这个世界能看得到的美景。 
 
    今天算是学园放假的节日，由于圣武祭期间动员了许多校务人员，所以今天似乎因此停课，让校方去处理累积起来的业务。 
 
    「今天是路维尔卡尔加与帝国的客人们要回国的日子呢，蜜雅听说黑彦大人也要去向那些客人们道别。」 
 
    「是的，我预定在正门先与玛奇娜小姐会合，再去向各国的客人们告别。」 
 
    「——话虽如此，但在城堡里已经做过正式的道别了。」 
 
    在马车里，坐在我对面座位的玛奇娜小姐边看著文件边如此说道。 
 
    我们现在正朝著各国客人住宿的宅邸出发。 
 
    「应该说会希望向你辞别，是出自帝国赫儿公主的意愿，而路维尔卡尔加则是奇雅思王子与夏娜，甚至连那位罗兹·克雷沃尔都想要向你告别……」 
 
    身著平常穿的歌德萝莉服的玛奇娜小姐把文件放在裙子上，双手盘胸露出一脸困惑的表情。不过呢……就算她皱著眉头，摆著严肃神色低声呻吟，这些举止今天也依然显得娇滴可爱。 
 
    「再加上好像还有圣王家的人，提出差不多该请禁咒使前去谒见圣王的意见了……看来终于连圣王都开始对你抱持强烈的兴趣啰？」 
 
    玛奇娜小姐嘴里发出「唔——」的声音，斜眼瞄著我。 
 
    「不仅是他国的重要人物，连皇帝与国王的皇戚都对你另眼相看……黑彦你是天生有被权力者所喜爱的才能吗？」 
 
    「应该是因为我打倒了四凶灾的关系吧？」 
 
    「那可能也是原因之一，但若只是这样，裘莉叶应该也会被叫去才对吧？第6院的少女这个名号的知名度也不下于禁咒使呢。不过关于裘莉叶嘛，与圣王王室成员会面的事情也还在协调中，上次是因为四凶灾的袭击而没去成……」 
 
    「会、会不会人家认为我的性格比较好讲话啊？」 
 
    玛奇娜小姐叹了一口气说道： 
 
    「你的性格如果很好讲话，我就不会这么辛苦了。」 
 
    「呜……对、对不起……我会深切……反省的……」 
 
    「……呃，黑彦？开、开玩笑的啦，你别那么沮丧嘛……」 
 
    我们一开始先前往帝国的客人所住宿的宅邸，向赫儿公主与瓦拉加·奥鲁穆德打招呼。 
 
    赫儿公主虽然表示想请我到帝国作客，但就在她说出这句话的当下，本来笑容可掏的瓦拉加·奥鲁穆德的嘴角抽搐了一下，这我可没有看漏。 
 
    接著前往的是路维尔卡尔加的客人的宅邸。 
 
    奇雅思王子依然爽朗地对我击退司寇邦格的功劳表示敬意，不过也让我感觉直到最后，他的内心想法都无法让人看透。穿著黑色铠甲的罗兹小姐尽管一直沉默不语，但隐约觉得和初次见面时相较，她身上散发出来的氛围变得柔和了些。这次我只隔著手甲与她握手。 
 
    而夏娜小姐还是老样子爱开黄腔，戏耍捉弄玛奇娜小姐也一样成了固定的发展。不过在别离时…… 
 
    「嗯！那么黑彦，要是有机会的话，务必要到路维尔卡尔加走一趟！到时我会欢迎你的！」 
 
    她说了这样的发言。看来她有好好记住我们在那栋宅邸的房间里说过的话。 
 
    之后我便与玛奇娜小姐去为夏娜小姐等人送行。 
 
    「关于外国客人的事情，这下算是平顺无事地处理完毕了吧？」 
 
    「这都是多亏了你呢。」 
 
    「不——」 
 
    「好好好，是多亏了大家，对吧？」 
 
    「没错。」 
 
    「之后你要做什么？有什么计画吗？如果没有，要不要去吃个饭——」 
 
    「啊，之后……我已经和裘莉叶同学与赛希莉同学说过要一起去看圣树了。」 
 
    「看圣树？」 
 
    「是的，就是心血来潮地想去看。」 
 
    玛奇娜小姐送我到亚克莱特家的宅邸后，我就与赛希莉同学以及已经先到达宅邸的裘莉叶同学会合，三个人一起朝圣树的树根前广场出发。 
 
    马车在平缓阶梯的交叉处前方停车，我们从马车上走了下来。 
 
    从这里就可以走到树根附近。 
 
    「反正也没有什么急事，就慢慢走吧。」 
 
    听著赛希莉同学这句话，我们一起踏出步伐。 
 
    这时朝头上一望，已能看到往高高的天空延伸出去的圣树树枝。 
 
    我重新被这棵巨树之雄伟给震撼到了。 
 
    「话说回来，黑彦……关于你来我家宅邸过夜的日期，目前正在逐渐调整中，请你好好期待吧？」 
 
    「好、好的……啊，难得有这机会，裘莉叶同学也——」 
 
    「不，这次我就不去了。」 
 
    「咦？」 
 
    「呵……这次的过夜，不就是要这样子吗？」 
 
    「……这样子？」 
 
    是哪样子呀？ 
 
    尽管我边走边想著裘莉叶同学话中的含意，但想到一半时，思考的事情自然地切换开来。 
 
    这时我想起的是司寇邦格。 
 
    他毫无疑问地是个强敌。 
 
    但反过来说，就是在与希比加米战斗前，还有个得超越的敌人。 
 
    若那家伙所说的「存在」开始安定下来后，可能就会再度成为我的威胁。 
 
    在那之前，我得要变得更强才行。 
 
    前几天的圣武祭也是个很好的刺激。 
 
    我感觉那几场比赛——尤其是第三战的内容，更加振奋了我体内的战气。 
 
    裘莉叶同学停下脚步，把手掌遮在额头前。 
 
    「从这棵圣树的附近抬头仰望上去的景色果然很棒。」 
 
    我还想，变得更强。 
 
    「是呀……不过像这样子与黑彦和裘莉叶一起来——就觉得景色变得更加美丽了。我自己单独前来肯定不会有这种感觉。」 
 
    为了守护这些愿意待在我身旁，我所珍视的人们。 
 
    为了与这些人们一同走下去。 
 
    圣武祭也结束了，有告了一个段落的感觉。 
 
    那么…… 
 
    差不多该来认真地寻找禁咒咒语书了。 
 
    我在仰望圣树的同时，下了这个新的决心。 

  第八卷 后记  
     这本第八集是圣武祭篇的后篇，以Web版来说（扣除番外篇），就是相当于《圣树之国的禁咒使extra！》的后半部分。 
 
    第八集也许算是将实战与运动的差异更加深刻表现出来的一集。与司寇邦格及终之十示军交战的黑彦等人，所进行的是几乎没有规则可言的互相残杀；而相对以爱拉为首的圣武祭出场选手们为了夺下优胜，则是在规则之中展开激烈的战斗。举例来说，拳击与格斗技虽然都是《战斗》，但并不会像实战一样使用枪械与刀剑，所以就无趣得多——事实上是没有这回事的。 
 
    在本书之中，若有确实将司寇邦格之战与圣武祭赛事的各自精彩之处传达给读者，那我会感到非常高兴。 
 
    那么，在第七集与第八集中也登场了各式各样的新角色，除了一部分阵营以外，可以说这部《圣树之国的禁咒使》的角色（虽然包含只出现名字以及在文章中已暗示其存在的角色）几乎都已经到齐了。 
 
    对于我自己来说，除了产生「终于走到了这一步」这样的想法以外，也对于未来的不确定性感到不安。 
 
    像这样把作品出版成册，对于描写小说来说绝对有著不小的影响，在切实地感受到这种影响的同时，也觉得这是个能够让自己重新审思如何面对作品的宝贵经验。希望《圣树之国的禁咒使》这部小说能有个美好的前程。 
 
    接下来是谢辞。责任编辑S大人、M大人，虽然觉得劳烦到两位的次数一集比一集增加，但还是要谢谢两位不离不弃地陪伴我工作。〆鲭コハダ大人，谢谢您总是为本作描绘插画，随著集数的增加，您的图也愈来愈有魅力。明确地把该世界的清冽感表现出来的插图，以及体现女角魅力的高密度插画等等，向来都让我看了便觉心神雀跃。在此也向协助第八集顺利出版的各方人士说声感谢，托了各位的福，总算才能让我的小说出版问世。至于各位Web版的读者，若Web版与书籍版的剧情发展都能让各位喜欢的话，我会很高兴的，谢谢各位总是为我加油。而多亏购买了本书的读者，好不容易才能将本作出版到这本圣武祭篇结束的第八集，我打从心底感谢各位。虽然每一集都有这个谢辞的部分，但极端地来说，感觉作者能做的也只有表达感谢与描写作品而已…… 
 
    那么，我就祈祷著与各位能在演员几乎到齐，故事可能发展（？）到下个阶段的下一集再度相会，这次就先写到这里了。 
 
    筱崎芳 

  第八卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 