 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：音无 
 
    扫图：风 
 
    录入：kid 
 
    修图：bulbfrm 
 
    那是什么时候的记忆呢？ 
 
    贝修加姆·安格连忽然想起那个在他身上留下伤痕的女人。 
 
    他为了杀人而袭击了一个村落。 
 
    他虐杀了许多人，直到心满意足。 
 
    不只是村民，就连从其他都市前来救援的士兵，他也不由分说地通通杀光。 
 
    之后抵达的那些自称圣树骑士团的人们，他亦毫不留情地杀害了。 
 
    他们当中有大部分的人都逃走了。 
 
    唯一幸存的骑士团成员，是一名失去了左臂的男子。 
 
    不过，他完全不是贝修加姆等人的对手。 
 
    替骑士团拖延时间，让他们有机会逃走的，是个被他们称为副团长的女人。 
 
    这个女人为了让同伴逃走，自己留在村里，施展出贝修加姆从未见过的强力攻击术式，展现出骇人的气魄。 
 
    然而也许是术式造成的负担太大，这个女人最后丧命了。 
 
    「什么嘛，因为用尽力气，就这样死掉啰？」 
 
    戴著眼镜的蓝发男子——次男杰梅奇斯·安格连低头俯视女人的尸体。 
 
    「看来她因为连续施展了那么多次负担极大的高阶术式，身体负荷不了吧。」 
 
    「嗐嗐嗐，这么漂亮的美人儿就这么死了，真是可惜。不过反正她的尸体还是很漂亮，在她僵硬之前应该还能用吧？」 
 
    身材异常高大的金发男子——三男马索·安格连轻轻将尸体翻过来。 
 
    「用尸体来做啊。呵呵……你的兴趣还真变态。真棒。」 
 
    「马索哥哥，等你玩腻之后要给我喔！把看起来漂漂亮亮的尸体肢解之后给狗吃，超好玩的！」 
 
    手脚修长，身材高&#18487;的红发少年——索尼·安格连天真无邪地说。 
 
    「放心，我不会对她进行物理性破坏的。好吧，那么——」 
 
    就在马索将手伸向裤子的时候—— 
 
    「住手，马索。」 
 
    「啊？」 
 
    制止他的人是贝修加姆。 
 
    「干嘛啦，贝修加姆？你居然会阻止我？这也太稀奇了吧？」 
 
    贝修加姆指著自己耳朵上的伤说道： 
 
    「这个女人伤了我。我对这个女人表示敬意。所以就算是你，只要玷污了我尊敬的人，我也不会原谅。」 
 
    「喂喂喂，贝修加姆，我想看这个女人被蹂躏得乱七八糟的模样耶？」 
 
    杰梅奇斯插嘴说道。 
 
    「这个女人不行。假如是完全伤不了我的小角色，我就没有意见。但是这个女人伤了我。在她死后，我不能伤害她的尊严。」 
 
    「可是这个女人是难得一见的上等货耶，贝修加姆。就算是你的命令……我也可以不用听吧？这是我的信念问题。就是因为人死了便无法抵抗马索那种骯脏的男人，能随便别人怎么蹂躏，才有意义和价值啊。而且，现在如果要投票的话，可是三对一——」 
 
    杰梅奇斯和索尼分别站在马索的两侧，和贝修加姆对峙著。 
 
    「哥哥的确是我们兄弟之间最强的。在我们当中，你是最强的，这点毋庸置疑。可是啊……假如三个弟弟联手，我们的实力恐怕在哥哥之上。」 
 
    空气顿时变得紧张。 
 
    一触即发。 
 
    「算了，杰梅奇斯。」 
 
    这时，马索出面阻止。杰梅奇斯满脸诧异。 
 
    「马索？」 
 
    「我们兄弟没必要在这里打架。既然贝修加姆想这么做，就让他这么做吧。毕竟他是长男嘛。」 
 
    「喂喂喂。」 
 
    「嗐嗐，如果你想和兄弟打架，就请自便吧，杰梅奇斯。我可不想。」 
 
    「我、我也不想真的和哥哥打架唷。」 
 
    索尼不安地跟著说。 
 
    「呿。」 
 
    杰梅奇斯咂嘴，抓抓头发。 
 
    「既然马索和索尼都不站在我这边，情势就太不利了。我知道了啦，我放弃就是。遵从长男大人的意思。」 
 
    杰梅奇斯耸耸肩这么说完，便离开了。 
 
    贝修加姆走近骑士团当中唯一还有一丝气息的男人，对他说道： 
 
    「我对于这个女人的觉悟，以及她让我受伤这件事表示敬意，所以放你们一马。」 
 
    男子露出不可置信的惊讶表情。 
 
    贝修加姆替失去了左臂的男子进行紧急处理。 
 
    处置完毕后，他站起身，转过身去。 
 
    在离开的时候，贝修加姆对男子说道： 
 
    「你要隆重地埋葬那个女人。」 

  第四卷 第一章 露诺史菲亚家的少女  
     王都克里斯多菲亚的大钟楼前广场。 
 
    爱拉同学规划的希拉斯浴场小旅行结束后，我独自坐在广场前的长凳上。 
 
    一起去希拉斯浴场的同学们在解散后便直接踏上了归途，但我在那之后还和人约好了在这碰面。 
 
    一辆马车驶进广场，停了下来。 
 
    车门开启后，一名穿著哥德萝莉风服饰的少女从马车上下来。 
 
    她有一头黑发和一双红宝石般的眼睛，宛如精巧的洋娃娃，是个身材娇小的美少女。 
 
    她就是圣露诺史蕾德学园的学园长，玛奇娜·露诺史菲亚。 
 
    她压著裙子，「咚」的一声，轻快地跳下石子地。 
 
    「让你久等了，黑彦。」 
 
    「辛苦了。」 
 
    我站起身。 
 
    「那我们走吧，玛奇娜小姐。」 
 
    我们约好今天要一起去买玛奇娜小姐的礼物。我本来想给她一个惊喜，但后来因为发生了一些事情，所以决定两个人一起来买。 
 
    我们先前往一间玛奇娜小姐常去的鞋店。 
 
    「就是这里。」 
 
    我们抵达了目的地。 
 
    以淡紫色为基调的招牌上，搭配著金色的装饰，感觉时尚又充满高级感。 
 
    「这里的鞋子款式我都很喜欢。心情不好的时候，我偶尔会来这里买双喜欢的鞋子，发泄一下压力。」 
 
    ……原来这个人也会透过购物来宣泄压力啊。 
 
    走进店里，我挑了一双看起来很适合玛奇娜小姐的鞋子送给她。 
 
    这里不愧是玛奇娜·露诺史菲亚常来的店，价格偏高，但还不至于买不起。 
 
    玛奇娜小姐很体贴地说：「买你负担得起的东西就可以了喔？」不过，因为我用这次在巨人讨伐作战中得到的水晶换到了一大笔钱，目前暂时不需要担心钱的问题。 
 
    比起价格，更重要的是能不能让她高兴。 
 
    玛奇娜小姐立刻在店里换穿了我送她的鞋子。 
 
    我挑的是一双只有一处以白色蝴蝶结装饰的光面靴子。 
 
    玛奇娜小姐用脚尖在地板上轻敲了几下，接著扭腰，低头看著自己的全身。她的脸上浮现一抹害羞的微笑。 
 
    「呵呵，很不错嘛？」 
 
    我松了一口气，拍拍胸口。 
 
    「……太好了。」 
 
    她好像很开心。 
 
    走出鞋店后，我们又逛了几间店，挑选送给蜜雅小姐的礼物。 
 
    「如果要送礼给蜜雅，那么送她可以随时带在身边的东西或许比较好。因为那孩子能和你相处的时间意外地少呢。」 
 
    我不经意地询问玛奇娜小姐的意见，于是得到了这样的答案。 
 
    我思索良久，最后决定在装饰品店买一条项炼。 
 
    我选了一条将浅绿色水晶雕刻成圣树树叶形状的项炼。送她项炼的话，她就可以随时戴在身上了，而且这又适合搭配各种衣服。我本来也想过要不要送她戒指，但我担心那可能会妨碍身为女仆的她做事，因此作罢。 
 
    就在我决定买下项炼的时候—— 
 
    「嗯……这条项炼真好看呢。」 
 
    我发现玛奇娜小姐流露出羡慕的眼神。 
 
    「项炼啊，嗯——」 
 
    我露出苦笑，指著项炼对店员说道： 
 
    「可以再给我一条一样的吗？」 
 
    她对我的恩惠，不是一双鞋子就能报答的。 
 
    这至少是我能做到的。 
 
    我单膝下跪，将项炼递给她。 
 
    「来，这是玛奇娜小姐的份。」 
 
    「……谢、谢谢你。」 
 
    玛奇娜小姐把头发往左右两边拨开，戴上项炼。 
 
    「怎么样？好看吗？」 
 
    「嗯，非常好看。」 
 
    「是吗？呵呵。」 
 
    玛奇娜小姐用手指拨弄著在阳光照射下闪闪发亮的项炼，扬起一抹腼腆的笑容。 
 
    「我很高兴你能喜欢。」 
 
    「……感觉好像是我自己讨来的，真是不好意思。」 
 
    「这么一点小东西，根本不算什么。能让你高兴最重要。」 
 
    她对我投以疑惑的眼神。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「你真是体贴到让人觉得恶心耶。」 
 
    「恶、恶心这个词，不会太过分了吗？」 
 
    「对不起，我没有贬抑你的意思。只是……我在想，是不是只要和你稍微要好一点的异性，不论是谁，你都会对她这么体贴呢？」 
 
    「咦？又、又不是只限定异性，只要是和自己要好的朋友，体贴对方本来就是理所当然的啊——咦？」 
 
    一个从正前方的食品店走出来的人影，拉走了我的注意力。 
 
    「蜜雅小姐？」 
 
    「玛奇娜大人……跟黑彦大人？」 
 
    刚从前方那间店里走出来的人，就是穿著女仆装和薄外套的蜜雅小姐。 
 
    「你来买东西吗？」 
 
    「我今天休假，所以出来添购一点食材……」 
 
    蜜雅小姐抱著一包很大的东西。 
 
    「你的东西会不会很重？我可以帮你拿。」 
 
    「不不不，没关系！别看我这样，我的力气可是很大的！而且我怎么能打扰黑彦大人和玛奇娜大人难得的愉快假日！您的好意我心领了！」 
 
    「说什么打扰……才不会呢，你说对不对呀，玛奇娜小姐？」 
 
    「对呀。蜜雅不必有太多顾虑唷？对了，等一下要不要和我们一起吃饭？」 
 
    「玛奇娜大人……」 
 
    这时，一辆马车于站在路中间的蜜雅小姐背后停了下来。 
 
    这辆马车非常豪华，丝毫不输露诺史菲亚家的马车。 
 
    一名妇人拉著裙襬，从马车上下来。 
 
    「喂！那边的亚人！你像个白痴一样杵在路中间干嘛啊？你不知道这辆马车的主人是哪一位吗！？」 
 
    啊——玛奇娜小姐不禁惊呼。 
 
    「那个家徽——」 
 
    她似乎认得马车上的家徽。 
 
    玛奇娜小姐的脸瞬间沉了下来。 
 
    接著，玛奇娜小姐抱著头，表情彷佛在说「怎么偏偏是这个呢……」。 
 
    「啊——非常抱歉！都、都是我不好——」 
 
    蜜雅小姐畏缩地道歉。 
 
    从她的态度看来，她似乎也知道马车的主人是谁。 
 
    或许是因为她太慌张了，一颗水果从她手里的包裹掉了出来。 
 
    「哎呀！你在道歉之前，都不会先报上自己的名字吗！？哈！所以说亚人就是这样！简直完全没常识！听好了！？道歉每个人都会唷！？唉，真是可悲。这种东西竟然也和我们一样在呼吸王都的空气！」 
 
    ……这家伙。 
 
    就在我开始感到愤怒的时候，我看见了马车车窗里的人。 
 
    「嗯？那是……」 
 
    我没看过马车上的家徽。 
 
    但是我见过坐在马车里的人。 
 
    「住口，莉娜。」 
 
    一个身穿闪亮华丽礼服的妇人走下了马车。 
 
    「特洛伊亚公爵夫人？」 
 
    她正是我昨天在希拉斯浴场吵架的对象。 
 
    当时她正在找希尔吉丝同学的麻烦，但是却被突然出现的洛齐亚狠狠修理了一顿。 
 
    原来玛奇娜小姐之所以感到头痛，是因为她发现那是个难以应付的对手啊…… 
 
    我还记得玛奇娜小姐曾向我抱怨，当时特洛伊亚公爵夫人为了巴修卡特的事情大闹特闹了一番。 
 
    「咦，伊莉莎白大人！对不起！因为这个没常识的亚人挡住了伊莉莎白大人的路——」 
 
    「闭上你的嘴，莉娜。」 
 
    听见公爵夫人冷冷地这么说，那个被唤作莉娜的女人便脸色发白地闭上了嘴。 
 
    我没见过这个叫做莉娜的人。 
 
    她并不是我昨天在希拉斯浴场遇见的跟班。 
 
    「她是露诺史菲亚家千金的女仆唷。」 
 
    「咦？那个露诺史菲亚家的——」 
 
    莉娜惊讶地用手摀著嘴。公爵夫人眯起眼睛说： 
 
    「另外，你也应该改掉因为对方是亚人就刻意鄙视对方的行为。用外表或种族来评断陌生人，是一种非常危险的行为……你要谨记在心。」 
 
    「是、是的，伊莉莎白大人……」 
 
    公爵夫人点点头，接著又对玛奇娜小姐投以微笑： 
 
    「好久不见了呢，学园长。」 
 
    「是、是啊……好久不见了，特洛伊亚公爵夫人。」 
 
    玛奇娜小姐露出疑惑的神情，感觉像是一头雾水。 
 
    公爵夫人走向蜜雅小姐，蹲了下来，捡起掉在地上的水果。 
 
    接著，她拿出一条纯白的布，把水果擦乾净，再递给蜜雅小姐。 
 
    「我代替莉娜向你道歉。」 
 
    「咦，伊莉莎白大人！这怎么行！您怎么能向亚人这种人道歉——」 
 
    「莉娜。」 
 
    听见这个并不粗暴但却充满魄力的声音，莉娜立刻噤声。 
 
    公爵夫人对蜜雅小姐柔和地笑著说： 
 
    「真抱歉，你可以原谅她刚才对你不礼貌的行为吗？」 
 
    「这、这个……请别说什么原谅不原谅，像我这样的人……」 
 
    蜜雅小姐一脸茫然。公爵夫人望向我。 
 
    「你是相乐·黑彦先生对吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    「关于刚才莉娜的失礼，我没有任何的辩解余地。我之后会再好好说她一顿。所以这次可以请您高抬贵手吗？当然，我会叫莉娜为她刚才无礼的行为道歉。」 
 
    「呃……好的。」 
 
    我的愤怒顿时烟消云散。 
 
    这是怎么了？ 
 
    公爵夫人和昨天简直判若两人。 
 
    「好了，莉娜，快向她道歉。」 
 
    在公爵夫人的催促下，莉娜只好道歉。 
 
    「呃……您的精神状况还好吗？」 
 
    我战战兢兢地问道，于是公爵夫人用一种达观的表情答道： 
 
    「我只是改变了想法，认为只因为对方是亚人就歧视对方，是一件愚蠢的事情罢了。所有的事情，都不能看种族，而是应该根据对方这个人来做判断……这是我昨晚学习到的智慧。」 
 
    难不成这也是洛齐亚带给她的影响？ 
 
    「对了，相乐先生。听说前些日子在什么圣遗迹攻略大战中，我们家巴修卡特和你分别属于对立的两支队伍？」 
 
    她对我进行了调查吗？ 
 
    「……是的。」 
 
    也许是察觉到某种危险的气息吧，玛奇娜小姐的脸上闪过一抹不安的表情。 
 
    「哎呀，请不要那么在意。放心，我没有要责怪你的意思。」 
 
    玛奇娜小姐诧异地发出「咦？」的一声。 
 
    「现在回头想想，只因为那孩子……巴修卡特和我比较亲近，我就特别偏袒他，实在是一种愚蠢的行为。而那个孩子也误判了对方的实力。最后，巴修卡特·特洛伊亚在圣遗迹里死去……这结果也是必然的吧。」 
 
    「不，可是——」 
 
    听见公爵夫人说出这么冷血的话，反而是我忍不住想帮巴修卡特说话。 
 
    「经过昨天的事情之后，我已经深切地自我反省了。以结果来说，这正好是个让我重新检视自己的机会，因此我要向你道谢，相乐·黑彦。」 
 
    「喔、喔……」 
 
    公爵夫人似乎朝某种奇怪的方向转变。 
 
    这倒也是有点令人毛骨悚然…… 
 
    「听说除了露诺史菲亚家的玛奇娜小姐之外，你也和亚克莱特家的女儿交情非浅？另外，听说你跟霍伦家的女儿、希特诺斯家的女儿关系也都不错？」 
 
    「……嗯，是没错啦。」 
 
    公爵夫人扬起一抹充满包容力的笑容，将手搭在我的肩膀上。 
 
    「如果你遇到什么困难，请不用客气，尽管来找特洛伊亚公爵家。像你这样的人，当你的朋友远比当你的敌人要来得有利多了。」 
 
    「你说话真直呢。」 
 
    「因为我是个诚实的人。」 
 
    ……我现在是不是不应该心想「你明明就背著丈夫偷情，还真敢这么说啊」。 
 
    公爵夫人转过身。 
 
    「另外，学园长，我要为日前的嚷骂以及其他无礼的发言向你致歉。我也有点太幼稚了。」 
 
    「咦？啊，不……请、请不用在意。」 
 
    玛奇娜小姐彷佛至今仍然无法理解究竟发生了什么事，只能目瞪口呆地回应。 
 
    「那么，祝您有个美好的一天。」 
 
    公爵夫人搭上马车后，马车便驶离了。 
 
    「吓死我了。那个特洛伊亚公爵夫人竟然表现得那么有礼貌。看来你就是让她改变的原因之一，不过到底发生什么事了？」 
 
    我把昨天在希拉斯浴场和公爵夫人起争执的事情简单地说明了一番。 
 
    「哦，原来发生了这种事啊……」 
 
    「这件事好像对公爵夫人造成了很大的影响。呃，其实我也吓了一跳。」 
 
    「自从你来了之后，不只是赛希莉·亚克莱特和爱拉·霍伦出现了转变，就连裘莉叶也变得和刚入学时截然不同。说不定你拥有某种改变他人的力量呢。」 
 
    但我想，让公爵夫人改变的，应该是洛齐亚才对。 
 
    话说回来……改变他人的力量啊。 
 
    这段日子我虽然觉得自己有所改变，但是却没想到自己能够改变别人。 
 
    如果大家都是朝好的方向改变，那当然很值得开心就是了。 
 
    「尤其是蜜雅，好像变了最多呢？」 
 
    「咦！？我、我吗！？」 
 
    原本在发呆的蜜雅小姐突然听到自己的名字，立刻竖起耳朵和尾巴。 
 
    「自从认识黑彦之后，你的情绪变化就比较明显了。特别是当你提到黑彦的时候，更是充满了感情呢。」 
 
    「玛、玛奇娜大人！才没有那种事——」 
 
    蜜雅小姐面红耳赤，用眼角余光偷偷看著我。 
 
    「你何必害羞呢。还是说你对黑彦一点感觉也没有？」 
 
    「那个，有是有……啊，不！我不是那个意思——」 
 
    看见蜜雅小姐手足无措的模样，我忽然想到了一件事。 
 
    既然都巧遇了—— 
 
    「那个，蜜雅小姐……这是我之前说要送你的礼物。」 
 
    我把为她挑选的项炼递给她。 
 
    原本惊惶失措的蜜雅小姐突然静止不动，眨了眨眼。 
 
    「这个，是送给我的？」 
 
    「是的。」 
 
    蜜雅小姐像是捧著什么易碎品似地，小心翼翼地接过项炼。 
 
    「好漂亮喔……我好开心。谢谢您，黑彦大人。」 
 
    蜜雅小姐紧紧握住树叶形状的水晶。 
 
    「我会把它当作我一生的宝物。」 
 
    我苦笑著说： 
 
    「什么一生的宝物，太夸张了啦……不过，我很高兴你能喜欢。」 
 
    「请让我做些什么来回报您。只要是我能做的，请您尽管说。」 
 
    「不，这份礼物是为了答谢你平时的照顾。而且蜜雅小姐本来就已经很——」 
 
    我说到这里便突然打住，改口说道： 
 
    「既然如此，那我可以要求你一件事吗？」 
 
    「是，请尽管说。」 
 
    「你可以当我的朋友吗？」 
 
    蜜雅小姐瞪大了双眼。 
 
    「朋友……？」 
 
    「是的。一直以来，我总觉得我和蜜雅小姐之间有种奇怪的上下关系。所以我想从今天起，我们就是对等的朋友关系……这样可以吗？」 
 
    「这样好吗？和我这种人当朋友……」 
 
    「应该说我想和你当朋友才对。啊，不过，如果你想拒绝的话，也请不用客气——」 
 
    蜜雅小姐突然气势十足地迎上前来，把脸凑近我。 
 
    「我怎么可能拒绝！请、请务必和我当朋友！」 
 
    她充满魄力地说，一副机不可失的模样。 
 
    我继续苦笑，但也因为她愿意接受我而感动不已。 
 
    「谢谢你。那我们从现在开始，就正式是朋友啰。」 
 
    蜜雅小姐垂下耳朵，红著脸，缩起身子。 
 
    她用细微得几乎听不见的声音，羞涩地说： 
 
    「是，黑彦大人。」 
 
    玛奇娜小姐虽然邀请她和我们共进晚餐，但蜜雅小姐客气地道谢，同时坚定地推辞。 
 
    『蜜雅至少知道什么叫做不知好歹！』 
 
    她丢下这句莫名其妙的话之后，便消失在路的尽头。 
 
    「好吧……她好像很喜欢我送她的礼物，以结果来说，应该算是大成功吧。」 
 
    「应该是吧。真是太好了。」 
 
    「原来她喜欢首饰呀。」 
 
    「我倒觉得，是谁送的，比送什么要来得重要呢。」 
 
    「咦？所以玛奇娜小姐是因为收到我送的礼物，所以才很开心……是吗？」 
 
    我是开玩笑的。 
 
    玛奇娜小姐将视线移开，用她小巧的手拨弄著项炼。 
 
    「嗯，对呀。」 
 
    她的语气中混著一些怒气和一些羞赧，听起来很奇妙。 
 
    「咦，是、是这样的吗？」 
 
    玛奇娜小姐别过头去。 
 
    「对！我就是因为收到你送的礼物，所以才高兴的——那又怎么样！？」 
 
    「咦，呃，这个……」 
 
    她那出其不意的反应，让我不知道该怎么回应。 
 
    玛奇娜小姐有点在闹别扭地一边咕哝著：「哼……真是个让人伤脑筋的家伙。」一边往前走去。 
 
    「好了，我们约好接下来要去吃饭对吧？走啰！」 
 
    「啊，是、是的！」 
 
    听到她这么说，我感觉自己真的会不小心会错意，认真地喜欢上她耶。 
 
    我知道自己实在太容易被攻略了，不过对于刚才那种突袭，我实在没辙。 
 
    尽管我姑且还是一直很努力提醒自己不要会错意就是了…… 
 
    我心里想著这些，同时追上玛奇娜小姐娇小的背影。 
 
    「——大概就是这样。」 
 
    「嗯——」 
 
    听我报告完在希拉斯浴场展现的成果之后，玛奇娜小姐拿起装著红茶的茶杯，啜饮一口。 
 
    「听起来你们似乎玩得很尽兴，真是太好了。」 
 
    「只是，我照著你的建议，尽力表现得积极一点，但是回头想想，总觉得有种自爆的感觉……」 
 
    「不过这就表示你有进展，不是吗？」 
 
    「是有一点进展没错啦。」 
 
    例如赛希莉同学的表白啦，裘莉叶同学的变化啦。 
 
    不过，那真的是因为我表现积极而带来的成果吗？ 
 
    「这样很好啊，至少以结果而言，双方的关系变得更好了嘛。」 
 
    玛奇娜小姐优雅地用纸巾擦拭嘴角。 
 
    「而且看见对方主动，就算对方表现得有点不自然，身为女生也一定会很高兴的。当然前提是彼此都互相抱有某种程度的好感啦。」 
 
    「是这样的吗……」 
 
    ……是这样的吗？ 
 
    我们现在位于一间叫做晶羊亭的王都料理餐厅。 
 
    我们刚吃完晚餐，正在喝餐后茶。 
 
    或许是因为座落于贵族住宅区的关系，这间店的餐点感觉非常高级，味道也美味得令人忍不住惊叹。 
 
    由于王都克里斯多菲亚面海，因此这里最知名的餐点，据说就是使用在邻近海域捕获的海鲜，所做成的美味料理。 
 
    除了丰富的海鲜之外，露诺史蕾德还有名产起司、水资源，再加上圣遗迹出产的水晶，真可说是一个资源富饶的国家。 
 
    现在既没有国际战争，而这个国家又有由索久特团长率领的圣树骑士团，让我再次深深体认——这真是一个富足又和平的国家啊。 
 
    玛奇娜小姐将纸巾慢慢折好，同时望向窗外。 
 
    「雨好像变小了一点呢。」 
 
    「是啊，看来等一下应该就停了吧。」 
 
    我们一踏进店里，外头就下起倾盆大雨，不过现在雨势已经减缓许多。 
 
    「对了。」 
 
    玛奇娜小姐啜飮一口红茶，开口说： 
 
    「我想介绍你认识一个人。」 
 
    「介绍我认识一个人？」 
 
    「她是我一个住在路维尔卡尔加的朋友，名字叫做夏娜特莉丝·图艾弗。她是路维尔卡尔加国王直属特种部队——神罚队的副队长，呃——你知道吗？」 
 
    「我知道神罚队。」 
 
    神罚队。 
 
    希比加米曾提起一个他认为实力和索久特团长一样坚强的人名，那就是神罚队的队长罗兹·克雷沃尔。 
 
    所以这个人就是罗兹·克雷沃尔所率领的国王直属部队的副队长啊。 
 
    「为什么你要介绍这个人给我认识呢？」 
 
    玛奇娜小姐刚才说这个人是她的朋友。 
 
    学校的课程里教过，露诺史蕾德和路维尔卡尔加长久以来始终是同盟关系，既然是同盟国，那么两国的人民有所交流，也是很自然的。 
 
    「我以前曾经说过，有一本禁咒的咒语书在路维尔卡尔加，对吧？」 
 
    「所以这件事和禁咒的咒语书有关啰？」 
 
    「没错。她可能愿意把咒语书给我们。」 
 
    「……应该不可能毫无条件吧？」 
 
    「你说的没错，她的确提出了条件。首先，她希望我能替她引见禁咒使——这是第一个条件。」 
 
    「原来如此，所以她想先见见我啊。」 
 
    「应该没问题吧？」 
 
    「我当然没问题。碰面的时间已经决定了吗？」 
 
    「她会在一周之后来访。」 
 
    「所以是下周的休圣日啰？我知道了。」 
 
    「太好了。」 
 
    玛奇娜小姐「呼——」地松了一口气。 
 
    「这样就解决一件事了。」 
 
    但是就在下一秒钟，她的表情又变得紧张。 
 
    「啊，对了，这件事也应该先和你说一声……其实，你预定和夏娜特莉丝碰面的那一天，正好与裘莉叶和圣王家的人碰面的日子撞期了。」 
 
    这么说来，玛奇娜小姐之前好像说过，她最近会找机会让圣王家的人见见裘莉叶同学。 
 
    「本来我应该陪裘莉叶一起去才对，可是这样看来似乎不太可能了。因为让你单独和夏娜碰面，而我却不在场，这也不太妥当。」 
 
    看来是很难改期了。 
 
    「这么一来，裘莉叶同学就得自己一个人进城啰？」 
 
    「我会问问看索久特·希古姆索斯和迪亚列斯·亚克莱特能不能陪她去。」 
 
    索久特团长和迪亚列斯先生啊。 
 
    「圣王家的人特别喜欢他们，而且因为之前的调查，他们也不是完全不认识裘莉叶……只是，我还是想问一下你的意见。」 
 
    「我觉得这样比让裘莉叶同学一个人去要来得好。」 
 
    毕竟要见圣王家的人，也不能由我陪同。 
 
    而且，假如是我不认识的人就算了，既然是索久特团长和迪亚列斯先生，应该就没问题吧。 
 
    「我也想过要不要拜托赛希莉·亚克莱特，但我猜她可能不想见到杰罗姆王子吧。」 
 
    从她说话的语气和内容，我大概可以推测出状况。 
 
    大概就是这样吧。那个王子喜欢赛希莉同学，可是赛希莉同学却觉得很困扰——大概是这种感觉吧。 
 
    毕竟她那么漂亮，就算获得皇族的青睐，也没什么好奇怪的。 
 
    话虽如此，受到青睐的当事人似乎不太领情就是了…… 
 
    「蜜雅如果没有和我在一起，也很难进城……真抱歉，我想不到其他更适合的人选了。」 
 
    「不不不，玛奇娜小姐已经很尽力了。」 
 
    「不过我会全权负责当天以及事前的准备，这点请你放心。」 
 
    「我并不担心呀。因为我完全信赖玛奇娜小姐。」 
 
    「我不会辜负你的信赖的。」 
 
    玛奇娜小姐温柔地笑了笑，再次拿起茶杯——但是茶杯还没碰到嘴巴，她就突然垂下了肩膀。 
 
    「接下来又要开始忙了……」 
 
    「还有什么别的事情吗？」 
 
    「你知道最近即将举办的联合集训吗？」 
 
    这么说来，印象中教官好像在晨间报告中说过这件事。 
 
    「让两国的学生，在两国国境附近的联合集训场互相交流，培养感情……是这样吗？听说那边也有卡尔加学院之类的学校。」 
 
    「集训的对象，就是卡尔加学院的三年级学生，以及我们学校的三年级学生……不过今年因为配合对方，集训的日期比往年提早了。」 
 
    「大概会在什么时候呢？」 
 
    「下个休圣日及其前后一天，共三天。」 
 
    「咦？我记得那三天，二年级学生不是也要去奇露西拿公爵的领地，在海边进行集训吗？」 
 
    「对呀。今年这两个活动完美地撞期了……」 
 
    玛奇娜小姐郁郁寡欢地托著腮帮子。 
 
    要调整这些活动之类的，一定很累人吧…… 
 
    「夏娜特莉丝应该也是为了配合这次的集训，才安排在这时候来访的。拜此所赐，一大堆麻烦的杂事全都挤在一起了。」 
 
    「学园长的工作真的好辛苦喔……」 
 
    「嗯，虽然辛苦，但我还是必须好好负起学园长的职责。所以，你就睁一只眼、闭一只眼，让我发发牢骚吧？」 
 
    我苦笑著说： 
 
    「我随时都愿意听你发牢骚。」 
 
    「谢谢。」 
 
    玛奇娜小姐放下茶杯，像是发现了什么似地，望向窗外。 
 
    「雨好像停了呢。」 
 
    我们离开餐厅，并肩漫步在夜晚的王都。 
 
    之所以没搭马车，是因为玛奇娜小姐说她想散步回家。 
 
    交代在外面等候的马车先回去后，我们便一边聊天，一边走向学园前的坡道。 
 
    今天云层很薄，从云朵的空隙可以窥见夜空。石子地还湿湿的，刚下完雨的味道扑鼻而来。水滴沿著屋檐滴滴答答地落下。 
 
    我们聊天的内容，主要是玛奇娜小姐因为郁愤堆积太久而形成的牢骚，不过我也说了一些在希拉斯浴场发生的事，以及我原本的世界的事。 
 
    差不多就在学园前面那条缓坡映入眼帘时—— 
 
    「玛奇娜小姐。」 
 
    她从刚刚开始走路的样子就有点奇怪，我一直很想问—— 
 
    「莫非你的新鞋子会磨脚？」 
 
    玛奇娜小姐脚上穿的，是我今天送她的鞋子。 
 
    我们已经走了很长一段路，就算鞋子会磨脚也不令人意外。 
 
    「别在意，反正只剩一小段路而已。」 
 
    只要爬上缓坡，就抵达学园了。 
 
    可是，既然她的鞋子已经磨脚到让她连步伐都变怪了，还要走这段漫长的坡道，实在很辛苦。 
 
    虽然雨已经停了，但路面还是很潮湿，因此当然也不能让她脱下鞋子走路。 
 
    「我背你走吧。」 
 
    我蹲下来，背对著她。 
 
    「没、没关系啦……这——」 
 
    「如果你不想和我有肢体上的接触……那就算了。」 
 
    玛奇娜小姐生气地歪著嘴。 
 
    于是—— 
 
    「不会很重吗？」 
 
    「不会，很轻。」 
 
    最后我背著玛奇娜小姐爬坡。 
 
    我用双手挟著她那两只纤细的脚，走上坡道。 
 
    或许是因为这段期间的成长吧，我一点也不觉得重。 
 
    四周一片寂静。 
 
    耳边只有我的脚步声，以及两人的呼吸声。 
 
    「我可以问你一个问题吗？我只是单纯好奇而已。」 
 
    玛奇娜小姐稍微探出头，对我说道。 
 
    「什么事？」 
 
    「这个世界的女孩子，和你以前所在的世界的女孩子，有没有什么不同？」 
 
    「这个嘛……我在以前的世界不太常和别人接触。我的经验没有丰富到足以评论以前世界的人们。」 
 
    但如果是透过书籍或网路等媒体得到的资讯，我倒是拥有很多。 
 
    「嗯……」 
 
    「怎么了吗？为什么突然问这个？」 
 
    「看到你和人相处愉快的样子，我猜想你以前的世界，和这个世界是不是没有太大的差别。所以我有时候会觉得很不可思议，你真的是和我们不同世界的人吗？」 
 
    「我有时也会有一样的感觉。」 
 
    我早上醒来的时候，偶尔还是会因为自己不是身在前一个世界的房间里而吓一跳。 
 
    「因为我们的言语相通，所以没有太大的异样感，但你的世界和我们这里比起来，好像已经非常进步，而且文明似乎也很发达？」 
 
    「对呀。不过我以前的世界里没有圣素和术式，当然也没有禁咒的存在。」 
 
    在悠古德拉希耶——至少在露诺史蕾德，并没有像我以前世界里的机械、电子产品等高科技基础建设。 
 
    所以这个世界有许多应用术式的道具。 
 
    因为术式的恩典，让我觉得这个世界的生活水准也很高。 
 
    由于各种文明、体系等环境与文化不同，孕育出的人性理应有所差异。 
 
    不过人性最根本的部分，则是不会改变的。 
 
    我是这么认为的。 
 
    「你们的世界里……也有战争吧？」 
 
    「这倒是每个世界都一样呢。」 
 
    我不禁苦笑。 
 
    听说北方的路维尔卡尔加国内纷争不断，而君塔利欧斯帝国的帝都所在地——位在海的另一头的哈尔卡基斯大陆上，帝国与周边各国的战争也依然持续著。 
 
    只要是有人在的地方，是不是就一定会产生纷争？ 
 
    「在露诺史蕾德人眼中，悠古德拉希耶还有许多蛮荒未开之地。我们不知道东国以东还有没有其他大陆，密德兹贝利亚以西则是君塔利欧斯帝国的帝都与广大的领土。帝国领土的外围，还有很多国家，而在那些国家的外围还有些什么……露诺史蕾德真的有人知道吗？」 
 
    「其实我认为有幻想的空间也很好啊。在我以前的世界里，未开发的地区就只剩下海底、地底和天空以上的地方了吧。」 
 
    玛奇娜小姐抬头仰望著天空。 
 
    「嗯……天空以上的地方啊。」 
 
    「不过，这里的天空看起来和我以前的世界没有差别就是了。」 
 
    熟知星象的人或许看得出差别，但是我看不出来。 
 
    月亮的颜色和数量都没有不同。 
 
    「这么说来，我们认识的经过也很奇妙呢。」 
 
    「说到这个，我一开始还差点被关进拘留所呢。」 
 
    「啊，那件事是我不好……可是，站在学园最高管理者的立场，当下要是无条件释放你，也不太妥当吧？」她哈哈地轻笑。 
 
    「玛奇娜小姐虽然看起来很怕麻烦，但其实你意外地很有责任感呢。」 
 
    「『意外地』这三个字是多余的喔。」 
 
    玛奇娜小姐用手臂用力勒住我的脖子。 
 
    看来她是想要表示抗议。 
 
    由于玛奇娜小姐整个人趴在我身上，所以她的身体和我的背部紧贴在一起。 
 
    ……和一个美少女这么贴近，身为男人实在很伤脑筋。 
 
    「对不起，我说得太过火了。」 
 
    「……真是的。」 
 
    她放松了手，身体也不再紧贴著我。 
 
    「你呀，虽然看起来很迟钝，可是该知道的事情也都很清楚嘛……」 
 
    我无法从她的口气判断她到底是在耍性子，还是在害臊。 
 
    接下来的一段时间，我们都没有说话，就这样沉默地爬著坡。 
 
    到了看见坡道终点的时候，玛奇娜小姐把下巴靠在我的肩膀上，环著我脖子的手稍微用力了一些。 
 
    「我原本以为，对我来说你之所以特别，是不是因为你是来自异世界的人……但事实上或许和这个原因并没有关系。」 
 
    「会使用禁咒这件事，在这个世界好像很特别就是了。」 
 
    「我能和你这么要好，也是因为禁咒的关系。只是……我以前从来没有遇过像你这种可以毫不掩饰自我、轻松相处的男性呢。」 
 
    玛奇娜小姐那带著水气的湿润气息，轻轻地吐在我的脖子上。 
 
    「自从成为学园长之后，我就为接连而来的事情忙得晕头转向，更重要的是我的责任也变得更重大了。这样一来，我更不能在别人面前放松了。我必须自律，随时注意自己的一举一动和言行举止。」 
 
    「玛奇娜小姐看起来总是很累呢……」 
 
    她给人的感觉是一个心神疲累的成熟女性，和外表正好相反。 
 
    「我每次和人碰面，都会觉得很累，一回过神，才发现我似乎会因为人际关系而感到倦怠……我发现自从当上学园长之后，藉由自己单独完成的兴趣来转移注意力的情形，变得特别多了。」 
 
    「而且你的身边没有可以让你发牢骚或示弱的对象。」 
 
    「呵呵，对呀。不过，毕竟我是为了实现目标才自愿当学园长的，所以其实不应该发牢骚才对。」 
 
    「玛奇娜小姐，你会不会对自己太严格了一点？」 
 
    「很多人都这么说。可是……这大概是我的个性吧。不管是多小的事情，只要稍微遇到阻碍，我就会觉得自己似乎离目标愈来愈远了。不过——」 
 
    玛奇娜小姐的语调变得柔和。 
 
    「只要和你聊天，我便常常可以拋开这种想法。很奇怪吧。因为禁咒使正是帮我达成目的最重要的人物，所以应该是我必须特别顾虑的人才对。」 
 
    「我觉得你已经非常顾虑我了啊。」 
 
    「呵呵，原来你都知道嘛。」 
 
    「这么简单的事，我当然知道啊。」 
 
    「……你、你回答的态度也太认真了。」 
 
    玛奇娜小姐清了清喉咙，故作正经地说： 
 
    「总、总而言之，只要和你在一起，呃，就能觉得很轻松……这就是我觉得你特别的地方……不过光是用可以轻松相处这个理由，好像也没办法完全说明……这或许就是所谓的，个、个性很合吧……？」 
 
    「如果和你在一起能让你的心情轻松一些，那我也很开心。这样也代表我对玛奇娜小姐有帮助啊。」 
 
    玛奇娜小姐苦笑著说道： 
 
    「我倒是觉得你可以再贪心一些。」 
 
    「基本上我们都是无欲无求的人嘛。」 
 
    玛奇娜小姐轻笑出声。 
 
    「或许吧。」 
 
    我走进大门之后，便停下脚步，转过头去。 
 
    映入眼帘的是——位在远方的圣树。 
 
    圣树发出朦胧的淡淡光芒。 
 
    「我今天很开心。」 
 
    「我也是。」 
 
    我抬头仰望天空。 
 
    「好漂亮喔。」 
 
    「是啊……真的很漂亮。」 
 
    云层消散后的天空中，满天星斗正在闪闪发亮。 
 
    和玛奇娜小姐一起去城镇上买东西的隔天—— 
 
    我与裘莉叶同学练习结束后，换好衣服，一个人走在走廊上。 
 
    由于赛希莉同学表示希望裘莉叶同学再多陪她练习一下，因此我便先离开了。 
 
    从希拉斯浴场回来之后，她们两人的感情就愈来愈好了。 
 
    尤其是裘莉叶同学，彷佛一扫心中的阴霾，表情变得相当清爽。 
 
    从这一点看来，这次的希拉斯浴场之旅能够成行，真是太好了。 
 
    好吧。 
 
    虽然已经用吸水的布擦过了身体，但毕竟我流了很多汗，还是先回家洗个澡好了—— 
 
    咚。 
 
    「呀！」 
 
    「啊，对不起。」 
 
    我不小心撞上了从走廊转角出现的人。 
 
    对方因为撞击力道而往后倒，一屁股跌坐在地上。 
 
    跌坐在地上的人揉著自己的脊椎说： 
 
    「好痛……抱歉，我在想事情。」 
 
    「不，是我没注意——咦，玛奇娜小姐？」 
 
    在我眼前揉著屁股的人，竟是玛奇娜小姐。 
 
    「咦，黑彦？」 
 
    玛奇娜小姐像是突然回过神来，赶紧把凌乱的裙子整理好。 
 
    她整理好仪容之后，便红著脸，半眯起眼睛瞪著我： 
 
    「……你看到了吗？」 
 
    「……对不起。」 
 
    玛奇娜小姐垂下眉毛，「呼——」地吐了一口气。 
 
    「好，你很诚实。不过刚才的事是不可抗力，所以没办法。」 
 
    我已经尽力不去看了。 
 
    「你没事吧？」 
 
    我伸出手，于是玛奇娜小姐握住我的手，站了起来。 
 
    「谢谢。你这个时间还在学园里，是不是刚结束和裘莉叶她们的训练，正准备回家？」 
 
    「是的。不过裘莉叶同学和赛希莉同学两个人还在练习。」 
 
    「她们两人都很认真呢。」 
 
    「尤其赛希莉同学更是认真。」 
 
    「她也因为希比加米的事情吃了不少苦头，以结果而言，或许可以当作她找到了更高的目标，这也是好事一桩？」 
 
    「或许是吧。看见现在的赛希莉同学，我也觉得自己应该更努力才行。」 
 
    「咦？你不是表现得很好吗？」 
 
    「我吗？」 
 
    「约瑟夫教官和伊莎贝拉教官都说你上课很专心，练习时也比别人加倍认真。而且你放学后还会留下来自己练习，我借你的禁咒相关文献，你也都仔细研读了，不是吗？」 
 
    我害臊地抓抓脸颊。 
 
    「因为这些事情对我来说都很愉快呀……」 
 
    「在候选生当中，也有一些人不习惯学园生活，老是偷懒。想要这所学园的学历，可是又懒得努力……这种学生也不少。」 
 
    「我之前也说过，对我而言，光是有个值得努力的目标，就已经很幸福了。不过——」 
 
    「不过？」 
 
    「我以前倒是不知道，受人夸奖是如此令人开心的事。」 
 
    「……所以你以前很少被人夸奖啰？」 
 
    玛奇娜小姐一脸严肃地双手盘胸，叹了口气。 
 
    「虽然我只能用少许的线索来推测，不过你以前的环境，好像不太正常？因为我完全感觉不到家人对你的爱。简直就像是个在枯涸的井里成长的小孩一般。」 
 
    「哈哈哈……现在回想起来，我的家庭可能真的很特殊吧。」 
 
    印象中，我的父母几乎不曾夸奖我。 
 
    我能做到这样本来就是应该的。 
 
    因为三个哥哥都做到了，四男黑彦没有道理做不到。 
 
    ——我觉得父母是这么想的。 
 
    「所以我现在觉得受到夸奖也很棒呢。」 
 
    「我的姊姊经常夸奖我。光是做到了一件原本做不到的事，她就会感同身受似地替我高兴。而且她每次夸奖我的时候，都会摸摸我的头。」 
 
    我想起了第一次遇到希比加米之后，在回学园的马车上，玛奇娜小姐曾要求我摸摸她的头、夸奖她的事。 
 
    当时她也提到，她姊姊以前经常这样称赞她。 
 
    「虽然并不是只为了得到夸奖而努力，但是人只要受到夸奖，一定会很开心。而这会成为动力的来源，让人想要继续努力呢。」 
 
    玛奇娜小姐朝我的胸口拍了一下。 
 
    「在我眼中，你表现得很好唷。所以你可以更有自信。你唯一的缺点，就是太没自信了。」 
 
    「……玛奇娜小姐。」 
 
    「你还有一个缺点，就是致命性的迟钝就是了。」 
 
    「唔……我太迟钝了，真抱歉。」 
 
    话虽如此，这点自己还是很难发现啊…… 
 
    想弥补这个缺点，唯一能做的应该就是努力察知对方的态度吧，可是我往往都是在话说完了之后，才发现自己又做出了迟钝的发言。 
 
    「不过，我很羡慕你。克莉丝小姐一定是个很棒的姊姊吧。」 
 
    「而且她和我不一样，身材很高&#18487;。」 
 
    玛奇娜小姐忽然望向远方。 
 
    「我们吃的东西明明都一样啊，差别到底是什么呢？姊姊胸部也很大，不像我…………呼。」 
 
    玛奇娜小姐郁郁寡欢地说，接著发出一声乾笑。 
 
    她的眼中没有一丝生气。 
 
    「就算去参加晚宴，男性也都只会聚集在姊姊身边……我落寞地独自在一旁一边远眺著姊姊，一边吃东西的记忆，现在鲜明地浮现在脑海里……」 
 
    看来她不小心按下进入负面思考的开关了。 
 
    「可、可是玛奇娜小姐说话的态度和氛围，都很成熟啊！所以我……觉得玛奇娜小姐就像个大姊姊，一直很仰慕你——」 
 
    「咦？」 
 
    「我只有三个哥哥，所以一直很想有个姊姊。而玛奇娜小姐对我来说，就是个又可爱、又值得依靠的大姊姊——」 
 
    玛奇娜小姐的脸上扬起了微笑。 
 
    「哎呀，真的吗？」 
 
    「我觉得一个人的成熟，不是光靠外表就能装出来的。」 
 
    「这么说也没错呢。」 
 
    「对呀。」 
 
    「嗯呵呵……好吧，听你这么说，我还满开心的。而且我也明白了你喜欢年纪大的女生这个珍贵的事实。另外，称赞别人果然是很重要的呢。」 
 
    ……这，咦？我有说我喜欢年纪大的女生吗？ 
 
    「你真的很擅长为别人带来自信呢。」 
 
    玛奇娜小姐轻轻地和我十指相扣，接著立刻松开手，留下一抹意义深远的微笑，便离去了。 
 
    ……玛奇娜小姐大概也很少受到那方面的夸赞吧。 
 
    「嗯？」 
 
    这时我看见一个女学生用小跑步离去的背影。 
 
    看著那个人的背影，我第一个想起的是和爱拉同学特别要好、比我们大一届、有点男孩子气又调皮的那个学姊。 
 
    「那个背影……是蕾伊学姊？」 
 
    ◇ 
 
    「我得到一个很惊人的资讯唷，爱拉！」 
 
    蕾伊·希特诺斯一见到在学生餐厅等著她的爱拉·霍伦，就将双手放在桌上，探出身子说。 
 
    「怎、怎么了……？」 
 
    爱拉面露惊讶的神色，但蕾伊依然面不改色地继续说： 
 
    「黑彦似乎喜欢年长的大姊姊唷！」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「嗯。不是我去问的，只是刚好听到他和别人的对话而已。不过我可是亲耳听见的唷！」 
 
    蕾伊自信满满地指著自己的耳朵。 
 
    「这、这样啊……黑彦喜欢比自己成熟的女生啊。嗯……这么说来，裘莉叶的确是这种感觉呢。」 
 
    「所以爱拉也可以用大姊姊的态度来面对黑彦试试看啊？」 
 
    「咦？我？嗯&#12316;我当黑彦的大姊姊啊……可是我比黑彦矮耶。」 
 
    「身高又不是问题。黑彦自己也说，学园长的言行举止和感觉比外表还要成熟，所以比较接近他心中理想的女性呢！」 
 
    尽管没有一字一句记得很清楚，但意思应该没错。 
 
    「这样啊。不是看外表，而是看个性吗……这的确很像黑彦的想法呢。」 
 
    爱拉露出莫名开心的表情。 
 
    「简单说，只要在精神面让他觉得值得依靠，或是让他感受到包容力就赢了。对黑彦来说，外表不重要，重要的是像大姊姊一样的感觉！」 
 
    「这样啊……年长的大姊姊啊。」 
 
    蕾伊的大力劝说似乎奏效了，爱拉开始积极思考。 
 
    ——无论如何，我得帮她制造机会才行。 
 
    这个方向很好——蕾伊在心里这么想。 
 
    「嗯？」 
 
    这时，蕾伊看见了两个人影从学生餐厅一闪而逝。 
 
    「那淡淡的金发和亮丽的银发是——」 
 
    ◇ 
 
    「黑彦！」 
 
    教养课程结束后，爱拉气势十足地走向我的座位，一头红发和耳环都摇来晃去。她像是想让自己冷静下来似地做了一次深呼吸，接著优雅地把耳边的头发撩起。 
 
    「怎么样？你是不是已经差不多习惯这、这所学园了呀？」 
 
    嗯？了呀？ 
 
    「跟刚入学的时候相比，现在已经熟悉很多了。呃……爱拉同学，你怎么了吗？」 
 
    她的态度怪怪的，和平常不太一样。 
 
    「我、我平常就是这样呀？喔呵呵呵……」 
 
    她的口吻也很明显不同。 
 
    是不是心境上产生了什么变化呢？ 
 
    爱拉同学看似伤脑筋地说：「嗯，这个嘛——」之后，便一脸得意地将手放在胸前。 
 
    「要、要是你有什么问题，都可以找本人我商量喔！？别看我这样，我也是自称值得依靠的女人呀！」 
 
    我忍不住苦笑。 
 
    「我知道爱拉同学是个可以依赖的人。在希拉斯浴场的时候，也是因为爱拉同学的安排，我们才能度过这么愉快的时间啊。」 
 
    「咦？」 
 
    「所以我很感谢爱拉同学。」 
 
    「啊，嗯……谢谢。」 
 
    我觉得必须对她那些默默的付出，确实表达出谢意才行。 
 
    爱拉同学虽然满脸通红，彷佛很不好意思的样子，但随即摇摇头，像是告诉自己「不能这样！」，接著又恢复强势的表情。 
 
    「不是！我是说——我是精、精神上的大姊姊！」 
 
    「什么？」 
 
    「因为我把黑彦当作弟弟一样看待！」 
 
    「弟弟吗？」 
 
    「就像个让人不放心的弟弟？所以黑彦可以尽情对我任性，不用客气唷！」 
 
    「哈哈哈，谢谢你……」 
 
    这样啊……爱拉同学之所以对我那么好，是因为她把我当作弟弟看待啊…… 
 
    「既然如此，我就当作我有个体贴的姊姊，以后都依赖你啰？」 
 
    爱拉同学露出雀跃的表情。 
 
    「嗯！」 
 
    可是，她说我像个让人不放心的弟弟……这就表示我有种不值得信赖的感觉啰？或许就是因为这种感觉，让爱拉同学特别担心我吧。 
 
    「不过，我会慢慢地——不，我会尽快成为一个不倚赖爱拉同学的人。毕竟无论爱拉同学多么值得依靠，要是一直依赖姊姊，我就无法成长了嘛。我会加油的。」 
 
    「对对对！所以黑彦可以更依赖我——咦！？怎、怎么会这样！？」 
 
    不知为何，爱拉同学露出一副事与愿违的表情。 
 
    正当我觉得奇怪的时候，我听见坐在我旁边、始终没吭声的裘莉叶同学喃喃低语： 
 
    「……嗯，原来如此。」 
 
    「今天就先练到这里吧。」 
 
    这天放学后，我和裘莉叶同学一如往常地进行训练。 
 
    今天好像结束得比平常稍微早了一点。 
 
    赛希莉同学说她有点私事，因此今天罕见地休息，没有和我们一起练习。 
 
    吉克和希尔吉丝同学也和赛希莉同学一起回家了。 
 
    所以今天难得只剩下我和裘莉叶同学两个人。 
 
    「黑彦。」 
 
    整理完训练用的工具后，裘莉叶同学拿著一条布走向我。 
 
    进行训练的时候，裘莉叶同学总是把一头银色的长发绑成马尾。 
 
    她拆开绑头发的绳子，一脸严肃地对我说： 
 
    「把衣服脱掉。」 
 
    「好的…………啥！？」 
 
    「啊……抱歉，我没说清楚。你可以把上衣脱掉给我看看吗？」 
 
    她之所以会这么说，一定有她的理由。 
 
    因此我照著她的指示，把上衣全部脱掉。 
 
    裘莉叶同学用右手轻触我的胸口。 
 
    她的手掌因为刚结束训练而带著点温热，我可以感受到那股温度。 
 
    「嗯……这样一摸就可以感觉到，你的肌肉有很明显的成长。跟你刚入学的时候相比，现在简直判若两人。只是成长的速度快得有点异常就是了……」 
 
    裘莉叶同学用她灰蓝色的双眼，认真而仔细地检查我的身体。 
 
    「原来如此，你是想确认我的体格状况，才叫我脱下衣服的啊？」 
 
    「咦？啊，不……这只是顺便而已。」 
 
    裘莉叶同学看起来有点难为情。 
 
    「还有什么事吗？」 
 
    裘莉叶同学将右手抽走，接著将左手上的布放在我身上。 
 
    她似乎有些害羞，表现得忸忸怩怩的。 
 
    「我帮你……擦汗。」 
 
    「咦？今、今天是吹什么风？」 
 
    「偶、偶尔一次没关系吧？慰劳徒弟也是师父的责任之一。毕竟训练不能永远都严格嘛。所以……好啦，你站好别动。」 
 
    裘莉叶同学仔细地擦拭著我的身体，像是表达对我的慰劳。 
 
    而我则对这突如其来的举动深感困惑。 
 
    她的手停了下来。 
 
    「你偶尔也可以……对我任性喔？」 
 
    我不禁苦笑。 
 
    「怎么连裘莉叶同学也这样说，到底是怎么一回事？」 
 
    她是不是因为听到我今天和爱拉同学的对话，受到什么影响了？ 
 
    「因为你是个对自己很严厉的男人。要是我不主动告诉你可以对我任性，你就不会对别人任性了。」 
 
    ……为什么爱拉同学和裘莉叶同学都想要我对她们任性呢？ 
 
    「还有，我话先说在前头，我可没有把你当成弟弟。你在我眼里就是一个男人。而且我也不认为你还无法独当一面。话虽如此，你还是需要一个可以放松任性的对象吧。假如一直绷紧神经，那么一旦紧绷的线断了，反弹的力道也会很大。所以……当你把自己逼得受不了的时候，可以对我任性没关系。」 
 
    裘莉叶同学噘起嘴，冷淡地说。 
 
    「比如说偶尔给你一个温柔的拥抱，我、我也不是做不到啦。身为师父，为你做这点小事……也、也是理所当然的。」 
 
    「这是理所当然的吗……？」 
 
    裘莉叶同学的脸顿时红得彷佛会冒出蒸气一般。她用手坞住脸说道： 
 
    「老实说，我也不懂……这已经是我的极限了。」 
 
    ……我也不懂。 
 
    她到底是在挑战什么极限……？ 
 
    我回到家后，有人来家里找我。 
 
    「太好了，你在家。」 
 
    来访的是赛希莉同学。 
 
    赛希莉·亚克莱特。这个宛如奇迹般完美的美少女，不只是圣露诺史蕾德学园，更是王都——不，是整个国家的骄傲。 
 
    她那淡柠檬色的金发，每一根发丝都像宝石一样闪耀；她的蓝色眼眸彷佛天空般蔚蓝而深邃，任何人都会被她深深吸引。她的身材匀称，一张小脸蛋的轮廓非常美，五官全都精美得像是经过众神睿智的计算。 
 
    每一次看见她，我都不由得怀疑她和我真的同为人类吗？ 
 
    顺带一提，今天蜜雅小姐有事没办法过来，所以只有我一个人在家。 
 
    「你今天不是有事情回家去了吗？」 
 
    这么说来，她就是放学后先回家一趟，又来到学园啰…… 
 
    「是有点事啦。」 
 
    赛希莉同学踏著自然的脚步走进屋里。接著，她停下脚步，摆出一个像模特儿一般的谜样姿势说： 
 
    「我只是回家拿个东西。」 
 
    「你换了衣服呢。」 
 
    「哎呀，这么快就上钩啦？」 
 
    「什么上钩……因为这是我第一次看你穿这种类型的衣服啊。」 
 
    她以前穿过可爱的白色洋装，去希拉斯浴场的时候，则是穿著有点类似哥德萝莉风的衣服；而她今天的服装带著稳重的气息——如果硬要形容的话，应该是感觉比较成熟的风格。话说回来，这个人不管穿什么衣服都很适合就是了。 
 
    「对了，你来我家有什么事吗？看起来应该不是又来借浴室的吧？」 
 
    以前赛希莉同学曾有一次在放学后来我家借浴室洗澡，当时我真的吓了一跳。 
 
    「嗯——……那如果黑彦和我一起洗，就当作我是来借浴室的也无妨唷？」 
 
    「哈哈，你真是爱开玩笑。」 
 
    「如果你很诚恳地拜托我说『我无论如何都想和大姊姊一起洗澡——』的话……我也可以把开玩笑的成分去掉喔？」 
 
    赛希莉同学的嘴角浮现妖艳的笑容，用白皙的手指抵住粉红色的嘴唇。 
 
    ……这个人今天也怪怪的。 
 
    「是说，所谓的大姊姊是怎么一回事？」 
 
    「因为我只有一个哥哥，没有弟弟妹妹嘛&#12316;所以我经常幻想，要是我有个弟弟就好了&#12316;」 
 
    怪了，今天为什么好像一直听到姊弟的话题呢…… 
 
    难道在我不知道的状况下，正在偷偷流行某种姊弟热潮？ 
 
    ……这到底是什么热潮啊。 
 
    「如果我有弟弟的话，我可能会溺爱他吧。」 
 
    「能被这么漂亮的姊姊溺爱，你弟弟一定很幸福。」 
 
    不过很遗憾的，我并不是赛希莉同学的弟弟。 
 
    「不过……如果是找个像弟弟一样的人，现在也还来得及吧？」 
 
    赛希莉同学走到我的面前，将双手搭在我的肩上。 
 
    「哎呀？这里正好有个男生很适合扮演弟弟的角色，想让他尽情对我耍任性呢——」 
 
    「啊啊啊——！」 
 
    我双膝跪地，双手也撑住地面，高声悲叹。 
 
    「黑、黑彦！？你怎么了！？」 
 
    赛希莉同学狼狈地说。 
 
    大受打击的我，心中涌起一股深切的哀伤。 
 
    我终于明白了。 
 
    原来如此……现在的我，在她们的眼中是这么不值得依靠啊。 
 
    回想起来，在希拉斯浴场混浴的时候，我因为头脑太混乱，所以在爱拉同学面前失态了；同样在希拉斯浴场的那个像是阳台的地方，我也表现出让裘莉叶同学和赛希莉同学傻眼的模样。 
 
    那一定让我显得非常没用吧。 
 
    所以大家都把我当作需要照顾的、很没用的弟弟…… 
 
    但这一切都是我自己努力不够又没有德望所造成的…… 
 
    「赛希莉同学。」 
 
    我尽自己最大的努力表现出男子气概，喊了她一声。 
 
    「是、是的。」 
 
    可能是因为我的声音充满魄力吧，赛希莉同学用带著紧张的声音回应。 
 
    「我会成为一个更值得依靠的男人。」 
 
    「……什么？」 
 
    「我会努力不让大家担心……不，我会努力变得就像是爱拉同学、裘莉叶同学和赛希莉同学的哥哥一样，值得你们依靠。」 
 
    「啊？哥哥？咦……哥哥！？你到底在说什么啊，黑彦！？这个结论是怎么导出来的？我完全不懂耶！？」 
 
    赛希莉同学显得相当惊讶。 
 
    也难怪她会这么惊讶，毕竟一个软弱的弟弟，突然宣布他要成为一个值得依靠的哥哥嘛。 
 
    「等、等一下，黑彦！？你为什么要露出那种帅气的表情，还把我赶出你家！？」 
 
    我带著充满男子气概的表情，把赛希莉同学推出了家门。我之所以把她赶走，是因为我想传达「你不用让我任性也没关系」的讯息。 
 
    「请你放心。我会变得更独当一面，就算没有体贴的姊姊照顾我也没关系。我希望你能看著我成长，赛希莉同学。不——」 
 
    我想刻意展现出哥哥的威严，于是说了： 
 
    「赛希莉。」 
 
    「啊，黑彦叫我赛希莉——不是！咦？黑彦喜欢的原来是小、小妹妹……？是我听错了吗？不，可是蕾伊的确是说……」 
 
    我在心中暗自做出了决定，把貌似一头雾水的赛希莉同学留在屋外，便用力地关上了门。 
 
    隔天早上一来到教室，我就看见爱拉同学、裘莉叶同学和赛希莉同学在走廊上围著蕾伊学姊说话。 
 
    这幅构图真是稀奇。 
 
    「我没有说谎！我、我真的听见了！」 
 
    赛希莉同学双手盘胸，不安地说： 
 
    「可是黑彦说……他想成为我们的哥哥耶？」 
 
    「咦！？黑彦喜欢的是小妹妹！？他喜欢年纪小的！？怎、怎么可能！」 
 
    蕾伊学姊惊讶得差点跳起来。 
 
    ……是说，她们在说什么？ 
 
    我喜欢小妹妹，而且我想成为赛希莉同学她们的哥哥？ 
 
    喔，原来如此……我昨天说的话，微妙地被曲解了啊。 
 
    不过我确实说了我想成为一个让她们值得依靠的哥哥就是了…… 
 
    我叹了一口气，走向她们四个人，准备解开这个误会…… 

  第四卷 第二章 远征与访客  
     这天，王都克里斯多菲亚接到消息，据说位于国境附近的碉堡，被末日乡的居民占据了。 
 
    遭到占领的是距离末日乡最近的碉堡。 
 
    袭击碉堡的末日乡居民据说有上百人。 
 
    根据过去的经验，末日乡的居民成群结党侵略他国领土的前例并不多。 
 
    邻近的要塞都市艾斯伯尔特派出士兵试图夺回碉堡，但却不幸败北。 
 
    因此，由索久特·希古姆索斯率领的圣树骑士团，就在今天从王都出发。 
 
    他们是为了夺回被占据的碉堡而出征。 
 
    此外，据说团长索久特·希古姆索斯针对某件事情，向传递消息的人们确认了好几次。 
 
    目前为止—— 
 
    在占据碉堡的居民当中，并没有貌似四凶灾的人。 
 
    ◇ 
 
    碉堡的四周是一片荒野。 
 
    穿过两旁都是森林的街道后，眼前就是一片辽阔的荒地。 
 
    大约一百名圣树士在途中的都市和驿站更换马匹，直奔碉堡。 
 
    虽然长久处于和平盛世，但毕竟也不能让王都的防御变得薄弱，因此王都内还留下比碉堡夺回部队的人数还要多上一倍的圣树士，圣树八剑当中的五名也留守在王都。不过在此策马奔向碉堡的，都是从骑士团当中精挑细选出的精锐。 
 
    一行人不断接近，当他们隐约可以看见被末日乡居民占领的碉堡时，一群末日乡居民便拿著武器，发出吼声，从碉堡飞奔而出。 
 
    副团长迪亚列斯·亚克莱特让马移动至索久特的旁边。 
 
    「他们就这样冲出来了耶。」 
 
    「他们根本不打算守住碉堡吗……还是说这是陷阱？」 
 
    索久特带著冷静的表情，注视著朝他们逼近的居民们。 
 
    「那是兴奋的欢呼声吧。简直就像挣脱了锁链的野兽呢。」 
 
    「该怎么办？」 
 
    「既然对方直接冲过来了，我们当然也只能迎击啦。」 
 
    索久特举起右手。 
 
    「首先由亚伦的弓箭部队和索尔的术式部队展开术式混合齐射。敌人一进入射程内，术式部队就展开《火击》，之后再发射《风翼》，把敌人留在下风处，一口气烧尽。诺德和利亚尔达的小队先躲在树林的左右两侧待命，如果敌人真的这么愚蠢地从正面猛攻，你们就从两侧展开夹击。」 
 
    「好的。」 
 
    「如果你还有其他好计策，直说无妨，迪亚列斯。」 
 
    「不，我认为这样的安排很妥当。」 
 
    索久特对一直在后方观察两人对话的莉莉·希古姆索斯说： 
 
    「莉莉。」 
 
    「是，哥哥。」 
 
    莉莉·希古姆索斯。圣位继凡修托斯·特洛伊亚之后，排名第四。她是希古姆索斯公爵家的千金，也是与索久特年纪相差甚远的妹妹。莉莉受到哥哥极为深厚的信赖，经常与迪亚列斯一起统整部队，负责指挥。 
 
    「前导部队就交给你指挥，后方就交给迪亚列斯了。」 
 
    「好的，包在我身上。」 
 
    「那么——」 
 
    骑在马上的索久特倏地拔剑。 
 
    带著深红色的黑色刀刃，在阳光的照射下散发出耀眼的光亮。 
 
    那是有著红黑色剑身，上面嵌著漆黑水晶的长剑——圣魔剑雷瓦汀（编注：北欧神话中丰饶之神弗雷的配剑，又名「胜利之剑」。）。 
 
    「我下令现在开始夺回赛拉姆碉堡，同时歼灭那些不知天高地厚的愚蠢家伙。」 
 
    团长将手中的剑往前挥出，高声说： 
 
    「让他们搞清楚，自己挑衅的是哪一国的什么人！」 
 
    圣树骑士团闯入碉堡，与末日乡的居民开战，已经经过一杰姆耶克（一小时）了。 
 
    将从碉堡内冲出的末日乡居民全数歼灭后，索久特指示将主队伍分成三路。 
 
    他和诺德·霍伦亲自率领的部队由正面进攻。 
 
    在这之间，迪亚列斯和莉莉率领的队伍，也同时分别由其他入口进入碉堡。 
 
    他们闯入碉堡之后，双方便展开一团混战。 
 
    虽然人数较少，但圣树骑士团的实力明显较强。 
 
    目前我军并没有太多损伤。 
 
    「这附近差不多收拾完毕了。」 
 
    压制了这块区域后，莉莉便和迪亚列斯两人在碉堡内散步。 
 
    尽管敌人当中也不乏善战的能手，但有天才之称的年轻副团长，丝毫不费吹灰之力，就将他们全数击溃。 
 
    莉莉目送几名团员走过后，开口说： 
 
    「大家都很努力地工作，忙完之后，就可以让他们休息一下了吧。」 
 
    「毕竟我们来的时候是强行军，回去的时候，可以慢慢地边休息边前进。」 
 
    迪亚列斯悠然地说完后，将视线移向倒在地上的末日乡居民尸体。 
 
    「不过……这次占领碉堡的事，莉莉你怎么看？我始终觉得对方是故意把我们引出来。」 
 
    「我也觉得很不自然。敌人好像在一种奇妙的统筹之下，这点让我觉得很奇怪。每个人虽然都自顾自地行动……可是他们之间彷佛有什么约定似的。」 
 
    「你是说你可以感受到某个人的意图吗？」 
 
    「对。而且敌人占领碉堡之后，还一直待在那里，这点也很可疑。」 
 
    「是啊。」 
 
    迪亚列斯也陷入沉思。 
 
    「圣树骑士团的精锐部队离开后，对哪个地方最不利呢——」 
 
    迪亚列斯和一名部下擦身而过之后，停下了脚步。 
 
    「要是王都那里没有发生什么事情就好了。」 
 
    「没问题的，王都还有拉姆萨斯、露妮和达比德先生在呀。」 
 
    他们三人都属于圣树骑士团中的圣树八剑，实力雄厚。 
 
    「更重要的是，凡修托斯也在王都啊。」 
 
    「说的也是。只要凡修托斯在，就能抵挡大部分的威胁了吧。不过，就算有什么紧急事件，也还有他们在。」 
 
    「他们？」 
 
    「那个叫做裘莉叶·贝尔斯汀的少女，还有叫做相乐·黑彦的少年。」 
 
    「就是来自第6院的人和禁咒使吗？」 
 
    「我已经跟凡修托斯说好，要是真有什么事，一定要请他们两人协助。对了，自从遇见那个叫做黑彦的少年之后，我那个难以取悦的妹妹也变了很多呢。没想到赛希莉竟然——」 
 
    「你竟然还能这么悠哉地聊天啊，迪亚列斯。」 
 
    从转角走来的，是有著一头火红色头发的男子——诺德·霍伦。 
 
    「你那边结束了吗？」 
 
    听见诺德这么问莉莉，迪亚列斯回答： 
 
    「敌人没什么大不了的，就连我都能应付。」 
 
    诺德不悦地皱起眉头。 
 
    「我又没问你。」 
 
    「失礼了。」 
 
    「……我打从心底讨厌你，迪亚列斯。我最讨厌你那种悠哉的样子——从我们还是候选生的时候就是。」 
 
    诺德·霍伦。 
 
    霍伦家的长男。霍伦家经常被拿来与亚克莱特家相比，而且总是输亚克莱特家一截。诺德从候选生时代就敌视著迪亚列斯。 
 
    可是他对迪亚列斯抱持的感情并没有扭曲。 
 
    「可是你的实力是货真价实的。我认同你的实力。有一天我一定会超越你的。所以——」 
 
    诺德在和迪亚列斯擦身而过的时候，说道： 
 
    「在那之前，你可别输给团长以外的任何人啰？听懂了吗？」 
 
    「我会努力的。」 
 
    「呿，真是个讨人厌的家伙。」 
 
    他乍看之下似乎很粗暴，但其实是个率直的人。 
 
    事实上，在两人还是候选生的时候，诺德的跟班们曾经想对迪亚列斯做出阴险的恶作剧，而诺德还亲自来向迪亚列斯道歉。 
 
    道歉后，诺德对他的跟班们说： 
 
    『我很感谢你们为了我而做这些事。但是我想正大光明地和这家伙决斗。拜托，请不要让我变成卑鄙的小人。』 
 
    正因为诺德拥有这样的一面，所以莉莉也不那么讨厌他。 
 
    「那我们也——」 
 
    这时，离他们不远处的墙壁突然迸裂。 
 
    从崩塌的墙壁中冲出来的，是一个身穿斑纹铠甲的彪形大汉。 
 
    接著跳出来的是—— 
 
    「哥哥！」 
 
    挥著剑的索久特。 
 
    紧接著又有三名手持武器的男女冲出来，追上索久特。 
 
    就在这时——迪亚列斯、莉莉和诺德三人立刻展开行动。 
 
    他们各自默默地冲向《敌人》。 
 
    索久特只朝莉莉瞥了一眼。当同伴陷入危机的时候，就必须立刻展开行动。这几乎可说是他们早已习惯的反射动作。 
 
    莉莉他们几乎同时杀死从后面追上来的三个人。 
 
    彪形大汉倒地，索久特将剑刺进他铠甲的关节部位。 
 
    「哇啊！」 
 
    铠甲里面冒出一道黑色火焰，将铠甲吞噬。 
 
    「唔、唔噢噢噢——！」 
 
    身穿铠甲的男子把附有钉状武器的臂铠伸向索久特，但手臂随即无力地垂下，就这样断气了。 
 
    「团长，你没事吧？」 
 
    诺德率先冲上前去。他比任何人都尊敬索久特。 
 
    「没事。」 
 
    索久特望向身穿铠甲的男子以及其他尸体。 
 
    「看来这个男子就是首领吧。总之，我们已经控制整座碉堡了。」 
 
    索久特放下剑，剑身的光芒便跟著消失，包围著铠甲男子的火焰也消失了。 
 
    碉堡就这样受到了控制。 
 
    占据碉堡的人，除了少部分成为俘虏之外，其他全数遭到歼灭。 
 
    莉莉对团员们下达指令后，便和索久特待在碉堡的一间房里。 
 
    「把骑士团最精锐的队伍带出来，果然是正确的决定。这些敌人也不是省油的灯呢。」 
 
    「是呀。对方的确不能小觑。可是即使如此，在哥哥面前，那些末日乡的居民也只能束手就擒……真不愧是哥哥。」 
 
    莉莉把水倒进水壶的盖子，放在坐在木箱上的索久特身旁。 
 
    他说了声「谢啦」，便将水一口气喝光。 
 
    「话说回来，这次能这么迅速夺回碉堡，都是团员们的功劳。只靠我一个人，是没办法压制碉堡的。」 
 
    「可是哥哥存在的意义也很重大。哥哥刚才对付的那个貌似首领的人，并不是普通人。我可以感觉得到。」 
 
    「他的确不弱，不过——」 
 
    索久特带著严肃的神情，望向虚空。 
 
    「不过比起四凶灾，还差得远了。甚至可以说拿他们相比，根本就毫无意义。」 
 
    四凶灾。 
 
    全大陆皆知的，最凶恶的四个天灾。 
 
    也是让哥哥变了一个人的元凶。 
 
    「可是，现在的哥哥应该可以裸得了四凶灾吧？」 
 
    「不，我想还是很困难。至少还需要三个力量和我同等，或是比我更强的人。」 
 
    索久特轻轻地抚摸著雷瓦汀，眯起双眼。 
 
    「而且四凶灾当中，有一个人拥有非比寻常的力量。想要正面打倒他，根本是痴人说梦。如果要将他击垮，就非得使用些陷阱或计谋才行。」 
 
    莉莉压著裙子，坐在索久特的身旁。 
 
    他的双眼所凝视的，是位在远方的四凶灾吗？ 
 
    还是——他的心上人，也就是当时的副团长，克莉丝·露诺史菲亚呢？ 
 
    克莉丝死后，索久特每天都不停地悲叹。 
 
    他一直为自己的无力而自责不已。 
 
    半夜，他的房里还会传出宛如野兽般的吼叫声。 
 
    经过十天左右，哥哥总算走出房门。莉莉大为吃惊，简直不敢相信这是自己的哥哥。因为哥哥的脸憔悴得完全不像他原本的年纪。 
 
    『我要成为圣树骑士团的团长……杀了四凶灾。』 
 
    他的声音虚渺得令人发寒，甚至让人恐惧。 
 
    莉莉在这个时候便下定决心。 
 
    ——我也要进入圣树骑士团，成为哥哥的支柱。 
 
    ——我要帮助哥哥达成他的愿望。 
 
    于是莉莉便进入了圣露诺史蕾德学园。 
 
    她轻松地通过了骑士团的选拔。虽然起初有人在背后说她是团长的妹妹，所以受到特别待遇，但这些耳语她早在候选生时代就听腻了。 
 
    莉莉用自己的实力，让那些戴著有色眼镜看她的人一一闭嘴了。 
 
    她想要帮助自己最喜欢的哥哥。她抱著一丝希望——在实现心愿的那一天，哥哥说不定就能恢复成以前的样子了。 
 
    「哥哥……我有帮上哥哥的忙吗？」 
 
    索久特扬起嘴角，将手放在莉莉的头上。 
 
    「我受到很多人帮助。」 
 
    「哥哥，我——」 
 
    莉莉低下头，将原本想说的话给吞了下去。 
 
    「你担心我太执著于对四凶灾复仇吗？」 
 
    「不，那个……对不起，我太多事了。」 
 
    「复仇——对啊，复仇的心情，的确到现在都还没消失。只是和骑士团的大伙们生活在一起之后……我发现自己内心好像掺杂了一些其他的感情。」 
 
    「其他的感情？」 
 
    「我喜欢骑士团的大伙。」 
 
    索久特脸上的表情，让莉莉感到莫名怀念。 
 
    「我现在好像能够体会，当时克莉丝副团长为什么不惜牺牲性命，也要保护骑士团的大家。当时的骑士团的确有点不知天高地厚……但大家都是很好相处的人，也有很多人仰慕克莉丝副团长。或许，希望保护仰慕自己的人，有时会化成远比复仇还要强大的力量。」 
 
    索久特紧紧握住雷瓦汀的剑柄。 
 
    「只要一想到那些家伙们有一天可能会死在四凶灾手中……我就觉得好像全身都要被撕裂似的。」 
 
    「哥哥……」 
 
    所以我要杀了四凶灾。 
 
    为了保护我最重视的东西。 
 
    就算抹煞掉原本的自己，也在所不惜。 
 
    「说不定在不久的将来，我们就有机会打倒四凶灾了。你们那一届毕业之后，隔了这么久，现在学园里终于又聚集了许多逸才。贝欧札·法隆特萨、多利斯特斯·奇露西拿、克德尔卡·菲拉利斯……赛希莉·亚克莱特、裘莉叶·贝尔斯汀、禁咒使——相乐·黑彦。」 
 
    索久特露出笑容。 
 
    「只要这个世代的候选生好好地成长，或许不只能够打倒四凶灾……说不定还能让露诺史蕾德成为一个更和平的国家。所以在他们完全成长之前，我们必须守护露诺史蕾德和骑士团。」 
 
    房门开启，迪亚列斯走了进来。 
 
    他方才在负责审问俘虏，制服袖子上沾著血。 
 
    迪亚列斯·亚克莱特非常擅长审问——以及伴随而来的拷问。 
 
    「怎么样，迪亚列斯？有关这次占领碉堡的事，你得到什么资讯了吗？」 
 
    「嗯，有是有。」 
 
    他看起来闷闷不乐。 
 
    「由于这次时间紧迫，所以我用了比较强硬的方法。呃，毕竟有些肉体上的痛苦，是不用花太多时间的。虽然我并不喜欢这种方式……」 
 
    迪亚列斯常用的逼供手法，是把从稀有植物中提炼出的毒粉掺进食物中，使俘虏染上毒瘾，让他主动自白，或是让俘虏面向墙壁站著好几天，等他自己精神崩溃。 
 
    「抱歉，总是逼你扮黑脸。」 
 
    迪亚列斯「哼」的一声，露出一抹不以为意的微笑。 
 
    「这叫做适材适用。有关拷问的结果——」 
 
    迪亚列斯的表情突然变得严肃。 
 
    「我们可能赶快回王都比较好。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「我们好像真的中了调虎离山之计。」 
 
    「调虎离山之计啊……他们的目的是什么？主谋是谁？」 
 
    「很遗憾，俘虏似乎并不知道目的，不过倒是供出了主谋是谁。只是——」 
 
    他含糊地说。 
 
    「我个人无法相信，但他看起来不像说谎。」 
 
    「……指使他们占据这座碉堡的是谁？」 
 
    「所有的俘虏都口径一致地说——」 
 
    迪亚列斯用手摀著嘴，脸色难看地说。 
 
    「占领碉堡是末日女帝下的命令。」 
 
    莉莉站了起来。 
 
    「哥哥……」 
 
    索久特用雷瓦汀的剑鞘敲了一下地面，发出喀的一声。 
 
    「召集碉堡内的团员，迪亚列斯。」 
 
    他露出和方才截然不同的严肃表情。 
 
    「现在马上去。」 
 
    ◇ 
 
    「总觉得好空荡呢。」 
 
    圣树骑士团离开王都已经三天了。 
 
    战斗课程结束后，我脱下运动服，换回制服，刚和同样换好衣服的裘莉叶同学会合。 
 
    在一年级的楼层还没有那么明显的感觉，可是一旦来到其他楼层，或是走出建筑物之外，就能明显感觉到人变少了。 
 
    这是因为二年级和三年级从今天开始，连续三天都不在的关系。 
 
    二年级按照往例前往奇露西拿公爵领地的海边，进行每年一次的集训。 
 
    三年级则是和北方的同盟国路维尔卡尔加的学生们进行联合集训。 
 
    两个年级的学生在今天早上举行出发仪式后，便离开了王都。 
 
    末日乡居民袭击碉堡的事件，并没有对这次的集训造成影响。 
 
    因为两场集训的位置，都距离遭到袭击的碉堡非常远，可说是相反的两头。 
 
    尤其三年级是和别国一起进行联合集训，一旦决定了之后，除非是万不得已的理由，否则很难取消。 
 
    总之，因为这些原因，现在学园里除了一年级所在的楼层之外，其他地方都冷冷清清的。 
 
    即使如此，教室附近还是有很多学生在。 
 
    这里的走廊上，也有许多学生正愉快地和别班的同学聊天。 
 
    「嗯？」 
 
    那个人…… 
 
    「你也发现了吗？黑彦。」 
 
    裘莉叶同学继续往前走，同时把视线停在旁边的一个男学生身上。 
 
    她在狮子班教室前停下了脚步。 
 
    我们两个靠在走廊的墙上，像是准备站在那里聊天。 
 
    裘莉叶同学的眼神，盯著两个正在和女学生们谈笑风生的俊俏男学生。 
 
    其中一个男学生察觉了我们的视线，于是微笑著向我们点头示意。 
 
    裘莉叶同学兴味索然地用鼻子发出「哼」的一声。 
 
    「那些家伙应该是洛齐亚的同伙。」 
 
    「《愚者王国》的同伙？」 
 
    我再次仔细端详那两个俊美的男生。他们那不著痕迹地奉承讨好对方的举动和言词，看起来就像是专业的牛郎一般…… 
 
    女学生们一脸陶醉地应答著。 
 
    「最近学园里经常出现感觉不寻常的家伙哪。」 
 
    「所以是洛齐亚的同伙潜进学园，收集情资吗？」 
 
    刚才和那两个人擦身而过的时候，我感受到一种奇怪的感觉，但并不是敌人的气息。 
 
    「他们可能想办法买到了学园的制服吧。或是趁著高年级学生们不在，从宿舍里偷了出来……无论如何，看来洛齐亚已经开始行动了。既然他连伙伴们都动员了，也许就表示他锁定的范围已经逐渐缩小。」 
 
    混在学生当中收集情资啊。如果是二、三年级就算了，才刚入学一个月左右的一年级学生，在这个阶段应该还无法完全认得全班同学吧。 
 
    因此，就算校外人士穿著制服混进来，或许也不会太显目。再加上学园长玛奇娜小姐已经答应会睁一只眼闭一只眼，所以也可能是校方刻意忽视了。 
 
    「他是不是已经大致规划好该怎么逮住诺伊丝了呢？」 
 
    「他可能觉得现在是个好时机吧。二年级和三年级现在都不在，假如诺伊丝的目标是我或洛齐亚，那么她跟大家一起去集训，就没有意义了。也就是说，现在可以在三分之一的人当中过滤出诺伊丝。」 
 
    裘莉叶同学抿著双唇，握紧拳头。 
 
    「要是她能赶快自己现身就好了。」 
 
    裘莉叶同学日前已经从完全恢复的贝欧札学长口中，打听到在巨人讨伐作战时遇见的那个疑似诺伊丝的女学生。 
 
    她好像已经把打听到的内容全都告诉洛齐亚了。 
 
    诺伊丝假冒的女学生是某个贵族家的千金，是三年级的学生。 
 
    她的术式成绩优异，就连学园内最强的术式使贝欧札学长，也从以前就对她有著相当高的评价。 
 
    而当时邀她加入的人是巴修卡特。 
 
    据贝欧札学长的说法，巴修卡特之所以邀她加入攻略队，最大的理由大概就是因为她是巴修卡特喜欢的类型吧。 
 
    然而她加入攻略队之后，言行举止都没有特别显眼，不但如此，甚至有时候会让人忘记她的存在。 
 
    这并不是代表她那与生倶来的强烈性格被抹煞了。 
 
    明明没有什么明显的改变，却让人觉得怪异。 
 
    明明并不是没有存在感的人，却没有存在感。 
 
    贝欧札学长表示「她是个很奇妙的女孩子」。 
 
    贝欧札学长此刻正前往北方的联合集训场。 
 
    而那个女学生——昨天被人发现已经死亡。 
 
    她被监禁在王都一处无人居住的建筑物地下室里。 
 
    是因为附近居民闻到腐臭味才发现的。 
 
    据说她的死状相当骇人。 
 
    「我想诺伊丝应该是透过威胁或让她饱尝疼痛，逼她吐出所有的资讯吧。毕竟变化咒语能改变的只有外表，无法得知当事人的个性与平常的行为举止。」 
 
    想要近乎完美地冒充对方，就必须事先进行缜密的调查，同时也得掌握有关当事人的资讯。因此她必须从本人口中问出许多事情才行。 
 
    「另外，想要使用那种变化咒语，就必须直接触碰对方，咒语的效果可以持续三天。那种咒语的限制其实很多呢。」 
 
    裘莉叶同学说道，表情变得黯淡。 
 
    她就是这种人——她一定觉得自己有责任吧。 
 
    她可能认为那个女学生被杀，都是自己害的。 
 
    诺伊丝之所以监禁女学生，大概是为了方便等咒语失效后，再次去碰触她吧。而会杀了她恐怕是因为……她已经没有利用价值了。 
 
    杀了她，是为了避免她将这件事泄漏出去。 
 
    「诺伊丝在巨人讨伐作战中出现在我面前时，大概就已经打算换下一个目标了吧。这么一来，她应该是在巨人讨伐作战结束后的几天内被杀的。」 
 
    果不其然，裘莉叶同学的眼神中流露出罪恶感。 
 
    「裘莉叶同学。」 
 
    「我知道。你会说这不是我的错……可是我——」 
 
    裘莉叶同学像是自责似地用左手抓住自己的右臂。 
 
    「我很气自己的想法太过天真。」 
 
    她的左手看起来相当用力。 
 
    「其实我也不是完全没有思考过该怎么揪出诺伊丝。」 
 
    「裘莉叶同学原本也有计策？」 
 
    「那家伙看我的眼神很特别。」 
 
    「特别？」 
 
    「所以当我走在校园中时，只要她用那种眼神看我，我一定立刻就能察觉那是诺伊丝——我一开始是这么想的。」 
 
    难怪裘莉叶同学刚入学的时候总是独自在校园内走来走去。 
 
    「另外，那家伙很没耐性。我之前赌她在不久的将来，一定会忍不住自己在我面前现身。然而现在的她，显然已经可以压抑以前那种眼神、压抑自己了。」 
 
    裘莉叶同学咬著嘴唇。 
 
    「她变强了。」 
 
    裘莉叶同学无力地靠著墙壁。 
 
    「说实话……我早就觉得束手无策了。所以当洛齐亚出现，说他有计策的时候……我的心里其实松了一口气。」 
 
    裘莉叶同学貌似心有不甘地朝洛齐亚的同伙们瞥了一眼。 
 
    「尽管很不甘心，可是洛齐亚和只会挥剑的我不同，他的头脑很好，而且领导能力很强。别看他那样，他可是相当有人望的呢。所以现在也只能仰赖那家伙的头脑和组织能力了。」 
 
    「我觉得你应该不要太在意诺伊丝比较好喔？根据我从洛齐亚那听到的说法，总觉得裘莉叶同学愈是为诺伊丝的事情烦恼，就愈是正中她的下怀。」 
 
    裘莉叶同学的表情稍微缓和了一些。 
 
    「说的也是……一直为那个家伙烦恼，说不定只会让她更高兴。我知道了，我会尽量不要那么在意的。」 
 
    「不过，裘莉叶同学为这件事烦恼，其实也证明了你是个温柔善良的人啊。」 
 
    「如果是以前的我，或许不会这么在意……可能我也变了吧。」 
 
    「要是我也能对找出诺伊丝的事提出一些建议就好了。」 
 
    关于这件事，我目前学会的禁咒根本派不上用场。 
 
    再者，有关诺伊丝的资讯，我知道的也不比裘莉叶同学和洛齐亚多……咦？等等。 
 
    「请问，那个什么变化咒语，是不是和术式一样，必须透过圣素才能发挥功效？」 
 
    「是啊，咏唱型咒语和术式都必须将圣素吸收至体内才能施展，只是过程不同而已。」 
 
    咏唱型咒语是一种与术式不同系统的咒语。 
 
    我在学校也学过咏唱型咒语的基础知识。 
 
    所谓的咏唱型咒语，正如字面的意思，是一种藉由诵咏施展的魔术。 
 
    相较于只要能掌控圣素，任谁都能使用的术式，咏唱型咒语只有某些人才能使用。 
 
    不具咏唱型咒语能力的人，就算吟诵了咒语，也无法施展。 
 
    而世上只有极少数的人具备这样的能力。 
 
    因此，能够施展咏唱型咒语的人非常稀有。 
 
    从这一点看来，咏唱型咒语和禁咒似乎很相近，但是咏唱型咒语必须使用圣素才能施展。 
 
    这么说来，不需要圣素就能施展的禁咒，或许真是一种奇特的咒语吧。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「如果，我只是说如果喔？假如需要圣素——」 
 
    「黑彦、裘莉叶！」 
 
    赛希莉同学一边挥著手，一边从走廊的转角跑向我们。 
 
    看来高等组的战斗课程结束了。 
 
    ……算了，我刚刚说到一半的想法，只是我临时想到的，我还是继续藏在心里一阵子好了。 
 
    这时，一名洛齐亚的伙伴走近赛希莉同学。 
 
    「嘿，可不可以跟你聊聊天啊——」 
 
    就在他把手搭在赛希莉同学肩膀上的瞬间，赛希莉同学将身体转了半圈，立刻与那个男生拉开距离。 
 
    「不好意思，很遗憾，你并不是我喜欢的类型，而且我已经有喜欢的对象了。」 
 
    赛希莉同学笑容满面地拒绝了这个男生。 
 
    「啊，不——」 
 
    这个男生原想搭肩的手就这样僵在半空中，不禁满脸通红。 
 
    一看就知道他已经被赛希莉同学迷倒了。 
 
    赛希莉·亚克莱特竟然连面对这种擅长应付女生的帅哥，都能迅速掳获对方的心啊……真是可怕。 
 
    「喂。」 
 
    另一个洛齐亚的同伙走向这个满脸通红的男生，在他耳边悄声说： 
 
    「不要招惹这个女生，她是那个人的——」 
 
    两人将视线移向我。对赛希莉同学攀谈的男生露出了恍然大悟的表情。 
 
    洛齐亚的两个同伙对我们点头致歉后，便离开了。 
 
    在一旁观望的女学生们发出尖叫声，也追著他们离开了。 
 
    「刚刚那些人是怎么一回事？」 
 
    赛希莉同学一脸疑惑地目送他们离开后，走向我们。 
 
    裘莉叶同学发出「哼」的一声。 
 
    「你真的很可怕耶，赛希莉。」 
 
    「咦？哪里可怕？我只是用笑容让刚才那个男生害羞而已，除此之外还做了什么别的事吗？」 
 
    赛希莉同学歪著头微笑。 
 
    「你的个性还真好耶……」 
 
    「不用担心，我对黑彦是很专情的。」 
 
    赛希莉同学忽然勾住我的手臂。 
 
    「赛希莉同学！？」 
 
    「呵呵，你明明就很高兴对吧？你很高兴吧？」 
 
    这时，吉克和希尔吉丝同学也从走廊转角出现。 
 
    「怎么了，赛希莉大人？」 
 
    「您在走廊上做什么？」 
 
    他们两人一看见我和赛希莉同学的状态，便叹息著说。 
 
    「再怎么样，也不应该在教室外面打情骂俏吧，赛希莉大人。」 
 
    「请您看看时间和场合好吗，赛希莉大人。」 
 
    「咦！？为什么你们两个都要骂我！？」 
 
    「因为一定是赛希莉大人主动的啊。」 
 
    「我也在此做出公正的判断。应该是赛希莉大人的错。」 
 
    「唔，这、这真是太令人意外了……你什么时候得到他们两人这么深厚的信赖了，黑彦？」 
 
    我觉得应该是因为他们两个人熟知你的本性吧。 
 
    只是他们没有说出来而已。 
 
    「我知道了……是我不好。」 
 
    赛希莉同学垂头丧气地说。 
 
    「因为在战斗课程也遇不到你……我只是想撒撒娇而已嘛。」 
 
    「唔——」 
 
    看著她那宛如遭到遗弃的幼犬一样湿润的双眼，我一不小心就想安慰她、抱紧她。 
 
    就算看起来很假，还是会不由自主地被她吸引……！ 
 
    「吃饭&#12316;吃饭&#12316;耶&#12316;午餐时间总算到了！肚子好饿喔&#12316;！」 
 
    接著从走廊转角出现的，是心情非常好的爱拉同学。 
 
    「啊，大家都到齐了耶！今天高年级的学长姊们都去集训了，我们好像可以一起吃饭耶，你们觉得如何？」 
 
    「很好啊。」 
 
    裘莉叶同学表示赞同。 
 
    「应该说，我们当中没有人会反对吧。」 
 
    「哇，太好了！那我们走吧！？」 
 
    爱拉同学牵起赛希莉同学的手。 
 
    「等一下，爱拉！？真是受不了你耶……」 
 
    大概是因为可以和大家一起吃饭，所以特别高兴吧，爱拉同学踏著轻快的脚步，拉著满脸苦笑的赛希莉同学往前走去。 
 
    「好啦，大家快走吧！」 
 
    吉克和希尔吉丝同学两人也跟了上去。 
 
    我和裘莉叶同学彼此苦笑，也跟在后面。 
 
    「这么说来，我总觉得——」 
 
    裘莉叶同学忽然说，语气中带著一丝忧郁。 
 
    「你也知道，我明天就要去王城了，可是我到现在都还没什么心情……」 
 
    「结果最后决定是谁陪你去呢？」 
 
    原本答应陪她去的索久特团长和迪亚列斯先生，现在因为夺回碉堡而离开了王都。当然玛奇娜小姐也没办法陪她去，因此我很好奇最后到底决定是由谁陪同。 
 
    「最后是爱拉答应陪我去。他是霍伦侯爵家的女儿，地位上没有问题。学园长原本好像不知道我和爱拉很熟。」 
 
    「喔，所以是裘莉叶同学自己提议的吗？」 
 
    「因为如果我不提议的话，城里好像会派一个陌生人来接我。相较之下，有爱拉陪还比较好……」 
 
    裘莉叶同学垂头丧气地说。 
 
    「而且啊，好像又要穿那种正式的礼服，真是麻烦……我最讨厌那种装扮了。去希拉斯浴场的时候，大家的视线也让我很不舒服。而且我也不知道要和圣王家的人说什么才好。」 
 
    「噗。」 
 
    「嗯？你刚刚……笑出来了？我可是真的很苦恼喔？」 
 
    「对不起。我只是觉得，裘莉叶同学平常总是很酷，但偶尔却会变得莫名懦弱……这种反差真是可爱。」 
 
    「……我已经不知道你的喜好到底是什么了。」 
 
    她噘起嘴，满脸通红地说。 
 
    裘莉叶同学有时一受到夸奖就会很害羞，果然很可爱。 
 
    在我们快要抵达学生餐厅的时候，裘莉叶同学像是难以启齿似地说： 
 
    「另外，有关洛齐亚的同伙——」 
 
    她一脸严肃。 
 
    我咽下了口水。 
 
    「你发现了什么吗？」 
 
    「他们看见我的时候，并没有展现出像看见赛希莉时那种反应对吧……？」 
 
    「……没有耶。」 
 
    什么嘛，原来是这种事啊…… 
 
    原来这个人也会在乎这种事情啊，这倒是有点令人意外。 
 
    「果然只有那家伙比较特别吗？」 
 
    「也许是赛希莉同学的笑容奏效了吧？每个男生看见那种灿烂的笑容，都会心跳加速吧。」 
 
    「灿烂的笑容吗？」 
 
    「……裘莉叶同学要不要也试试看？」 
 
    「我吗？」 
 
    裘莉叶同学皱起眉头，发出「呣&#12316;」的一声，开始烦恼著。 
 
    最后她像是下定决心，用力地拍打自己的脸颊，试图振作精神。 
 
    「我知道了。我试试看……要、要开始啰？」 
 
    （微笑。） 
 
    「——！」 
 
    「果然……很奇怪吗？不适合到害你连话都说不出来了……」 
 
    「正好相反。」 
 
    「相反？」 
 
    「破坏力超强的。」 
 
    「也就是还不错啰……？呃，你心跳加速了吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    裘莉叶同学用手指抵住自己的嘴唇。 
 
    她带著有些欣喜的口吻说： 
 
    「这样啊。」 
 
    「唷，黑彦。」 
 
    在下课后的回家路上。 
 
    「洛齐亚？」 
 
    穿著制服的洛齐亚伫立在我返家的道路上。 
 
    他有一头散乱的蓝色头发；眼白占了大部分的黄铜色眼睛，在昏暗的天色下看起来彷佛正散发出诡异的光芒。这个笑容令人印象深刻的男子，和裘莉叶·贝尔斯汀一样，来自第6院。他为了寻找诺伊丝·迪斯，假扮成这所学园的学生，混进校园中。 
 
    「你找我有什么事吗？」 
 
    「要说有也可以，要说没有也可以。我只是想和你闲聊一下啦，陪我聊聊吧。我不会占用你太多时间的。」 
 
    洛齐亚彷佛叫我跟他走似地，开始朝我家的方向走去。 
 
    我跟在他后面。 
 
    「我问你，你有没有亲眼看过人死亡？」 
 
    洛齐亚问道，同时也没有停下脚步继续往前走。 
 
    「有是有啦。」 
 
    希比加米在王都袭击赛希莉同学的时候，杀死了好几名卫兵。 
 
    对我来说，那就是我第一次看见人死亡。 
 
    可是连我自己都很惊讶的是，我竟然没有太多的情绪。 
 
    当希比加米杀死那名彪形大汉的时候，以及菲布鲁克死掉的时候，我也不禁这么想——我是不是对人的死亡没有太大的感触？ 
 
    「…………」 
 
    不，不是的。 
 
    假如今天丧命的是裘莉叶同学、赛希莉同学、玛奇娜小姐或是蜜雅小姐……老实说，我没有信心可以重新振作起来。 
 
    明明同样是《一个人的死》，这之间到底有什么差别呢？ 
 
    「那你有杀过人吗？」 
 
    「人？不，没有……但魔物倒是有。」 
 
    「那我换个问题好了。对相乐·黑彦而言，人类和魔物是不一样的吗？」 
 
    「我觉得是不同的。」 
 
    「那么，杀人和杀死魔物，也是不一样的行为吗？」 
 
    「……我觉得是不一样的。」 
 
    「那么，对相乐·黑彦而言——」 
 
    洛齐亚停下脚步，背对著我说： 
 
    「敌人和伙伴，都一样是人吗？」 
 
    「你说什么？那是什么意思？」 
 
    「呵呵……单纯是我个人很感兴趣，所以一直很想问你这个问题。」 
 
    「应该都是人吧……不管是敌人还是伙伴。」 
 
    洛齐亚呵呵地笑著。 
 
    「不要认为双方都是人。」 
 
    「咦？」 
 
    「敌人就只是敌人，伙伴就只是伙伴。去区分人类和魔物，是没有意义的。黑彦啊，在这个世界上，只存在著两种东西。一种是必须杀死的敌人，另一种是必须保护的伙伴——就只有这两种而已。」 
 
    「……你到底想说什么？」 
 
    「我是说，不要做出错误的判断了。你拥有非常强大的力量，但你也有种危险，就是可能变成一个在紧要关头判断错误的滥好人。听好啰？绝对不要看错敌人。敌人就是敌人，永远都只是敌人。所以，你必须毫不留情地杀了敌人。」 
 
    今天月亮被厚厚的云层遮住，只能让眼睛渐渐习惯黑暗。 
 
    洛齐亚在夜幕下说著那些骇人听闻的话，模样看起来就像是正在对我招手似的。 
 
    洛齐亚转过头来，脸上挂著一如往常的邪恶微笑。 
 
    「唉，就算你听不懂也没关系啦，反正你会被你的判断牵著有。所以我说这些，或许是多管闲事吧。不过如果只是试著推你一下看看，也不用花钱嘛。」 
 
    「我好像明白，为什么裘莉叶同学每次和洛齐亚说话都会露出一脸倦容了。」 
 
    「呵呵，我本来还很期待你是更瞭解我的呢。」 
 
    「那只是你误会了。因为我是个很没用的人。」 
 
    「如果是这样的话，说不定我们反而是同类呢。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「哈哈哈哈哈！你自己想想看吧，黑彦！」 
 
    洛齐亚仰头大笑，看起来非常愉快。 
 
    「第6院的家伙们，才是一群没用的集合体喔？」 
 
    「……你也太自虐了吧。」 
 
    「还比不上你啦。」 
 
    「另外，裘莉叶同学并不是没用的人喔？」 
 
    「对你而言或许是吧。」 
 
    「不管对谁而言都是。」 
 
    「呵呵，说得好。」 
 
    洛齐亚用非常开心的口吻喃喃自语地说：「不过裘莉叶那家伙现在得到的爱，和以前简直完全无法相比。」接著便潇洒地离开了。 
 
    「…………」 
 
    这到底是怎么一回事？ 
 
    我满心疑惑地回到家，蜜雅小姐已经准备好晚餐等著我了。 
 
    「啊！您回来了，黑彦大人！」 
 
    「我回来了，蜜雅小姐。」 
 
    这时我才赫然发现一件事。 
 
    蜜雅小姐已经戴上了我送她的项炼。 
 
    我突然觉得很开心。 
 
    「啊，洗澡水也已经准备好了。您今天也和裘莉叶大人进行了激烈的训练对吧？那么就请您先去好好地洗个澡，让身体清爽一些吧。」 
 
    「谢谢你，蜜雅小姐。」 
 
    我向她道谢，包括感谢她戴上了项炼。 
 
    因为洛齐亚那番令人费解的话而紧绷的神经，此刻似乎慢慢地松开了。 
 
    ……蜜雅小姐真的具有一股疗愈人心的力量呢。 
 
    到了休圣日这天。 
 
    依照原定计画，我为了和那个叫做夏娜特莉丝·图艾弗的人见面，因此来到了学园长室。 
 
    现在的时间是刚过上午十点左右。 
 
    玛奇娜小姐现在正帮裘莉叶同学做前往王城的准备。 
 
    等了一会儿之后，玛奇娜小姐来了。 
 
    「抱歉，让你久等了。」 
 
    「裘莉叶同学还好吗？」 
 
    「虽然有点棘手，不过因为蜜雅和爱拉的协助，最后总算没事了。她们已经顺利出发了唷。」 
 
    玛奇娜小姐像是松了一口气似地，坐在我旁边的沙发上。 
 
    我们一边闲聊，一边等夏娜特莉丝小姐到来。 
 
    最令人感兴趣的话题，就是调查圣遗迹的结果。据说就连圣树骑士团，都觉得异种出现在不该出现的楼层这件事非常不可思议。 
 
    更令人好奇的是，据说圣遗迹的下层一直定期传出某种类似低吼的声音。原本预定由索久特团长等骑士团精锐去查明那个低吼声的来源，但是后来因为碉堡的事情，只好延期。 
 
    「在圣遗迹里听见魔物的声音，本来是很正常的，但是听说学园毕业的圣树士都没有听过那么大的低吼声——」 
 
    门外传来敲门声。 
 
    「是。」 
 
    「我带夏娜特莉丝大人来了。」 
 
    是蜜雅小姐的声音。我站起来，转向门口。 
 
    「请进。」 
 
    玛奇娜小姐说完后，门便打开了。 
 
    蜜雅小姐打开门后，只见门外站著一名少女。 
 
    她有一头淡奶油色的长发，用黑色缎带绑成双马尾。 
 
    她那小麦色的肌肤，给人相当健康的印象。紫色的眼眸——左眼戴著眼罩。 
 
    她的外表毫无疑问是个美少女，却带有一股与外表不相榇的成熟魅力。她穿著类似军服的黑色服装，但裙子非常短。 
 
    她的脚上穿著黑色的膝上袜以及白长靴。 
 
    手里拿著一个像行李箱似的包包。 
 
    少女将包包放在地毯上后，「呵」地笑了一声，接著把手扠在腰上。 
 
    「好久不见了，玛奇娜·露诺史菲亚。」 
 
    「好久不见了，夏娜特莉丝·图艾弗。」 
 
    蜜雅小姐行礼后，便关上了房门。房内只剩下我、玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐三个人。 
 
    「我已经说过不知道多少次，叫我夏娜就好了，你还是这么拘谨。你老是这样，是不会受男人喜爱的喔？」 
 
    「这种事不用你担心。」 
 
    「就是因为你不担心那种事，所以才一直长不高，不是吗？」 
 
    「唔……你是最没有资格说这句话的人吧。」 
 
    夏娜特莉丝小姐的身高和玛奇娜小姐差不多娇小，很容易让人误以为是小孩。 
 
    这个人就是有《路维尔卡尔加的魔女》之称的神罚队副队长啊。 
 
    和我原本想像的样子差很多。 
 
    「听说世界上有不少人喜欢小女孩，所以身材娇小也不全然是坏事吧。」 
 
    「……我怎么觉得完全是坏事。」 
 
    「你老是穿著那种引人遐想的衣服，还好意思这么说哪。」 
 
    夏娜特莉丝小姐面露微笑，上下打量著玛奇娜小姐的服装。 
 
    「没、没礼貌！我又不是抱著那种心情穿这种衣服的！这是我的兴趣！」 
 
    「呵哈哈，如果是这样的话，说不定反而是欺骗大众呢。唉，不巧，我并没有鄙视别人的兴趣，如果我让你不开心，我向你道歉。那么——」 
 
    她那双紫色的眼眸望向我。 
 
    「这个家伙就是禁咒使？」 
 
    「是的，他就是禁咒使，相乐·黑彦。」 
 
    夏娜特莉丝小姐毫不犹豫地走向我，带著挑衅般的笑容仰望著我。 
 
    「嗯，长得很不错。可是对女人的免疫力似乎很薄弱。怎么样，要不要我调教你一下啊？」 
 
    我用眼神向玛奇娜小姐求救，她耸耸肩，像是在说：「不需要把她的话当真。」 
 
    「总之我们先坐下来吧，站著不方便说话。」 
 
    我再次和玛奇娜小姐并肩坐在沙发上。夏娜特莉丝小姐手拿著包包，在我们对面的沙发坐下，跷起了脚。 
 
    ……她的裙子很短，所以我的视线不知道该放在哪里才好。 
 
    「呵哈哈，真是纯情呢。」 
 
    夏娜特莉丝小姐拉起裙子的两端，掀了起来。 
 
    「你想看吗？」 
 
    「……请进入正题。」 
 
    我难为情地催促她继续说下去。 
 
    「嗯，那么我再做一次自我介绍——我是夏娜特莉丝·图艾弗，除了担任路维尔卡尔加神罚队的副队长之外，同时也在王都修伯波斯进行各种研究。」 
 
    「她之所以被称为《路维尔卡尔加的魔女》，就是因为这样。夏娜特莉丝的头衔虽然是副队长，但她其实是神罚队实质上的头脑与心脏。就连队长罗兹·克雷沃尔——」 
 
    玛奇娜小姐将视线转向夏娜特莉丝小姐，于是她接著说： 
 
    「是啊。到目前为止，罗兹·克雷沃尔是我的最高杰作。不过现在似乎有个可能超越罗兹的怪物，即将要诞生了呢……」 
 
    「怪物？」 
 
    「没关系，这不是我们今天要讨论的主题。」 
 
    夏娜特莉丝小姐结束了这个话题。我趁机提出一个问题。 
 
    「请问两位是什么关系呢？你们看起来好像是旧识。」 
 
    「我们刚认识的时候，是学园长和学院长。」 
 
    玛奇娜小姐回答我。 
 
    「也就是说，夏娜特莉丝小姐以前是路维尔卡尔加的卡尔加学院的……学院长？」 
 
    「现在已经退位了。」 
 
    「透过这次三年级的集训，你应该也看得出来，我们两国的交流很频繁。以前比现在更常交流呢。在这段过程中，身为候选生培育机构的管理者，我们的交情也愈来愈好——应该可以这么说吧？」 
 
    「是啊。再加上我很赞同玛奇娜的想法，换句话说，也就是我们建立了互助合作的关系。」 
 
    「合作关系？」 
 
    「我也认为四凶灾是一种不可轻忽的危险。那些家伙对国家……甚至可说对住在这整片大陆上的人而言，都是潜在的威胁。」 
 
    原来如此，她们两人对于《应该让四凶灾从这片大陆上消失》这一点，想法是一致的。 
 
    「罗兹最初也是我为了对抗四凶灾而打造出来的。」 
 
    「我已经好奇很久了——四凶灾到底是什么人啊？」 
 
    根据上次调查时听到的内容，我对他们的印象只有《实力很强又很残虐的一群人》而已。 
 
    「我们是否已经在某种程度上掌握了他们的目的，以及他们变成现在这样的原因呢？」 
 
    「很遗憾，我们直到现在都不知道。我对四凶灾也只能举手投降。那种人类到底是怎么创造出来的呢……不，我连他们能不能算是人类，都不太确定。我们不知道他们来自哪里，要去何方；而他们屡次进行的杀戮，也不一定会杀死所有的人。该怎么说呢……感觉上他们就像是一种大自然的威胁，真的是名符其实的灾害哪。」 
 
    「话虽如此，我们也不能放纵他们这样下去，而不思考任何对策。」 
 
    「然而有很多人并不瞭解四凶灾的危险性。甚至有些笨蛋还将他们奉为神崇拜哪。」 
 
    夏娜特莉丝小姐的眼神流露出轻蔑与冷淡。 
 
    「因为实在太愚蠢了，我连笑都笑不出来。四凶灾本来应该是包括帝国在内，由三个国家共同携手解决的《课题》，可是为什么大家都认为四凶灾不会把矛头指向王都呢……事实上，那些家伙以前也曾经袭击帝国的副都啊。你不这么认为吗？呃——」 
 
    「我是黑彦。相乐·黑彦。」 
 
    「从你的名字听起来，你应该是东国出身的吧。那我可以叫你黑彦吗？」 
 
    「怎么叫我都可以。」 
 
    「不过，你的态度还真温和啊。玛奇娜，这个人真的能战斗吗？」 
 
    「他的战斗能力，连那个第6院出身的人都认可喔。」 
 
    「喔，第6院出身的人？就是那个传说中来自末日乡的问题儿童吗？」 
 
    夏娜特莉丝小姐像是在评价似地打量著我。 
 
    「嗯，仔细一看，你的身材打造得还不错嘛。精力也很充沛。」 
 
    不知为何，她把视线移向我的跨下。 
 
    「看这样子，生殖能力或许也可以期待？」 
 
    「……你把这话题丢给我也没用吧。」 
 
    玛奇娜小姐一脸苦恼地回应。夏娜特莉丝小姐说了句「感觉起来你们很配啊」，接著又回到正题。 
 
    「好啦，总而言之，假如为了消灭四凶灾，需要禁咒的咒语书的话，要我提供也不是不行——我是这么想的。」 
 
    夏娜特莉丝小姐交换跷著的脚，背靠在沙发上。 
 
    「毕竟我手上的禁咒咒语书，是我们图艾弗家的财产嘛。因为不是属于国家的，所以我可以全权决定。喔，军神王那里你们也不用担心，那家伙不敢对我怎么样。」 
 
    「可是你也不可能那么乾脆地送给我们对吧？」 
 
    「是啊，我有条件。首先是让我和禁咒使碰面——这个条件已经达成了。」 
 
    「那么就请告诉我们下一个条件吧。当然，我也不打算毫无限制地听从你的条件。」 
 
    「放心，只剩下一个条件而已。」 
 
    「哎呀？没想到你这么乾脆。那么下一个条件是什么？」 
 
    「我想把禁咒使留在路维尔卡尔加一个月左右——要他待在我的身边。」 
 
    玛奇娜小姐迟了半晌才做出反应。 
 
    「……你说什么？」 
 
    「我当然不会伤害他。这只是……对了，这纯粹是我这个研究者对知识的好奇罢了。你们懂吗？现在出现了一个会使用禁咒的人喔？会想要仔细研究看看，也是理所当然的吧？」 
 
    「可是，这——」 
 
    「我不会对他造成危害的。不会让黑彦感受到痛苦，也绝对不会做出肢解他之类的事。毕竟如果伤害了相乐·黑彦，就会让我和玛奇娜·露诺史菲亚的关系破裂嘛。」 
 
    夏娜特莉丝小姐的眼神中带著调侃说道： 
 
    「还是说，即便只有一刻，与心爱的禁咒使分开，仍让你很难受？」 
 
    「不、不是的！」 
 
    玛奇娜小姐挺起胸膛否认。 
 
    「又或者是，你担心充满魅力的我把黑彦的心抢走？」 
 
    这次玛奇娜小姐倒是气定神闲地否定了她的话： 
 
    「关于这一点我就不担心了，因为黑彦身边本来就有很多充满魅力的女孩子。其中的两个，就连你也比不上呢。当然我也比不上。」 
 
    「哼，也就是说黑彦对小女孩没兴趣就是了。」 
 
    「不是这样的！为什么你每次都把话题扯远呢！如果你是故意的，我真的要生气了唷！？」 
 
    玛奇娜小姐气呼呼地斥责她。 
 
    「呵哈哈，你还是和以前一样，就算生气也这么可爱呢。」 
 
    夏娜特莉丝小姐愉快地拍著膝盖。 
 
    「我不理你了！哼！」 
 
    「对不起、对不起，我玩笑开得太过火了。好啦，总而言之，如果你肯让禁咒使在我这边待一阵子，我就愿意把所有的禁咒咒语书送给你——」 
 
    「学、学园长！」 
 
    一名教官面无血色地猛然打开学园长室的门，冲了进来。玛奇娜小姐站起身。 
 
    「什么事？我现在有客人……有什么紧急的事情吗？」 
 
    「北、北门，士兵觉得很可疑，拦、拦下来之后，结果，好像就被杀了，而且是，正大光明地，从、从正面——」 
 
    可能是太过慌张的关系，教官说的话不清不楚。 
 
    「冷静点。慢慢说……所以发生什么事了？」 
 
    「是、是四凶灾！」 
 
    「——咦？」 
 
    「你说什么？」 
 
    夏娜特莉丝小姐深深皱起眉头。 
 
    满脸苍白的教官那充满恐惧的声音响彻房内。 
 
    「四凶灾在王都现身了！」 

  第四卷 第三章 四凶灾来袭  
     「——这是怎么一回事？」 
 
    达比德·哈莫尼斯看著眼前的光景，表情扭曲。 
 
    站在他身旁的另一名圣树八剑——拉姆萨斯·法隆特沙也咽下唾液。 
 
    圣树骑士团一抵达现场，映入眼帘的就是——四个凶灾肆虐后，散乱在北门附近、令人不忍卒睹的成堆卫兵尸体。 
 
    尸体堆中，也包括了一般市民。 
 
    这幅景象凄惨得让人不敢幻想还有生还者。附近的王都居民应该都逃走了吧。四周弥漫著诡异的寂静和死亡的气味。 
 
    圣树骑士团接到消息，得知北门遭到疑似四凶灾的四个人袭击后，便立刻前往北门。 
 
    同一时间，骑士团员也前往城堡、学园、贵族住宅区协助引导人们前去避难。 
 
    圣树骑士团的精锐为了夺回日前被占领的碉堡，现在不在王都里。 
 
    出征的成员包括——团长索久特·希古姆索斯、副团长迪亚列斯·亚克莱特、属于圣树八剑的莉莉·希古姆索斯、诺德·霍伦，以及大约七十名圣树骑士团团员。由于他们预定在邻近都市补强战力，因此抵达碉堡的时候，人数应该会更多一些。不过—— 
 
    达比德心想。 
 
    以团长和副团长的实力，如果敌方的实力不强，那么光靠他们两个人，或许就足以夺回碉堡了。他们两人的实力在骑士团中就是这么突出，让人不禁这么想。 
 
    然而现在他们却无法借重这两人的力量。 
 
    一个留著金色短发的彪形大汉，将他那宛如岩石一般的大拳头，打在还有一丝气息的生还者身上。 
 
    被拳头击中的那个人，颜面整个凹陷下去，呈现极为荒谬的模样。 
 
    达比德紧张害怕地眺望著眼前的景象。 
 
    那个脸被一拳打扁的人旁边——还有三名彪形大汉悠哉地站在那儿。 
 
    站在最前面、戴著高筒帽的男子把尸体踹开。 
 
    戴著高筒帽的男子脸上没有任何表情，别说敌意了，就连一丁点儿的兴趣或关心都感受不到，彷佛他对杀戮完全无感。 
 
    令人望而生畏的巨大躯体并排著。 
 
    深红色头发的高&#18487;男子，手脚异样地修长，身穿深褐色的皮衣。 
 
    金色短发竖立的男子，上半身的肌肉格外发达，体格比其他三人还要壮硕。 
 
    将一头蓝发往后梳的男子，戴著眼镜，身上穿著藏青色的外套。 
 
    而刚才踢开尸体的男子，则是穿得一身黑，面无表情。 
 
    也许是因为四个人的身高都将近二拉塔尔，他们散发出一股可怕的压迫感。 
 
    达比德的脸上浮现一抹僵硬的微笑。 
 
    ——我从没忘记你们的模样。 
 
    毫无疑问，这就是四凶灾。鲜明的记忆在脑海里复苏。 
 
    当时——这条命是被克莉丝·露诺史菲亚救的。 
 
    说来汗颜，当时达比德只能拚命想要活下来。他没命似地逃走。坦白说，那是他生平第一次打从心底向圣神祈祷。 
 
    ——拜托请救救我。 
 
    后来，活著逃回王都的索久特告诉了他们克莉丝的事。听完之后——他发誓，假如再次面对四凶灾，绝对不会逃。 
 
    ——可是，为什么偏偏要挑这个时间来？ 
 
    要是那两个人在就好了——他愤恨地咬著嘴唇。 
 
    但即使如此——达比德抬头望向身旁双手抱胸的彪形大汉。 
 
    继索久特团长与迪亚列斯，圣位排名第三的凡修托斯·特洛伊亚。 
 
    他是圣树八剑当中圣位最高的一名，也是骑士团的突击队长。 
 
    凡修托斯留在王都的原因之一，是换马的问题。 
 
    占据碉堡的末日乡居民们，很可能也会袭击邻近的要塞都市或城镇，因此骑士团必须尽快解决这件事。 
 
    为了尽早抵达碉堡，他们决定在途中的驿站更换马匹，再继续前进。然而这么一来，便无法确定是否能安排载著凡修托斯那庞大身体，还有办法奔驰的马。若不能准备好几匹与他的爱驹玛鲁斯相同等级的马，便会影响移动速度。因此最后决定让他留在王都。 
 
    话虽如此，团长可能原本就打定主意把凡修托斯留在王都吧。 
 
    达比德这么推测。 
 
    团长总是会设想到出乎常人意料的状况，因此他一定也考虑到在紧要关头时，王都的防卫工作。事实上，他把一半以上的圣树八剑都留在王都。 
 
    而且团长和迪亚列斯对凡修托斯有著绝对的信赖。 
 
    正因为有凡修托斯留在王都，他们两人才能放心地踏上征途吧。 
 
    但唯有这次—— 
 
    「请放心，达比德先生。」 
 
    凡修托斯带著严肃的表情注视著四凶灾，同时开口说道。 
 
    凡修托斯的圣位比达比德还要高，可是他始终非常敬重年长的达比德；对于他这种谦逊的态度，达比德总是觉得佩服。 
 
    无论各方面的实力，凡修托斯都高过达比德，但他却总是敬重著达比德。 
 
    现在的圣树骑士团明明只注重实力啊。 
 
    怎么能让这个人死在这里——达比德打从心底这么想。 
 
    凡修托斯的身旁是他的爱驹玛鲁斯，马鞍上挂著一把收在剑鞘里的宽刃大剑。 
 
    骑士团中，也只有凡修托斯有能力挥动那把剑。 
 
    「我会尽我的、全力。就算，赢不了，至少也应该能让圣王陛下、圣王家的人、王都的民众……还有圣树士的，候选生们，有时间逃走。我打算拖延一点，时间。」 
 
    凡修托斯的眼中弥漫著杀意，瞪著四凶灾。 
 
    「就算要牺牲我的、生命。」 
 
    「凡修托斯——」 
 
    达比德不禁感到羞愧。他的理智虽然已经打定主意，但是心却似乎还没做出觉悟。 
 
    但是听见凡修托斯的话，达比德这下真的下定了决心。 
 
    没错。要让王都的民众有时间逃走，就算能多拖延一贝乌（一秒）也好。 
 
    必须要让他们有充分的时间逃到圣树下的避难区或是王都之外。 
 
    为了达成这个目的，就用上自己的性命吧。 
 
    「我知道了。我也赌上这条命。只不过……我们可都别急著死啊。」 
 
    「当然——」 
 
    凡修托斯拔出成对的大剑。 
 
    「我也是，这么打算。」 
 
    四凶灾似乎在讨论著什么。他们虽然早已察觉达比德等人的存在，但看起来并没有发动攻势的意思。感觉上他们好像认为自己的对话比较重要。 
 
    「没有动静、呢。看起来也不像是在、挑衅。」 
 
    「他们可能对我们没兴趣吧。只是我们该怎么做？虽然或许赢不了，但如果能拖延一些时间的话……」 
 
    圣树骑士团离开王都已经五天了。从王都到碉堡，包括中间休息的时间，大约需要三天。虽然目前还没接到成功夺回碉堡的报告，但他们很可能已经顺利完成任务，正在回王都的路上。 
 
    当然，达比德他们早就派出传令兵通知团长，也派遣使者前往路维尔卡尔加求援，同时也对邻近的领主提出保护王都民众与尽可能派遣援军的请求了。 
 
    另一方面，国王的近卫队不能离开国王和王子们身边，宫廷魔术师瓦格纳斯·露诺史菲亚也是一样。学园的教官们也必须一边保护学生，一边逃走；而学园长玛奇娜·露诺史菲亚当然亦是相同。 
 
    因此，现在在王都中能够对抗四凶灾的战力，除了圣树骑士团以外，就只剩下国王的剑术教练盖登·亚克莱特了吧。 
 
    总之，只要团长他们回来，或者是—— 
 
    「我已经派人，去找相乐·黑彦，和裘莉叶·贝尔斯汀了。」 
 
    「喔，那个……」 
 
    禁咒使少年和来自第6院的少女。 
 
    「对了，你是不是婉拒陪那个小姐……去见圣王家的人？」 
 
    「早知如此，或许当初要是没有拒绝她、就好了。」 
 
    凡修托斯半开玩笑地说。 
 
    来自第6院的少女，裘莉叶·贝尔斯汀。 
 
    虽然不太清楚详细的经过，但今天她预定要与圣王家的人见面。日前，玛奇娜·露诺史菲亚似乎问过凡修托斯愿不愿意当她的陪客。原本应该是索久特和迪亚列斯陪她去，但因为碉堡遭到袭击，他们离开了王都。因此这件事才会找上凡修托斯。他和裘莉叶·贝尔斯汀有过一面之缘，又是五大公爵家的子嗣，因此资格十足。然而他表示自己不擅言词又笨拙，可能会造成反效果，因此郑重地婉拒了。 
 
    凡修托斯挥了挥剑。 
 
    沉重的剑划破空气，发出「嗡」的声音。他可能是在测试，假如自己有所动静，四凶灾会不会有反应吧。结果只有红发男子和金发男子一边继续说话，一边朝这里瞥了一眼。 
 
    而嘴里咬著多特棒的戴眼镜男子和戴著高筒帽的男子，则毫无反应。 
 
    ——不擅言词又笨拙、吗？ 
 
    凡修托斯平常总是说自己不擅长与人交际，但许多团员其实都非常仰慕凡修托斯。的确，他也许真的有笨拙的一面，但是他那诚实率直又充满人情味的个性，任谁都非常喜爱。 
 
    他努力地找出每一个团员的优点；当团员心情低落时，他会默默地倾听对方说话，并用他自己的言语鼓励对方。 
 
    他这个人的存在，以及他所说的话，总是能带给团员精神。 
 
    在攻略圣遗迹时，假如遇到未知的魔物或危险的魔物，第一个冲锋陷阵的人也一直是凡修托斯。他总是毫不迟疑地冲向魔物群中，宛如战神一般挥舞著一双大剑。 
 
    他身上无数的伤痕，正是他与魔物战斗时留下的。 
 
    过去凡修托斯曾这么对达比德说： 
 
    『那些家伙，赋予我存在的意义。我喜欢、这个骑士团。所以，我不想让他们任何一个人死。当然，包括你、在内。』 
 
    ——我也不想让你死啊。 
 
    达比德不曾像今天这么希望自己拥有强大的力量。他现在十分需要力量，就算要他把灵魂卖给狱神也在所不惜。 
 
    「凡修托斯先生。」 
 
    几名团员骑著马走上前来。 
 
    「怎么、了？」 
 
    「我们先展开突击，与对方交手。」 
 
    「说什么、蠢话。」 
 
    团员们露出笑容。 
 
    「我们愿意当第一个牺牲品。」 
 
    团员们对彼此点点头。接著说： 
 
    「我们会尽力让你们看见对方的战法……对方的绝招。」 
 
    「你、们……」 
 
    他们的意思是——你要仔细地看喔。他们希望藉由自己和四凶灾交战，让凡修托斯他们看见四凶灾的战斗能力，更进一步诱出他们的战法，以作为他们战斗时的参考。 
 
    团员们带著豁达的表情望著四凶灾。、 
 
    「哎呀，别看我们这样喔？这也是我们绞尽脑汁想出来的计策呢。你看嘛，我们不都是骑士团里实力比较差的吗？所以我们才努力思考，看看有没有我们也能帮忙提高胜率的方法啊。对吧？」 
 
    被这么问的团员们朝著四凶灾露出苦笑。 
 
    「我们根本不可能打赢他们的。我们很清楚双方实力的差距。可是凡修托斯先生和其他的圣树八剑，或许就有机会。」 
 
    「总之，我们也不想白白送命啊。喂，你们说对不对？」 
 
    在他身后的团员们一同默默地颔首。 
 
    团员们一起拔剑。 
 
    不知道是话说完了，还是终于对他们感兴趣了——四凶灾总算动作一致地转向他们。 
 
    「凡修托斯先生，我想趁现在先告诉你。」 
 
    凡修托斯铁著脸，低头不语，紧闭著双唇。 
 
    带头的团员带著温和的神情说： 
 
    「这个骑士团里有你在，真是太好了。我们全都非常感谢你。无论什么时候，你总是鼓励我们这些表现不好的团员。」 
 
    凡修托斯用尽全力握紧剑柄，血管浮现在手背上。带头的团员把剑指向四凶灾。 
 
    「好……我们差不多该上了。」 
 
    骑在马上的团员们齐声喊道：「噢！」 
 
    「哈洛鲁德！」 
 
    凡修托斯大声喊道。他鲜少发出这么大的声音。他的表情看起来像是拚命地压抑著情绪。他费尽力气，挤出一句道歉： 
 
    「对不起。」 
 
    凡修托斯也知道。想要得知敌人的力量，最有效的方法就是由某个人先去和敌人交手。而此刻，背负冲锋陷阵责任的人，并不是自己。其他的八剑和在后方待命的团员们，也全都露出遗憾的表情。 
 
    每个人都很不甘心吧。可是既然连凡修托斯都接受了他们的舍身行动，便没人有资格说话。因为每个人都非常清楚，比谁都深爱著团员的，正是凡修托斯。 
 
    团员——哈洛鲁德用笑容回应他的道歉。 
 
    「那么，接下来就拜托你了，凡修托斯先生。」 
 
    「我也、是。」 
 
    「咦？」 
 
    「这个骑士团里，有你们在，我也、很高兴。是你们，救了我。」 
 
    「凡修托斯先生！」 
 
    哈洛鲁德感动万分，这时一名团员骑马走向他，告诉他一切已经准备就绪。 
 
    哈洛鲁德立刻露出严肃的表情，策马前进。 
 
    「道别的话也已经说完了，那我们也差不多该走了。啊，凡修托斯先生……要是我们不小心打赢了，到时候你要请我们喝酒喔。」 
 
    「好啊……你们，想喝多少，我都请。」 
 
    凡修托斯直视著四凶灾，这么回答。 
 
    马的速度愈来愈快。马蹄声听起来格外响亮。 
 
    耳边传来吶喊声，眼前是冲向四凶灾的团员们背影。 
 
    四凶灾似乎在等著对方先展开行动。他们流露出从容不迫的气息。不过从容不迫的反面，就是轻忽大意。因此他们是有空隙的。 
 
    虽然不知道他们在说些什么，但假如他们没有浪费时间谈话，而立刻冲上来，那么我方可能就没有机会测试他们实力了。 
 
    ——我衷心祈祷他们的大意会害自己送命。 
 
    拿著弓箭的卫兵和施展术式的卫兵，出现在北门周围建筑物的窗边和屋顶上。 
 
    箭和术式同时射出。 
 
    ——开战了。 
 
    达比德的双眼看见的第一个画面，就是被戴著高筒帽的男子躲过第一击和第二击后，最后遭折断脖子的哈洛鲁德的身影。 
 
    金发男子抓住一名团员的头，接著用拳头贯穿他的腹部。 
 
    「嗐嗐嗐嗐！原来如此！他们打算先测试看看我们的实力啊！」 
 
    腹部被拳头贯穿的团员，手脚挥动了几下后，便再也不动了。 
 
    戴著高筒帽的男子在金发男子的身后，用双手夹住一名团员的侧脸，接著用额头用力撞击他。团员的额头破裂，开始激烈地抽搐。戴著高筒帽的男子一把抓住这名团员的脚踝，用尸体击倒拿著剑同时从左右冲向他的另外两名团员。 
 
    被击飞的两名团员虽然立刻试图站稳脚步，然而戴著高筒帽的男子一个前踢，就踢烂了一名团员的脸；另一名团员则被一把从他背后飞来的剑给刺穿了喉咙，当场断气。 
 
    从后方飞来的剑，是金发男子掷出的。 
 
    金发男子接连拾起倒地骑士团员手中的剑，像射箭一般地扔出，一一命中屋顶上的卫兵们。 
 
    伴随著一阵哀号声，一名卫兵从建筑物二楼的窗户被拋向空中。 
 
    戴眼镜的男子将手臂笔直高举，而从空中落下的卫兵，身体就这样被正下方男子的手臂贯穿。男子用力地将卫兵的尸体拋出，接著又面露不悦的表情，将口中的多特棒吐出。大概是血流进他的嘴里了吧。 
 
    「全都解决了！我把躲在这里的狡猾家伙全都解决了唷！作弊是不行的喔！躲猫猫……太无聊了！太、无、聊、了——！」 
 
    又有一名卫兵从窗户被拋出来，接著红发男子探出头来，似乎在大喊著什么。 
 
    「原来如此……这就是四凶灾啊。」 
 
    凡修托斯虽然始终沉默不语，但却全神贯注地凝视著眼前的光景，彷佛想把这片惨状烙印在心中。 
 
    他的手臂不断微微颤抖，但那应该不是出自恐惧。 
 
    而是懊悔。 
 
    「对不起……要是我能再多提供一些资讯就好了。」 
 
    达比德为自己感到羞愧。当时——克莉丝牺牲自己让大家逃走的时候，他只顾著逃命，根本无暇注意四凶灾的战法。 
 
    他无法体会他们的实力，因为当实力相差太悬殊的时候，根本就什么都感觉不出来。 
 
    只觉得他们具有压倒性的力量。 
 
    心中涌上的仅有恐惧。 
 
    到最后留下的印象，唯留难以言喻的恐惧而已。 
 
    接著确认一下我方的战力。 
 
    圣位排名第三的凡修托斯·特洛伊亚、圣位排名第五的达比德·哈莫尼斯、圣位排名第六的露妮·温弗特、圣位排名第七的拉姆萨斯·法隆特沙、圣位排名第九的罗格·瓦鲁塔、圣位排名第十的琼特·席丹，以及二百七十二名圣树骑士团员。 
 
    怎么办？该怎么分配战力，才是最理想的安排？ 
 
    「首先……由我，打头阵。」 
 
    凡修托斯举起剑。 
 
    「最弱的，我想是……那个，红发的人。」 
 
    就是刚才从窗户探头出来大喊的那个人。 
 
    「首先，由我……杀了他。」 
 
    「杀了他」这三个字明显蕴藏著杀意。 
 
    每个人都安静地聆听凡修托斯的指示。 
 
    「在这同时，琼特和罗格，去对付那个金发的人。露妮小姐，请对付那个戴眼镜的人……达比德先生，我想拜托你，对付那个戴高筒帽的人。」 
 
    凡修托斯尽力提高音量，让大家都能听得见。 
 
    「请拉姆萨斯，持续施展防御术式。其他擅长防御术式的人，请用防御术式，掩护八剑，以及团员。特别是迎战戴高筒帽之人的我方伙伴，必须优先掩护。另外，在战斗期间，请极力，彻底防御。如果可以的话，为了避免对方联手……请在战斗的时候，不著痕迹地拉开、彼此的距离，这样一来，就能更确实地防御。」 
 
    达比德明白了凡修托斯的意图。他大概是透过哈洛鲁德他们的交战状况，掌握了对方实力的排序吧。 
 
    首先由凡修托斯从看起来最弱的敌人开始，依序将对手打倒，在这段期间，其他团员必须彻底防御。等到凡修托斯加入战斗后，再依序转守为攻。没错，一旦敌方的人数减少，就比较容易战斗。 
 
    只不过，若要采用这个策略—— 
 
    「迎战，最强对手的——也就是，你的负担会非常大……可以拜托你吗？达比德先生。」 
 
    「也只能这样啦。」 
 
    达比德转向后方。 
 
    「你们……也没有意见吧？」 
 
    全员默默颔首。每个人的脸上都闪过一丝紧张的神情。 
 
    ——嗯，抱著适度的紧张感比较好。 
 
    达比德转向四凶灾。又有一个团员被杀了。他闭上眼睛，再睁开。 
 
    ——没错，只能这样了。 
 
    现在的自己应该比以前更强了。骑士团的团员们，也训练得远比前团长在的时候更精实。他们已经不是当时的圣树骑士团了。 
 
    这时——原本走向他们的四凶灾，忽然停下了脚步。 
 
    除了他们四个人之外，周围没有一丝动静。 
 
    他们井然地排成一列，一起伸出食指，指向天空。 
 
    「倘若真有天狱界存在，狱神奥迪索古杰亚正睥睨著这个世界——」 
 
    戴高筒帽的人高声朗诵著。 
 
    「那我们就将这场杀戮献给神。」面 
 
    无表情、悠哉的笑容、凶恶的笑容、单纯喜悦的笑容。 
 
    令人望而生畏的四种表情并列著。 
 
    「我们会让祢看见，人类是一种毫不畏惧神明，能尽情进行杀戮，充满纯粹冒险精神的存在。我们是人类勇气的代表。换言之，我们就是勇者。因此，我们将展开杀戮。」 
 
    戴高筒帽的男子这时才将视线转过来。 
 
    「我们要完成人类。」 
 
    戴高筒帽的人说完后，四个人便零零散散地将手放下。 
 
    没有人知道他们这番话是对谁说的，他们说的内容也没人能理解。或许是某种宣誓，或是某种仪式吧？ 
 
    只是骑士团的每一个人都能清楚感觉到——战斗开始了。 
 
    四凶灾终于把注意力转向这边。轮到我们了——他们给人的就是这种感觉。达比德不禁心想「他们真是一群诡异的家伙」。 
 
    「哇啊啊啊啊啊！我已经忍不住了！贝修加姆哥哥！我好想杀了那些家伙喔！尤其是那个大个子！我想跟他玩我想跟他玩我想跟他玩！我想玩我想玩我想玩————！」 
 
    「好啊，去吧。」 
 
    「太好了——！来和我玩吧！我的名字叫做——索尼·安格连！」 
 
    红发男子——索尼用力往地面一蹬。 
 
    「——上啰。」 
 
    配合对方的脚步，凡修托斯也开始有所动作。索尼一步就轻轻松松跨越二十拉塔尔的距离，冲向凡修托斯。 
 
    凡修托斯也迎合对方的行动。 
 
    凡修托斯加速冲向瞬间逼近的对方，挥动手中的一对大剑。 
 
    「哇哇！这个大个子的速度比我想像的还要快呢！唔、哇啊——！」 
 
    索尼在一瞬间转过身子，试图躲开攻击。凡修托斯的肌肉隆起，剑画出的轨道产生了变化。由上往下挥出的剑，划过了索尼的身体。 
 
    「呀！」 
 
    凡修托斯的刀刃命中索尼的侧腹，让索尼滚倒在地。 
 
    索尼的侧腹渗出了鲜血。其他四凶灾的表情也出现了变化——戴著高筒帽的男子虽然只挑了一下眉毛，但另外两人却露出了略感意外的神情。 
 
    「噫——」 
 
    索尼发出尖锐的叫声，睁大了双眼。 
 
    「血……我流血了……」 
 
    索尼确认自己手上沾的鲜血。此时，一道影子落在他的头上。 
 
    那是凡修托斯的巨腕挥下的大剑。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这家伙，好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    索尼一边哀号，一边跑进巷子里。 
 
    「喂！那家伙很厉害嘛！不错嘛！」 
 
    金发男子将手搭在戴高筒帽的男子肩上。 
 
    「嗐嗐，原来王都也有这种家伙啊！」 
 
    金发男子神情愉快地指著追在索尼身后的凡修托斯。但下一瞬间他的眼睛所捕捉到的人是——露妮。 
 
    「嗯……我比较喜欢那个耶。欸，贝修加姆，我们已经杀够了吧？差不多可以让我自由行动了吧？」 
 
    「还不够。」 
 
    「好！我杀！我会好好杀掉更&#12316;多人的唷？所以，可以吧？我好想赶快去找赛希莉·亚克莱特喔。我从昨天就开始心痒难耐呢。」 
 
    「……算了，目前杀的人已经达到最低限度了。好吧，你现在可以随心所欲地行动了。我嘛……嗯，就去那栋建筑物吧。」 
 
    戴著高筒帽的人——他们称之为贝修加姆的男子，将视线落在圣露诺史蕾德学园。 
 
    「那你要怎么办，杰梅奇斯？」 
 
    「那我就去那里好了？」 
 
    戴眼镜的男子——被称为杰梅奇斯的男子，视线则落在圣露诺史蕾德城。 
 
    「国王、王妃、王子、公主什么的，都在那里对吧？我想把那些家伙……嗯，总之就是这样啦。啊，马索——」 
 
    杰梅奇斯对金发男子——也就是他称之为马索的人说。 
 
    「你找到赛希莉·亚克莱特之后……不要把她完全毁掉喔？你可要等我。」 
 
    「啊&#12316;？你竟然对女人这么执著，这还真稀奇呢，杰梅奇斯。好啦，我知道了。我不会完全毁掉的。不过在毁掉她之前，我会尽情享受喔？」 
 
    马索将手放在自己的肩膀上，转了转脖子。 
 
    「那等我吃完那个贝鲁克族之后，再翻遍王都，找出我心爱的赛希莉小姐好了……那一带看起来像是贵族大人住的区域，好像挺可疑的？对了，直接问看起来比较有教养的家伙——应该也是一个办法吧？」 
 
    被他用锐利的眼神一瞪，达比德等人这才猛然回神。看见凡修托斯的威猛表现而目瞪口呆的，除了达比德之外，还包括了其他的团员。 
 
    「好，我们也上吧。」 
 
    听见达比德发号施令后，大家才想起自己的工作。团员们不约而同地露出紧张的表情。 
 
    接著，众人一起冲向前。 
 
    ——可以的。 
 
    大家都看见凡修托斯刚才的战斗了。 
 
    对方虽是四凶灾，但他们毕竟也是人类。只要战法没有出错，就有机会。 
 
    「先分散对方——知道吗！？」 
 
    石子地面碎裂弹飞。因为杰梅奇斯一脚踩下的关系。他的脚力强到光是踩一下，就能把石子地踩裂。 
 
    一瞬间，所有人都心生恐惧。 
 
    咚—— 
 
    彷佛巨人冲过来似的压迫感。 
 
    咚、咚、咚—— 
 
    三个巨大的躯体逐渐加速。耳边传来地鸣。大地为之撼动。 
 
    「既然你们想玩，那我们就陪你们玩啰？」 
 
    「杀了你们。」 
 
    三个巨人的速度愈来愈快，往前直冲。 
 
    「嗐！」 
 
    马索一跃而起。一道巨大的黑影朝达比德等人的上方飞去。 
 
    马索露齿而笑，猛然落地。 
 
    喀啦。 
 
    两名团员被马索踩扁断了气。马索落地后，团员们便包围他，但他很明显是故意跳到他们中间的。他的视线锁定了露妮。 
 
    「嗐嗐嗐，勇敢的骑士大人们，你们可要好好保护公主啊！」 
 
    「冷静，散开！按照计画，这家伙由我们对付！」 
 
    在琼特这么说的同时，罗格施展了省略术式——简略的防御术式，用充满圣素的圣剑牵制马索。紧接著，琼特又启动了魔剑的能力。剑开始带电。 
 
    「露妮，那个戴眼镜的就交给你了！」 
 
    达比德也拿起注满圣素的圣剑，透过戒指型的魔导具施展防御术式。 
 
    「二、三、四小队跟我来！那个戴高筒帽的是四个人当中最强的！总之和他保持一定的距离，展开以术式为主的攻击！要是他逼近了，就全力防御！听清楚了吗！？」 
 
    「透过配合彼此的动作，发挥出比个人还要强好几倍的力量啊。圣树骑士团……嗯，已经成长得和当时截然不同了呢。」 
 
    正当前排的团员准备展开行动的那一刻—— 
 
    「原来如此，这就是真正的圣树骑士团啊。超乎我的预期呢。」 
 
    戴著高筒帽的男子——贝修加姆，在眨眼间便移动至他们面前。达比德赶紧在团员面前施展防御术式。团员立刻往后退开，但敌人也跟著立刻逼近。接著，贝修加姆挥出一拳，一名团员的头盖骨便应声粉碎。 
 
    「可是，还不够。」 
 
    ——他的动作比刚才还快？ 
 
    达比德全身寒毛直竖。 
 
    ——我们真的办得到吗？ 
 
    霎那间，一间房子的墙壁粉碎。 
 
    破墙而出的是——索尼。 
 
    紧接著，凡修托斯也跟著从墙壁的破洞中冲出来。 
 
    他的额头流著血，但看起来只是轻伤。 
 
    「哥哥，这、这家伙好强喔！我——我好高兴！我好久没有这种心情了！唔唔唔唔唔唔唔唔，我好兴奋！好、兴、兴、兴、奋——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    凡修托斯不发一语，将双手中的大剑反手握住，毫不犹豫地将两把大剑分别朝倒在地上的索尼的脸和心脏部位刺下—— 
 
    「…………」 
 
    意识好模糊。他努力睁开眼睛，听见了声音。 
 
    「欸，你知道赛希莉·亚克莱特在哪里吗？」 
 
    「哼……就算、知道……你以为……我会……告诉你、吗？」 
 
    是拉姆萨斯的声音。他的声音已经没有生气。 
 
    「反正你都快死了，何必做这种无谓的坚持？」 
 
    「我们法隆特沙兄弟……深爱著，美丽的事物。为了美丽的事物……而死。这正如我们所愿。如果你的目的是她……那我就、更不可能、告诉你。她不是、你这种、人……可以碰的。」 
 
    「呵，很有男子气概嘛——那你就死吧。」 
 
    耳边传来肌肉撕裂、骨头粉碎的声音。 
 
    听不见拉姆萨斯的声音了……他死了吗？ 
 
    被杀了、吗？ 
 
    「好吧，我也该走了……真是的，这个出乎意料的发展，害我无法尽兴。要是索尼早点帮我找出赛希莉·亚克莱特的下落就好了……不过，反正那家伙对女人没兴趣，这点倒是可以放心呢——嗐！」 
 
    耳边传来石子地破碎弹飞的声音，接著他的气息就消失了。 
 
    「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」的咆哮声逐渐远离。 
 
    降临在四周的是一片寂静。 
 
    「唔……」 
 
    达比德感觉自己的意识总算变得清晰一些了。 
 
    他微微睁开眼，想办法从团员的尸体下爬出来。 
 
    他爬向趴倒在地面的凡修托斯。 
 
    「对不起，凡修托斯……」 
 
    以结果而言，这次的作战在转眼间就崩溃了。 
 
    原因很简单。 
 
    就是四凶灾远比想像中还要强。哈洛鲁德他们牺牲性命让大家看见的，并不是四凶灾真正的实力。他们真正的实力远比那还要强。 
 
    首先是罗格被马索杀了。接下来是琼特。 
 
    露妮还算骁勇善战。身为贝鲁克族的她，因为拥有翅膀的关系，因此可以比一般人跳得更高。她充分地利用这个特性，适度地与敌人保持距离，勉勉强强地牵制著杰梅奇斯。 
 
    达比德上气不接下气地慢慢接近凡修托斯。 
 
    达比德认为自己也已经尽力了。 
 
    「我没有像当时一样逃走……光是这一点，就很值得嘉奖了吧……」 
 
    虽然从头到尾都只有防御，但他还是和那个戴高筒帽的男子奋战了一段时间。 
 
    在战斗的时候，达比德的眼角余光看见凡修托斯独自应战马索和索尼。即使面对两名敌人，凡修托斯依然努力奋战。 
 
    然而最后露妮还是被杰梅奇斯给抓住了。她的翅膀被折断，趴在地上，失去意识——就在这时，凡修托斯陷入了一打三的局面。即使是圣位排名第三的他，面对三个敌人也无计可施。骑士团员们试著去援助他，可是冲上去的团员们根本不是三人的对手。三人就像赶走虫子一样，轻轻松松就杀死了团员们。 
 
    看见靠在墙上、面目全非的男尸，达比德忍不住心揪。 
 
    「拉姆、萨斯。」 
 
    露妮昏倒之后，拉姆萨斯或许是认为这样下去不妙，于是便转而支援凡修托斯。结果，达比德等人便陷入在没有拉姆萨斯的支援下，单独应付戴高筒帽男子的窘境……战局就是从这里溃败的。 
 
    不，其实没有任何人失败。只是对手远比想像还要强。透过这一役，也得知了四凶灾的实力远远高于凡修托斯和其他八剑。 
 
    达比德心想： 
 
    索久特·希古姆索斯、迪亚列斯·亚克莱特、凡修托斯·特洛伊亚，以及……有所成长的克莉丝·露诺史菲亚。虽然把克莉丝算进来根本就是痴人说梦，但如果凑齐了这四个人，说不定—— 
 
    这时，达比德瞪大了双眼。 
 
    一个原本纯白的翅膀被鲜血染红的女人——应该是露妮吧——正走向这里。她的脚步凌乱，慢慢地走向凡修托斯。 
 
    她的手压著腹部，只剩下单边翅膀的模样，令人不忍卒睹。 
 
    「露、妮……？」 
 
    她用碎布缠住自己的脸，布上渗著血。 
 
    「达比、德？」 
 
    两人在凡修托斯的身旁确认了彼此。 
 
    露妮跪下，观察著凡修托斯，伸手轻触他的身体。 
 
    「……他还有气。」 
 
    「这样、啊……太好了。」 
 
    「我为他施展治疗术式。」 
 
    「……我也帮忙。」 
 
    「达比德，你……」 
 
    「是啊，我……已经不行了。」 
 
    达比德苦笑著转过头去。 
 
    露妮一看——没错，他没有右脚。被戴著高筒帽的男子扯断了。 
 
    达比德拖著脚爬行过的地面上，留下一道血迹。 
 
    「我已经没救了……我自己的状况……我自己很清楚。」 
 
    达比德一边说，一边用尽最后的力量，开始聚集圣素。聚集圣素的同时，他望向露妮用手压住的腹部。从出血量看来，她应该也没救了。 
 
    她现在一定也是凭著意志力维持意识的。 
 
    露妮开始绘制治疗术式。凡修托斯的腹部被杰梅奇斯的拳头削掉一半，又被马索因为觉得好玩而拿起来挥舞的大剑，在右肩砍下深深的一道伤口。 
 
    然而他不愧是凡修托斯·特洛伊亚，坚强的生命力令人咋舌。 
 
    这样一来，他一定可以得救。 
 
    「露妮，肩膀的伤就拜托你了……腹部、交给我。」 
 
    「是。」 
 
    远方传来一声爆炸巨响，接著是崩塌的声音。不知道发生了什么事。 
 
    但是达比德现在已经顾不了那么多。他在意的反而是—— 
 
    「……你的脸怎么了？」 
 
    达比德本来犹豫著不知该不该问，但最后仍下定决心开了口。 
 
    露妮一脸得意地呵呵笑了出来。 
 
    「我在那个男的侵犯我之前，自己把脸割成这样。」 
 
    「……是那个叫做马索的人吗？」 
 
    「他顿时兴致全失，一边咒骂，一边离开了。」 
 
    「这样、啊。真抱歉……问了你这种问题。」 
 
    「不会。」 
 
    露妮回答，同时将视线移向已经断气的拉姆萨斯。 
 
    「……拉姆萨斯也走了吗？」 
 
    「他很了不起喔……他直到离开前都坚守著信念。」 
 
    「这样啊。」 
 
    接著，两人便默默地继续施展治疗术式。在这种状态下聚集圣素，对他们而言非常辛苦。然而他们绝不能让凡修托斯在这里死去。 
 
    ——至少要活著和团长他们会合啊。 
 
    凡修托斯·特洛伊亚这个人不应该在这种地方送命。 
 
    达比德一直在冒汗。不知道为什么，他总觉得汗特别冰冷。 
 
    「欸，露妮。」 
 
    ……他等了一会儿，露妮却没有反应。 
 
    「露妮？」 
 
    达比德看见露妮的手，这才恍然大悟。 
 
    「啊——」 
 
    术式和圣素的光都熄灭了。 
 
    她不知道什么时候断气了，达比德完全没注意到。 
 
    不过凡修托斯肩上的伤已经愈合了。至少已经止住血了。 
 
    「……辛苦你了，露妮。」 
 
    达比德用颤抖的声音夸奖已经无法回应的她。忽然，缠在露妮脸上的布松开飘落。达比德望著她的脸——扬起了微笑。 
 
    「你很漂亮。」 
 
    泪水涌上了眼眶。 
 
    「你非常漂亮喔，露妮。」 
 
    就在露妮气绝几分钟之后。 
 
    凡修托斯腹部的伤也差不多愈合了。 
 
    达比德已经无法再聚集圣素。看来自己也到极限了。达比德知道自身的体温低得异常，感觉不到体温。好冷。 
 
    达比德看著已经死去的拉姆萨斯和露妮。 
 
    他们两人和达比德特别亲近。单身的达比德，心里一直把他们当作自己的儿子和女儿，两人也很景仰这样的他。 
 
    他觉得很幸福。其他的团员也一样。 
 
    达比德转动眼睛，扫视躺卧在眼前的无数尸体。 
 
    大家都很好相处。每个人都像是自己的孩子一样。 
 
    「竟然比爸爸先走……一、步……真是、不孝的……家伙、们……」 
 
    眼前是一望无际的天空。在天空的另一头，是不是真的有一座屋宅，而所有战死者的灵魂都会被引领至那里呢？ 
 
    ——我也马上就会过去了……所以，到时候大家再一起快乐地相聚吧。 
 
    达比德能感觉体温和力量逐渐从体内流失。意识再次变得模糊。 
 
    这时，忽然有个想法浮现他的脑海中。 
 
    为什么呢？此刻他忽然想起了那名，从那个叫希比加米的人手中救了赛希莉·亚克莱特的少年。 
 
    达比德的嘴角扬起微笑。 
 
    ——就像那时一样……你要继续好好保护她喔，禁咒使。 
 
    于是，达比德·哈莫尼斯静静地闭上了双眼。 
 
    ◇ 
 
    「你说四凶灾？」 
 
    听见这个突如其来的报告，玛奇娜小姐不由得半信半疑地问道。 
 
    「听起来不像恶劣的玩笑呢。」 
 
    夏娜特莉丝小姐一脸严肃地说。看见教官面无血色地冲进来的模样，的确不像是开玩笑。教官的表情说明了事态有多紧急。 
 
    四凶灾。正是我们刚刚才提到的四人组。虽然不可能是因为我们谈论到他们，他们才出现的，但这个时机未免也太不巧了。 
 
    「我虽然不是完全没想到这个可能性……但是为什么偏偏是在这个时候？」 
 
    玛奇娜小姐用手摀著嘴角，一脸困惑。夏娜特莉丝小姐代替她问教官： 
 
    「现在状况如何？」 
 
    「是、是。据说凡修托斯·特洛伊亚先生已率领圣树骑士团的圣树八剑，以及大约三百名圣树士赶赴北门，现在应该正在交战。」 
 
    「我记得索久特·希古姆索斯和副团长现在不在王都对吧？」 
 
    夏娜特莉丝小姐向玛奇娜小姐确认道，但她没有回答。 
 
    「玛奇娜？」 
 
    夏娜特莉丝小姐又唤了一声，但她还是没有反应。 
 
    「玛奇娜！」 
 
    夏娜特莉丝小姐大声一喝，玛奇娜小姐这才回过神来。 
 
    「咦？啊，抱歉。」 
 
    「索久特·希古姆索斯和副团长现在不在王都，骑士团的精锐也和他们在一起，对吧？」 
 
    「……对，没错。」 
 
    「少了他们，现在王都有多少战力可以对抗四凶灾？」 
 
    玛奇娜小姐瞥了我一眼，过了半晌，她说道： 
 
    「目前的战力，应该就是圣树骑士团吧。除此之外能够算得上战力的……大概就剩下圣王的近卫队、家父瓦格纳斯·露诺史菲亚，还有圣王的剑术教练盖登·亚克莱特吧。」 
 
    「除了圣树骑士团之外的战力，都应该会以保护圣王为优先吧。」 
 
    「没办法，毕竟那就是他们的任务啊。」 
 
    「早知道会遇到这种事，我就应该带罗兹来的……不过对手实在太强，就算他在，也只能暂时安心而已。」 
 
    「呃，学园长……我们接下来该怎么办？」 
 
    教官像是求救似地问道。 
 
    玛奇娜小姐用力闭上眼睛再张开，表情变得严肃。 
 
    「教官们引导学园内的学生们到西门去，直接进入希古姆索斯公爵的领地，请公爵收留他们。」 
 
    夏娜特莉丝小姐插嘴说道： 
 
    「嗯？圣树下不是有避难区之类的吗？」 
 
    「圣树和学园分别位在王都的东西两边，假如必须穿越王都中央，反而更加危险。既然我们完全没胜算，那么让学生们逃到王都外面比较安全。」 
 
    假如路维尔卡尔加是北边，那么圣树就是东边，学园则是西边。考虑到可能在半路上遇到四凶灾的危险，的确直接从西门离开王都比较好。 
 
    这时我心想——不知道裘莉叶同学和赛希莉同学是不是已经平安逃走了。 
 
    裘莉叶同学今天在爱拉同学的陪同下入城。 
 
    我看了一眼挂钟。这个时间，她们应该已经离城堡很近，或是已经进入城内了。 
 
    四凶灾并非不可能前往城堡。根据玛奇娜小姐的说法，城里应该有包括她父亲在内的许多实力雄厚的战力才对…… 
 
    更重要的是，裘莉叶同学的实力丝毫不输身经百战的战士。而且我相信她即使身陷这种事态当中，也能做出明确的判断。 
 
    从这一点看来，爱拉同学和她在一起，或许也可以说是侥幸吧。爱拉同学的安全度大幅提高，而危险度嘛……应该可以算低吧。 
 
    至于赛希莉同学，听说她今天和担任圣王剑术教练的爷爷在城镇吃饭。 
 
    若纯粹论剑术，据说连索久特团长都比不上盖登·亚克莱特。玛奇娜小姐刚才也把他算在能对抗四凶灾的战力之内。 
 
    赛希莉同学也不像会因为这种事情慌张的人，而且她又和这么了不起的人在一起，一定能平安无事。如果没有意外，吉克和希尔吉丝同学应该也和她在一起才对…… 
 
    蕾伊学姊和贝欧札学长因为参加集训而不在王都。 
 
    留在学园的蜜雅小姐，应该也会和学生们一起离开王都吧。 
 
    没事的……一定没事的。 
 
    四凶灾不可能是针对裘莉叶同学和赛希莉同学而来，应该说，就算他们真的有目标，最有可能的也应该是——玛奇娜·露诺史菲亚。 
 
    也就是试图将他们从这块大陆上消灭的人。 
 
    不过我觉得这点似乎也不用担心。 
 
    据说凡修托斯先生会率领圣树骑士团去应付四凶灾。 
 
    凡修托斯·特洛伊亚。他虽然沉默寡言，但是身上却散发著一种难以形容的气魄。而且迪亚列斯先生也说过，现在的圣树骑士团远比以往还要强大。所以即使索久特团长不在，单靠目前的骑士团…… 
 
    「…………」 
 
    可是，我的心里还是有股不祥的预感。 
 
    绝对不是零。 
 
    无论是裘莉叶同学和赛希莉同学遇到四凶灾的机率，或是圣树骑士团败给四凶灾的机率，都不能断言一定是零。 
 
    其实，我想要立刻动身去找她们。 
 
    我望向正对教官下达指示的玛奇娜小姐。 
 
    可是，把玛奇娜小姐丢在这里，自己离开学园，真的好吗……？ 
 
    「我、我知道了。我马上按照您的指示，引导学生们去避难。」 
 
    「好的，麻烦你了。」 
 
    「……呃，那学园长您呢？」 
 
    「我——我会留在学园，直到所有学生和相关人等全部完成避难。在这段期间，我会协助大家疏散。」 
 
    「学园、长。」 
 
    「好了，你赶快去吧。我们不能排除四凶灾打败圣树骑士团后，便直奔这里的可能性。要是迟了一步，就来不及了。」 
 
    在玛奇娜小姐的催促下，教官立刻夺门而出。 
 
    「你打算在这里留到最后一刻吗？」 
 
    玛奇娜小姐面带微笑，回答我的问题。 
 
    「我可是学园长呢？学生们的生命全都维系在我手上，我怎么可能丢下他们，自己先逃走呢？」 
 
    玛奇娜小姐苦笑著说。 
 
    「唉，学园长这个身分果然是件苦差事。」 
 
    「欸，玛奇娜。」 
 
    「什么？」 
 
    「你认为这次四凶灾选择攻击王都，有什么理由吗？」 
 
    夏娜特莉丝小姐问道，她的话里彷佛有什么弦外之音。 
 
    「就像你说的，他们的行为似乎都是没有原因的。只是……或许他们从哪里得知了关于我的事情吧。」 
 
    「也就是他们知道你想消灭四凶灾的情报？」 
 
    玛奇娜小姐严肃地点点头。 
 
    「所以你觉得有责任？你觉得是自己把四凶灾引来王都的？」 
 
    玛奇娜小姐没有回答夏娜特莉丝小姐的问题，只是默默地走向门口。 
 
    「你们赶快去避难吧。」 
 
    她握住门把，接著说道： 
 
    「黑彦，蜜雅就拜托你了。」 
 
    「你该不会打算自己一个人和四凶灾战斗吧，玛奇娜小姐？」 
 
    听见我的问题，玛奇娜小姐转过头去，嘴角扬起了淡淡的笑容。 
 
    「咦？这也没什么好奇怪的吧？我只是打算和姊姊做一样的事情而已。姊姊用《米斯特汀》让四凶灾受伤，守护了圣树骑士团。」 
 
    玛奇娜小姐握紧门把。 
 
    「既然如此，只要我做出和她一样的事情，说不定就能够让学生们——还有你们顺利逃走。」 
 
    她的声音中带著觉悟和决心。她的意思是这样的——她打算和自己的姊姊一样，不断施展《米斯特汀》，直到自己的生命燃烧殆尽。 
 
    ……我的心中涌起一阵不甘。玛奇娜小姐为什么—— 
 
    「你打算死吗，玛奇娜？」 
 
    夏娜特莉丝小姐拋出问题。 
 
    「我想我应该很明白四凶灾的力量，夏娜。就和你一样。」 
 
    这是玛奇娜小姐今天第一次称呼夏娜特莉丝小姐为「夏娜」。 
 
    「老实说，如果要问我刚才列举的那些战力是否能够打倒四凶灾……我觉得机率很低。若想要打倒那四个人，最少也要有四个和现在的索久特·希古姆索斯同等级的人——这才是我的真心话。」 
 
    夏娜特莉丝小姐没有反驳。这或许正表示她的见解和玛奇娜小姐几乎如出一辙。 
 
    「虽然这只是从当时的圣树骑士团和姊姊的力量，还有姊姊的《米斯特汀》对四凶灾造成的伤害……等过去的种种资讯所导出的推测，但是说得更清楚一点，四凶灾的战斗能力可说是超乎常人。」 
 
    「也就是说，以目前王都的战力——」 
 
    「我很不想这么承认，但是我们获胜的机率非常低。话虽如此，我的战力分析不一定百分之百准确，而四凶灾的体力理应也会因为年纪增长而有所衰弱，再加上我其实并不能确切掌握目前骑士团的实力。我是很想期待凡修托斯·特洛伊亚和现在的骑士团，说不定可以应付四凶灾……」 
 
    她的声音有气无力，让人清楚感受到她其实认为现况很严峻。 
 
    「是说，玛奇娜小姐，为什么呢？」 
 
    「咦？」 
 
    我提出一个心中的疑问。 
 
    「你刚才并没有把我算在战力中，请问这是为什么呢？」 
 
    「因为我觉得还太早了。」 
 
    「太早了？」 
 
    「你目前学会的禁咒只有两个。我亲眼见过禁咒的力量，的确非常强大，但若要说有没有办法打倒四凶灾，我觉得还是有点不安。尤其在一对多的情况下，以你现在的禁咒，实在太勉强了，还是必须找几个有能力辅助你的人才行……所以——」 
 
    玛奇娜小姐转向夏娜特莉丝小姐。 
 
    「如果我有什么不测，接下来的事情可以交给你吗？」 
 
    「什么叫交给我？……你是说四凶灾吗？」 
 
    「还包括黑彦。」 
 
    「……你这女人还真惹人厌。」 
 
    「干嘛突然这样说？」 
 
    「你抱著舍命的觉悟这样对我说，就算我帮你照顾相乐·黑彦，也不能对他随便乱来，不是吗？」 
 
    玛奇娜小姐呵呵地笑了起来。 
 
    「不要背叛我的信赖喔，夏娜？」 
 
    「哼……不过，怎么样？」 
 
    夏娜特莉丝小姐用拇指朝我比了比。 
 
    「先别管我了，最关键的当事人，看起来似乎无法接受喔？」 
 
    「黑彦，这次你可以乖乖接受我的请求吗？如果你真的觉得我对你有恩……那么，现在我希望你能听我的话。拜托你了——」 
 
    玛奇娜小姐并拢双脚，深深地鞠躬。 
 
    「求求你。」 
 
    我说道： 
 
    「对不起，玛奇娜小姐。我不能接受你的请求。」 
 
    我拒绝了玛奇娜小姐的要求，但没想到她竟然露出一抹充分理解的微笑。 
 
    「说的也是嘛。」 
 
    她的反应就像是早就料想到我的答案似地，让我感到疑惑。 
 
    「裘莉叶前往城堡，赛希莉现在不在学园，你当然不可能扔下她们自己逃走嘛。我早就知道了。我不会阻止你去找她们的，那太过分了。」 
 
    喔，原来如此。刚才的反应是这个意思啊。 
 
    「玛奇娜小——」 
 
    「没关系。」 
 
    玛奇娜小姐摇摇头。 
 
    「我没有权利阻止你，我也不打算硬逼你听我的话。只是……如果你顺利和她们会合了，请你们立刻逃离王都，和她们一起活下去。然后，如果可以的话——」 
 
    玛奇娜小姐的嘴角虽然挂著笑容，但她的表情中流露出强烈的感情。 
 
    「总有一天，请打倒四凶灾。」 
 
    我默默地跪下，让视线的高度配合她。 
 
    「不是的，玛奇娜小姐。」 
 
    「什么不是……」 
 
    我直视著玛奇娜小姐的双眼。她睁大了眼睛，像是相当惊讶。 
 
    「那就没意义了。」 
 
    「没意义了？」 
 
    「对我来说，那就没有意义了。假如你——玛奇娜小姐不在了，那我活在这个世上也没有意义了。」 
 
    「黑、彦？」 
 
    「自从来到这里之后，我变了很多。当然也有一些没变的地方，可是和在以前世界的我相比，我真心觉得改变了许多。或者应该说我有能力改变了。」 
 
    玛奇娜小姐沉默不语，等我继续说下去。 
 
    「于是我开始思考，这个世界和以前的世界究竟有什么不同？结果答案非常简单。」 
 
    我依然直视著她的双眼说道： 
 
    「因为我找到了打从心底重视的人。」 
 
    如果是以前的我，一定早就把视线移开了吧。 
 
    「因为我找到了打从心底不愿失去的人。」 
 
    可是我必须直接传达最真实的心情。 
 
    正因为是现在，我才必须告诉她。 
 
    「你给了我努力、奋斗的机会，而且你……夸奖了我的努力。我很开心。」 
 
    「…………」 
 
    「当然，我本来的确打算去找裘莉叶同学和赛希莉同学。但是我现在也不能把你留在这里。尤其是当我知道你想要牺牲自己的生命，就更不能这么做了。」 
 
    玛奇娜小姐将视线移开，用右手紧紧握住自己纤细的左手臂。 
 
    「黑彦……你的心意我很高兴，但是——」 
 
    「如果你不和我一起走，我就只能在这里应战了。假使你要留在这里，那我也会留下来，一起和四凶灾战斗。我脑中没有其他的选择。」 
 
    「可是，这——」 
 
    「我不是万能的神，不可能保护所有的人，因此，我希望至少能保护在我身边的人——这些对我来说最重要的人。」 
 
    「最重要的人……」 
 
    「而且，玛奇娜小姐不是说过，你很喜欢这个国家吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「就算我顺利逃了出去……假如王都被四凶灾破坏得乱七八糟，一切就太迟了，不是吗？」 
 
    从玛奇娜小姐的表情，可以看出她开始犹豫了。 
 
    「玛奇娜小姐想要守护的东西，就是我想守护的东西。」 
 
    她就算只是把我当成工具来利用也没关系。无论玛奇娜小姐有什么愿望，我都会尽全力替她实现。就算赌上我这条命，也要替她实现愿望。 
 
    可是，假如玛奇娜小姐死去，那么我就算赌上性命也没有意义了。 
 
    「也就是说，如果玛奇娜小姐不在我身边，我就会变成一个没用的人。」 
 
    「黑彦……」 
 
    「看来是你输了哪，玛奇娜。」 
 
    「夏娜……？」 
 
    「简单讲，这个男人已经完全迷恋上你了。」 
 
    玛奇娜小姐满脸通红，用斜眼看著我。 
 
    「迷、迷恋上我……」 
 
    「不想让自己迷恋的女人死掉。真是个可歌可泣的故事啊。如果要死就一起死——就是这样没错吧？」 
 
    「夏娜，不要乱说话——」 
 
    「这个男人的眼神就是这么说的。我相信他已经下定决心，绝对不会动摇了。」 
 
    我举起双手，笑著说： 
 
    「反正我本来就把四凶灾当成打倒希比加米之前必须击败的对手，所以现在这样正好。如果能在这里和他们交手，我就可以省下自己去找他们的麻烦了。」 
 
    玛奇娜小姐用手扶著额，无力地说： 
 
    「你说得可真轻松……不过，对啊……照这个情况看来，就连花时间说服你都嫌奢侈。」 
 
    玛奇娜小姐「呼——」地叹了一口气。 
 
    「我知道了。我知道了啦！」 
 
    「谢谢你，玛奇娜小姐！」 
 
    玛奇娜小姐转换了态度，手扠著腰说： 
 
    「如果四凶灾没有来这里，学园的学生们也全部平安无事地完成避难，那我们两个人就朝著避难地区前进，同时想办法和裘莉叶、赛希莉会合吧。」 
 
    玛奇娜小姐看起来像是下定了决心，清楚地做出指示。 
 
    「万一在途中遇到四凶灾，假如对方有两个人以上，我们就必须极力避开战斗。如果要战斗，应该锁定对方落单的时候。四凶灾好像也不是永远都是四个人一起行动……对了，我们是不是必须先确认一下现在手上的禁咒是否有用？」 
 
    太好了。看来玛奇娜小姐至少不会想要牺牲自己了。 
 
    「那我们也差不多该——」 
 
    「可以打扰一下吗？玛奇娜大人。」 
 
    门口传来敲门声，接著传来蜜雅小姐的声音。 
 
    「蜜雅？你还没去避难吗？」 
 
    「有一位圣树骑士团的人来了，他说有急事——」 
 
    玛奇娜小姐亲自开了门。 
 
    「快说吧。」 
 
    门打开之后，外面是个穿著圣树骑士团制服、表情僵硬的男子。蜜雅小姐则站在他的斜后方。 
 
    「我想各位应该已经知道，由凡修托斯·特洛伊亚率领的骑士团的圣树士们，现在正在北门附近和四凶灾交战。因此……我们想借重禁咒使相乐·黑彦的力量。」 
 
    骑士团员望向我。玛奇娜小姐像是在思忖著什么似地，用手托著下巴。 
 
    「这是凡修托斯的意思吗？」 
 
    骑士团员肯定了她的话。 
 
    「同样的传令，也同时传给裘莉叶·贝尔斯汀了？」 
 
    「是的。」 
 
    「你听见了吧，黑彦。」 
 
    我点点头。 
 
    「如果你现在去北门，就有很高的机会能和裘莉叶会合。」 
 
    「玛奇娜小姐，我——」 
 
    「你就照你自己的意思做吧，黑彦。」 
 
    玛奇娜小姐加重语气说道。 
 
    「我虽然打算留在这里，直到学生全数安全避难，不过若你想过去的话，你当下就应该立刻动身。事实上，我也不知道怎么做才是正确的……但我不希望看到你后悔。」 
 
    我稍微低下头后，再抬起来。看来我的答案已经写在脸上了。 
 
    「你要去，对吧？」 
 
    「如果裘莉叶同学也会去北门的话……那我就在那里和她一起应战，打倒四凶灾。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「玛奇娜小姐。」 
 
    「嗯，别担心。我已经打消牺牲自己的念头了。因为要是我死了，你就没有活下去的意义了，对吧？如果你因为我死了而自杀，那就更是一点意义也没有了。」 
 
    夏娜特莉丝小姐拿起皮包。 
 
    「看来方针已经决定了。」 
 
    「夏娜，你也赶紧去避难吧——」 
 
    「不，我也留下来陪你。」 
 
    「但你是路维尔卡尔加的——」 
 
    夏娜特莉丝小姐将手放在左眼的眼罩上。 
 
    「现在不是应该尽量增加战力吗？哼，老实说，我其实打从心底讨厌这个和平得太过安逸的国家……可是我喜欢你，玛奇娜。这一点我应该和禁咒使差不多吧。我完全不想守护这个国家的人……但要是你死在这里，就太可惜了。」 
 
    夏娜特莉丝小姐「啪」地打了一下我的臀部。 
 
    「什、什么！？」 
 
    「所以，玛奇娜就交给我吧，禁咒使。我会好好保护她，直到我死掉为止。」 
 
    夏娜特莉丝小姐从玛奇娜小姐的身后用手臂环住她的肩。 
 
    「而且，假如四凶灾出现的原因真的是你刚才所说的，那么和你一起策划消灭四凶灾的我，应该也有责任吧？既然如此，我当然不能丢下你自己逃走。我也有连带责任。」 
 
    「夏娜，你……」 
 
    「毕竟当我提出应该消灭四凶灾的意见时，真正理解他们的危险性的……就只有你们啊。更重要的是，要是让你在这里死了，我就没脸面对那个笨蛋了。」 
 
    「你是说……」 
 
    「哼，你们姊妹俩都是名符其实的笨蛋。不但为了别人牺牲自己，还想自己承担那些伴随而来的负荷……就算要付出，你们也应该对自己好一点，而不该为那些安逸的笨蛋付出吧。真是两个不能置之不管的笨蛋。」 
 
    原来玛奇娜小姐的姊姊也体认到四凶灾的危险了啊。 
 
    从夏娜特莉丝小姐的话里听起来，她好像和玛奇娜小姐的姊姊也是旧识。 
 
    「对了，玛奇娜，既然如此——」 
 
    此时，外面忽然传来宛如濒死的哀号。 
 
    哀号声接连不断。我们反射性地冲向声音传来的那扇窗户旁。 
 
    那是……西门的方向？ 
 
    骑士团员一脸苍白。 
 
    「难不成是四凶灾……？」 
 
    「等等，四凶灾现在不是正在和圣树骑士团交战吗？」 
 
    「应该是啊。」 
 
    「很遗憾……这很可能表示他们已经败北了吧。刚刚遭到袭击的，应该是早已开始避难的团体吧？也许正是因为以团体行动的关系，反而变得更显眼。」 
 
    夏娜特莉丝小姐说道。 
 
    「凡修托斯和圣树骑士团……这么快就……？」 
 
    玛奇娜小姐咬著指甲。 
 
    「四凶灾变强了？该不会有所成长了吧？还是我用来分析的资讯，并没有展现出他们真正的力量……？」 
 
    玛奇娜小姐似乎没料想到四凶灾竟然这么快就到这里了。 
 
    我打开窗户，窗帘随风飞扬。 
 
    「——第八禁咒，解放。」 
 
    「咦？」 
 
    前方出现一个椭圆形的空洞，黑色的黏液从洞里飞出，黏在我的手臂上。我先将黏液变成盾，再让它分裂成许多块，形成不连贯的阶梯状，通往下方。 
 
    「那我先去了。」 
 
    「喔，这就是禁咒吗？看来你已经很熟练了嘛。」 
 
    夏娜特莉丝小姐语带佩服地说。 
 
    禁咒的应用其实很广泛。这个禁咒本来是盾牌，不过自从在巨人之战得知可以随心所欲地射出或是固定之后，我便想到也许能将它当作阶梯使用。 
 
    我踏著菱形的盾牌往下走。 
 
    「是说，现在不是佩服的时候！喂，禁咒使，在战斗之前——」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    学生们没命似地从树林的另一头逃窜出来。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「救、救命啊啊啊啊啊啊！」 
 
    学生们心惊胆战地狂奔而来。我看见他们身后有个人飞在空中。 
 
    ……来了。 
 
    从树林另一头现身的，是几名手握著剑的教官，以及—— 
 
    戴著圆筒状帽子，穿著一身黑的彪形大汉。 
 
    我眯起双眼。 
 
    「那就是四凶——」 
 
    我说到一半，不禁语塞。 
 
    戴著高筒帽的男子，右手里抓著一个东西。 
 
    左脚脚踝被男子抓住，头下脚上，全身是血的是—— 
 
    「——约瑟夫、教官。」 
 
    狮子班的负责教官，已经面目全非。 
 
    我看见伊莎贝拉教官也出现在挡在四凶灾面前的教官之中。 
 
    「所有人一边施展防御术式，一边后退！优先让学生们避难！」 
 
    戴著高筒帽的男子放开约瑟夫教官——就在同一瞬间，男子就已经移动至伊莎贝拉教官的眼前。男子挥出一拳。 
 
    「伊莎贝拉！」 
 
    其他教官手拿著剑，抱著必死的觉悟逼近戴著高筒帽的男子。 
 
    然而已经太迟了。伊莎贝拉教官试著用剑进行防御。 
 
    「你以为你挡得住我的攻击吗？」 
 
    戴高筒帽的男子一拳袭向教官。 
 
    锵！ 
 
    「？」 
 
    男子微微地皱起眉头。 
 
    他之所以出现这种反应，大概是因为某种类似黑色盾牌的物体突然出现，挡住了他的拳头的关系吧。 
 
    「这是……防御术式吗？我没看过这种术式呢——」 
 
    戴著高筒帽的男子说，接著继续挥拳。宛如敲击金属的尖锐巨响传遍四周。盾牌发出「叽」的声音。 
 
    被盾牌挡在后面的伊莎贝拉教官，像是失了神似地一屁股跌坐在地，这时其他几位教官立刻冲上来把她拉走。另一方面，戴著高筒帽的男子一脸兴致勃勃——宛如在测试这面盾牌的强度一般，继续挥拳。 
 
    盾牌出现龟裂——这面连圣遗迹巨人的拳头都能防御的禁咒之盾，竟然在三次攻击——而且是人类用拳头进行的三次攻击之后，就龟裂了。 
 
    ……原来如此。这种大小的盾牌，只能防御三次攻击啊。 
 
    我在一边施展第八禁咒的同时，便已经往前冲去。碎裂的盾牌再次恢复为黏液状。碎片朝我飞过来，被我左手上的盾牌吸收回去。 
 
    戴著高筒帽的男子将注意力转向我。 
 
    「你——」 
 
    「——第九禁咒，解放。」 
 
    禁咒的锁链袭向戴著高筒帽的男子，绑住了他。 
 
    正准备朝我踏出一步的男子，忽然停下了动作。 
 
    「这是什么？」 
 
    「——第八禁咒……第二界，解放。」 
 
    我的左手开始发热，变成一只黑色的魔物手臂。 
 
    一股力量从我的手臂涌向身体，我觉得全身充满了力量。 
 
    我彷佛一头野兽，冲向戴著高筒帽的男子。戴著高筒帽的男子不费吹灰之力就把锁链给扯断。他宛如旋风一般转过身，挣脱了锁链。 
 
    我完全不感惊讶。 
 
    在我知道锁链对希比加米一点用都没有的时候，就已经做好心理准备，这不可能对每个人都有用。 
 
    我加速往前。 
 
    只要能让戴著高筒帽的男子停下动作一瞬间，第九禁咒就达到效果了。只要能让伊莎贝拉教官他们和敌人拉开距离就够了——只要能够救到她，就够了。 
 
    我挥出左手臂。 
 
    怎么能如此轻易地让她被杀？对我而言，主动表示愿意担任我们特例组教官的她，也是一个非常重要的人。 
 
    我的左手肘就像间歇喷泉一样喷出黑雾。我的拳头加速挥出—— 
 
    「先和你交手一次看看好了。」 
 
    我的拳头和戴著高筒帽的男子挥出的拳头互相冲撞，撞击瞬间的力道打乱了周围的风压。 
 
    我的左手臂发出宛如哀号的声响。 
 
    「这手臂……你是什么人？」 
 
    「我是这所学园的学生。只是我的背景有点复杂就是了。」 
 
    「原来如此……看来我往这所学园的方向前进，是正确的选择啊。」 
 
    戴著高筒帽的男子另一只拳头发出低吼般的声响，展开强攻。我收回拳头，往后退开。 
 
    然而男子立刻朝我逼近。 
 
    他的速度非常快。 
 
    一记前踢划破空气朝我袭来。我用左手臂防御。 
 
    挡下男子猛力一踢的左手臂，发出了低沉的声响。 
 
    「啊、唔——」 
 
    好重。好可怕的威力。 
 
    我虽然往后弹飞，但还是想办法稳住了姿势，安全落地。 
 
    接著我立刻进行反击——然而我却突然脚一软，双膝跪地。 
 
    「……！」 
 
    刚才的攻击伤到了我的脚吗？ 
 
    一阵彷佛抽筋一般的疼痛窜过我的左手臂。我压著左臂。 
 
    ……尽管不甘心，可是四凶灾这个名号真的不容小觑。 
 
    无论威力或是速度，都超越一般人的等级。 
 
    戴著高筒帽的男子对我展开追击。他完全没有一丝犹豫。 
 
    毫不迟疑，毫不留情。 
 
    而且很强。 
 
    他那双凶狠的眼睛睁得老大，他有著庞大的躯体、粗壮的手臂以及像岩石一般的拳头。 
 
    虽然不知道是谁造成的，不过他额头上有一个很大的十字伤痕，让他的模样看起来更加凶残。我感受到一股惊人的压迫感。这就是让整个大陆上的人们为之震撼的怪物——四凶灾。 
 
    「不过呢，我——」 
 
    我的双脚用力，想办法站了起来。 
 
    「也完全没有打算轻易放弃。」 
 
    不管对方是不是比我强，我都不打算放弃。当然也不打算逃走。 
 
    我只能抱著必死的决心坚持下去。 
 
    ……从刚才就有一股感觉涌上心头。 
 
    对此刻的我来说，这个人毫无疑问是一种威胁。 
 
    看来我也只能……将我的意识更贴近那头《野兽》了。 
 
    我必须考虑到最坏的状况——这次可能终究得把自己的意识全部交出去了。 
 
    我确认了一下背后的状况，看见玛奇娜小姐飞奔而来。 
 
    我落地之后，就立刻把刚才当作阶梯的盾牌收回了。所以玛奇娜小姐她们应该是沿著建筑物的楼梯下来的。 
 
    ……要是我在她们抵达之前就解决掉敌人就好了。 
 
    不过，这种想法可能太小看四凶灾了吧。 
 
    戴著高筒帽的男子飞快地逼近，高举起手。就在这时—— 
 
    「唔。」 
 
    无数的冰柱袭向了戴著高筒帽的男子。然而男子却一副不以为意的样子，用手刀把冰柱一一击碎。即使如此，这段时间也足够我重新站稳脚步。 
 
    「我来掩护你，黑彦！」 
 
    施展术式的是伊莎贝拉教官等人。 
 
    一回神，我才发现我的前方出现了防御术式。 
 
    「太、太好了！」 
 
    没错。就算我一个人赢不了，只要大家同心协力—— 
 
    「真碍事。」 
 
    戴著高筒帽的男子把矛头转向伊莎贝拉教官他们。 
 
    「休想！」 
 
    我跨出一步，试图追上戴著高筒帽的男子。然而我的脚却没办法使力。 
 
    可恶……刚才的损伤还留在脚上吗？ 
 
    这时，戴著高筒帽的男子正下方忽然浮现术式阵。 
 
    无数金色的绳索从术式阵中涌出。让人联想到海葵的金色绳索缠绕著男子的双脚。男子前进的速度顿时变慢。 
 
    戴著高筒帽的男子低头望著紧紧缠住自己双脚的金色绳索。 
 
    「这又是什么？」 
 
    「呵哈哈哈，原来如此！我的《林普艾尔格》对四凶灾也有用啊！我获得了很棒的资讯哪！」 
 
    欣喜若狂地如此高呼的人，是夏娜特莉丝小姐。 
 
    她拆下了左眼的眼罩，眼罩下的那只眼睛是金色的。 
 
    她那只金色的眼睛周围散发著蓝白色的光芒。 
 
    「那只眼睛……这是特殊术式吗？」 
 
    戴著高筒帽的男子抬起被金色绳索缠绕的脚，笑著说。 
 
    「是啊，这是只有继承图艾弗家血脉的人才能使用的特殊术式《林普艾尔格》。」 
 
    夏娜特莉丝小姐一边笑著说，一边指著自己的左眼。 
 
    「这可以说是术式眼的始祖。」 
 
    「图艾弗？我听过这个名字。我记得路维尔卡尔加好像有这个名字的人家？」 
 
    「喔？你很清楚嘛——不过，你现在还有时间闲聊吗？」 
 
    玛奇娜小姐出现在夏娜特莉丝小姐的身后。 
 
    她的脚边——术式阵已经展开，环绕著她。 
 
    风开始旋转，将她的头发吹乱。玛奇娜小姐张开嘴巴，用彷佛能贯穿人一般的视线注视著戴著高筒帽的男子。她嘴里发出的光芒，正是从她舌尖浮上的术式。 
 
    「那个术式……」 
 
    戴著高筒帽的男子挑起一边的眉毛。 
 
    「这样啊，原来你是……当时那个女人的——」 
 
    玛奇娜小姐将手高举在头上，于是环绕在她全身的术式缓缓上升。接著她便像发号施令一般，将高举的手指向戴著高筒帽的男子。 
 
    「《米斯特汀》。」 
 
    术式化为一把巨大的剑。闪闪发光的术式之剑以贯穿对方的气势，袭向戴著高筒帽的男子。男子将手臂交叉，摆出防御姿态。 
 
    光剑击中了戴著高筒帽的男子。像是要将男子的手臂削断一般，光剑和手臂交界处迸出激烈的火花。眼前的景象，恰如两个拥有巨大质量的物体互相剧烈冲撞时的光景。刺眼的光芒笼罩著男子。 
 
    那就是——《米斯特汀》。 
 
    「过来这里，禁咒使！」 
 
    夏娜特莉丝小姐一边用手遮住《米斯特汀》所散发出的刺眼光芒，一边对我大喊道。我脚上的伤害好像恢复了，于是我急忙跑向她们。 
 
    「现在暂时不追究你为什么不等我们下去，就把那个楼梯给消除的事。玛奇娜可是很生气哪。不过现在没时间了……这个你就先拿去吧。」 
 
    夏娜特莉丝小姐打开手中的包包，接著毫不犹豫地把包包倒过来，将里面的东西倒出。她从散落地面的物品中，捡起了一个细长的筒状物品。 
 
    她迅速地打开盖子，将里面那个卷成细长状的东西递给我。 
 
    「这是——」 
 
    「正如你所见，这是禁咒的咒语书。」 
 
    「原来你带来了啊。」 
 
    「对啊。因为我猜想假如让你们看见实物，交涉可能会进行得更顺利。我本来没有打算今天就交给你的……但遇到这种状况，也没办法了。」 
 
    我把视线从咒语书上抬起，望向夏娜特莉丝小姐。 
 
    「我可以读出来吗？」 
 
    夏娜特莉丝小姐颔首。 
 
    「我明白了。」 
 
    我整个人转向戴著高筒帽的男子。仔细一看，玛奇娜小姐正在施展第二次的《米斯特汀》。属于四凶灾之一的男子把缠在脚上的金色绳索扯掉，但却没有躲开——反而竟然冲向那把巨大的光剑。至于被猎物挣脱的金色绳索，则是无力地摇晃著，逐渐消失。 
 
    「呿，竟然比我想像中还要快挣脱。玛奇娜的特殊术式打在他身上，效果是不是也不好啊？」 
 
    夏娜特莉丝小姐的额上浮出了汗水。 
 
    「又或者是他的体质本来就对所有的术式具有抵抗力。算了。反正我的《林普艾尔格》和玛奇娜的《米斯特汀》，也只是争取时间的手段罢了。」 
 
    夏娜特莉丝小姐的话，意思是—— 
 
    她们是在帮我争取朗读咒语书的时间吗？ 
 
    夏娜特莉丝小姐左眼周围的血管变得粗肿，呼吸也很乱。看来特殊术式只要施展一次，就会对施展者造成相当大的负担。玛奇娜小姐也正忍受著这样的负担，施展著《米斯特汀》。 
 
    我不能让她们的努力白费。 
 
    我打开咒语书，迅速地扫视过文字。 
 
    「我——」 
 
    我要冷静……绝不能念错…… 
 
    「施展禁咒，我乃……魔眼之王。」 
 
    冷静地—— 
 
    「来自地狱尽头的歼灭之源呀，听我之命……附于我眼——」 
 
    但快速地—— 
 
    「第三禁咒，解放——」 
 
    就在我吟诵完咒语的瞬间。 
 
    「呃……啊……！」 
 
    我的眼睛开始发热。我忍不住用手遮住眼睛，而就在此时—— 
 
    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」 
 
    伴随著凄厉的尖叫声，宛如雷射光的红色与黑色光线，分别从我的双眼射出。 
 
    和玛奇娜小姐的《米斯特汀》所散发出的神圣光芒恰恰相反，这两道光芒看起来充满邪恶的气息。 
 
    「————」 
 
    光线逐渐变细，就像是互相呼应一般，我双眼的炽热感也逐渐消退。 
 
    眼前的光景令我瞠目结舌。 
 
    地面……出现两个深不见底的洞。 
 
    这两个洞到底有多深，不得而知。 
 
    我只能确定这个禁咒具有惊人的威力。 
 
    包括戴著高筒帽的男子在内，所有的人都望著我这边。 
 
    但我觉得哪里不太对劲。正确来说，大家看的其实并不是我。 
 
    他们的视线全都集中在……我的头顶？ 
 
    我抬头一看。 
 
    「什——」 
 
    我忍不住发出惊呼。 
 
    「这、这是什么啊……」 
 
    一颗巨大的眼球飘浮在我的头顶上。 
 
    深红色的毛细血管布满这个异样的物体。不知道是不是我多心，总觉得眼球四周的天空似乎也被染成深红色，看起来就像是另一个空间。 
 
    这是什么？难道第三禁咒和目前为止的禁咒有什么不同吗？ 
 
    「你这家伙……到底是什么人？」 
 
    戴著高筒帽的男子注视著我。我调整好呼吸——开始吟诵。 
 
    「我，施展禁咒，我乃……魔眼之王——」 
 
    「唔！」 
 
    戴著高筒帽的男子摆出备战姿势。 
 
    现在没有时间悠哉地说话。我必须打倒这个人，去找裘莉叶同学和赛希莉同学才行。 
 
    「来自地狱尽头的歼灭之源呀，听我之命，附于我眼——」 
 
    这次我的视线紧盯著戴高筒帽的男子。 
 
    「第三禁咒，解放——」 
 
    我的眼睛周围开始发热，血管传来脉动。我可以感到眼睛周围变得紧绷。我的双眼紧紧跟著准备躲避的戴高筒帽男子。 
 
    这时，一个术式阵出现在男子的脚边。金色绳索缠住他的双脚。 
 
    「唔？」 
 
    那是夏娜特莉丝小姐的《林普艾尔格》。 
 
    「唔——啊！」 
 
    我的视野前彷佛罩了一层膜，变成一片深红色。眼球附近有一道黑色的光芒迸裂。 
 
    「呃、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    两道直线光束以高速射出。对方将双手交叉，摆出防御姿势。 
 
    ——他打算接招吗？ 
 
    我射出的光线袭向男子。一道夹杂著红色和黑色，彷佛闪电般的光线冲向他——就在激烈碰撞的瞬间，宛如扣下了扳机，男子所在的位置产生了一个大爆炸。 
 
    就像连续爆炸般，红色和黑色的光线在男子的面前接连爆炸。耳边传来巨响。 
 
    过了不久，光线便逐渐变细，最后收束。 
 
    也许是破坏后的残渣吧——光线的尽头，也就是男子所在的位置，笼罩著一层薄薄的黑雾。而—— 
 
    黑雾的另一头，是那个上衣破损，袒露出粗壮手臂的男子。 
 
    他一边扯断金色绳索，一边以双脚稳健地踏出步伐，走向这里。 
 
    那股压迫感令人彷佛听见地鸣一般。 
 
    「他竟然挡下了攻击？」 
 
    玛奇娜小姐宛如力气尽失般双膝跪地。 
 
    她怔然地望著地面上刚才被光线穿透的洞穴。 
 
    「怎么可能……挡下那种攻击……」 
 
    夏娜特莉丝小姐用手摀著左眼，愤恨地咬牙。 
 
    可能是因为使用了特殊术式的关系吧，她掩著眼睛的手掌下，流出了一道鲜血。 
 
    「呿，这个怪物……嗯？那个人的手臂……那是——」 
 
    戴著高筒帽的男子回应「你说这个？」，同时举起他袒露的手臂。 
 
    男子的手臂上，刻著像刺青一般的术式。 
 
    「那该不会是术式……刻印？」 
 
    玛奇娜小姐惊讶地脱口而出。 
 
    相反地，戴高筒帽的男子却一派轻松地说： 
 
    「让自己的皮肤硬化的特殊术式……名字好像叫做《史贝格露因》吧。施术者说，这种术式可以让皮肤的硬度媲美战狱塔出产、以不坏著称、极其稀有的亚迪曼提姆。」 
 
    「你说《史贝格露因》！？」 
 
    夏娜特莉丝小姐睁大了双眼。 
 
    「怎么可能！那是路维尔卡尔加的史坦吉斯家专属的特殊术式啊！而且那种术式应该毫无例外地只会存在于额头上，而不是手臂上呀——」 
 
    「所以那个女人刚才不是说了吗？」 
 
    戴高筒帽的男子指著玛奇娜小姐。 
 
    「这是术式刻印。」 
 
    「不可能！术式刻印在施展术式的时候，会对使用者造成难以忍受的强烈疼痛！因此除了特殊术式之外，原则上所有的术式都只会刻印在人体以外的物品……例如剑或魔导具上才对啊！」 
 
    从夏娜特莉丝小姐的态度看来，她似乎很想否认眼前的这个事实。 
 
    「术式刻印是一种根本没人使用的邪门歪道……更别说特殊术式了，假如是不具该家族血脉的人使用，就会出现抗拒反应，带来濒死般的剧痛才对。我自己已经透过实验确认了这一点！」 
 
    夏娜特莉丝小姐一脸严肃地指著戴高筒帽的男子。 
 
    「因此这样的人根本不可能活下来……还是说，难道你是史坦吉斯家的后代？虽然机率极低，但也不无可能是因为某种巧合，使得特殊术式的位置产生了偏差——」 
 
    「贝修加姆·安格连。」 
 
    「什么？」 
 
    「我的名字。出生在末日乡，同母异父的四兄弟——就是我们安格连四兄弟。而我们的父亲和母亲都不叫史坦吉斯。」 
 
    「怎么可能……透过术式刻印学会特殊术式，根本就是无稽之谈——」 
 
    戴著高筒帽的男子和我的距离只剩下几公尺。 
 
    「所以——我们才特别啊。」 
 
    高大的男子宛如城墙般耸立著。 
 
    「我们早就克服术式刻印带来的痛楚了。」 
 
    玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐都不禁语塞。 
 
    看来这个人手臂上刻划的术式刻印，是一种极为疯狂的东西。 
 
    「如果硬要找个原因的话，或许要归功于我这种对术式具有抵抗力的体质吧。哼，施展术式的时候不会有问题，不过当我的身体承受术式的时候，就会让术式效果降低……这个世界根本就是为我量身打造的嘛。这个世界爱著我。正因如此，我才要凌辱这个世界。」 
 
    我听不懂他后半段的意思，不过有关他手臂上的刻印，我倒是明白了。 
 
    这个名为《史贝格露因》的特殊术式，是可以抵挡第三禁咒的。 
 
    不过，抵挡住第三禁咒的，真的是那个特殊术式的力量吗？ 
 
    虽然没有确切的证据……但我总觉得他之所以能挡下第三禁咒，不只是靠那个特殊术式的力量。 
 
    那个叫做贝修加姆·安格连的人，本身的构造就异于常人吧。亲眼见证刚才那段过程的人，一定会觉得他轻轻松松地就抵挡了《林普艾尔格》、《米斯特汀》以及第九禁咒。 
 
    然而这些攻击，应该都不是那么简单就能挡下的。 
 
    这么说来，异常的或许还是四凶灾本身。 
 
    为了确认这一点，我必须找机会试试看——在没有那个特殊术式的状态下，攻击是否有用。 
 
    顺带一提，我趁著他们三个人谈话的时候，在自己的体内寻求第三禁咒的第二界。 
 
    如果第三禁咒也和之前的禁咒一样，那么应该也有第二阶段！也就是第二界的存在才对。 
 
    然而第二界却没有在我的体内出现。相对地，我《理解》了一件事——要是没有学会下一个数字的禁咒，似乎就没办法解放第二界。 
 
    第八禁咒的第二界，让我的左手臂产生变化。也就是说，正因为我学会了下一个数字——第九禁咒，所以第八禁咒的第二界才得以解放。假如当初在地下祭坛发现的是第八禁咒以外的禁咒，那么就无法解开第二界了。在巨人讨伐作战前学会的恰好是第八禁咒，或许可说是我运气好吧。 
 
    「只是，这么一来……」 
 
    我再次仰望戴著高筒帽的男子——贝修加姆。 
 
    我就只能用目前手上的禁咒和他硬拚了。 
 
    好吧，那我该怎么展开攻势呢……对了，他刚才说手臂上的刻印是特殊术式嘛…… 
 
    「你这家伙。」 
 
    贝修加姆注视著逐渐失去实体，轮廓变得稀薄的巨大眼球。 
 
    「我刚才好像听到禁咒这个词……没想到我原本以为是胡诌的禁咒，竟然真的存在啊。」 
 
    我往后退，与他拉开距离……但他并没有展开我所防备著的追击。 
 
    贝修加姆像是在挑衅似地，把头往斜后方仰。 
 
    「怎么样？因为刚才的禁咒没用，所以你就害怕了？从那几个女人的反应，你看起来是把一切赌在那个攻击上呢。」 
 
    「第九禁咒，解放。」 
 
    黑色锁链袭向贝修加姆。 
 
    我刚才之所以拉开距离，是为了极力避免他听见我低声吟诵的咒语。 
 
    「哼，我就说那没用——」 
 
    「我施展禁咒，我乃魔眼之——」 
 
    「嗯？」 
 
    这次换我主动逼近。贝修加姆虽然正努力挣脱捆住他的锁链，但从脚底到腰部的部分都还被绑著。想将铁炼全部挣脱，需要几秒的时间——这一点我刚才已经确认了。那家伙并不是一瞬间就摆脱第九禁咒的，他看起来也不像希比加米那样，能够直接破坏次元裂缝。 
 
    既然如此，那么第九禁咒也能争取几秒钟的空档。 
 
    『聚集魔素的器官完全失去作用了。』 
 
    洛齐亚以前被第九禁咒束缚的时候曾经这么说，而我也从洛齐亚的话中得知它的效果。 
 
    「——第三禁咒，解放。」 
 
    我觉得眼睛愈来愈热。 
 
    「如果在你被锁链捆绑的这几秒之间，用第三禁咒攻击你，会怎么样呢！？」 
 
    换言之，在被锁链束缚的这段期间，贝修加姆应该是无法使用《史贝格露因》的。 
 
    我的视线像是罩上了一片深红色的薄纱。 
 
    「——啊、嘎、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「嗯？」 
 
    贝修加姆似乎发现自己无法聚集圣素。 
 
    但已经太迟了。在这种距离之下，如果能避开，你就试试看啊。 
 
    贝修加姆即刻摆出防御姿势。 
 
    光线迸裂——爆炸。 
 
    「……！」 
 
    发射第三禁咒的反作用力让我跌坐在地上，但我的眼神没有离开贝修加姆。 
 
    「这样、啊。」 
 
    在黑雾的残渣消散后——出现的是一双邪恶的凶眼。 
 
    「原来那条锁链具有遮断魔素流入体内的效果啊。现在这个想法很不错啊，禁咒男。」 
 
    他的手臂彷佛被烫伤似地溃烂，流出鲜血，然而—— 
 
    「不过，还是没办法贯穿我的身体啊。」 
 
    他很自然地流露出一抹笑容。 
 
    真是荒唐。原来如此，即使不靠术式，他也能挡住攻击……这个怪物。 
 
    「唔！？」 
 
    我的眼睛突然传来剧痛。我轻轻用手摸了摸眼角。 
 
    血。 
 
    同时使用第三禁咒和第八禁咒，看来会对使用者造成极大的负担。 
 
    不会造成负担的，说不定只有第九禁咒而已。 
 
    不过——我看著只受到轻伤，踏著平稳的脚步走向我的贝修加姆。 
 
    遭到威力那么强大的攻击，却只受到这种程度的伤害啊。 
 
    ……好吧，接下来我该怎么办？ 
 
    耳边传来两下完全没有祝贺心情的空虚拍手声。 
 
    拍手的人是贝修加姆。 
 
    「对于你让我受伤的这件事，我要给你最诚挚的称赞。」 
 
    贝修加姆将视线移向玛奇娜小姐。 
 
    「在那个女人之后，就没有人让我受过任何像样的伤了。」 
 
    贝修加姆轻触自己流著血的手臂。 
 
    应该很痛吧，但他总是面不改色，所以很难判断他受的伤有多重。 
 
    「怎么了？你没有办法接受我只受到这么一点伤害吗？唉，其实你也不用在意，这不是因为你太弱——而是因为我太强了。」 
 
    可能是想助我一臂之力，伊莎贝拉教官他们原本准备采取什么行动；但是贝修加姆冷酷地瞪了他们一眼之后，教官们便瞬间畏缩。 
 
    毕竟对方的实力实在太强，就算教官们丧失斗志，也没有人能责怪他们。 
 
    「虽然人们好像都把我们一起称作《四凶灾》……但是其实我和其他弟弟们之间有著难以填补的差距。」 
 
    他开始诉说著什么。 
 
    我趁著这段时间专心调整呼吸，争取一些时间恢复体力。 
 
    我要等待机会反击。 
 
    「我再说一次，是我太强了。我的弟弟们好像误会了，其实就算三个弟弟联手对付我，我也可以毫不费力地打败他们。我可以轻轻松松地杀光他们。就算是力量会因为心情而有所起伏的杰梅奇斯处于最佳状态，我也有信心能不费吹灰之力地杀了他。我之所以没有这么做，是因为我们是拥有相同存在意义的命运共同体。我们是在这一世无人能取代的四兄弟。如果不是这样的话——我早就已经杀光他们了。」 
 
    我慢慢地站起身，将力量聚集在左手上。 
 
    「只不过，能够对我造成痛苦的人，在这世上只有一个。直到现在，我都为了超越那个人，而努力成为一个完美的人类。而且这个家伙如今都还在持续变强。」 
 
    「咦……那家伙是谁？」 
 
    我一边回应他，一边吐气。 
 
    很好，我的身体并没有受到什么伤害。禁咒所造成的负担并不大。 
 
    贝修加姆用拇指指向自己。 
 
    「那个人就是我自己。」 
 
    ……这个人未免也太自负了吧。 
 
    「我额头上的伤，还有被捏碎的睪丸，都只能由我自己造成。也就是说，目前为止我只输过我自己。所以我打从心底认可的真正敌人，就只有我自己而已。能够超越我自己的，就只有我而已。」 
 
    「你现在说的话，我真想让那家伙听听看。」 
 
    要是那个战斗狂听见这番话，一定会非常兴奋吧。 
 
    「你已经很不错了，禁咒男。可是我并没有打算放过你。我要在这里杀了你。」 
 
    贝修加姆用手遮挡阳光，抬头望向太阳。 
 
    「太阳好耀眼。真是一个杀人的好天气。」 
 
    我完全无法理解太阳耀眼和杀人这个行为到底有什么关系。 
 
    虽然无法理解，但是——我认为他的分心是个好机会，于是立刻冲向贝修加姆。 
 
    我朝著他的脸颊挥出左拳。贝修加姆却继续望著太阳，同时轻松地将我打落。我的身体因为受到冲击而急速下降，一脸撞上地面。 
 
    「唔、啊……！」 
 
    我立刻从地上爬起来。 
 
    接著马上转过身，站起来，重新站稳脚步。 
 
    「呼、呼……你也太犯规了吧。」 
 
    原来如此，用刚才那种速度攻击他，他就会用那种速度反应啊。他可能是察觉到我的气息，但他的视野似乎也很广。 
 
    「你不用刚才的咒语了吗？喔，原来如此……禁咒也会对使用者造成负担啊。」 
 
    ……他刚才也在一瞬间就理解了第九禁咒的效果，看来他拥有非常敏锐的洞察力。 
 
    该怎么办？结合第九和第三禁咒的用法，并不是完全无法对他造成伤害。 
 
    既然如此，若能在他没有摆出防御姿态的状况下，直接用第三禁咒攻击他的头部的话—— 
 
    「黑、黑彦大人！」 
 
    此时我听见一个熟悉的声音，转过头去。 
 
    「蜜雅……小姐？」 
 
    「蜜雅？」 
 
    玛奇娜小姐一脸惊讶地说。站在她身后的，正是蜜雅小姐。 
 
    她满头大汗，呼吸和我现在差不多急促。 
 
    「我、我把……这个送来、了……对不、起……因为我……偷听、到了……黑彦大人的、决心……！」 
 
    她手里抱著的是我的施晶剑和——《食魔》。 
 
    「假如黑彦大人不逃走的话……」 
 
    蜜雅小姐抬起头来，呼吸急促地说： 
 
    「那么、就请你一定要获胜！蜜雅相信黑彦大人！」 
 
    她的声音很激动，眼角带著泪水，表情中流露出觉悟。 
 
    在学园长室听见我们的对话之后，蜜雅小姐好像就立刻前往我家，替我拿武器。 
 
    接著竭尽全力地狂奔，把武器送来给我。 
 
    我想她真正想对我说的，应该是「请你快逃吧」，毕竟她的表情就是这么说的。但是当她听完我在学园长室表达的决心之后，便打消了阻止我的念头……我想大概是这么一回事。 
 
    「蜜雅小姐。」 
 
    「是、是的！」 
 
    「我一定会赢的。」 
 
    「——是！」 
 
    蜜雅小姐虽然眼眶满是泪水，却和我一起露出微笑。 
 
    伊莎贝拉教官说了声「交给我吧」，接著从蜜雅小姐手中接过了剑。她把装在剑鞘里的剑扔向我。两把剑鞘落在我的脚边。 
 
    贝修加姆并没有出面阻挠，但是不知为何—— 
 
    「呕、呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」 
 
    他低下头，朝地面呕吐。 
 
    他怎么了？该不会是……术式刻印的副作用吧？ 
 
    贝修加姆用手臂擦了擦嘴角，接著抬起头来，面无表情地说： 
 
    「真抱歉。你们之间的关系实在太恶心，所以我就吐了。」 
 
    「什——」 
 
    他说他恶心到吐了？ 
 
    贝修加姆用睥睨的眼神望向这里，同时伸手指著我们。 
 
    「你们每个人都完全信赖著对方，处于一种盲目的依存关系……因为对方而存在的不稳定关系。这就是那个吧？专门写廉价脚本的剧作家最喜欢的那种，人与人之间的羁绊之类的东西？哼，我真是打从心底……打从心底作呕。」 
 
    贝修加姆把残留在嘴巴里的呕吐物吐在地上。 
 
    「喔，原来如此……」 
 
    贝修加姆瞪著我。 
 
    「也就是说——你们是想要活下来啰？」 
 
    贝修加姆用指尖抵著太阳穴。 
 
    「你们认为，绝对不能在这里死掉，对吧？原来如此。你们想要全部一起活下来啊……难怪这么令人作呕。在这种状况之下，你们竟然还抓著一丝希望啊。」 
 
    贝修加姆的手像是痉挛一样开始颤动，血管清楚地浮现在他那颤抖的手背上。他的模样让人联想到彷佛随时都可能扑向猎物的大型野兽。 
 
    「所以我才吐了。」 
 
    「那有什么不对？」 
 
    「嗯？」 
 
    我将手伸向脚边的剑鞘。 
 
    「想要活下来，有什么不对？希望能够活下来……有什么不对？」 
 
    我的左手和右手，分别紧握住两支剑柄。 
 
    「我会很伤脑筋的。」 
 
    「…………」 
 
    「要是大家没有一起活下来……最困扰的不是别人，而是我。所以——」 
 
    我将两把剑拔出剑鞘。 
 
    「为了继续维持让你轻蔑到作呕的那种关系——」 
 
    剑鞘「咚」的一声掉在地上。 
 
    「无论状况如何，我都必须在这里杀了你。」 
 
    我的右手拿著施晶剑，左手握著《食魔》。 
 
    「玛奇娜小姐、夏娜特莉丝小姐、伊莎贝拉小姐、各位教官……接下来，请当成你们都无法使用术式。」 
 
    黑色的刀身发出「铃」的声响，散发出蓝白色的磷光。 
 
    只要有《食魔》，就能让贝修加姆的术式刻印失效。而且这是希比加米的刀，它的效果，在讨伐巨人作战的时候也已经获得了实证。 
 
    如果有这把刀，说不定就能——但我还是不能太大意。 
 
    对方可是四凶灾里最凶恶的贝修加姆·安格连。 
 
    面对这样的对手，绝对不能允许一丝一毫的疏忽。 
 
    我把一部分的意识——交给从刚才就目光炯炯的《野兽》。 
 
    「原来是妖刀啊。」 
 
    贝修加姆摆出备战姿势。 
 
    「有意思。」 
 
    他手臂的肌肉发出挤压的声音，气势高涨。 
 
    我轻轻地吐出一口气，拿稳了剑，接著往地上一蹬，向前疾走。 
 
    「看来你还没打算放弃呢。没想到你这么难缠啊。」 
 
    我用力握住剑，一口气缩短彼此的距离。 
 
    「既然如此……」 
 
    贝修加姆就像拉弓似地，将血管浮出的手臂往后拉。 
 
    「那我就不手下留情啰——我会把你的一切……」 
 
    贝修加姆转身，拳头发出像是咆哮的声音，袭向我。 
 
    「蹂躏得体无完肤。」 
 
    ——————————————————噗通。 

  第四卷 第四章 寻求绝望的男子与银少女  
     裘莉叶·贝尔斯汀慌忙地做好进城的准备后，便坐在摇晃的马车上，朝著圣露诺史蕾德城前进。 
 
    从车窗往外看，街上充满了活力，温暖的阳光洒遍王都。虽然发生了碉堡被占领的事情，但是王都依然非常和平。 
 
    ——完全不像某个地方的孤儿院啊。 
 
    裘莉叶望著窗外，陷入了沉思。但是—— 
 
    「……我的脸上沾了什么东西吗？」 
 
    裘莉叶露出苦笑，询问从刚才开始就一直对她投注热烈视线的爱拉·霍伦。 
 
    「咦？啊……抱、抱歉。让你觉得不舒服吗？」 
 
    爱拉垂下眉毛，苦笑著说。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「嗯，呃……我只是觉得裘莉叶真的好漂亮喔。」 
 
    「这——」 
 
    可能是因为车轮压过了路上的石子吧，马车颠簸了一下，发出喀当的声音。 
 
    「到底怎么了？为什么突然说这个？」 
 
    「那套洋装也很适合你。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「嗯，就像从神话里出现的女神一样。」 
 
    「这形容就真的太夸张了吧……」 
 
    裘莉叶撩起她垂下的银发，确认一下自己身上的装扮。 
 
    她今天穿著一件稳重又有高级感的白色礼服。礼服上装饰著金色的刺绣与细致的蕾丝。尽管跟在希拉斯浴场时穿的红色礼服相比，这件衣服算是保守多了，但是这种穿不习惯的服装，实在足以让裘莉叶感到忧郁不安。另外，裙襬太长，让她难以行动，也是她不开心的原因之一。 
 
    第一次站在全身镜前看见自己的模样时，裘莉叶觉得非常不悦，还忍不住怪笑。 
 
    这是谁？这个女人到底是谁？唉，今天还是回家吧。今天是休圣日，也就是休息的日子。所以直接回女生宿舍，安安静静地睡一觉好了…… 
 
    正当她这么下定决心，准备离开房间的时候，却被脸上挂著不安笑容的爱拉和蜜雅拦下了。两人不停地衷心称赞，同时适度地斥责，中间还用黑彦当理由来说服她。面对这波攻击，裘莉叶完全没辄。 
 
    她捏起长度到手肘的长手套边缘。 
 
    ——这是打哪儿来的贵族啊，真是的。 
 
    裘莉叶不禁叹息。 
 
    「那、那个，裘莉叶。」 
 
    坐在正对面的爱拉低著头对她说。 
 
    今天爱拉也穿著礼服。 
 
    浅蓝色的礼服展现出高雅的气质，另外她今天还把头发绑在后面，看起来比平常的她更成熟。 
 
    「我能和裘莉叶当朋友，真是太好了。」 
 
    「怎么了？为什么突然说这种话？」 
 
    「我一开始觉得你有点恐怖呢。你还记得模拟比赛时的事情吗？」 
 
    「喔——那个啊。」 
 
    裘莉叶曾经说过自己可以用模拟比赛用的剑，杀死每一个在场的人这类的话。当然这并非恐吓，而且包含著想让菲布鲁克把矛头转向自己的涵义。不过现在回头想想，那样的行为也太过火了。 
 
    「可是啊？经过巨人讨伐作战和希拉斯浴场的旅行之后，我明白你其实是个很体贴的人……而且，裘莉叶其实不擅长和大家一起开心喧闹，对不对？」 
 
    对于这一点，裘莉叶没有办法立刻否定。毕竟她真的不习惯这种事。 
 
    「可是裘莉叶虽然看起来很苦恼，但却从来没有露出嫌恶的表情。」 
 
    「……你挺会观察人的嘛。」 
 
    「哈哈哈，是吗——？」 
 
    话虽如此，但还是有点微妙。 
 
    既然她对别人的心情这么敏感，怎么会没有察觉菲布鲁克对她的心意？ 
 
    ——不，或许也不能这么说吧。 
 
    裘莉叶改变了想法。在这个世界上，也是有人唯独对异性的好感极端迟钝的。就像那个谁一样。 
 
    「可是，我猜是因为和其他家族相处的时候，我必须经常顾虑对方，所以才养成了察言观色的习惯吧。」 
 
    「那些高年级学生和你组攻略队、和你一起吃午餐，也是因为你们家族友好的关系吧。」 
 
    「嗯。他们并不坏啦，但就算是这样，有时候精神上还是会觉得很累。」 
 
    「其实你也很辛苦呢。」 
 
    裘莉叶自己和第6院那些家伙们的关系虽然很麻烦，但是名门贵族的千金小姐，似乎也有她们的烦恼。虽然平常没有在裘莉叶面前显露出这一面，但想必赛希莉一定也有很多辛苦的地方吧。 
 
    爱拉·霍伦这个女孩，在刚入学的时候，因为来自家里的压力而显得神经紧绷，但是熟稔之后，才发现她其实是个本质纯朴、容易亲近的女孩。 
 
    虽然她也有稍嫌直肠子和天真的一面，但奇妙的是，这并不会让裘莉叶感到不舒服。 
 
    非但如此，她还拥有一种让人想支持她的魅力。 
 
    会有这种感觉，或许也是因为她的个性吧。 
 
    她总是诚心诚意地关怀别人，尽管有刚强的气质，实际上却是一个非常细腻的女孩。讨人喜欢、天真烂漫，也是她的魅力之一。 
 
    这就是裘莉叶在这段时间以来所看到的爱拉·霍伦。 
 
    裘莉叶很喜欢爱拉的这种个性。正因如此，裘莉叶认为让她这种人来背负由于家族的关系而产生的劳累，也是一种不幸。 
 
    看见裘莉叶露出同情的表情，爱拉扬起一抹伤脑筋的笑容。 
 
    「啊，这个话题其实没有那么严肃啦！抱歉，突然跟你说这些。我啊，不知道为什么，每次和裘莉叶或黑彦说话，就会觉得很轻松，一不小心就说出很多私人的事情。」 
 
    「黑彦就算了，和我讲话很轻松？」 
 
    「嗯——怎么说呢？裘莉叶总是很认真地听别人说话对吧？而且，虽然你讲话的态度有点粗鲁，但我知道你一直都很认真地替别人著想。」 
 
    「你太过奖了。夸奖我也得不到任何东西喔。」 
 
    裘莉叶否认道，同时显得有些难为情。 
 
    「那——」 
 
    爱拉战战兢兢地伸出手。 
 
    「嗯？」 
 
    「至少可以得到你的手……吧？」 
 
    「握手？」 
 
    「以后……你也可以继续当我的好朋友吗？」 
 
    爱拉害羞地笑著，提出请求。 
 
    「……嗯，当然。」 
 
    裘莉叶握住爱拉伸向她的手。好温暖。 
 
    「另外，今天你愿意陪我来，真的帮了我一个大忙。我要再次向你道谢。学园长本来好像打算请圣树骑士团的团长和副团长陪我来……可是老实说，和爱拉在一起，我的心情轻松了好几十倍。」 
 
    「嘿嘿嘿，听到裘莉叶这么说，我好高兴喔&#12316;」 
 
    爱拉忽然害羞了起来。 
 
    「我不讨厌你。我虽然只有战斗能力，不过只要你有任何需要我帮忙的，随时都可以跟我说。」 
 
    「嗯，谢谢。当然，裘莉叶有什么需要帮忙的，也可以跟我说，不用客气唷！」 
 
    爱拉回到座位上，像是松了一口气似地拍拍自己的胸口。 
 
    「啊哈哈，这个话题真是令人害臊——……不过，太好了。因为之前一直没有和裘莉叶两个人独处的机会，我一直很想趁著这种机会，和你单独好好聊一聊。」 
 
    裘莉叶望向还留著爱拉余温的手心。 
 
    ——我也有这种伙伴了啊。 
 
    裘莉叶看著爱拉的侧脸，用力地握紧了拳。 
 
    丘陵上耸立著一座纯白色的城堡。 
 
    坚固的城墙围绕在城堡周围，还有一座圆柱形的瞭望塔。以一定间隔排列的白色尖塔，在蔚蓝的天空下显得清爽而醒目。 
 
    而位于这座城后方的，就是露诺史蕾德的象徵——圣树。 
 
    裘莉叶也是第一次在这么近的地方仰望圣树，那神秘又庄严的气息，令人不禁发出感叹。这不是由理智，而是由本能感受到的一种美。 
 
    爬上坡道的顶端，有著豪华雕刻的城门便映入眼帘。 
 
    环绕城堡的护城河中的水，清澈得几乎可以见底。那应该也是圣树带来的水吧。水面在阳光的照射下，散发出粼粼波光。 
 
    马车驶过吊桥后，城堡的守门卫兵便拦住了马车。 
 
    城里的士兵主要装备著银白色的护胸和头盔。敞开的城门内，是一个广场，广场上种植著整齐的花草，还有看起来像是艺术品的石像。穿过广场后方的大门，应该就能进入城内了。 
 
    「感觉……好像怪怪的耶。」 
 
    爱拉靠在马车的窗框上，观察著窗外，同时疑惑地说。 
 
    裘莉叶等人被卫兵拦下之后，就不再前进了。 
 
    马车外，士兵们慌张地来来往往。 
 
    爱拉询问马车夫发生了什么事。 
 
    「听说北门那边好像发生了什么紧急事态……很抱歉，详情我也不太清楚。」 
 
    车夫看起来也无可奈何。 
 
    裘莉叶想起路途中看见的情景。 
 
    在马车接近城堡的时候，有一些穿著圣树士装扮的人骑著马狂奔而过。 
 
    另外在路上也看到几个策马狂奔的士兵。 
 
    究竟发生了什么让城里如此紧张的事情？ 
 
    裘莉叶打开车门，走下马车。 
 
    她随便找了一个正满脸疑惑地和人说话的卫兵，对他攀谈。 
 
    只是问问发生了什么事，应该没关系吧。 
 
    「不好意思，可以请问一下吗？」 
 
    「嗯？啊、喔——」 
 
    卫兵一看见裘莉叶，顿时语塞。 
 
    「镇上和城里的气氛好像怪怪的，请问发生了什么事呢？」 
 
    一回神，裘莉叶才发现其他的卫兵也都像傻瓜一样张著嘴，盯著她看。 
 
    「呃……请问发生了什么事？」 
 
    「咦？啊，呃……对了，您就是裘莉叶·贝尔斯汀大人，对吧？呃——就是圣王陛下的客人——」 
 
    卫兵吞吞吐吐地说。其他原本在谈话的士兵们，大概也因为这般紧急事态感到紧张吧，每个人的脸都很红。 
 
    裘莉叶感到有点意外。负责守护城堡安全的士兵，无论遇到什么紧急状况，不是都应该保持镇静吗？ 
 
    「喂。」 
 
    卫兵身后的一名士兵彷佛突然回过神来，朝裘莉叶方才攀谈的卫兵背后轻轻戳了一下。 
 
    「啊，对了。」 
 
    卫兵的表情恢复镇定。 
 
    「听、听说北门——出现了。」 
 
    「出现？出现什么？」 
 
    卫兵满脸紧张地吞下口水，接著把头转向北门的方向。 
 
    「老实说，我到现在都还不敢相信……据说是四凶灾。」 
 
    「……什么？」 
 
    士兵们不约而同地显露出紧张的神色。 
 
    「听说四凶灾在北门出现了。」 
 
    过了半晌，士兵之间传来此起彼落的怒吼声。 
 
    「喂，听说守北门的家伙们全部被歼灭了耶！圣树骑士团好像已经赶赴现场了——」「没、没问题的吧！？王都还有圣树骑士团在嘛！？」「可是，索久特团长和迪亚列斯副团长因为去夺回碉堡，所以现在不在城里喔！？」「不是还有凡修托斯先生在吗！更重要的是，圣王陛下呢！？」「别担心！圣王陛下身边有近卫队和瓦格纳斯大人在！」「怎、怎么办！？我们也要战斗吗！？」「不知道！对方是四凶灾耶……我、我们该怎么办才好！？」 
 
    几兀托（分钟）前，接到镇守北门的卫兵全数遭到歼灭的消息之后，现场的气氛就变得更紧张了。 
 
    事态的严重性立刻传开，一口气爆发。或许在面对这种类似灾害的威胁时，人们总是要等到它逼近眼前，才会有危机意识吧。 
 
    「我们不能呆站在这里乾等吧。」 
 
    裘莉叶站在马车旁，双手抱胸，远眺著学园。 
 
    「我很担心学园那边的状况。」 
 
    黑彦今天应该留在那里。 
 
    裘莉叶问车夫能不能载她回学园，但车夫表示他不能丢下他原本的任务，而且更重要的是，假如四凶灾真的出现了，待在城堡应该比较安全吧——于是便婉拒了。 
 
    「怎么办，裘莉叶？」 
 
    方才也下了马车的爱拉问道。 
 
    「对啊，要不要走路回学园呢……可是考虑到可能在途中遇到四凶灾，现在还真需要武器啊。」 
 
    由于今天她是要来见圣王家的人，因此不能带武器上马车。更何况根本没人料想到今天会发生这种需要武器的事态。 
 
    此外，就算没有平常爱用的剑，光靠赤手空拳应该也能战斗，也可以使用术式，到了现场之后再想办法找武器，当然也是一个选项。先前裘莉叶也抱持著这种想法。但是—— 
 
    「四凶灾啊……」 
 
    假如对手是四凶灾，那当然还是有利贝尔盖特在手上最好。 
 
    但是利贝尔盖特现在放在女生宿舍的房间里。 
 
    正当裘莉叶思索著应该怎么办才好的时候，她忽然看见一头马爬上坡来。 
 
    「在那里的那位是裘莉叶·贝尔斯汀小姐吗！？」 
 
    坐在马鞍上的是圣树士——圣树骑士团的团员。 
 
    他为什么会叫我的名字？裘莉叶心中感到疑惑。 
 
    圣树士进入城门之后——便在马车旁停了下来。 
 
    「请恕我现在才自我介绍，我是圣树骑士团的团员。」 
 
    「我是裘莉叶，请问有什么事吗？」 
 
    「我们骑士团的凡修托斯·特洛伊亚先生要我传话给您。」 
 
    凡修托斯·特洛伊亚。 
 
    巴修卡特的哥哥。裘莉叶记得在调查的时候曾经见过他。 
 
    不同于目中无人的弟弟，印象中他是个有礼貌、有气节的武人。 
 
    裘莉叶记得他的人格和实力是十分相符的。 
 
    骑在马上的骑士团员带著紧张的神情，往北门的方向瞥了一眼，接著说： 
 
    「现在凡修托斯先生率领的圣树骑士团正在和四凶灾交战。我们非常希望得到您的协助。相同的传令，也已经传给相乐·黑彦先生了。」 
 
    裘莉叶的眉毛动了一下。 
 
    「你们也去拜托黑彦了？」 
 
    「凡修托斯先生表示，日前他用禁咒赶走杀人事件的凶手，实力值得信赖，因此很希望能得到他的助力。」 
 
    「这样啊。」 
 
    裘莉叶也不是不能理解。现在因为碉堡事件的关系，圣树骑士团的主力都不在城里。这么一来，他们会想借助禁咒使黑彦和自称第6院出身者的自己，也是无可厚非的。他们并没有挑错人。 
 
    黑彦一定会愿意帮忙吧。 
 
    当然，学园长有可能会阻止他…… 
 
    赛希莉那边也很令人挂心。 
 
    听说她今天要在城镇和祖父吃饭。 
 
    吉克和希尔吉丝应该也和她在一起吧。 
 
    ——希望他们都能顺利地避难。 
 
    裘莉叶思忖了一番，说道： 
 
    「我知道了，我愿意帮忙。」 
 
    团员的脸上露出松了一口气的表情。 
 
    「裘莉叶小姐……谢谢您。」 
 
    要是自己打倒了四凶灾，就不用担心赛希莉和黑彦的安危了。 
 
    只要去北门，说不定还能和黑彦会合。 
 
    当然，自己的力量对四凶灾有没有用，还是未知数……但是在这种状况下，丢下凡修托斯·特洛伊亚不管，也让裘莉叶有点令人担忧。 
 
    「担忧啊。」 
 
    裘莉叶心想「我好像真的变得有点天真了呢」。 
 
    不过她立刻甩开杂念，对骑在马上的团员说道： 
 
    「我有件事情想拜托你。由你去做，或是找别人去，都没关系。我希望有人到学园的女生宿舍，找到我的房间，把圣魔剑拿来。我的衣物箱有两层底，盖子很轻松就能打开。」 
 
    「所以裘莉叶小姐，您打算直接先前往北门吗？」 
 
    「是的。先回学园太浪费时间了。可是要应战四凶灾，我想还是需要圣魔剑才行。」 
 
    「我知道了。那么我先把我的剑给您，而您的剑则由我去……不，可是——」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「如果是放在衣物箱里，我想还是拜托女性团员去比较恰当。」 
 
    都这种时候了，还有什么好顾虑的啊。 
 
    「现在是紧急状况，假如你可以去的话，当然是由你去最省事。」 
 
    裘莉叶望向气氛愈来愈慌张的广场。 
 
    「另外，可不可以拜托你，帮我拜托这里的士兵，请他们替我准备一匹马？如果是由圣树骑士团的人去拜托，士兵们应该会比较容易接——」 
 
    忽然，耳边传来「嗡」的一阵风压声。 
 
    啪滋。 
 
    骑在马上的圣树士，连人带马被某个巨大的物体给压扁了。 
 
    「……咦？」 
 
    爱拉、车夫和士兵们，都一脸狐疑，不明白发生了什么事。 
 
    只有裘莉叶一个人立刻理解那个巨大的物体是什么。 
 
    一把巨大的剑刺进石子地上。 
 
    这把剑是那个人的……凡修托斯·特洛伊亚的—— 
 
    ——也就是说…… 
 
    裘莉叶瞪向剑飞来的方向。 
 
    坡道的另一头出现一颗头，接著上半身也慢慢出现。 
 
    最后，一个巨大的人影走进肉眼可以辨识的距离之内。 
 
    男子的右手拿著另一把巨大的剑，拖在地上。 
 
    「喔，好像命中了耶？嗯&#12316;我从这么远就能看到你们那些超棒的表情了哪。绝景，真是绝景啊。不，这应该是绝景之前的准备……还是太早了？我是不是太早让你们感到恐惧了？」 
 
    这个身材高大得异于常人的男子，有一头蓝发，戴著眼镜，身穿藏青色的外套。 
 
    「那、那把剑……该不会是……」 
 
    一名士兵似乎发现了。 
 
    「凡、凡修托斯先生的……？」 
 
    站在旁边的士兵发出「咦？」的一声，睁大了双眼。 
 
    「那么……圣树骑士团难道已经——」 
 
    士兵们的脸上出现了恐惧与绝望。裘莉叶在心中替那个不明就里便死去的圣树士哀悼，同时把剑从他的腰间拔出来。 
 
    剑柄上还沾著血。 
 
    这虽然不是圣剑也不是魔剑，只是一把普通的施晶剑，但现在也不能强求太多。 
 
    也只能用手边的东西应战了。 
 
    「爱拉。」 
 
    「……嗯、嗯。什么？」 
 
    「如果可以的话，你就直接跑到城里或是其他安全的地方避难。那家伙交给我来对付。」 
 
    「裘莉叶，既然如此，那我也——」 
 
    「不行。」 
 
    裘莉叶斩钉截铁地拒绝。爱拉的心意她很感动，但这次真的不是爱拉应该踏进的领域。那个人很强——压倒性地强。 
 
    「拜托你，爱拉。这次你一定要离开。」 
 
    「裘莉叶……」 
 
    「我好不容易又交到一个朋友了。」 
 
    爱拉倒抽了一口气。 
 
    「所以，请让我保护你。」 
 
    裘莉叶闭上双眼，集中注意力。 
 
    不知为何，希比加米的话突然符现在她的脑海中。 
 
    ——这就是你的优点！ 
 
    ——你随时都可以恢复成冷血无情！ 
 
    她让呼吸稳得几乎贴近静止，把不必要的情感深深藏进心里。 
 
    裘莉叶睁开双眼。 
 
    「是啊，随时——」 
 
    裘莉叶用恰到好处的力道，缓缓地拿起剑。 
 
    「都可以恢复。」 
 
    裘莉叶用剑把裙襬部分斩断，让裙襬的长度只到膝下。 
 
    ——好，这样就可以了。 
 
    原本的那种长度，可能会影响到动作。 
 
    裙襬上沾染了被大剑压溃的圣树士的血迹，染血的布料在石子地上飘舞。 
 
    「你该不会是这个国家的公主吧？」 
 
    戴著眼镜的男子已经来到距离约十拉塔尔的位置。他敞开双手，对裘莉叶说。 
 
    裘莉叶不理会男子的问题，一把抢过一旁士兵手中的长枪。 
 
    「借我一下。」 
 
    「请、请用。」 
 
    士兵或许也感受到什么非同小可的氛围了吧，他的态度格外恭谨。 
 
    「你们现在马上逃离这里。另外，那个红发的女孩子就拜托你们了。我话先说在前头……你们绝对不可以扔下她，自己逃跑喔？」 
 
    「我、我知道了。」 
 
    「……拜托你们了。」 
 
    「裘莉叶，那个……」 
 
    裘莉叶对满脸不安的爱拉轻轻一笑，接著转过身，将长枪掷向戴眼镜的男子。 
 
    戴眼镜的男子一脸悠哉——也就是根本不把对手放在眼里。 
 
    或许是多亏了今天穿著这套礼服，因此让人完全想不到她具有战斗能力吧。从他刚才的言行举止看来，他似乎完全不把裘莉叶当作战斗的对手。说不定他还以为裘莉叶是个太过藐视敌手的自负顽皮公主呢。 
 
    ——如果是这样的话，就有机可趁了。 
 
    长枪朝著戴眼镜的男子笔直地迅速飞去。 
 
    裘莉叶在扔出长枪的同时，也往地面一蹬。 
 
    可能是因为她的速度出乎意料之外吧，戴眼镜的男子睁大了双眼。 
 
    「喔，喔？这么快？呿。」 
 
    戴著眼镜的男子用大剑把长枪挡下，接著又用大剑瞄准裘莉叶，但是—— 
 
    ——太慢了。 
 
    裘莉叶漂亮地闪过慢了一步才挥出的大剑，接著用双手握住施晶剑，飞快地展开攻击。 
 
    「——！？」 
 
    戴著眼镜的男子显得有些惊慌。裘莉叶的剑留下轨迹，与男子擦身而过。 
 
    下一瞬间，裘莉叶便转过身。因为力道太大，停不下来，她的鞋底在石子地上滑行。 
 
    停止。 
 
    「…………」 
 
    男子的大剑没有命中猎物，刺进了地面。 
 
    大剑的持有者，脖子上出现了一条肿胀的伤痕。就在颈动脉的位置。 
 
    男子用手指抚摸肿起来的地方。 
 
    「这……太惊人了。要是那把剑再更锋利一点，我现在就已经死了吧。」 
 
    裘莉叶对自己手里的剑瞥了一眼。 
 
    这把剑的品质虽然不及圣剑或魔剑，但也绝非粗制滥造的东西。 
 
    甚至可说以施晶剑而言，这已经算是及格的了。 
 
    刚才那一击，其实是抱著杀了他的心情挥出的。裘莉叶本来预计至少也要砍下他一半的头颅。然而他竟然只有一道肿痕……这实在太不合常理了。 
 
    那个真的是人类吗？ 
 
    「嗯……这样看来，你还真是个极品耶。」 
 
    戴眼镜的男子像是在评分似地上下打量著裘莉叶。 
 
    「你这个绝品，完全不输我的真爱。精神力看起来也不差，很值得让你陷入绝望。嗯，不错……愈看愈不错。」 
 
    男子的眼神开始发亮，眼神变得和刚才截然不同。 
 
    刚才似乎只是正式开始前，杀时间的余兴节目罢了，现在男子的心中充满期待，双眼灿烂发光。 
 
    「我不知道你是不是公主，不过我还真是捡到了一个意想不到的宝哪。侥幸、侥幸。果然来到城堡是正确的选择……对了，你叫什么名字？」 
 
    裘莉叶开始思索下一步该怎么做。 
 
    想攻破他那坚硬得异常的皮肤，究竟该怎么做才最有效果？ 
 
    裘莉叶从刚才就一直在聚集圣素，以便随时都能施展术式。 
 
    但是她的术式，是否能够贯穿他那异常坚硬的皮肤？ 
 
    假如使用剑来战斗，那么至少也需要一把圣剑。最理想的状况，当然还是手边有利贝尔盖特，可是原本准备去帮裘莉叶拿利贝尔盖特的团员已经死了，现在应该很难拿到手了吧。 
 
    裘莉叶只能用现有的施晶剑来应战。这么一来，就必须在战法上下工夫。 
 
    倘若锁定人体的要害呢？ 
 
    眼睛、下腹部、人中…… 
 
    可是如果锁定要害攻击，那么她就必须冒著某种程度的危险，冲向敌人的怀里。 
 
    此外，身高差距的问题也不能忽视。在战斗中，身高的差距也是一个重要的因素。 
 
    考虑到他那高大的身材和自己之间的差距，想要准确地击中锁定的目标位置，就更难了。更何况对方是四凶灾，更是难上加难。 
 
    「哼，你不理我吗？真是冷淡。既然如此……我就随便找个人，逼问出你的名字好了？」 
 
    男子将视线转向爱拉等人。 
 
    城堡的正门已经关上，而他们好像现在才发现这件事。 
 
    ——糟了。 
 
    经过刚才的交手之后，戴眼镜的男子与爱拉之间的距离，变得比裘莉叶还要近。 
 
    男子将大剑朝著爱拉他们的方向投掷过去。 
 
    旋转的大剑袭向爱拉等人。 
 
    裘莉叶飞奔而去。但是戴眼镜的男子也朝著爱拉他们跑去。 
 
    「——！」 
 
    男子移动的速度异常地快。 
 
    他投掷出的大剑刺进了城墙。 
 
    爱拉与士兵们看见这个飞向自己的庞然大物惊人的破坏力，不禁面露惊愕的神色。他们虽然满脸惊恐，但仍然立刻拿起武器，面对朝他们逼近的男子。 
 
    「不行！快离开！」 
 
    裘莉叶全力加速。戴著眼镜的男子也直逼爱拉他们。可是因为全速狂奔的关系，裘莉叶好不容易追上了男子—— 
 
    「你总算愿意看我了啊，美人儿。」 
 
    男子猛然转过身来。 
 
    「啧！」 
 
    ——上当了。 
 
    因为全神贯注地追赶他，所以裘莉叶来不及防御。 
 
    在千钧一发之际，裘莉叶用施晶剑挡住了男子挥出的拳头。 
 
    刀身应声碎裂。男子的拳头直接击中了裘莉叶的心窝。 
 
    「咕、唔……！」 
 
    裘莉叶觉得身体有种飘浮的感觉，双脚离开地面。 
 
    失去刀身的剑从手里滑落，内脏彷佛发出哀号。 
 
    「真是的……我实在是打从心底喜欢这个！真是伤脑筋啊！」 
 
    男子的表情充满愉悦。 
 
    「我最喜欢看见漂亮女人因为疼痛而表情扭曲的瞬间了！简直会坠入爱河呢！尤其是个性很强的女人，更是让我心跳加速！我的心跳好快！果然还是毫不留情地攻击这种女人的内脏最棒了！真是太棒了！」 
 
    他毫不留情地挥出第二击。 
 
    他的目标并不是要害，看来他并不打算立刻杀了裘莉叶。 
 
    裘莉叶立刻抬起手臂防御，并试著躲开。 
 
    但是承受了攻击的手臂发出断裂声，接著手臂传来一阵剧痛。 
 
    裘莉叶的五官痛苦地扭曲，但就在同一时间，她用右手绘制了爆裂术式。 
 
    目标是男子的脸—— 
 
    男子踢出一记回旋踢。他的目标是右侧腹。裘莉叶只好中断术式，放低右手肘。 
 
    手肘传来一阵冲击。 
 
    裘莉叶咬紧牙关。 
 
    抵挡不住。 
 
    裘莉叶整个人往后飞，摔进了树丛中。 
 
    「裘莉叶！你、你这家伙竟敢——！」 
 
    爱拉的声音。—— 
 
    ——不行。 
 
    裘莉叶拖著麻痹的手肘，站了起来，从树丛中爬出来。 
 
    她看见爱拉正在绘制术式，接著她再次冲向戴眼镜的男子。 
 
    他就像期待已久似地，脸上挂著邪恶的笑容，转了过来。 
 
    他挥出一记平勾拳。 
 
    裘莉叶勉强自己的双脚，在男子的面前紧急停止。脚的肌纤维虽然齐声发出抗议，但也没办法。就在千钧一发之际，男子的拳头挥空。 
 
    双方短兵相接。 
 
    裘莉叶抓住男子挥空的手臂。 
 
    他的手臂并没有粗壮得无法环抱，因此她试图直接折断他的手臂——但是却折不断。 
 
    男子的手臂比想像中还要强韧，裘莉叶在一瞬间便判断不可能折断。 
 
    她放低姿势，躲开男子想要抓住她而伸来的手。 
 
    接著，裘莉叶像是一堵墙壁一般，挡在爱拉他们的前面。 
 
    她调整呼吸。 
 
    在这一波攻防当中，裘莉叶已经完全明白四凶灾的确人如其名，实力坚强。 
 
    而且更重要的是手上没有惯用的武器，战斗起来更是辛苦。 
 
    该怎么办？是不是应该请别人从别的地方进城，拿一把圣剑或魔剑来？不行。自己不可能争取到那么多时间。 
 
    裘莉叶瞪著这个身为四凶灾之一的男子。 
 
    ——虽然已经做出觉悟了，但我真没想到他竟然这么强…… 
 
    另一方面，戴眼镜的男子似乎已经觉得胜券在握。 
 
    从他的表情看起来，他八成已经在思考该怎么处置裘莉叶了吧。 
 
    裘莉叶往背后瞥了一眼。要是轻举妄动，爱拉他们很可能会面临危险。 
 
    该怎么办呢？还有什么方法吗—— 
 
    「这里交给我们，你们赶快趁现在逃走！」 
 
    突然，城墙上冒出了配备著弓箭的士兵。 
 
    他们接连不断地朝戴眼镜的男子发射箭以及术式。 
 
    缜密的攻击。可以看出士兵们训练有素。每一枝箭都确实地命中目标——但是…… 
 
    「——咦？」 
 
    戴眼镜的男子用肉眼无法捕捉的速度，往城墙上移动。 
 
    不只是速度。 
 
    他的跳跃力更是惊人。 
 
    戴眼镜的男子把两个士兵的脖子分别夹在腋下，箝制他们。 
 
    接著，他抱著两个士兵从城墙上跳下广场。 
 
    男子明显地露出诡异又疯狂的笑容。 
 
    「唔！」 
 
    其中一名士兵拚命挣扎，但却无法挣脱男子的手臂。 
 
    「我今天的状况超棒，速度好快哪。」 
 
    「唔，你说什么——」 
 
    喀啦。 
 
    在著地的同时，男子折断了夹在右臂的士兵的脖子。 
 
    「可恶！」 
 
    另一边还有气息的士兵拚命地挣扎，试图逃脱。 
 
    其他的士兵们也从高塔上的休息室来到广场。 
 
    「你、你这家伙！快放开马贝斯！」 
 
    「你们走开！不要管我！」 
 
    「真美好的友情啊……真是令人动容呢。」 
 
    哈哈哈哈——戴眼镜的男子发出空虚的乾笑声，听起来令人发寒。 
 
    「不过呢——————不准来妨碍我，你们、这些、垃圾啊啊啊啊啊啊！」 
 
    耳边传来一阵巨响。 
 
    原来人猛力撞击石子地，会发出这种声音啊。简直就像落雷打在附近一样。或者，那是骨头碎裂的声音吗？ 
 
    被男子夹在左臂下的士兵，剧烈地冲撞地面，而他的生死也根本用不著确认了。 
 
    猛烈的撞击力道，使他的头转向不自然的方向。 
 
    接著，戴著眼镜的男子一次又一次、一次又一次地猛踹尸体。 
 
    「现在！不是！你们这些！废渣！可以来打扰的时候！听懂了没！？可恶！这群垃圾搞不清楚状况、竟然、得寸进尺！给我有点自觉，垃圾！听懂了没！？你们以为自己是谁啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊！？你们到底是跑出来干嘛的啊！？不会看状况的白痴，统统给我去死！去死！去死啊啊啊啊啊啊啊——————！」 
 
    男子简直就像换了一个人似的。他口沫横飞地咒骂，同时不断踹踏尸体。 
 
    早已经断气的尸体被破坏得体无完肤。 
 
    这幅异样的光景，让在场的每个人都张口结舌。 
 
    「呼、呼、呼……………呼。」 
 
    戴眼镜的男子剧烈地喘著气，把歪掉的眼镜戴正。 
 
    他调整呼吸，对裘莉叶笑著说道： 
 
    「哎呀，真抱歉……不过，每个人都有这种时候对吧？当一个人正在做自己喜爱的事情时，要是有人跑来打扰，就会像这样理智断线嘛。哎呀，真是的。别看我这样，我可是四凶灾里面最正常的一个……只是偶尔会如此失控就是了。嗯，尤其是当我状况好的时候，更是容易这样呢。我也很伤脑筋呢。」 
 
    四凶灾男子一边苦笑，一边拍掉身上的尘埃。 
 
    裘莉叶心想「一点都不正常」。她身后的爱拉也因为男子判若两人的态度而吓得脸色发白，其他士兵亦满脸惊恐。 
 
    「所以，你是谁？」 
 
    「…………」 
 
    「你不是一个普通的美女而已。对了……你的味道不一样。刚才的战斗方法也是。要是没有经过精良的训练，是不可能拥有那种细腻的战斗直觉。」 
 
    「……末日乡。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我和你们一样，来自那个垃圾场。这样你懂了吗？」 
 
    「喔，原来是这样啊。我总算明白了。我就觉得你和我至今交手过的家伙都不一样。哼，没想到会在这种地方遇到后辈啊。不过，在那个垃圾场长大的你——」 
 
    戴眼镜的男子眼睛发亮，笑了出来。 
 
    「竟然透明得令人吃惊。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我说你是个很值得玷污的女人。你在那个垃圾场长大，竟然还能维持这种光芒，我打从心底向你道谢。」 
 
    裘莉叶皱起眉头。 
 
    「你在说什么……？」 
 
    「我沸腾了。」 
 
    戴眼镜的男子散发出的气息变了。 
 
    「该怎么办？我该怎么做，才能让这个女人的心尝到最极致的痛苦？是那个红发的女人吗？只要让那个红发女人陷入无可挽救的状态……她是不是就会不由自主地产生一种恨不得杀了我的纯粹愤怒？」 
 
    男子的手抽搐著，开始自言自语。 
 
    「对了……把那个红发女人的尸体塞给她吃，直到她的胃胀破？不不不，那可不行。这样根本打不动她的心。不是单纯让她发狂而已，而是要一点一滴把她的精神逼向崩溃……对，情绪……绝望果然需要如诗一般的情绪啊……」 
 
    戴眼镜的男子激动地抓乱自己的头发。 
 
    「啊啊啊啊啊！最棒的食材明明就在我眼前，我却因为有太多想烹调的方法而下不了决定啊！啊，可恶！畜生！没想到食材太珍贵，也会有坏处啊！哎呀——今天真是个值得庆贺的日子呀！」 
 
    男子原本整齐的头发变得凌乱不堪，但他的脸上却充满喜悦。 
 
    「啊啊！难得我会感谢神！不管是什么神都好！不管是狱神、军神或圣神都好！神哪！我——杰梅奇斯·安格连衷心感谢祢今天为我安排的这场邂逅！我在今天又再度坠入爱河了！」 
 
    看来男子的名字叫做杰梅奇斯。戴著眼镜的男子杰梅奇斯双手合十，像是在祈祷著什么。不知为何，他的眼角还渗出了泪水。 
 
    「那、那家伙……太不正常了。」 
 
    爱拉用充满恐惧的声音说。裘莉叶往刺在城墙上的大剑瞥了一眼。 
 
    「爱拉。」 
 
    「咦？什、什么？」 
 
    「看到我的暗号之后，你就跑向那座有士兵休息室的高塔。」 
 
    士兵休息室的高塔——也就是刚才城墙上士兵们出现的地方。 
 
    「裘莉叶？」 
 
    「我会想办法拖时间，你就趁著这段时间从那里去避难。高塔应该会通往城墙上方。」 
 
    爱拉紧紧抿住嘴唇。 
 
    「……我知道了。」 
 
    爱拉老实地点点头，接著哭丧著脸说道： 
 
    「对不起，裘莉叶。」 
 
    裘莉叶满怀感谢，还好她很明白事理。 
 
    从刚才的攻防，她应该也很清楚吧。 
 
    自己的力量远远不及那个人。 
 
    自己继续留在这个广场，只会成为裘莉叶的绊脚石。 
 
    裘莉叶抱著可能被爱拉讨厌的觉悟，确切地让她知道：你留在这里只会碍手碍脚。 
 
    爱拉最后的那句《对不起》，意思可能是《我帮不上忙，对不起》吧。 
 
    裘莉叶用鼻子哼了一声。 
 
    「反正……我也只有在这个时候，才能派上用场了。」 
 
    裘莉叶用双手握住刺在城墙上的大剑，用力拔出来。 
 
    「能派上用场就够了。」 
 
    这把剑真的很重。但是现在的情况不容挑剔。 
 
    可能是城墙的碎片落在地上，发出声响的关系，杰梅奇斯微微睁开了双眼。 
 
    他的嘴里不知在喃喃自语著什么。 
 
    「只要今天……只要今天就够了，希望所有的事情都能心想事成……拜托，拜托了…………」 
 
    杰梅奇斯往前跨出一步。 
 
    「现在！快跑！」 
 
    裘莉叶大喊，同时拿起大剑，冲向杰梅奇斯。 
 
    杰梅奇斯的视线紧盯著拔腿狂奔的爱拉等人。 
 
    裘莉叶深吸一口气。 
 
    「裘莉叶·贝尔斯汀！」 
 
    「嗯？」 
 
    听见裘莉叶的名字，杰梅奇斯立刻转移了注意力。 
 
    「名字……？你刚才说的是……你的名字吗？」 
 
    「对，没错！你不是很想知道吗！？」 
 
    不知为何，杰梅奇斯莫名地想知道她的名字。 
 
    所以裘莉叶心想，只要报上名字，应该就能吸引他的注意力。这个想法果然没错。 
 
    「这样啊——这样啊、这样啊，原来你叫裘莉叶啊！裘莉叶、裘莉叶……裘莉叶啊啊啊啊啊啊！噢，没错！我就是需要名字！一点也没错！想要酝酿情绪，名字果然是不可或缺的！没有名字的人，怎么可能富有戏剧性呢！」 
 
    面对朝她逼近的杰梅奇斯，裘莉叶用大剑纵向划出一道半圆形的轨迹。 
 
    杰梅奇斯并没有躲开。 
 
    裘莉叶其实是在预设他会闪避的状况下进行攻击的，但她的判断失准了。 
 
    ——难道他想接下这一击吗？ 
 
    杰梅奇斯用双手的拳头从两侧夹住大剑的剑身。 
 
    大剑被他的拳头牢牢固定。 
 
    裘莉叶试图把剑抽走，但大剑却纹风不动。 
 
    「这么大的剑——一点都不适合你啊啊啊啊啊啊！」 
 
    剑身出现了龟裂，接著碎裂。 
 
    裘莉叶捡起剑的碎片，掷向杰梅奇斯的脸。 
 
    他立刻反应，挥开了碎片。 
 
    这个人不管是移动或攻击的速度都非比寻常。裘莉叶对自己的敏捷度很有自信，但他的速度却可以媲美自己……不，说不定更胜于自己。 
 
    裘莉叶放低重心，冲向杰梅奇斯的怀里。裘莉叶把丧失了刀刃的剑柄扔向他，他也轻轻松松地拨开。裘莉叶为了保持距离而后退—— 
 
    「——！」 
 
    杰梅奇斯只跨出一步，就追上了裘莉叶。 
 
    杰梅奇斯对裘莉叶展开连续攻击。 
 
    「首先，就让你丧失抵抗的意志好了！不过你可别太快屈服喔！？正因为我判断你的心不会那么容易屈服，所以我才选择了你！要是你太轻易就屈服——那么我就会让你尝尝生不如死的痛苦，直到最后一刻！你给我记清楚！」 
 
    裘莉叶在千钧一发之际躲开一阵乱拳攻击，窥伺著反击的机会。好不容易找到一个空档，裘莉叶抓紧这个机会，往杰梅奇斯的膝盖踢下。 
 
    杰梅奇斯顿时弯下膝盖，蹲低身子。 
 
    裘莉叶瞄准他的喉咙，挥出手刀。 
 
    她用左手做出假动作，同时用右手掐住他的喉咙。 
 
    在那一瞬间——裘莉叶背脊发凉。 
 
    「欢迎你，裘莉叶·贝尔斯汀。」 
 
    原来他是故意让裘莉叶踢中膝盖的。 
 
    没想到自己竟然再次中计。真是太大意了。尽管对方很擅长拋出让人难以察觉是陷阱的诱饵，但是连续上当两次—— 
 
    ——还是说，心急的人其实是我？ 
 
    杰梅奇斯用左手抓住裘莉叶伸向他的右手。他的力气很大，裘莉叶无法挣脱。 
 
    「我好久没遇到这么想揍的女人了。」 
 
    他的右拳击中了裘莉叶的腹部。 
 
    「唔、唔……！？」 
 
    裘莉叶弯起身体，往前倒下。但是杰梅奇斯用右手抓住她的头，不让她倒地。裘莉叶的头盖骨被紧紧勒住。 
 
    「唔啊……啊……啊……！」 
 
    杰梅奇斯露出幸福的微笑。 
 
    「抓到你了。」 
 
    方才腹部那一拳所造成的冲击，实在难以言喻。裘莉叶觉得胃在翻绞，几乎快要呕吐，身体使不上力。 
 
    「哼，这件礼服真好看。不过——真希望上面能再多一点红色呢。」 
 
    杰梅奇斯的嘴角扬起残虐的笑容。 
 
    「如果是用你的血染红，当然最好……可是我想尽量把像样的伤留在最后。毕竟我也有我的美感嘛。所以——就先请你的内脏努力一下吧。来，你要好好地吐血唷？」 
 
    杰梅奇斯的左手臂更使劲。 
 
    「我话先说在前头，要是你昏倒的话，接下来等著你的就是地狱啰？不过，我会硬逼你醒过来就是了。」 
 
    「啊……唔……！」 
 
    「裘莉叶！」 
 
    裘莉叶用眼角余光看见爱拉从士兵休息室的窗户探出头来。 
 
    「你、在……做什么、啊……」 
 
    爱拉似乎顺利逃离了广场，但裘莉叶其实希望她可以逃进城内。 
 
    「呿……真是个、滥、好人。」 
 
    裘莉叶挥动手指——绘制术式。 
 
    这是她所能使用的术式当中最强的爆裂术式。 
 
    这是一种因为具有缺陷而出名的术式。 
 
    每个术式都有一个用来锁定目标的对象式。 
 
    几乎所有的术式，原则上都会在最后绘制这种对象式。 
 
    然而这个术式有一个致命的缺陷，那就是一旦绘制了对象式，就无法施展。 
 
    倘若在没有对象式的状态下施展这个术式，施术者的面前将会出现大爆炸。 
 
    而且这种爆炸非常剧烈。因为此性质的关系，有人将这种术式称为「玉石倶焚的自杀术式」。 
 
    裘莉叶只能做好牺牲自己的觉悟，放胆一试。 
 
    不知道自己能不能活下来。虽然如此—— 
 
    ——我至少要解决这家伙。 
 
    裘莉叶下定决心。 
 
    ——你们一定要平安地活下来呀，赛希莉…………黑彦。 
 
    杰梅奇斯挥出左臂。 
 
    「我先说喔，要是你太快就死掉——你就别想保留全尸啰？」 
 
    「难保全尸的应该是你吧。」 
 
    「！？」 
 
    一块形状类似剑的岩石倏地飞来。岩石的末端像枪头一样尖锐。 
 
    杰梅奇斯没有回头，就直接用左手打碎了朝他飞来的物体。 
 
    石枪里出现一把刻印著术式的剑。 
 
    「又有人来妨碍我了……我都已经说得这么、清楚了……啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么！你们为什么如此不知天高地厚——」 
 
    杰梅奇斯转过头去。 
 
    一个黑色的影子朝他逼近。 
 
    男子穿著圣露诺史蕾德学园的制服，外面罩著一件藏青色的外套。 
 
    他有一双三白眼，蓝色头发，左手拿著圣剑。 
 
    脸上挂著邪恶的笑容。 
 
    「洛齐……亚？」 
 
    急奔而来的洛齐亚用右手捡起掉落在地上的魔剑，再反手握住手上的两把剑，刺向杰梅奇斯。 
 
    杰梅奇斯很快地做出反应，用双手握住两把剑的剑身。 
 
    他抓住圣剑的右手喷出了一点血，而握住魔剑的左手则逐渐被岩石侵蚀。 
 
    洛齐亚露出一抹微笑，放开双手中的剑。 
 
    「首先——这就当作是我对你的问候吧。」 
 
    「呀、啊！？」 
 
    洛齐亚挥出一拳，打落了杰梅奇斯的眼镜。 
 
    「啊……唔！」 
 
    杰梅奇斯往后仰，双膝著地。他放开圣剑，用手摀住眼睛。而洛齐亚朝对方的身体一踢，往后跳开，漂亮地著地。 
 
    「唔、噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」 
 
    杰梅奇斯一边大吼，同时用力挥动被岩石包覆的左手臂。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈！很难过吗！？很痛吗！？那就太好了！因为对我而言，痛楚比死还要可怕，同时也是活在世上的证据啊！怎么样啊，四凶灾！？活著是件美妙的事吧！？」 
 
    「唔……你、是……什么、人……？」 
 
    「喔？你说我吗？」 
 
    呵呵——洛齐亚含蓄地笑了出来。 
 
    「我是——《魔王》。」 
 
    洛齐亚脱下身上的外套，将之扔掉。 
 
    「没错，我就是魔素之王——《魔王》洛齐亚。哼，你那是什么傲慢的态度？我看你这家伙才不知天高地厚，四凶灾。」 
 
    一阵风吹来，外套随风飞起。 
 
    「你说……什么？」 
 
    「呵、呵哈哈……呵哈！」 
 
    洛齐亚忍俊不禁。 
 
    「呵哈哈、呵哈哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————！」 
 
    洛齐亚仰著头，纵声大笑。 
 
    「四凶灾，你那是什么表情啊！？你要笑啊！刚才那段应该要笑才对吧？啊？」 
 
    洛齐亚对怔然的杰梅奇斯露出尖锐的牙齿，笑著说道： 
 
    「呵呵呵，总之，要是裘莉叶·贝尔斯汀在这里死掉，我可就伤脑筋了。所以——」 
 
    洛齐亚邪恶地瞪大双眼，吐出舌头。 
 
    「就请你在这里退场吧，大前辈。」 
 
    「你这个死小鬼……」 
 
    杰梅奇斯试图站起来，但洛齐亚刚才那出其不意的一击似乎奏效了，他不禁再次跪地。 
 
    另一方面，裘莉叶已经重获自由。 
 
    她立刻拉开与杰梅奇斯之间的距离，移动到洛齐亚的身旁。 
 
    「唷，裘莉叶，你好像陷入苦战了呢。四凶灾果然连你都不太能应付啊？」 
 
    「如果有武器就不一定了……他果然和谣传的一样，强得夸张。」 
 
    「呵哈哈，这样啊。希比加米那家伙也太不凑巧了。要是他再晚点来，就能和他梦寐以求的四凶灾战斗了耶。」 
 
    「你为什么会在这里？」 
 
    「喔，因为我推测诺伊丝那家伙应该差不多要出手了。既然她要出手，就会来找你……没想到对方竟然是四凶灾。」 
 
    「洛齐亚。」 
 
    「啊？」 
 
    「无论如何，这次谢谢你救了我。」 
 
    「嗯&#12316;你说不定马上就会收回你的感谢喔？其实我啊，从刚才就一直在旁边看你和四凶灾战斗耶。」 
 
    「……就算是这样，我也很感谢你。」 
 
    「呵呵呵，在这种时候也不可能说出《既然如此，你为什么不早点来救我？》这种温吞的台词，果然是你的风格啊。」 
 
    洛齐亚显得莫名开心。 
 
    「所以你觉得怎样？」 
 
    洛齐亚一边望著正把左手上的岩石敲碎的杰梅奇斯，一边问道： 
 
    「什么怎样？」 
 
    「你觉得这次的事情和诺伊丝有关吗？」 
 
    「……这个嘛。我是觉得不无可能。专挑圣树骑士团不在王都的时候来袭，时机未免也太巧了。」 
 
    「对啊。我也认为她应该差不多开始有动作了……只是四凶灾出现的这件事，其实有点微妙。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「依我看来，那家伙应该不希望裘莉叶死。毕竟你是她想要亲手杀死的、命中注定的对手嘛。既然如此，假如四凶灾只是为了增加危机感而出现的表演，那也实在太过危险了——好吧，待会儿再说好了。」 
 
    杰梅奇斯折断了魔剑。 
 
    「喂、喂，都已经快死了，竟然还能徒手折断魔剑……这玩笑也开得太过火了吧。原来如此，这就是四凶灾啊。」 
 
    「洛齐亚。」 
 
    一个将头发剃得很高的男子，从洛齐亚的身后对他说。 
 
    男子背著一个眼熟的棺材。 
 
    那是之前洛齐亚找上黑彦的时候，躲在树林里的男子。 
 
    「葛兹特，把那个拿给裘莉叶。」 
 
    葛兹特点点头，转向裘莉叶。 
 
    「这给你。」 
 
    「这是——」 
 
    葛兹特递出的是裘莉叶的剑——圣魔剑利贝尔盖特。 
 
    接下来，葛兹特放下棺材，打开棺盖。 
 
    棺材里装著几把圣剑和魔剑。葛兹特从里面各拿出一把，递给洛齐亚。洛齐亚接过圣剑和魔剑后，便将它们从剑鞘中拔出。 
 
    「我可没有恶意喔？因为我判断假如诺伊丝会出现，你应该就会需要它吧。话说回来，你把重要东西藏在有两层底的衣物箱里这个习惯，从第6院时代到现在都没变呢。」 
 
    「啰、啰唆！」 
 
    「呵呵呵，算了，以结果来说，我很有用吧？所以这次就扯平啰。如果你想揍我，等我们解决那个叫做杰梅奇斯的家伙之后，再让你揍个够吧。」 
 
    「哼。」 
 
    裘莉叶哼了一声，拔出利贝尔盖特。 
 
    蓝色的剑身从镶有金色装饰的白色剑鞘露出。 
 
    「我虽然讨厌你……不过我可没兴趣恩将仇报。所以我就当作你也要和那个人战斗，可以吗？」 
 
    「你一个人对付那家伙也太吃力了吧？当然，换成我一个人也很吃力就是了……刚才的那一拳，我本来是打算把他的脸打扁耶？结果呢？反而是我的手痛死了。那个人硬得要命。」 
 
    杰梅奇斯站起来，将镜片碎裂的眼镜扔掉。 
 
    洛齐亚双手握著剑，迎上前去。 
 
    「要是我的爱剑没有被那个混帐诺伊丝偷走，情况或许就会有些不同了……唉，现在想那些也没用。只能用手上的东西来应战了。」 
 
    裘莉叶和洛齐亚与杰梅奇斯对峙。 
 
    「哼，仔细一看，这个男人也不错嘛……你叫做洛齐亚是吧？你刚才称呼我大前辈……所以你也是末日乡的人啰？」 
 
    「是末日乡没错，不过是当中稍微特别一点的就是了。」 
 
    「特别？」 
 
    「你知道第6院吧？」 
 
    「……听是听过。这样啊，原来你是那个孤儿院的生还者啊。」 
 
    杰梅奇斯的脸上扫过一抹阴霾。 
 
    「算了，没关系。最重要的是我想到一个利用你们两个人来玩的游戏了。要是有一对彼此认识的男女，能演出的戏码就更多了，真是太棒了。因为这样就可以达到最高境界的绝望啦！」 
 
    杰梅奇斯开始行动。 
 
    他发出吼叫声，朝著裘莉叶他们直奔而去。洛齐亚往左侧跳开。 
 
    裘莉叶一边前进，一边加速，将圣素注入利贝尔盖特。 
 
    复杂的水晶纹路开始发光，愈来愈亮。 
 
    接下来——莉叶以术式魔装之姿与杰梅奇斯短兵相接。 
 
    「术式魔装……吗！」 
 
    微小的光点在四周闪耀。裘莉叶朝杰梅奇斯挥出一刀。 
 
    一阵清脆的声音响彻四方，接著一道长长的光刃袭向杰梅奇斯。 
 
    杰梅奇斯迅速地躲开。 
 
    「呵……这是我第一次亲眼看见，真是太美了——啧！」 
 
    这时，洛齐亚也逼近他身旁。他将目标锁定在杰梅奇斯足踝后侧的肌腱——跟腱。看来他也认为敌人的优势在于速度。 
 
    只要把跟腱切断，杰梅奇斯就会失去他最大的优势。裘莉叶之所以先施展术式魔装，就是为了转移杰梅奇斯的注意力，方便洛齐亚进行攻击。然而—— 
 
    「——！？」 
 
    杰梅奇斯突然加速。 
 
    ——他竟然还能加速？ 
 
    光刃还没碰到杰梅奇斯，他就先一步冲进裘莉叶的怀中，试图抱住她。他可能是想抓住裘莉叶，用她当作挡箭牌，挡住洛齐亚的攻击吧。 
 
    裘莉叶——没有后退，反而迎上前去。她用自己的额头撞击杰梅奇斯的脸。 
 
    术式魔装的头盔发出「劈哩」的声音。 
 
    「唔！」 
 
    杰梅奇斯大概没想到裘莉叶会往前冲，因此吓了一跳。 
 
    杰梅奇斯顿时失去重心，洛齐亚挥出了剑。 
 
    这时，杰梅奇斯一个回旋跳跃，躲开了攻击，同时跳到洛齐亚的背后。 
 
    「可恶！你明明个子这么高，动作却竟然如此灵巧！」 
 
    「虽然我想到了很有意思的戏码……不过一次对付两个人，果然还是麻烦了点。」 
 
    尽管隔著衣服，仍能看见杰梅奇斯的手臂开始发光。 
 
    杰梅奇斯用手抵住洛齐亚的心脏部位。 
 
    下一瞬间——一阵剧烈的爆炸笼罩著洛齐亚和杰梅奇斯。 
 
    爆炸接连不断。 
 
    「那是——」 
 
    裘莉叶往后退开，将手放在额上挡住亮光。 
 
    那正是裘莉叶刚才打算使用的爆裂术式。 
 
    而杰梅奇斯施展了。 
 
    他想进行自杀攻击吗？不，不是。看起来并不像。 
 
    烟雾消散。 
 
    杰梅奇斯上半身的衣服破烂不堪，但是却直挺挺地站著。裘莉叶看见他袒露出的手臂，便恍然大悟。同时也不禁颤栗。 
 
    「术式刻印……？」 
 
    因为他没有绘制术式的动作，所以裘莉叶原以为那应该是透过魔导具施展的术式。 
 
    会这么认为也是理所当然的。毕竟术式刻印是一种毫无实用性的邪门歪道。 
 
    那并非可以无视其缺点而使用的简单术式。 
 
    正因如此，世上才有安全的魔导具的存在。 
 
    然而这个疑似施展了术式刻印的男人，此刻却悠然地站在那儿。 
 
    他的表情看起来也没有因为痛楚而扭曲。他为什么能毫发无伤？ 
 
    而在近距离遭到威力强大的爆裂术式攻击的洛齐亚—— 
 
    他的左半身已经消失。脸的左半边也从眉毛附近被炸飞，令人不忍卒睹。然而—— 
 
    「你、你究竟是……什么人？」 
 
    露出今天最惊恐的神情的人，是本应给予洛齐亚致命伤的杰梅奇斯。 
 
    裘莉叶之所以完全不担心洛齐亚，是有原因的。 
 
    半身都被炸飞的洛齐亚放声大笑。 
 
    接著——他被炸飞的部分竟然逐渐长回来了。 
 
    「唔、噫噫……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    洛齐亚的咆哮窜向天际。在这段期间，他的身体已经逐渐复原。 
 
    「呵哈、呵哈哈哈哈哈哈哈！所——所以我不是说了吗？四凶灾！就是痛楚啊！我不是说过，痛楚就是我活在这世上的证据吗！呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    洛齐亚的特质，就是这种令人惊愕的再生能力。 
 
    他一直都说这种特质是上天对他的《惩罚》。 
 
    当遭到破坏的身体再生的时候，洛齐亚会感受到强烈的疼痛。在受伤的当下，当然也会痛。也就是说，在受伤和再生的时候，他都必须承受痛苦。 
 
    洛齐亚以前就说过，这份痛楚是上天对他的《惩罚》。 
 
    究竟是对什么罪的惩罚呢？ 
 
    洛齐亚是这么说的： 
 
    『那还用说。当然是对我这个人存在于世上的惩罚啦。』 
 
    圣遗迹那尊巨魔像的再生能力，或许就是诺伊丝参考了洛齐亚的能力而赋予它的吧。 
 
    这应该是透过瞬间大量吸收圣素，以极快的速度循环……不断重复排出、吸收，而大幅提升恢复力吧。巨魔像的恢复速度的确可以比拟洛齐亚的《再生》，然而即使能做到这种循环，人类的身体也会产生极大的疲劳，最后倒下。 
 
    巨魔像正因为它是巨魔像，所以才得以实现。 
 
    不过巨魔像最后也只是画虎不成反类犬。 
 
    洛齐亚的再生能力，确实与圣素的容量、吸收力有关，但仍有许多难以说明的地方。 
 
    「呵呵呵……要是没有这种特异体质，我早就已经死过无数次了。我已经尝过无数次致命伤的痛苦，换言之，可以说我就等同于死亡本身。但是渐渐地，我已经不怕死亡了。呵呵，我总算发现……我应该又爱又怕的，其实是疼痛。痛楚虽然可怕，但也同时是活著的象徵。」 
 
    「……真是讨厌的体质。」 
 
    杰梅奇斯的太阳穴浮现青筋。 
 
    「碍事、碍事、碍事……碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    杰梅奇斯朝洛齐亚的脚猛然一踢，洛齐亚重心不稳，往前趴倒在地。 
 
    杰梅奇斯把洛齐亚的两把剑都扔到城墙的另一边去，接著像是想杀了他一般，开始猛烈地踩踏洛齐亚。 
 
    「唔、啊、裘、裘莉叶！连我一起、杀掉！啊！快、快动手！用你、唔、那把剑的力量，呃、把这个又冲动、唔啊、又笨的、人、唔呃、杀掉！呵呵、呵呵呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「你这家伙，这样还不死！？去死！去死！赶快给我死！」 
 
    洛齐亚的身体一被杰梅奇斯那宛如大锤一般的鞋底踩踏，就立刻再生。 
 
    虽然从他的表情或言语里面感受不出来，但每次的再生想必都伴随著剧痛。 
 
    洛齐亚脸上冒出的大量汗水，就是最好的佐证。 
 
    裘莉叶集中注意力，将圣素聚集在剑上。 
 
    「呵、哈、哈、哈哈！所、所以啊，呃、我不是、叫你、唔、笑吗？四、四凶灾！明明是、你、唔、单方面、呃、攻击我，为什么、你却、那么拼命呢！？你不是应该、很高兴吗！？来，恶、笑、笑啊！？呵哈、呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈哈哈！来，笑啊，四凶灾！」 
 
    「闭嘴！你这个，混帐小鬼！」 
 
    杰梅奇斯一脚把洛齐亚踹飞。 
 
    裘莉叶伸出光刃，挥动。她丝毫不给杰梅奇斯时间重新站稳，而杰梅奇斯则一边躲开光刃，一边继续踩踏刚才被他踢开的洛齐亚。 
 
    错过目标的光刃化为一把长枪。光枪追著杰梅奇斯。 
 
    杰梅奇斯施展相同的爆裂术式。爆炸产生的烟雾吞没了两人。 
 
    倘若裘莉叶无法辨识位置，那么光枪便无法发挥追踪效果。 
 
    失去目标的光枪消失。 
 
    即使如此，裘莉叶仍毫不犹豫地伸出光刃，往烟雾的方向狂奔而去。 
 
    杰梅奇斯从烟雾中冲出。 
 
    「我把他的脚和嘴巴都打烂了。这样一来他就不能再废话连篇，在双脚再生之前也没办法行动了——唔！？」 
 
    杰梅奇斯突然停下脚步。 
 
    烟雾消散后。 
 
    脸的下半部和脚正在再生的洛齐亚，将手伸向杰梅奇斯。接著，一块巨大的冰块从他的手延伸出来，紧紧贴在杰梅奇斯的背上。 
 
    「这个术式……难道是《冰枪》？藉由注入大量的魔素，使术式产生质变，不过……这种程度的变化，还敢拿出来见人？」 
 
    杰梅奇斯扭动身体，试图挣脱背上的冰。冰块发出龟裂的声响。 
 
    在这期间，裘莉叶努力将圣素集中在剑上，准备使出致命的一击。 
 
    她不能浪费洛齐亚为她争取的时间。 
 
    「那个光刃……我想应该是将魔素压缩后，使其变质而形成的吧？」 
 
    杰梅奇斯用鼻子发出哼的一声。 
 
    「不过，术式——也就是使用魔素进行的攻击，对我们四凶灾几乎没有效果。但话说回来，你那个术式魔装的模样……还真美呢。真希望你用这个装扮来演出戏码。」 
 
    裘莉叶看准冰块碎裂的瞬间，由下往上斜向挥剑。 
 
    一阵具有透明感的清脆声响跟著剑移动的轨迹响起。 
 
    「哈，我不是说过了吗？使用魔素的攻击对我——」 
 
    光刃击中杰梅奇斯的身体，当场鲜血四溅。 
 
    「——什、么？」 
 
    杰梅奇斯的表情扭曲，后退一步。 
 
    「你说使用魔素的攻击怎么样啊？」 
 
    裘莉叶用媲美冰枪一般冰冷的视线注视著杰梅奇斯。 
 
    「骄兵必败。」 
 
    裘莉叶挥出光刃，杰梅奇斯的肩头喷出更多鲜血。 
 
    「在这场战斗中，你并没有认真把我当成敌人看待。你的轻忽大意害你自己送命。不过，也多亏这样，我才能顺利让你受到致命伤啊。」 
 
    裘莉叶不断用剑攻击杰梅奇斯的脚。 
 
    「唔！」 
 
    杰梅奇斯放低身子，用手护著双脚。 
 
    「你的优势就是速度对吧？换言之，这双脚就是你的命脉。只要你没办法靠著脚程躲开，这道光刃就连你坚硬的皮肤——都能刺穿。」 
 
    裘莉叶将剑挥向杰梅奇斯疏于防御的脸部。 
 
    杰梅奇斯在一瞬间试图躲开，但他的脸上已经被划出一道伤痕，鲜血顺著额头流下。 
 
    裘莉叶瞄准的目标是他的双眼，但看来他在千钧一发之际躲过了。 
 
    「唔、咕……！」 
 
    杰梅奇斯的双肩像是痉挛似地开始颤抖。 
 
    「唔……嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    杰梅奇斯的左臂开始发光。 
 
    爆裂术式。裘莉叶还没来得及切断他的手臂，他就已经完成施展。 
 
    爆炸的烈焰。 
 
    裘莉叶很快地退开。 
 
    流著鲜血的杰梅奇斯从弥漫的烟雾中现身。 
 
    他的脸上已经没有一开始那种从容的表情。 
 
    「我要杀了你们……我一定会、杀了你们……就算你们后悔也没用啰？都是让我感到不快的你们不好。你们不要奢望接下来我会有什么慈悲心了……不要奢望我会手下留情了。我要杀了你们……杀了、你们。」 
 
    以魔素为来源的攻击的确很难奏效。 
 
    即使是高度压缩的光刃，也没办法斩断他的手臂或头颅。 
 
    四凶灾果然是个难缠的对手。 
 
    毋庸置疑，他就是裘莉叶目前为止遇过的对手当中最强的一个。 
 
    裘莉叶吐出一口气。 
 
    连续使用光刃和光枪，再加上刚才那奋力的一击，使裘莉叶的精力消耗殆尽。 
 
    然而她没有退缩的选项。 
 
    裘莉叶再度拿起剑。 
 
    「我必须尽快打倒你，赶快离开啊。」 
 
    ——我得去找他。 
 
    身体再生完毕的洛齐亚站了起来。 
 
    制服的上半部虽然已经残破不堪，但他的身体却毫发无伤。 
 
    「你挑错人了，四凶灾。要是真的惹火了那个女人，可是异常恐怖的。」 
 
    洛齐亚的嘴角依然挂著邪恶的笑容。 
 
    杰梅奇斯转向洛齐亚。 
 
    「我会杀了你。我绝对会杀了你，不过在那之前，我要先毁了你那张脸。我真想把你那种令人恼火的从容表情……从你脸上消除哪？」 
 
    杰梅奇斯貌似准备攻击洛齐亚，但他却朝裘莉叶狂奔而去。 
 
    他最倚重的双脚几乎毫发无伤。杰梅奇斯尽管一时大意，但他也很清楚自己最有利的武器是什么。 
 
    他那受到彻底保护的双脚，展现出有史以来最快的脚程。 
 
    ——来吧。 
 
    裘莉叶拚命压抑著笼罩全身的疲劳感，握紧剑柄。 
 
    「……什么？」 
 
    杰梅奇斯的攻击偏离了裘莉叶预想的路径。 
 
    此刻，他的视线并不在裘莉叶身上。他的胸前疏忽防备。 
 
    裘莉叶反射性地挥出光刃，在杰梅奇斯的侧腹划出一道伤口。 
 
    见血。鲜血喷向空中，往后方流去。 
 
    即使如此，杰梅奇斯依然没有停下脚步。 
 
    他抱著受伤的觉悟，急速狂奔。他到底要跑向何方？ 
 
    ——那并不是爱拉所在的方向。 
 
    裘莉叶转身，跟著杰梅奇斯的视线望去。杰梅奇斯的视线落在—— 
 
    「葛兹特，快逃！」 
 
    正准备从棺材里拿出剑来的葛兹特身上。 
 
    裘莉叶急忙追上杰梅奇斯。葛兹特发现四凶灾朝自己逼近，慌张地抓起两把剑，扔向洛齐亚。 
 
    杰梅奇斯的手刀贯穿了葛兹特的身体。 
 
    「唔、姆——」 
 
    葛兹特吐出鲜血。裘莉叶虽然打算挥出光刃，但杰梅奇斯立刻切换位置，用葛兹特当作挡箭牌，逼得裘莉叶不得不停下攻击。 
 
    「信赖的伙伴死了……这方法虽然简单，但应该很有效吧？」 
 
    杰梅奇斯用沙哑的声音说。葛兹特表情扭曲，呼吸紊乱，望向洛齐亚。 
 
    「洛齐、亚。」 
 
    「嗯。」 
 
    「接下来就……拜托、你了。」 
 
    葛兹特扔出的剑，就落在洛齐亚的面前。 
 
    洛齐亚收起笑容，双手抱胸。 
 
    「这段期间辛苦你了，葛兹特·扎格威。」 
 
    葛兹特无力地往前倒下。 
 
    ——刚才的伤是致命伤。 
 
    而在葛兹特的脸撞上地面之前，他的嘴角是上扬的。 
 
    杰梅奇斯把棺材扔到城墙外，一脸不解地瞪著洛齐亚。 
 
    「喂，为什么？」 
 
    杰梅奇斯的语气似乎很不服气。 
 
    在他对洛齐亚说话的同时，也没有忘记牵制裘莉叶。 
 
    「啊？什么为什么？」 
 
    洛齐亚捡起脚边的剑，神态自若地反问。 
 
    「你的同伴死了耶？倒在那儿的那个小喽啰的尸体，不是你的同伴吗？啊……还是说，那个垃圾——」 
 
    杰梅奇斯挑衅般地指著葛兹特的尸体。 
 
    「只是个用完就丢的棋子？」 
 
    「呵呵呵，我想你可能是想激怒我吧……但你根本不懂啊，四凶灾。」 
 
    「喂、喂，不要逞强喔？我知道你和那个垃圾之间存在著信赖关系。我就是因为看穿了这一点，才杀了他的。喔，结果他只是个垃圾啊？」 
 
    「呵呵……所以我说你根本就不懂嘛。」 
 
    「……不懂什么？」 
 
    杰梅奇斯语气中的焦虑感愈来愈明显。 
 
    「对《愚者王国》来说，同伴的死根本就是家常便饭。是说，身为大前辈的四凶灾大人应该很瞭解吧？我们的家可是末日乡耶？」 
 
    洛齐亚将握著剑柄的拳头放在自己的太阳穴上。 
 
    「《愚者王国》不会哀悼同伴的死亡。因为比起早就失去的未来，我们更重视一同度过的这段日子。我们只会思考怎么度过死亡之前的时光，至于不确定的未来这种东西，就去吃屎吧……欸，大前辈，我问你一个问题好吗？你该不会真的这么想吧？」 
 
    「什么？」 
 
    洛齐亚露出尖锐的牙齿，笑著说： 
 
    「你该不会真的以为，像我们这种由愚者所组成的集团，会做出哀悼同伴之死这种聪明的事情吧？」 
 
    杰梅奇斯吊起眼睛，眼神和表情充满了愤怒。 
 
    「只会、说那种、逞强的话……你这个臭小鬼！」 
 
    「呵呵呵，所以呀？我从刚才开始，不是已经说过很多次了吗——」 
 
    洛齐亚把剑对准杰梅奇斯。 
 
    「笑啊，四凶灾。」 
 
    杰梅奇斯显然顿时理智断线。 
 
    「所以……我不是叫你停止那种惹人厌的从容语气和笑容吗——你这个、死、小鬼、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！烦死了！我只要我的真爱就好！我要在这里把你和裘莉叶都杀了！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    杰梅奇斯开始行动。 
 
    洛齐亚对裘莉叶使了一个眼色。方才他口中类似《愚者王国》规章的那段话，看来所言不假。葛兹特最后露出的表情，似乎就是最好的证明。 
 
    然而洛齐亚似乎也是故意装出若无其事的模样，好激怒杰梅奇斯吧。 
 
    就在杰梅奇斯大喊的瞬间，出现了许多可趁之机。他的力量和速度或许可以因为愤怒而增加，然而一旦让他沉溺于杀意之中，接下来一定会出现失去理智的瞬间。 
 
    激烈的攻防就此展开。 
 
    激战开始至今，已经不知过了多久。 
 
    理性完全遭野性愤怒取代的四凶灾，以几近疯狂的模样，与裘莉叶及洛齐亚展开炽烈的战斗。 
 
    杰梅奇斯施展爆裂术式；洛齐亚挡在前方，再生；裘莉叶射出光刃；杰梅奇斯的胸口溅血；杰梅奇斯一边流血，一边挥拳；拳头袭向裘莉叶—— 
 
    洛齐亚完成再生，施展防御术式；杰梅奇斯挥出的拳头陷进洛齐亚的脸；裘莉叶利用透过防御术式争取到的时间，躲开攻击；杰梅奇斯旋转手臂；洛齐亚用圣剑刺向杰梅奇斯的手臂；杰梅奇斯发出咆哮；裘莉叶趁机攻击，光刃切断了杰梅奇斯的手指—— 
 
    「唔、啊啊啊！」 
 
    杰梅奇斯用断了一根手指的拳头挥向洛齐亚的眼睛，喷出鲜血；洛齐亚转头躲开攻击；裘莉叶施展连续攻击；杰梅奇斯的手臂出现无数伤痕，鲜血四溅；杰梅奇斯的血喷得裘莉叶满身；裘莉叶呼吸急促，继续敏捷地挥剑——就在这时…… 
 
    裘莉叶的术式魔装消失了。 
 
    杰梅奇斯不可能错过这个大好机会。洛齐亚用带著风刃的魔剑在杰梅奇斯的身上划下无数道伤痕——而杰梅奇斯则将目标锁定顿时停下动作的裘莉叶。 
 
    「呼、呼……！」 
 
    裘莉叶低下头，貌似痛苦地喘著气。照理说，长时间操纵那么多圣素，身体当然会承受不了。这一点也不奇怪。 
 
    「我为刚才看轻你的事向你道歉……不过你们也做得太过火了吧。惹火我对你们一点好处也没有。逼我拿出真正的实力来，到底有什么意思？啊？」 
 
    「…………」 
 
    「我要揍你啰？我会用尽我的全力揍你。够了。我要让你变成尸体之后再绝望。我已经决定了。」 
 
    洛齐亚的圣剑削落了杰梅奇斯的右耳。 
 
    然而杰梅奇斯却连眉毛都没动一下，用手一把抓住裘莉叶的头。 
 
    「这次我要直接把你的头盖骨给——」 
 
    「所以我说啊——」 
 
    利贝尔盖特瞬时发光。 
 
    目前为止最耀眼的光芒，笼罩著四周。 
 
    ——术式魔装，重新装备。 
 
    「你太小看我了。」 
 
    裘莉叶「哼」地笑了出来。 
 
    「抓到你了。」 
 
    上次杰梅奇斯抓住裘莉叶的头时所说的话，现在裘莉叶原封不动地还给了他。 
 
    「唔、咕——」 
 
    利贝尔盖特贯穿了杰梅奇斯的腹部——裘莉叶将自己所有的力量灌注在这一击上。 
 
    「啊、呃……你、们……唔、啊——」 
 
    杰梅奇斯吐出血来，他虽然试图将左手伸向腹部，左手却不听使唤。 
 
    杰梅奇斯疑惑地皱著眉，转动眼球。 
 
    他的左手被洛齐亚的《冰枪》给包住了。 
 
    「裘莉叶的企图……就连愚蠢的我都马上看出来了耶？你太急躁了，四凶灾。」 
 
    没错。自己两次中了杰梅奇斯的计，是因为自己太过焦躁。 
 
    裘莉叶自己也承认。 
 
    急躁和愤怒会使注意力变得散漫。 
 
    所以这一次——换到裘莉叶设下陷阱。 
 
    裘莉叶心想——面对怒急攻心的杰梅奇斯，只要稍微做个戏，他应该就会上钩。让他以为自己已经无力使用圣素，他就会很容易产生误判吧。 
 
    事实上，他的确轻易地上钩了。 
 
    一旦对对手投入过多的情感——无论那是不是恶意——就会令他丧失名为冷静的武器。 
 
    「你不应该那么在乎我们的。」 
 
    裘莉叶握著剑柄的手，使劲地将利贝尔盖特往上提。 
 
    她咬紧牙关，用尽全力抬起剑柄—— 
 
    「咕、啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    杰梅奇斯的惨叫声响遍四周。裘莉叶不理会对方的挣扎，用尽最后一分力气，把利贝尔盖特往上推。 
 
    杰梅奇斯的手臂开始发光。 
 
    爆裂术式。到了这个节骨眼，他才终于想起来了吧。 
 
    他刚才都没想到，想必是因为丧失了冷静。 
 
    然而裘莉叶不可能在这时候停下来。 
 
    现在正是给予对方致命一击的机会。 
 
    在杰梅奇斯·安格连濒死的哀号声中——交杂著裘莉叶·贝尔斯汀势如破竹的叫声。 
 
    杰梅奇斯倒在自己流出的血泊中。 
 
    他目前看起来应该不会动了。 
 
    杰梅奇斯倒下后，裘莉叶依然维持著战斗姿势，没有松懈。 
 
    等她完全确定杰梅奇斯真的不可能再站起来之后，她才终于放松紧绷的身体。 
 
    裘莉叶觉得全身的力气逐渐流失。 
 
    呼——她吐了一口气。 
 
    ——接下来…… 
 
    事情还没结束。 
 
    得去和黑彦和赛希莉会合才行。 
 
    裘莉叶思索著刚才负责传令的骑士团团员抵达的时间。 
 
    以学园和城堡的相对位置来计算，前往学园向黑彦求援的团员，抵达的时间应该和裘莉叶接到传令的时间差不多。 
 
    黑彦已经前往北门了吗？ 
 
    赛希莉呢？ 
 
    她平安和祖父一起去避难了吗？还是为了和黑彦会合，而前往学园了……？ 
 
    无论如何，在北门和四凶灾战斗的圣树骑士团已经败北的消息，不可能过了这么久还没传到他们的耳中。 
 
    ——总之，我就先去学园看看吧。 
 
    「嗯？」 
 
    裘莉叶转头一看，只见洛齐亚捡起圣剑和魔剑，像打木桩似地刺进杰梅奇斯的手脚，把他固定在地上。 
 
    「呿。」 
 
    裘莉叶再次握紧利贝尔盖特，站在洛齐亚身旁。 
 
    「你怎么不告诉我他还有气……走开，我来给他最后一击。」 
 
    「抱歉，等一下吧。」 
 
    裘莉叶定睛观察，杰梅奇斯的确还有极微弱的呼吸。 
 
    但那真的微弱到随时都可能停止。 
 
    「为什么？」 
 
    「放心，我会好好处理，让他不能战斗。」 
 
    洛齐亚蹲下来，注视著杰梅奇斯。 
 
    「反正这家伙已经快死了。」 
 
    「你打算放他一条生路？」 
 
    「不，我等一下一定会杀了他。只是……我有一个想法。或许可以利用这家伙把诺伊丝引出来。到时候如果你也能参战，那就太好了。」 
 
    「这样没问题吗？」 
 
    呵呵——洛齐亚笑了笑。 
 
    「要是没把握，我早就杀了他了。因为我非常胆小啊。没问题的，我不会失败。」 
 
    洛齐亚指著自己的太阳穴。 
 
    「我和这家伙不一样，我不会错估敌人的力量。」 
 
    「既然你都这么说了，我相信你不可能没有任何计画。我知道了，就交给你处置吧。」 
 
    洛齐亚露出奸笑。 
 
    「干嘛？」 
 
    「你这么善解人意，果然很恶心耶，裘莉叶。你的头被四凶灾打坏了吗？」 
 
    裘莉叶咂了声嘴。 
 
    「偶尔夸奖你一下，你就这样。」 
 
    裘莉叶不禁想念起黑彦。要是换成他，才不会开这种玩笑，而是会表示出尊敬，或是关心她的伤势吧。和洛齐亚截然不同。 
 
    「那我就去学园了——」 
 
    裘莉叶的膝盖忽然瘫软无力。 
 
    「……！」 
 
    「呵呵呵，不要逞强啦。」 
 
    洛齐亚一边检查刺在杰梅奇斯手脚的剑，一边说道： 
 
    「我能体会你的心情，可是经过刚才那场战斗，你的体力已经消耗殆尽了吧？」 
 
    「……啰唆。」 
 
    「唉，你就当作你没在这里死去，就已经算是很棒了。对黑彦来说应该也是一样。」 
 
    「什么？」 
 
    洛齐亚将圣素注入刺著杰梅奇斯的魔剑，启动魔剑的能力。 
 
    刀刃刺穿的地方冒出紫色的荆棘，缠住杰梅奇斯的身体。 
 
    「那家伙至少可以保护自己。不过赛希莉小姐我就不知道了。无论如何，你现在这种状态，就算去了也只是碍手碍脚罢了。」 
 
    裘莉叶无法反驳。 
 
    洛齐亚的话也不无道理。在这种虚弱的状态下闯进和其他四凶灾对战的战场，的确可能成为黑彦的绊脚石。 
 
    毕竟面对这么强大的对手，实在没有办法保留余力。 
 
    假如不稍事休息，是无法成为战力的。 
 
    「而且……要是在这一战就倒下，那就表示相乐·黑彦也只有这种程度而已。我不认为他会这么容易被解决就是了。」 
 
    「你跟黑彦的关系，和我跟黑彦的关系不一样。」 
 
    「如果你想去的话，我也不会阻止你。你高兴就好。不过要是你在我把诺伊丝引出来之前就死了，我可就伤脑筋了。你要自己看状况撤退喔？」 
 
    洛齐亚望向城门。 
 
    「喔，来了吗？」 
 
    从城门现身的，是十几个穿著学园制服的学生。 
 
    那些人里面大多是五官端正的男生，中间夹杂著两个女生。 
 
    裘莉叶看见男学生里有个面熟的人。 
 
    「那是你的伙伴吧？」 
 
    「嗯？对啊。」 
 
    有个学生跑向洛齐亚。他先对裘莉叶点头示意，再对洛齐亚说： 
 
    「我们真的不用参加刚才的战斗吗？我们遵照你的指示，在桥的另一端等到战斗结束为止。」 
 
    「就算你们来了，也只会白白送死吧。这次的对手太难对付了。先别管这个了——」 
 
    洛齐亚用下巴指了指葛兹特的尸体。 
 
    「好好埋葬他。我们之所以能获胜，说不定都是这家伙的功劳哪。」 
 
    洛齐亚静静地目送葛兹特的尸体被同伴们搬离。 
 
    「真是的，面对你的忠诚心，我只能举白旗投降了，葛兹特……你真是个无可救药的笨蛋啊……」 
 
    洛齐亚的喃喃低语传进了裘莉叶的耳中。 
 
    根据他刚才对同伴们说的话，裘莉叶判断——洛齐亚事前应该叮嘱同伴们不准插手杰梅奇斯之战吧。 
 
    而葛兹特可能是自己硬跟来的。 
 
    裘莉叶忽然想起以前希比加米对洛齐亚的评语—— 
 
    『说到底，那家伙的眼里大概只有他自己一个人吧。』 
 
    「现在应该不同了吧。」 
 
    「啊？」 
 
    裘莉叶和洛齐亚一起目送葛兹特的尸体被送走之后，对他说道： 
 
    「以前希比加米曾说过你的眼里只有自己一个人之类的话。可是这样的你，现在也有同伴了。你啊……好像也有点改变了呢。」 
 
    「咦，是吗？」 
 
    洛齐亚摸摸自己的喉头。 
 
    「希比加米那家伙这么说我啊。」 
 
    「我觉得我好像也能体会。同伴的存在……人与人之间的羁绊，真的会让人渐渐改变。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    洛齐亚抚摸喉咙的手停了下来，收起嘴角的笑容。 
 
    他望向同伴们。 
 
    「那些家伙都是没有归处的人。很令人惊讶吧？我们都已经流浪到末日乡了，也没有归属感呢。他们每个人都觉得自己是不被这个世界所接受的人。不过不知道为什么，他们没有参加其他的组织，而是全都聚集到我的身边来了。我真的搞不懂其中的原因。结果一回神，《愚者王国》的规模就愈来愈大，成了人们口中的三大组织之一。因为这样，害我连读书的时间都没了。」 
 
    「哼……你果然也变了嘛。」 
 
    洛齐亚扬起嘴角。 
 
    「……这个嘛，谁知道呢？」 
 
    「什么？」 
 
    洛齐亚再次抚摸喉咙。 
 
    「我刚说的话，你全都相信了吧？」 
 
    「你是骗人的吗？」 
 
    「你说呢？不过，就算我是骗人的……你刚才的眼神就是相信了。你相信了一个还不知道究竟是敌是友的人说的话。对吧？」 
 
    洛齐亚又恢复了平时的表情。 
 
    他独特的笑容充满邪恶气息，可惜了他那俊美端整的五官。 
 
    「你这家伙啊，应该对别人说的话多一点怀疑吧。对你而言，尤其必须小心失去理智的家伙容易掉进的陷阱。疑心很重的家伙，只要自己在内心说服了自己，就会固执地深信那就是真相。可是逻辑毕竟只是逻辑，不一定总是能符合现实。」 
 
    「你刚才说的有关同伴的事，都是假的吗？」 
 
    「呵呵……想办法弄清楚，是你自己的责任吧。说到底，《真相》这种东西，只存在于它本身当中……有时候可以透过怀疑自己，而找到真相呢。总之，也就是说——」 
 
    洛齐亚转转头，脖子发出「喀」的一声。 
 
    「不要轻易相信太会说话的人。当然，也包括我在内啦。」 
 
    裘莉叶无奈地叹了口气。 
 
    「谢谢你的忠告，我会铭记在心的。」 
 
    她露出束手无策的表情。 
 
    裘莉叶刚才其实是想要夸奖洛齐亚，但不知不觉中，洛齐亚又开始讲起了他那套莫名其妙的歪理。 
 
    一回神，她才发现自己宛如被带进了迷宫一样。 
 
    这时，裘莉叶再度想起希比加米说过的话。 
 
    『最重要的地方——也就是洛齐亚的心，就像雾霭一样难以捉摸。』 
 
    他的评语真是切中核心啊——裘莉叶到现在才感到佩服。若从另一个角度来看，刚才洛齐亚所说的话，或许也可以当作一种亲切的忠告吧。 
 
    不过他那种口气，实在很难让对方坦然接受。 
 
    但话又说回来，他也没有展露出什么明显的恶意。 
 
    裘莉叶心想「这个人真的很擅长隐藏自己」。 
 
    「……嗯？」 
 
    裘莉叶的眼角余光，看见爱拉以及城里的士兵们正在战战兢兢地窥探这里。 
 
    「裘、裘莉叶……你们赢了、吗？」 
 
    「嗯，已经没事了。」 
 
    直到此时，裘莉叶才终于将利贝尔盖特收回剑鞘。 
 
    爱拉露出欣喜的表情，朝裘莉叶冲了过来。 
 
    「好厉害……你好厉害喔，裘莉叶！你竟然打赢了四凶灾！啊，还有——」 
 
    爱拉对洛齐亚鞠躬。 
 
    「谢、谢谢你救了裘莉叶！」 
 
    「你是我在希拉斯浴场见过的那个女孩……哎，这种小事不需要道谢啦。」 
 
    「……我知道了！」 
 
    爱拉像是下定决心似地大声说，同时点点头。洛齐亚不解地歪著头。 
 
    「知道了？知道什么？」 
 
    「看在这次的份上，你在露天浴场偷窥我们的事情，我就不跟你计较了！」 
 
    洛齐亚挑起眉毛。 
 
    「……啊？偷窥？」 
 
    洛齐亚恍然大悟。 
 
    「喂，裘莉叶，你该不会——」 
 
    「什么事？我不知道喔。」 
 
    看见洛齐亚难得露出不甘心的表情，裘莉叶忍不住笑了出来。 
 
    「呵呵，我不知道唷……嗯？」 
 
    忽然间，裘莉叶发现士兵和洛齐亚的同伴们全都满脸通红，凝视著自己。 
 
    ——怎么了？ 
 
    仔细一看，爱拉也瞪大了双眼，一脸感动万分的表情。 
 
    「原来裘莉叶也会这样笑啊。」 
 
    「——！什、什么啦，干嘛突然这么说！」 
 
    「你刚刚的笑容超可爱的。」 
 
    「什——」 
 
    裘莉叶觉得自己的耳朵愈来愈烫。 
 
    「胡、胡说什么！现在是这么危急的时候耶！可恶……为什么大家都要这样调侃我……」 
 
    「咦？这才不是调侃呢！因为裘莉叶真的很可爱嘛！」 
 
    「我、我怎么可能可爱——」 
 
    没错。顶多只有那些肤浅的男人会用带有性欲的眼光看自己而已。 
 
    「你很可爱呀！就连同为女生的我都这么觉得！」 
 
    不知为何，爱拉显得很生气。而且感觉像是真的在生气。 
 
    「我、我知道了……我知道了啦。何必这么生气嘛……是说，爱拉到底是为了什么生气啊？」 
 
    「我觉得裘莉叶应该对自己的可爱更有自觉才行！」 
 
    「…………」 
 
    裘莉叶开始无法相信，自己刚刚才和四凶灾结束一场激烈的殊死战。 
 
    ——话虽如此，事情还没结束。 
 
    四凶灾总共有四个人。 
 
    现在还剩下三个。 
 
    裘莉叶从城门眺望王都，大钟楼的顶端已经损坏了。就在他们和杰梅奇斯战斗的同一时刻，王都似乎也发生了什么。城镇也闹哄哄的。 
 
    裘莉叶用力握紧拳头。 
 
    她试著吸收圣素。虽然还只有一点点，但是身上的力量正在慢慢恢复。 
 
    她将视线转向城门附近。可能是因为受到战斗的惊吓吧，原本和马车系在一起的马匹，连马带车不知去向。裘莉叶对站在一旁的士兵说： 
 
    「对不起，我想要借一匹马。」 
 
    爱拉露出不安的表情，唤道：「裘莉叶？」 
 
    「我想去看一下学园那边的状况。」 
 
    裘莉叶实在无法待在这里空等。 
 
    「爱拉，你在城里等我。洛齐亚应该也会待在这里一段时间，所以你在这里大概很安全。」 
 
    「……我知道了。如果裘莉叶要我这么做的话。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    虽然洛齐亚的外套被爆裂术式烧毁，但他姑且还是穿著学园的制服；更重要的是，在王都一片混乱的这个时候，士兵们应该不可能特别去确认洛齐亚的身分。 
 
    此外，刚刚目睹了那场战斗的士兵们，至少不会认为洛齐亚是敌人吧。虽然不知道他们刚才是否听见洛齐亚提到有关第6院的事情，但或许是由于战斗太过惨烈了吧，目前他们好像没有人在意洛齐亚刚刚的发言。 
 
    过了不久，士兵带著一匹马过来。 
 
    「唉，就算我阻止你，你也不可能乖乖听我的话吧。」 
 
    洛齐亚看著马，这么对裘莉叶说。 
 
    「你很瞭解我嘛。」 
 
    「我觉得打从心里爱上一个人，是件很可怕的事情。因为想说服这个人的时候……不管说什么道理都没用。」 
 
    「……我可以问你一件事吗？」 
 
    因为爱拉提到了希拉斯浴场，所以裘莉叶顿时想起这件事。 
 
    「在希拉斯浴场的时候，你为什么要去找赛希莉？」 
 
    裘莉叶一直想找机会问这件事情。虽然那件事最后算是圆满地结束了，但是当时洛齐亚究竟为什么要向赛希莉提到裘莉叶·贝尔斯汀的事呢？ 
 
    「因为我觉得我那么做，才能让你们的关系变得比较稳定。」 
 
    「稳定？」 
 
    「不过，这顶多也只是提升一点机率而已。至于黑彦那家伙，我也没办法预测他会做出什么事情来。还好以结果而言，一切都很圆满。」 
 
    「这是为了什么？我很瞭解你这个人的个性，你做事一定有什么企图。」 
 
    「你从刚才开始就一直夸奖我耶。怎么？你对我另眼相看了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「我知道了，我知道了啦。不要这样瞪我。我之所以介入你们之间的关系，是因为我想推诺伊丝那家伙一把。」 
 
    「推诺伊丝一把？」 
 
    「那个家伙希望裘莉叶·贝尔斯汀永远是个戏剧化的角色。」 
 
    洛齐亚之前说过，诺伊丝希望裘莉叶永远戏剧化。 
 
    「可是，自从你和黑彦的关系变得稳定之后，你脸上原有的阴霾几乎一扫而空，代表你们已经进入美妙的稳定期。而这样会让诺伊丝非常不开心。既然如此，我推测她一定会在近期有所动作。也就是说，如果你过得太顺遂，她一定会觉得很无趣。」 
 
    「为什么？为什么诺伊丝这么执著在我身上？」 
 
    「我想可能是因为她打从心底喜欢你吧。那家伙所追求的戏剧主角，大概就属你最适合了吧。」 
 
    诺伊丝果然让人难以理解。 
 
    如果想寻求怪异的人，其他的第6院出身者不是更适合吗？ 
 
    ——不过，现在的重点是四凶灾。 
 
    裘莉叶停止思索有关诺伊丝的事，跨上马。 
 
    「对了，洛齐亚。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你刚才阻止我，该不会是出自你亲切的心意吧？」 
 
    「谁会对诬陷别人是偷窥狂的家伙亲切啊？」 
 
    「……这次的事情，我真的很感谢你。」 
 
    「我接受你的感谢，但我没有打算对你做人情喔。不管是欠你人情或是对你做人情，都是我这辈子不想要的事情。」 
 
    裘莉叶微笑著，用鼻子「哼」了一声。 
 
    她骑著马稍微往前走了几步之后，便转过头说道： 
 
    「我可以麻烦你……照顾爱拉吗？洛齐亚。」 
 
    「我会努力尽量让她远离危险的。」 
 
    「帮大忙了。」 
 
    「相对的，就像我刚才说的，在我准备引出诺伊丝的时候，你也要帮忙喔？」 
 
    「……我知道了，没问题。」 
 
    裘莉叶在爱拉等人的目送下，朝城门外飞奔而出。 
 
    马儿顺著斜坡往下，奔驰在毫无人烟的大马路上。 
 
    裘莉叶驰骋著。 
 
    她从建筑物的缝隙之间眺望学园。 
 
    ——拜托你们平安无事。 
 
    裘莉叶在心里祈祷，同时策马狂奔。 

  第四卷 第五章 赌上一切的觉悟  
     一开始碎裂的是右手上的施晶剑。 
 
    我唤醒自己体内的《野兽》，先用右手的施晶剑挥出一击。 
 
    因为《野兽》的效果，包括感官在内，我所有的能力都提升了。 
 
    挥剑的速度，也是平常完全比不上的。 
 
    但是面对透过《野兽》加速后的速度，贝修加姆却依然一派轻松地应付。 
 
    我由上往下挥出的施晶剑和四凶灾的拳头碰撞后，应声破碎。 
 
    就连施晶剑也能打碎的拳头。 
 
    现在，因为《食魔》的效果，所以贝修加姆应该是没有办法聚集圣素的。 
 
    所以他不可能使用能让皮肤硬化的《史贝格露因》。 
 
    从他的手臂并没有发光这一点，便能确定。 
 
    然而，即使如此—— 
 
    他的拳头却还是能打碎一把精心锻造的好剑。 
 
    ——噗通。 
 
    我很快地改用双手抓住左手的刀，将刀锋伸向前方。 
 
    「你这个怪物……！」 
 
    贝修加姆试图抓住刀身——把刀子往他那边拉过去。 
 
    我刚才做的是假动作。我放低姿势，再往前进，钻进贝修加姆的臂弯，闯进他的怀中。我的目标是他的心脏。我用右手掌抵住剑柄，再度用力往前压。 
 
    我的左头部感受到一阵撞击。 
 
    「咕——」 
 
    脑部剧烈摇晃，可是我却不已为意，还是将刀刺进去。 
 
    贝修加姆的右拳从一旁挥向我的刀刃，冲击力道让我的攻击大幅偏离目标——本来瞄准心脏的刀刃，刺进了他的腋下。我立刻将刀刃上下反转。 
 
    我把刀往上提，试图切断他的左臂。 
 
    为了使力，于是我用力往前跨出一步。 
 
    而贝修加姆也在同时使出一记扫堂腿。 
 
    我感到身体飘起来。我瞬间弯身，顺利著地，紧接著站稳脚步，准备迎接追击。 
 
    但他……没有展开追击。 
 
    「你的动作变了呢。」 
 
    贝修加姆往前走了一步。 
 
    「散发出来的气息也不一样了。你……身上藏著什么对吧？那也是禁咒的力量之一吗？但你刚才看起来并没有吟诵啊。」 
 
    这男人真是可怕。 
 
    他的观察力和直觉都敏锐得惊人。 
 
    而且贝修加姆完全没有一丝轻忽大意。在刚才的攻防之中，贝修加姆的视线停留最多的地方，大概就是我的嘴巴吧。 
 
    换言之，他一直想抓住我吟诵禁咒的时机。 
 
    只要我准备开始吟诵禁咒，他就一口气展开攻击。 
 
    他打算确确实实地杀掉我。 
 
    再加上刚才的发言。只经过几次攻防，他就察觉我身上藏著什么。 
 
    他感受到了我唤来的《野兽》。 
 
    「算了。总而言之，你很强。但是即使如此——」 
 
    贝修加姆重新摆出战斗姿势。 
 
    「还是赢不了我。」 
 
    「是吗？」 
 
    我蹲低身子，身体往前倾，把刀往后拉。 
 
    我绷紧肌肉，左手臂发出挤压声。接著—— 
 
    「——嘎！」 
 
    我瞬间冲到他的面前。 
 
    「唔，这个速度——比杰梅奇斯还快啊。」 
 
    贝修加姆由上往下挥出一拳——被我闪开了。 
 
    我连呼吸都来不及，贝修加姆的拳头就毫不留情地展开追击——闪躲、闪躲、闪躲。 
 
    我瞄准他的脚，挥出《食魔》。 
 
    贝修加姆的身影倏然消失。 
 
    不，他并不是消失，而是以他那庞然的身躯——用飞快的速度移动。 
 
    我感觉到身后有人的气息。我向后转，同时水平地挥出刀。 
 
    「——！？」 
 
    我的手臂停了下来。 
 
    「它会吸收周围的魔素啊？真是把有趣的刀。」 
 
    贝修加姆抓住了刀身，接著朝我飞来的是—— 
 
    「唔呼！」 
 
    膝踢。 
 
    他那宛如大槌一般的膝盖，猛地击中我的心窝，我不禁弯起身子。一阵好似痉挛般的疼痛窜过内脏，使我无法呼吸。 
 
    「咕、呼——！」 
 
    这场战斗中最大的困境，就是我和贝修加姆的身高差距。 
 
    他的身高超过两公尺。相对于我的身高，贝修加姆只要用膝盖一踢，便可轻松地击中我的腹部或头部。 
 
    贝修加姆的膝盖从我的眼前消失。 
 
    不妙。正当我这么想，并试图后退的时候，他的膝盖再次出现在我的眼前。第二次的膝踢直击我的额头。 
 
    「嘎啊……！」 
 
    我的身体像弓一样弯曲。 
 
    这是一记就算头盖骨破裂也不足为奇的重击。 
 
    我几乎快要倒下，但仍想办法硬是稳住了姿势——只不过我还是用四肢趴在地上。我的模样，看起来大概就像是一头受了伤，正在威吓猎人的野兽吧。 
 
    「咳！嘎呜……唔、恶！」 
 
    我的额头传来一阵剧痛，胃里的东西吐了一地。 
 
    然而在这段期间，我也没有忘记继续恶狠狠地瞪著他。 
 
    要是在这时候被他一口气打倒，那可就糟了。 
 
    我调整呼吸。 
 
    好强。压倒性地强。 
 
    这时，我睁大了双眼。 
 
    「什、么……？」 
 
    他没有继续追击过来，因此我觉得奇怪。 
 
    贝修加姆貌似正在使劲。 
 
    这是今天他的表情第一次出现明显的变化。 
 
    「唔、咕……唔！」 
 
    他试图把《食魔》折断。 
 
    我把力量注入双脚，试图往前突进——然而身体还没恢复力量。 
 
    不，等等。这或许是个好机会。 
 
    「我，施展禁咒——」 
 
    我皱起眉，诵咏禁咒。 
 
    「——第三禁咒——」 
 
    他想要折断那把刀？ 
 
    更重要的是，那把刀折得断吗？ 
 
    「——解放。」 
 
    我发射出光线。 
 
    贝修加姆转身背向我，接著……发出吼叫。 
 
    原本沉默寡言的这个人，今天第一次展现他咆哮的姿态。 
 
    光线笔直地往前射出。 
 
    第三禁咒命中贝修加姆的背部。 
 
    「——！」 
 
    难以忍受的剧痛袭向我的双眼周围。 
 
    但我依然没有把视线从贝修加姆身上移开。 
 
    「原来如此。这就是妖刀啊。」 
 
    他被光线照射到的衣服破损，背部皮肤被烧得焦黑，血流如注。 
 
    但光线仍然无法贯穿他的身体。 
 
    事到如今，我已经搞不懂了。 
 
    难道禁咒的力量并不如我想像中的那么强吗？ 
 
    或者是——贝修加姆·安格连真的是来自异次元的，怪物中的怪物吗？ 
 
    总觉得应该是后者。 
 
    我之所以会这么认为，可能是因为我看见了转过身来的贝修加姆的关系。 
 
    「真是个棘手的家伙。」 
 
    贝修加姆的手中，拿著刀刃和刀柄分开的《食魔》。他的额上带著汗珠。尽管是四凶灾中最强的一个，但要折断那把妖刀，似乎也必须费一番力气。 
 
    这样啊。他的咆哮声并不是因为第三禁咒造成的疼痛啊。 
 
    而是用力折断《食魔》所发出的吼声。 
 
    他冒著冷汗，嘴角露出一抹自然的笑容。 
 
    「这玩笑，也开得太过火了吧。」 
 
    看见这一幕，我忍不住怪笑了起来。 
 
    如果是施晶剑就算了，他竟然连《食魔》都折断了。 
 
    呼——我叹了一口气。 
 
    好吧，选项愈来愈少了。 
 
    贝修加姆看起来已经对妖刀失去兴趣，把原本是《食魔》的刀子碎片往背后的森林里一扔。 
 
    「你也差不多该放弃了吧？」 
 
    多亏贝修加姆把注意力都放在折断《食魔》上，让我得以稍微休息一下。 
 
    我压著膝盖站了起来。 
 
    「……这才是开玩笑吧？」 
 
    四凶灾，贝修加姆·安格连。 
 
    他的实力，层次和我们截然不同。 
 
    我一直以来都在接受裘莉叶同学的训练；透过和希比加米战斗，我明白了什么是真正的强者。对于已经学会的禁咒，我也尽力发挥创意，应用在各方面。 
 
    我觉得自己应该变强了才对。 
 
    只是贝修加姆远的实力远远在我之上。 
 
    即使施展禁咒，即使唤醒体内的《野兽》——攻势都仍然被他一一击破。 
 
    玛奇娜小姐等人屏气凝神地在一旁观望，我朝她们瞥了一眼。 
 
    她们大概是担心如果随便乱动或出声，会让我分心吧，因此她们始终带著紧张的表情看著我和贝修加姆战斗。 
 
    「老实说，你真的让我有点惊讶。」 
 
    「什么事情？」 
 
    因为施展第三禁咒而从眼睛流出的血，顺著脸颊流了下来。 
 
    「我都已经把你打得体无完肤了，你却完全没有丧失信心的样子。不过嘛——」 
 
    贝修加姆看著手上沾的血迹，以睥睨的眼神望向我。 
 
    「一直抓著虚无飘渺的希望，也差不多该觉得累了吧。爽快地放弃，也是让自己可以在没有痛苦的状况下死去的方法之一喔？」 
 
    「…………」 
 
    「你应该也发现了吧？」 
 
    贝修加姆斩钉截铁地说道： 
 
    「你是赢不了我的。」 
 
    沿著脸颊流下的血，渗进了我的嘴里。血积在下唇的内侧。 
 
    「放弃吧，禁咒男。好吧……为了褒奖你的奋战精神，我答应你，我会让你和在场的所有人都能痛快地死去。虽说我已经在最高的位置君临天下了，但我毕竟也是个人。至少我还是有著如同灰烬一般程度低微的慈悲心肠。」 
 
    「呵呵……所以啊，我不是说了吗？要是死了，一切就没有意义了。」 
 
    我把嘴里的血「呸」的一声吐在地上。 
 
    「我根本没有放弃的打算。」 
 
    贝修加姆的确很强，实力远在我之上。但是—— 
 
    「只不过是这种程度的挫折，我根本没有一丝放弃的念头。」 
 
    就算自己的实力和对方有著令人绝望的差距。 
 
    就算禁咒和《食魔》都派不上用场。 
 
    这些都构不成让我放弃的理由。 
 
    我望向玛奇娜小姐和蜜雅小姐。接著，我的脑海中浮现裘莉叶同学、赛希莉同学以及其他重要的人们。 
 
    她们都还活著，我为什么要放弃？ 
 
    我有理由不放弃，但是没有理由放弃。 
 
    我必须努力。 
 
    我必须一边战斗，一边思考能够获胜的方法。我得不断摸索自己能做的，直到最后一刻。要是想不出计策，就再绞尽脑汁想。只要还有一丝丝力气，即使是两败倶伤，也要杀了对方。无论是软弱或是放弃，都留到最后一刻再说。 
 
    等我用尽了全力之后再说。 
 
    说得极端一点——等到死了之后再说。 
 
    「玛奇娜小姐！」 
 
    我对玛奇娜小姐唤道。 
 
    我朝她瞥了一眼，发现她正紧握著胸口的某样东西。 
 
    那是我送给她的项炼。 
 
    「黑彦……如果你已经不行了，就说出来！到时候，我就算牺牲这条命——」 
 
    「我会赢的！」 
 
    我让《野兽》稍微远离一些，大喊道。 
 
    ——噗通。 
 
    《野兽》开始抵抗，彷佛在抱怨我在紧要关头把它推开。 
 
    「黑、彦。」 
 
    「我会赢的……我一定会赢的。我会赢，不过——」 
 
    ————噗通、噗通。 
 
    「假如在战斗结束的时候，我已经不是原来的我了……届时请把我关进牢里。」 
 
    ——————噗通、噗通、噗通。 
 
    「我想，只要没有被我当作《敌人》或《猎物》，我应该就不会主动攻击。该怎么说呢……就像是饲养了一头危险的野生动物那样吧？我不敢保证到时候……还能像现在这样用言语沟通。」 
 
    「你在……说什么，黑彦？」 
 
    我用力地压住我的太阳穴。 
 
    你暂时乖乖的。我马上就让你和那个人战斗。 
 
    于是，《野兽》的抵抗便停止了。 
 
    很好，乖孩子。 
 
    「当然，我会努力不要让事情变成那样。但是……这次我真的没有信心。所以，当我变成如我刚才所说的那样时——请彻底把原本的我给忘了。」 
 
    即使我已经不是《相乐黑彦》，即使我被拴在牢里—— 
 
    总有一天，那个人——希比加米也必定会来杀了我。 
 
    最差的状况，也有那个人会来解决我吧。 
 
    「蜜雅小姐。」 
 
    「是、是！」 
 
    「谢谢你一直以来对我的支持。」 
 
    「黑彦、大人？」 
 
    「还有，夏娜特莉丝小姐。」 
 
    「嗯？」 
 
    「谢谢你给我禁咒的咒语书，还用《林普艾尔格》掩护我。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「我还要向好多人表达感谢。当然包括教官们，还有蕾伊学姊、爱拉同学、希尔吉丝同学、吉克……」 
 
    我说到这里，突然打住。 
 
    「还有赛希莉同学和裘莉叶同学。」 
 
    我确定贝修加姆并没有攻击的意图后，便转向玛奇娜小姐。 
 
    「另外，玛奇娜小姐。」 
 
    「…………」 
 
    「能够认识你，我真的很幸运。」 
 
    「不要用这种诀别似的口气说话好吗……拜托你。」 
 
    玛奇娜小姐紧紧握住项炼上的水晶，将视线移开。 
 
    「我有一件事想拜托你，玛奇娜小姐。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「如果我有什么不测，请你代替我……向我没办法在这里传达谢意的人致谢。还有，请告诉他们……我很高兴认识他们。」 
 
    「……我会尽力。」 
 
    玛奇娜小姐露出悲痛的神情，而我对她投以微笑。 
 
    「呃……那个，我刚刚说的，只是以防万一我发生什么不测而已喔？我当然不会自己主动往最坏的结果去做啦！」 
 
    「……嗯，我知道。」 
 
    「不过，总而言之——」 
 
    我瞪向贝修加姆。 
 
    「假如我不打倒那个家伙，那么我想传达谢意的对象们，很可能也会死去。所以，无论如何我都必须在这里打倒他。」 
 
    我再次呼唤《野兽》。我感到身体充满了力量。 
 
    「说不定你们那种互相舔舐伤口，让人背脊发凉的对话，才是对我最有杀伤力的攻击手段咧。这太让我想吐了。」 
 
    贝修加姆像是等不及了似地转转头，说道： 
 
    「我刚刚可是费了好大一番工夫，才压抑住想吐的感觉喔？真是太令人作呕了，你们这群家伙。而且你们实在太愚蠢了。不管交代多少遗言都没用，反正你们都会死啊。」 
 
    贝修加姆握紧拳头。 
 
    「反正本大爷会把你们全都杀光。」 
 
    黑色领域开始侵蚀我的意识。 
 
    「哼，你还真敢讲。」 
 
    我能感受到自己体内的《野兽》欣喜若狂。 
 
    「明明你连我都还没办法杀死咧。」 
 
    哔叽—— 
 
    我能感受到某种强大的能量从左手流进我的全身。 
 
    哔叽、咻、哔叽—— 
 
    不只是意识，就连肉体也逐渐被《野兽》所侵占。 
 
    我手臂血管的颜色渐渐改变。 
 
    我的指甲逐步变得像野兽一般。 
 
    我能感受到自己全身的骨骼形状正在不断改变。 
 
    我能感受到我正在从人类转变为野兽。 
 
    不断侵略。 
 
    不断侵蚀。 
 
    我咬紧牙关。 
 
    ——做出赌上一切的觉悟。 
 
    就算整个被吞噬，我也要赢。 
 
    我一定要赢。 
 
    「很好。」 
 
    大家—— 
 
    「全部都」 
 
    一定要—— 
 
    「拿去吧。」 
 
    平安无事—— 
 
    ————————————噗通。 
 
    视野变成一片红色。 
 
    就在土块往后方弹飞的瞬间，《黑彦》已经来到贝修加姆的面前。 
 
    贝修加姆的反应跟不上黑彦的速度。 
 
    贝修加姆的视线迟了一些才捕捉到黑彦的身影。 
 
    黑彦毫不犹豫地用指甲抓向贝修加姆的眼睛。 
 
    「啪」的一声，贝修加姆抓住黑彦的双手。 
 
    接著，他就像扭抹布一样扭转黑彦的手。他打算把黑彦的手扭断。 
 
    但是贝修加姆却立刻松开了手。 
 
    「唔……这种力量，这种模样……你……不是人吧？亚人？还是……这也是、禁咒的力量、吗……？」 
 
    黑彦试图咬断贝修加姆的脖子，贝修加姆在千钧一发之际用双手挡住了黑彦的头。 
 
    贝修加姆没有采取下一步行动。他那颤抖的手一直没有离开黑彦的头。那大概是因为他知道只要他稍微松手，自己的喉咙就会被咬断吧。 
 
    「嘎！咕……！」 
 
    「简直就像野兽一样……哼！」 
 
    贝修加姆抬起膝盖—— 
 
    「咕嘎！」 
 
    黑彦用脚跟朝贝修加姆的膝盖猛力一踢。 
 
    坚硬的骨骼互相冲撞，发出低沉的声响。 
 
    「咕！？」 
 
    贝修加姆巨大的躯体摇晃，「咚」地倒在地面。 
 
    贝修加姆启动手臂上的术式。 
 
    接著，宛如子弹一般的双拳开始发动攻击。 
 
    但是黑彦全都闪开了。没有丝毫惊险，全都轻松躲开了。他在闪躲的同时，也一边窜进贝修加姆的怀里。贝修加姆的反应慢了一拍。 
 
    接著换黑彦展开猛攻。 
 
    「这家、伙……每一击都、瞄准要害……而且、全都准确无比……！」 
 
    「嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「唔，这样啊，原来你还保留著这种力量啊……看来现在放弃确实有点太早了哪！」 
 
    贝修加姆提高了攻击的速度。 
 
    炽烈的攻防。无法全心闪避的黑彦，全身都被贝修加姆的拳掠过。贝修加姆的每一拳都像锋利的空气，割裂皮肤；黑彦的鲜血喷向空中。贝修加姆的全身也遭到黑彦的攻击。 
 
    黑彦的每一击，都像用铁制炮弹敲击一般，发出巨响。 
 
    双方都不退缩，恰如两只怪物的战斗。 
 
    「唔……我要打从心底夸奖你，禁咒男。我刚才也察觉到你好像做出了某种觉悟，原来如此……你是决定舍弃自己来应战啊。」 
 
    「咕唔唔……贝修、加姆……！」 
 
    两人的拳头撞在一起。 
 
    可能是因为冲击的关系，一阵疾风从相撞的拳头冒出，将两人的头发吹乱。 
 
    噗咐——黑彦的手臂喷出鲜血。 
 
    哔叽——黑彦的骨骼发出悲鸣。 
 
    「你拋弃了理性，选择了成为畜生这条路啊。我不怪你做出这种选择。应该说我反而很欢迎。但是，你还没达到完美。所以你还是没办法——」 
 
    「嘎！」 
 
    黑彦用尽全力握紧左拳，挥向贝修加姆的下巴。 
 
    「咕……！？」 
 
    咚。 
 
    贝修加姆·安格连的膝盖著地。 
 
    「我……竟然会、跪在地上？这是怎么了？无论是力量或是速度，都和刚才差太多了。这家伙……莫非在战斗中急速成长了？」 
 
    黑彦用力踩踏地面，在地上留下脚印。 
 
    「而且，这家伙的动作……好像有愈来愈多和我的动作重叠——」 
 
    黑彦奋力一踏，使速度爆炸性地提升，冲向贝修加姆。 
 
    「嘎啊啊！」 
 
    「——！」 
 
    贝修加姆试图将脖子转开，越过他之后，黑彦在空中翻了一圈。 
 
    接著用四肢著地。 
 
    「呸」的一声，黑彦把四凶灾脖子部分的皮肤吐在地上。 
 
    因为位置稍微偏离了一点点，因此没能成功咬断他的颈动脉。 
 
    贝修加姆背对著黑彦，默默地站了起来。 
 
    从他的侧脸可以看见他空虚而凶狠的眼眸，正盯著黑彦。 
 
    贝修加姆用手摀著皮肤被咬破的部位。 
 
    他凝视沾在自己手掌心的血良久。 
 
    「真无聊。」 
 
    接著，贝修加姆—— 
 
    「真是无聊。」 
 
    ——笑了出来。 
 
    这是贝修加姆今天第一次露出笑容。 
 
    「紧追在后……以极快的速度追上我的力量的人啊。」 
 
    笑容从贝修加姆的脸上消失。他低下头，抓住他戴在头上的帽子。 
 
    「有人的力量几乎要追上自己的感觉，真是出乎意料地无聊啊……我原本还一厢情愿地认为，假如世上出现了一个力量和我平分秋色的人，我一定会欣喜若狂——」 
 
    贝修加姆脱下圆筒帽，将帽子扔在地上。 
 
    「没想到竟然这么无聊。」 
 
    风吹动森林里的树木。圆筒帽随风滚去。 
 
    「结果，有个人急速成长、紧追在后，只是让人碍眼而已……哼，看来我其实根本不想追求真正的《敌人》嘛。」 
 
    贝修加姆的黑发随风飞扬。 
 
    「发现这样的自己，让我感到有点意外。因为实在太好笑了，害我忍不住笑了出来。我现在才发现，原来我打从心底爱著自己啊。这样啊，原来只要我自己一个人是绝对的强者，就已经足够了。我根本就不想要什么宿敌啊。」 
 
    贝修加姆笑了笑。 
 
    「真是的，我怎么会这么没肚量呢？这样一来，马索一定会笑我吧。成为一个完美的人，以绝对强者的身分君临这个世界的，只要有我一个人就够了……从另一个角度而言，我或许也是个低俗的人吧。不过——」 
 
    贝修加姆再次收起笑容，并往前跨出一步。 
 
    「我对自己抱有信仰唷？对我来说，《贝修加姆·安格连》可说是一种几近于神的概念。也就是说，我既是人，同时也是等同于神的存在。所以我是很崇高的。因此——」 
 
    贝修加姆像是宣示一般，伸手指著黑彦。 
 
    「你太不自量力了，禁咒男。竟然敢追在我身后。」 
 
    简而言之，他想表达的意思大概是这样吧—— 
 
    世上没必要存在对自己有威胁性的人。 
 
    只要自己是最强的就好了。 
 
    他的想法，正好和希比加米恰恰相反。 
 
    贝修加姆并没有寻求除了自己以外的强者。 
 
    但印象中，那个名为希比加米的人却不断寻找能打败自己的强者。 
 
    希比加米采取的，可说是把对手引向更高处的战法。 
 
    一个看见急速成长的黑彦，只觉得碍眼。 
 
    一个看见急速成长的黑彦，却感到喜悦。 
 
    如果套用相乐·黑彦原来世界的想法，这或许有点像是推崇竞争者与和排斥竞争者之间的差别吧。 
 
    何者是正，何者是邪，判断当然会因人而异，但是—— 
 
    ——这两者都是人性。 
 
    这两个人乍看之下似乎异于常人，但他们所抱持的感情，却都是人类感情中相当普遍的情绪。 
 
    《他》在意识的一隅这么想著。 
 
    「好像哪里怪怪的……对吧？」 
 
    贝修加姆又往黑彦走近一步。 
 
    没错。黑彦之所以从刚刚开始就用四肢趴在地上，动也不动，任由贝修加姆一直说下去，是有原因的。 
 
    那就是在他体内蠢蠢欲动的异样感觉。 
 
    在和贝修加姆战斗的时候，那种感觉愈来愈强烈，就像作呕似的感觉。 
 
    黑彦的唾液从口中垂下，闪闪发光。黑彦低吼： 
 
    「咕……唔唔……咕呜呜……！」 
 
    一瞬间——贝修加姆展开突袭。 
 
    贝修加姆朝著脸部展开犀利的连踢。黑彦在千钧一发之际躲开，但是贝修加姆那彷佛小型龙卷风似的拳头，却不给敌人空档。 
 
    就算继续彻底防御，也会被打败。 
 
    「……咕嘎！」 
 
    黑彦将力量注入体内，试图反击。 
 
    激烈的对打再次展开。 
 
    宛如巨大铁锤一般的拳头，从黑彦的上方袭来。 
 
    黑彦的身体逐渐下沉，双脚逐渐陷入地面。 
 
    「咕……叽……嘎……」 
 
    在贝修加姆开始自言自语之前，在围观的每个人眼里看来，两人可能像是平分秋色。 
 
    然而实际上，自始至终其实都是黑彦一路居于劣势。相对于黑彦所受的伤，贝修加姆受的伤实在太少了。 
 
    贝修加姆在战斗中没有把那顶圆筒帽脱掉，也正显示出他的游刃有余。这就像是在说，到目前为止的行动，对他来说其实并不算激烈。 
 
    当贝修加姆以背部抵挡第三禁咒的时候也是一样。当时贝修加姆正试图折断《食魔》。因为《食魔》的力量，他没有办法使用让皮肤硬化的术式刻印。 
 
    但是他却用背部挡下了第三禁咒。 
 
    有没有术式刻印，其实根本就无关紧要。对贝修加姆·安格连而言，术式刻印这种东西，也许只是一种游戏的道具罢了。 
 
    他说自己是绝对的强者。 
 
    这句话绝对所言不虚。 
 
    这个人是绝对的强者。 
 
    这是无可撼动的事实。 
 
    然而，并不只这样。 
 
    黑彦觉得他的实力不断地提升。 
 
    贝修加姆的攻击威力很明显地比方才还要强。他从刚才开始，就不断地使出彷佛打桩机一般的前踢。不论是威力或是速度，都很明显地提升了。 
 
    「我也吓了一跳。哼……这是感情吧。憎恨、嫌恶、嫉妒、残虐……真是令我惊讶。加上了我原本认为很低俗的感情之后，没想到我的攻击会变得这么强。光是因为这一点，我就不能看轻弟弟他们了。我要感谢你，禁咒男！」 
 
    贝修加姆的回旋踢击中了黑彦的太阳穴。 
 
    「嘎……！」 
 
    黑彦一阵抽痛，同时脖子的骨骼发出挤压声。 
 
    在冲击力道的拉曳之下，黑彦本来埋在地面的双脚脱离，同时直接往侧面倒下，头部著地。土跑进黑彦的嘴里。就在下一秒钟—— 
 
    「咕……咕呕呕……！」 
 
    黑彦把胃里残留的东西全都吐了出来。 
 
    「这是使用了禁咒所造成的影响吗……你被自己的力量侵蚀了呢，禁咒男。」 
 
    在激烈呕吐的同时，意识遭到侵蚀的部分开始慢慢消退。黑彦—— 
 
    ——我感觉到如此。 
 
    被吞噬。 
 
    吞噬。 
 
    「……这样啊。」 
 
    我明白了。 
 
    原来已经超过我可以负荷的容量了啊。 
 
    栖息在我体内的《野兽》，会吞噬——吸收对方的力量。 
 
    可是由于贝修加姆的力量太过强大，所以《野兽》无法将其完全吞噬。 
 
    这种状态，就像是虽然食欲旺盛，但是胃却已经没办法再塞进去东西了一样。 
 
    换言之……也就是我这个人的容量，还没有达到可以将贝修加姆完全吞噬的程度吧。当时希比加米战斗时，大概是由于他刻意配合我的实力，所以才没有这个问题。但贝修加姆却是用尽全力想要把我打倒。 
 
    我可以感觉身体的变化慢慢地恢复原状。 
 
    只是因为第八禁咒的第二界还没有解除，所以我的左手还是变身后的状态。 
 
    「可、恶。」 
 
    先不管《野兽》并没有完全侵蚀我的意识好了。 
 
    「你变身成畜生的把戏，已经玩完啦？」 
 
    贝修加姆就像是正准备给我最后一击似地，抬起了脚。 
 
    怎么办？ 
 
    我该怎么样才能赢过这个人？ 
 
    「结束了，禁咒男。」 
 
    贝修加姆坚硬的鞋底落在我身上。 
 
    「我，施展禁——」 
 
    贝修加姆的脚踩在我的脸上。 
 
    我脸部的骨头发出哀号。下一秒才感到疼痛。我的鼻骨好像断了。 
 
    「没用的。已经太迟了。你就深深憎恨我，悲惨地死去吧。」 
 
    单方面的蹂躏展开。 
 
    我用手脚护著身体。不可能避开攻击。在这种状况下，我只能彻底防御。 
 
    但是，我该怎么办？下一步……我下一步该怎么办？ 
 
    「好了，快住手！」 
 
    耳边传来玛奇娜小姐的声音。 
 
    「玛奇……娜小姐……」 
 
    贝修加姆的攻击虽然缓和了一点，但却没有停下来。 
 
    他绝对不会出现任何漏洞。 
 
    我伺机朝贝修加姆的脚底出了几拳，但看起来一点效果都没有。 
 
    我看不见贝修加姆和玛奇娜小姐的表情。在这种状况下，我只能靠声音来判断—— 
 
    「好了！快住手！是我……是我不好！你们四凶灾是要来杀我的吧！？因为我计画消灭四凶灾……你们得知我这个计画的伙伴夏娜来到露诺史蕾德访问，所以才到露诺史蕾德来的对吧！？既然如此……你们杀了我就好啊！我不会再想要消灭四凶灾了！我答应你们，我现在就把我的命送给你们！所以……请不要杀了他……要把我怎么样都可以……所以，请你原谅我。拜托………………请原谅我。」 
 
    她的声音满是悔意，不停颤抖。 
 
    不行，玛奇娜小姐。这家伙不可能因为这种事情就原谅别人。而且贝修加姆刚才看见玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐的时候，看起来并不像认识她们。 
 
    他应该早就听到她们的名字了，感觉上却似乎没有什么反应。 
 
    我想他的目标应该不是玛奇娜小姐她们。 
 
    贝修加姆的脚不断踩在我的身上。 
 
    可恶。但是我得想办法脱离这个状态—— 
 
    「你在说什么？」 
 
    「咦？」 
 
    看见贝修加姆的反应，玛奇娜小姐不禁哑然。 
 
    「你在说什么莫名其妙的话？你说我们是来杀你的？我不知道你在说些什么。我们来露诺史蕾德，是为了——」 
 
    贝修加姆用莫名其妙的语气说。 
 
    「赛希莉·亚克莱特耶？」 
 
    ——咦？ 
 
    就连我都瞬间无法思考。 
 
    赛希莉、同学？ 
 
    为什么？为什么四凶灾要找赛希莉同学—— 
 
    「怎么？你们认识赛希莉·亚克莱特吗？不过……我倒是对赛希莉·亚克莱特完全没兴趣就是了。」 
 
    贝修加姆的鞋底踩在我的脸上，用力地蹂躏。 
 
    ……这是怎么一回事？ 
 
    贝修加姆先是说他们来袭的原因是赛希莉同学，但紧接著又说他对赛希莉·亚克莱特没兴趣。 
 
    「咕！？」 
 
    我猛力地攻击贝修加姆的阿基里斯腱。 
 
    他用鞋底用力踩著我，就表示——因为没有上下运动的关系，所以我可以准确地攻击到目标。 
 
    贝修加姆的攻击瞬间停顿，失去重心。我趁著这个机会，用尽最后一点力气，离开对方的攻击范围。 
 
    然而我在退开后，却没有力气站起来。 
 
    「你这个人真是固执。不过，你应该已经透过亲身体验明白了吧？人类的感情所拥有的力量……当我明白了其中奥妙之后，你根本没有可能赢过我。」 
 
    他是不是找回了早已忘却的感情？我觉得他的声音比刚才更富含变化。 
 
    「你太早遇见我了，禁咒使。倘若你再成长一些之后才和我相见，说不定你就能超过我了。只是……这对你来说虽然是不幸，但是对我来说却是侥幸——我再说一次……」 
 
    贝修加姆笑著说： 
 
    「你是赢不了我的。」 
 
    赢不了。——目前的我，是赢不了这个人的。 
 
    我沉默了一阵之后，缓缓地开口： 
 
    「对、啊。」 
 
    我双膝跪地，低下了头。在旁人的眼里，我的动作看起来或许像是在磕头求饶吧。 
 
    我的心脏被一种讨厌的感觉紧紧束缚。 
 
    「到此为止吧。」 
 
    是夏娜特莉丝小姐的声音。 
 
    「我看那家伙应该会直接杀了黑彦吧。不过照这个状况看来，他应该不可能在杀掉黑彦之前转而攻击我们。所以我们就趁现在走吧。走啰，玛奇娜。」 
 
    玛奇娜小姐没有反应。 
 
    「其他人也是。虽然可能是无谓的挣扎，但还是要努力逃走。黑彦也不希望你们留在这里，遭到残杀吧。那个男人面对四凶灾，已经做得很好了。我们……其实早就应该逃走的。好了，那边那个女仆也——」 
 
    「我不走。」 
 
    是蜜雅的声音。 
 
    「我要留在这里。请各位赶紧去避难。」 
 
    「我说，难道你以为那个人希望你留在这——」 
 
    「他说他会赢。」 
 
    「…………」 
 
    「黑彦大人说他会赢。」 
 
    「我不是不懂你的心情——」 
 
    「他一定会赢的。」 
 
    「你不是也在发抖吗？你也很害怕那个四凶灾吧？」 
 
    「蜜雅很害怕。虽然很害怕，可是……蜜雅更害怕黑彦大人消失。」 
 
    「……蜜雅。」 
 
    是玛奇娜小姐的声音。 
 
    「他说我们是朋友。他竟然愿意和我这种人当朋友……他就是个这么温暖的人。他总是为了重要的人拚命努力……他就是、这样的人……呜呜……他就是、这样、的人……」 
 
    蜜雅小姐。 
 
    她在哭吗？ 
 
    「会赢的。黑彦大人一定会赢的！」 
 
    她像是在祈祷似地大喊。 
 
    「……我也要留下来。」 
 
    「玛奇娜！？不要忘了你的身分——」 
 
    「我知道！」 
 
    她的语气激昂，态度坚定。 
 
    「可是，把他卷进来的……果然还是我。我至少有责任在旁边看到最后。」 
 
    「真是的，每一个都……你们看看，就是因为你们这样，就连教官们都做出觉悟了。这种判断真是一点都不合理。」 
 
    「你快逃吧，夏娜。之后的事……就交给你了。」 
 
    「不不不，要是我现在自己逃走，就算顺利生还了，也会永远抱著后悔的心情活下去吧……」 
 
    ……真是的。 
 
    每个人都不想逃。 
 
    如果可以的话，我很希望他们逃走。 
 
    贝修加姆已经斩钉截铁地说过好几次我赢不了了。 
 
    看见目前为止的战斗，他们应该也知道我和贝修加姆实力的差距才对。 
 
    呼——我吐了口气。 
 
    如果这时候我还有什么从没展现过的能力觉醒，一定超帅的吧。 
 
    要是禁咒的未知力量获得解放，让我的能力升级，那就更棒了。 
 
    啊啊……或是希比加米在绝妙的时间点来救我之类的？ 
 
    要是能发生这种事，不知该有多好。 
 
    但是—— 
 
    「果然……世上不可能有这么巧的事啊。」 
 
    我低著头说道。 
 
    「你们一直到最后一刻都很令人作呕。」 
 
    贝修加姆走近我。 
 
    我可以透过他的声音判断他与我之间的距离。 
 
    「所以我会先好好折磨你们每一个人，再把你们杀死。尤其是那个学园长和那个亚人，我一定会特别用心折磨的。」 
 
    「欸，贝修加姆。」 
 
    「嗯？」 
 
    「最后，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「……好啊。」 
 
    我听见贝修加姆又往前走一步的声音。 
 
    「如果你提出的问题不会太无聊，那我就回答你。」 
 
    「为什么赛希莉·亚克莱特是你们来到露诺史蕾德的原因？」 
 
    「这问题太无聊了。所以我没有义务回答。如果你想知道的话，就去问马索吧。」 
 
    我的身体几乎已经没有力气。 
 
    我知道自己的身体现在已经不能战斗了。 
 
    「那……你为什么会变得那么强？」 
 
    「你想知道我之所以这么强的秘密啊。这个嘛……我最初的动机，应该是追求所谓的《完全》吧。」 
 
    「完全？」 
 
    「我很向往一种无论任何事物都无法动摇的终极完成型态。在我追求它的过程中……我产生了一个想法——那就是提升我自己，让我自己变成一种完全的存在。我相信每个人的心中，都有将无可撼动的《完全》握在手里的欲望。然而——真正能达到完全的，只需要我一个人就好。其他的所有人，都继续维持不完全的状态即可。你们只要互相舔舐伤口，抱著『不完全其实也没有比想像中差』这种可有可无的自我安慰，逃避现实，低调而平凡地活下去就够了。」 
 
    我心想——或许贝修加姆·安格连的精神，才是名符其实的怪物吧。 
 
    话说回来，看来他觉得与自己有关的问题，才有回答的价值啊。 
 
    真是个自恋的家伙。 
 
    我能感觉到贝修加姆已经来到距离我只剩一公尺的地方。 
 
    这时，涌上我心头的感情是——恐惧。 
 
    好可怕。我也是人类。虽然我是禁咒使，但我也只是个凡人。 
 
    只是一个普通人。 
 
    「可是，世上除了我之外，还有其他完全的东西。例如——世界，还有神。所以我要玷污它。因此无论是世界或是神，我都会唾弃。以一个人的身分……以贝修加姆·安格连的身分。」 
 
    我的牙齿合不起来。我好不容易压抑住了发抖的肩膀和手臂。 
 
    但是我的嘴唇却不停地颤抖。 
 
    好恐怖。 
 
    我的眼角渗出泪水。 
 
    ——好可怕。 
 
    「唔——」 
 
    我终究还是忍不住了。 
 
    我用双手摀住脸。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    我低著头，放声大喊。 
 
    「咕、唔……」 
 
    同时吐出血来。 
 
    「唔……唔……」 
 
    「哼……真丢脸啊，禁咒使。」 
 
    贝修加姆的声音充满了轻蔑。 
 
    「这下你总算要完蛋了。你的一切都要结束了。啊……对了，你想知道我为什么会这么强，对吧？」 
 
    「——唔——唔——」 
 
    「我们四兄弟，原本——」 
 
    我挤出最后一分力量…… 
 
    将我的一切…… 
 
    全神贯注—— 
 
    我冲向贝修加姆。 
 
    贝修加姆最后会提防的，大概是我的左手吧。 
 
    因为明显能对贝修加姆造成伤害的，就只剩下这只左手了。 
 
    果然不出所料，贝修加姆准备打烂我的左手。 
 
    他大概早就料想到了吧。 
 
    万一我试图采取攻击，大概就是这样吧。 
 
    「嘎、吼——」 
 
    可是，伸进贝修加姆嘴里的，却是、我的、右手。 
 
    谢谢。 
 
    谢谢你滔滔不绝地自言自语。 
 
    我奋力把我的右手塞进他的喉咙里。 
 
    贝修加姆瞠目结舌。 
 
    我放开右手原本握著的东西—— 
 
    一口气抽回右手，同时—— 
 
    说出这句话。 
 
    「——第三禁咒，解放。」 
 
    一瞬间，贝修加姆的眼、鼻、口，全都发出光芒。 
 
    紧接著，贝修加姆彷佛体内产生爆炸一般，腹部变得膨胀。 
 
    「嘎……！唔、嘎……！」 
 
    当我把右手伸进贝修加姆的嘴里，接著想抽出来的时候，贝修加姆立刻试图咬断我的右手。因此，我虽然勉强保住了手，没有被他咬断，但我右手的皮肤却被贝修加姆咬下一大块，不忍卒睹。 
 
    贝修加姆那瞪得老大的双眼周围流出鲜血，伸出颤抖的右手，想要抓住我。 
 
    「你、这……家伙……竟……竟……然把……自、己的……眼睛……！」 
 
    没错——我把我的左眼眼球挖了出来。 
 
    真的很恐怖。 
 
    自己把眼球挖出来这件事实在太可怕，我为了消除恐惧，忍不住大声尖叫。 
 
    但是我只能这么做。 
 
    我只剩这个办法了。 
 
    如果从外面攻击没用的话，就从内侧吧。 
 
    我想这应该值得一试。 
 
    我之所以故意咬破嘴巴，将血吐出，是为了掩盖从眼睛流下的血。 
 
    我透过声音掌握贝修加姆的位置。 
 
    他的声音是从嘴巴发出来的。 
 
    这么一来，我即使低著头，也能掌握我的目标——也就是他的嘴巴。 
 
    另一个必备的条件，就是必须让贝修加姆一直不停地说话。 
 
    我必须确保能让我把手伸进去的缝隙。 
 
    所以，我必须对贝修加姆提出一个他想回答的问题。 
 
    而贝修加姆·安格连正如我所料，滔滔不绝地诉说著自己的想法。 
 
    这是我看见贝修加姆找回感情，兴高采烈地说话时的模样，所想出的计策。 
 
    剩下的……就是我的觉悟了。 
 
    只剩下超越恐惧的觉悟。 
 
    当然，我不否认这是一个很大的赌注。 
 
    我无法确定第三禁咒离开我的肉体之后，还能不能顺利施展。 
 
    即使如此……假如这个计策失败了，我就再思考下一个。 
 
    我只是不断地这么告诉自己。 
 
    就算这次失败了，我也不打算放弃。 
 
    我要努力到最后一刻。 
 
    我已经下定了决心。 
 
    贝修加姆慌忙地试图吐出我的眼球。 
 
    他将手伸进自己的嘴里催吐。 
 
    「——听我之命，附于我眼——」 
 
    禁咒——你别作梦了——吟诵—— 
 
    「——第三禁咒，解放！」 
 
    「嘎…………！」 
 
    贝修加姆体内的能量，为了寻找出口，而在他的体内四处乱窜。 
 
    这时候，我狼狈地倒在地上，翻滚著远离他。 
 
    当我取得一定的距离之后，便转向不断摇晃的贝修加姆。 
 
    肆虐的光线忽然熄灭。 
 
    「咻——」的一声，直到此刻依然没有倒下的贝修加姆，口中冒出了像烟一样的东西。他的眼睛流出血泪，鼻孔也滴著血。 
 
    即使如此，他还是没有倒下。 
 
    尽管还没倒下——但这次攻击造成的伤害，显然不同于以往。 
 
    我的双脚无法施力，只能跪在地面。 
 
    刚才冲向他的时候，似乎已经把我仅存的力气都用光了。 
 
    我虽然没办法站起来——但是却可以吟诵禁咒。 
 
    我失去眼球的眼窝不断流出鲜血。右眼也因为使用禁咒的关系而疼痛不已。 
 
    那又怎样。 
 
    「我，施展禁咒……我乃魔眼之王」 
 
    贝修加姆此刻的判断实在是既迅速又准确。 
 
    在他发现在自己吐出眼球之前，我就会再次施展禁咒的那一刻，他就立即打消了想要吐出来的念头。 
 
    他带著凶狠的神情朝我急速狂奔——他打算直接秒杀我。 
 
    他没有发出一声咆哮。 
 
    也没有做出任何多余的动作。 
 
    他把所有的精神都集中在「杀掉禁咒使」这件事情上面。 
 
    正因为贝修加姆有能力做出这种判断，所以他才这么强。 
 
    「——第、三、禁咒——解、放……！」 
 
    第三禁咒在贝修加姆的体内启动。 
 
    贝修加姆的腹部剧烈膨胀，但他却毫不畏惧。 
 
    在禁咒启动的瞬间，他的动作虽然停顿了一下，但是随即又继续往前突进。 
 
    他那满是鲜血的脸上，浮现的是浓浓的杀意。 
 
    只是单纯的杀意。 
 
    这是第一次有人对我抱著这么明确的杀意。 
 
    此时，贝修加姆的脚下突然出现了术式阵。 
 
    「——！？」 
 
    贝修加姆的动作停了几拍。 
 
    在夏娜特莉丝小姐的《林普艾尔格》之后，紧接著是《米斯特汀》。 
 
    贝修加姆透过手臂上的术式刻印施展特殊术式，挡下了《米斯特汀》。 
 
    然而，在第一波《米斯特汀》的后面，藏著疑似紧接著施展的第二波《米斯特汀》攻击。 
 
    贝修加姆带著扭曲的表情，一脸嫌恶地将两名少女所施展的特殊术式一一击破。 
 
    「——来自地狱尽头的歼灭之源呀！听我之命，附于我眼——」 
 
    我大喊。 
 
    我只是不断地放声吟诵禁咒。 
 
    「——第三禁咒，解放！」 
 
    快给我倒下。 
 
    「我，施展禁咒！我乃——」 
 
    快给我倒下……！ 
 
    「——第三禁咒，解放！我，施展禁咒！我乃——」 
 
    四凶灾挣脱了特殊术式的束缚，带著超乎人类的压迫感朝我逼近。 
 
    可能是因为第三禁咒在体内肆虐吧，贝修加姆的脸和身体都扭曲变形，已经看不出原本的身形。 
 
    「——第三、禁咒——解、放——————！」 
 
    一道暗红色的光线直窜天际。 
 
    第三禁咒贯穿了贝修加姆的脑门。 
 
    贝修加姆发出凶猛的吼声。 
 
    那就是临死前的叫唤吗？ 
 
    带有黑色电光的红色光剑，将贝修加姆·安格连的脸劈成两半。 
 
    原本是四凶灾的那个物体，身体冒出血红色的烟雾，呈大字型仰躺在地。 
 
    紧接著是一阵地鸣与晃动。 
 
    我感到大地似乎在震动。 
 
    我觉得时间在剎那间停止，一切都像空白。 
 
    一阵风吹来。 
 
    风吹过树梢时，树叶摩擦的声音，彷佛是这个世界唯一的声响。 
 
    这时我的耳朵好不容易能够听见的，是自己急促的呼吸声。 
 
    「呼……呼…………！」 
 
    我无力地垂下头。 
 
    我……成功了吗？ 
 
    「……唔！」 
 
    眼睛的疼痛让我皱起眉头。 
 
    我想要站起来，但是却无法施力。 
 
    「我已经、不行了吗？」 
 
    我已经没有力气起身了。 
 
    于是我只好抬起头，望向贝修加姆。 
 
    他看起来似乎不会再动了。 
 
    以那种状况看来……他应该已经死了吧。 
 
    不，要是他还活著，那可就伤脑筋了。 
 
    我仰望天空。 
 
    「我成功、了吗？」 
 
    微风轻拂著我满是鲜血的脸庞，感觉挺舒服的。 
 
    「我、做到了啊。」 
 
    我的心跳和呼吸总算稳定了下来。 
 
    我深呼吸一口，接著转向声音和脚步声传来的方向。 
 
    我仅剩的右眼看见的，是带著不同的表情飞奔而来的玛奇娜小姐她们。 

  第四卷 终章  
     「很遗憾，唯有这个，是连治疗术式也无能为力的。」 
 
    夏娜特莉丝小姐看著我左眼的眼窝，这么说道。 
 
    治疗术式虽能疗伤，但也不可能让失去的眼球再生。 
 
    据说关于治疗术式还有很多未解之谜。 
 
    教官在上课的时候也曾经说过，那并不是一种万能的术式。 
 
    打倒贝修加姆之后，玛奇娜小姐等人立刻跑向我；而她们第一时间做的事，就是确认我的状态，并且为我施展治疗术式。 
 
    老实说，我因为消耗了太多的精力，的确必须休息。 
 
    因此我便乖乖地接受治疗术式，同时静静等待体力恢复。 
 
    「如果你有需要，我可以替你准备义眼，不过届时你得亲自来一趟路维尔卡尔加就是了。另外——」 
 
    一张小麦色肌肤的娇小脸蛋出现在我的眼前。 
 
    夏娜特莉丝小姐开始检查我剩下的右眼。 
 
    「那叫做第三禁咒吗？我想你还是暂时避免使用比较保险。要是毫无节制地使用，很可能会造成失明。我也是家族世世代代拥有眼睛特殊术式的人，我知道我的亲戚中，有人因为过度使用而丧失视力。」 
 
    「……我会尽量避免的。」 
 
    夏娜特莉丝小姐一脸无奈地站起身，手扠著腰，俯视著我。 
 
    「真是的……你的表情就像是在说，要是除了贝修加姆·安格连之外还有其他四凶灾出现的话，你也会毫不犹豫地使用。你那种自我牺牲的精神有点异常喔？是因为那样吗——你真的这么迷恋玛奇娜？」 
 
    玛奇娜小姐让我躺在她的大腿上，正在为我的左眼施展治疗术式。 
 
    我抬起头，在我眼前的就是玛奇娜小姐那张小脸。 
 
    可能是因为治疗术式的关系吧，我的左眼眼窝已经不再那么疼痛了。 
 
    我身上其他受伤的地方，则是由两名教官用治疗术式替我疗伤。 
 
    另外，我看见在稍远的地方，约瑟夫教官也在接受治疗术式。 
 
    约瑟夫教官还活著，真是个令人振奋的好消息。 
 
    而蜜雅小姐则是前往圣遗迹会馆的医务室，拿取绷带等急救器材。 
 
    「不过，禁咒这东西的力量还真是惊人哪。」 
 
    夏娜特莉丝小姐望向贝修加姆的尸体说。 
 
    「我之所以能打赢那个男人，全都要归功于你给我第三禁咒的咒语书。真是太感激了。」 
 
    「你在说什么啊。你的胜利，当然要归功于你自己做出的必死觉悟啊。在场的每个人都很清楚，光是靠第三禁咒，是绝对不可能获胜的。话说回来——」 
 
    夏娜特莉丝小姐跪蹲在地上，撩起我侧面的头发。 
 
    她用左右不同颜色的双眼，带著慈爱的眼神望著我。 
 
    「竟然自己把眼球挖出来……还真是胡来哪。」 
 
    「哈哈……可是，跟大家全都丧命相比，这实在好太多了。只是一只眼睛而已，根本就不算什么。」 
 
    不过在挖出来的时候，的确很恐怖就是了。 
 
    「哼。这或许可说是一种令人敬佩的忠诚心吧。不过，我也总算明白玛奇娜为什么这么喜欢你了。看见你战斗的模样，连我也不禁血脉贲张哪。」 
 
    夏娜特莉丝小姐对我投以热切的视线。 
 
    「能够任意操控禁咒力量的男人……真是有意思。」 
 
    夏娜特莉丝小姐用她纤细的手指轻抚我的脸颊。 
 
    「怎么样？你有没有意愿真的成为我的人呀？不管你有什么愿望，只要是我能做到的，我都会尽力帮你完成……如何？」 
 
    「这是在挖角吗？嗯，身为一名研究者，对禁咒的力量充满兴趣，也是可以理解的啦。」 
 
    夏娜特莉丝小姐趴在地上，带著妖媚的笑容，把脸凑近我。 
 
    「那当然也是一个因素……不过看见你刚才宛如战神一般的表现，我则是站在一个女人的立场感到心醉了。你身为一个男人，也是很有魅力的。既然如此——」 
 
    「咳！」——一声做作的乾咳打断了夏娜特莉丝小姐的话。 
 
    只见玛奇娜小姐正对夏娜特莉丝小姐投以白眼。 
 
    「你的玩笑开得有点太过火了唷，夏娜。」 
 
    「我并没有在开玩笑啊？我是认真的。只是嘛——」 
 
    夏娜特莉丝小姐扬起一抹奸笑，耸耸肩。 
 
    「你不用这么担心，我压根儿不认为黑彦会离开你。这个男人已经为你疯狂了。我不知道你们从相识到现在经过了多久……不过，干得好喔，玛奇娜。」 
 
    「你这是在夸奖我吗？」 
 
    「不，有一半是嫉妒。」 
 
    「很好，你很诚实。」 
 
    顺带一提，夏娜特莉丝小姐似乎不太擅长治疗术式，因此没有参与治疗工作。 
 
    等她们两人的对话告一段落后，我抬起下巴。 
 
    「那个，玛奇娜小姐。」 
 
    玛奇娜小姐低下头，撩起垂下的头发，对我微笑。 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    那宛如宝石一般深红色的双眼注视著我，使我忍不住小鹿乱撞。 
 
    可能是因为我受伤的关系吧，她对我的态度比平常更温柔。 
 
    「你的身体没事吧？」 
 
    玛奇娜小姐露出惊愕的表情，叹了一口气。她所吐出的气轻抚我的脸颊。 
 
    「你真是让人傻眼耶。」 
 
    「咦？」 
 
    「现在是担心别人的时候吗？你自己的状态明明就更令人担心。」 
 
    「我没事啊……所以，你没事吗？」 
 
    「我没事啦！」 
 
    玛奇娜小姐不耐烦似地嘟起嘴。 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，只是有点累而已。」 
 
    我注意到玛奇娜小姐从刚才开始脸色就不太好。 
 
    她施展了四次《米斯特汀》。 
 
    夏娜特莉丝小姐也是一样。她很关心我的眼睛，但她自己的左眼也留著淡淡的血迹。 
 
    她们两人都因为连续施展特殊术式，身体承受了极大的负担。 
 
    而听说治疗术式也会带来严重的疲劳。 
 
    「你施展治疗术式，不会很累吗？」 
 
    「就算很累，我也要继续施展。」 
 
    她虽然面带微笑，但是表情和声音都流露出绝不退让的坚定意志。 
 
    「只是这么一点小事，就让我做吧。」 
 
    玛奇娜小姐说著，表情又变得认真。 
 
    「话说回来——」 
 
    玛奇娜小姐继续施展治疗术式，同时望向贝修加姆。 
 
    「没想到你竟然真的打赢了四凶灾……」 
 
    「那都要感谢玛奇娜小姐你们的支援啊。」 
 
    事实上，在我连续在贝修加姆体内施展第三禁咒的时候，要是没有她们两人绊住他，我一定会陷入危险吧。 
 
    「真是对不起，黑彦。」 
 
    玛奇娜小姐突然脱口而出。 
 
    「什么事？」 
 
    「你的左眼。」 
 
    「嗯？为什么玛奇娜小姐要道歉？」 
 
    「追根究底，是我害你卷入这件事的。我想要补偿你。呃……就算花上我的一辈子。」 
 
    「请不用那么在意。只要玛奇娜小姐和蜜雅小姐平安无事，对我来说就足够了。而且你看，我还有右眼啊。对吧？」 
 
    「……你变了呢。」 
 
    我露出苦笑。 
 
    「和我们刚认识的时候相比，应该稍微成长了一点吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    我半开玩笑地说，却意外地得到了一个真挚的回应。 
 
    「我觉得有呢。」 
 
    玛奇娜小姐温柔地将手轻轻盖在我的左眼眼窝上。 
 
    「真的，就像换了一个人似的。」 
 
    我不由自主地害臊了起来，赶紧移开视线。 
 
    「谢、谢谢你。」 
 
    听到别人当面这么说，我感到相当难为情。 
 
    就在我不知所措的时候，玛奇娜小姐轻抚我的头。 
 
    「没有失去你，真是太好了。」 
 
    她的口气听起来宛如自言自语。 
 
    「我总算找到了，我的——」 
 
    玛奇娜小姐忽然回过神来。 
 
    「啊……呃，那个——」 
 
    「你的脸好红喔，你没事吧？」 
 
    「疼、疼痛的状况怎么样了？」 
 
    「咦？」 
 
    玛奇娜小姐像是刻意转移话题似地问道。 
 
    「你、你还会痛吗？」 
 
    「……已经几乎不痛了。」 
 
    虽然还不到万全的地步，但我的体力也逐渐恢复了。 
 
    我望向还没变回原状的左手。 
 
    除了这惊人的恢复力之外，被贝修加姆咬掉的皮肤以及失去左眼所造成的疼痛之所以能够这么快就得到缓解，或许都是我的左手——第八禁咒的功劳吧。 
 
    ……因此，我还不能解开这个禁咒。 
 
    更重要的是，要是现在解除了这个禁咒—— 
 
    「黑彦大人&#12316;！」 
 
    我转向声音传来的方向。 
 
    蜜雅小姐手里抱著类似急救箱的东西，跑向这里。 
 
    她跪在我的身边，赶紧准备替我包扎。 
 
    她的动作看起来很熟练。 
 
    原来她也会急救啊。 
 
    于是蜜雅小姐便帮我妥善地包扎。 
 
    我的左眼现在被绷带包住了。 
 
    与刚受伤的时候相比，现在状况好了很多的右手，也缠著绷带。 
 
    光靠治疗术式，也不可能在短时间内让那么严重的伤势痊愈。 
 
    但现在这样算是很好了。 
 
    我窥探大家的表情。 
 
    包括玛奇娜小姐在内，教官们每个人看起来都非常疲惫。 
 
    施展治疗术式，会大幅夺走施术者的体力。 
 
    再加上玛奇娜小姐和夏娜特莉丝小姐更由于施展了特殊术式而精疲力竭。 
 
    虽然脸上看不出来，但实际上她们两人体力应该已经消耗殆尽了。 
 
    然而，多亏她们替我施展了治疗术式，我的伤势复原得差不多了。 
 
    也因为我休息了一阵子，所以体力也逐渐恢复。 
 
    ……至少足以让我站起来挥拳。 
 
    蜜雅小姐一边收拾包扎完后用剩的绷带，害羞地扬起微笑，看著地面。 
 
    「蜜雅一直相信黑彦大人一定会赢的。」 
 
    「哈哈……虽然很惊险就是了。不过——」 
 
    「黑彦大人？」 
 
    「很遗憾，现在还不能说我赢了。」 
 
    我摸摸自己黑色的异形左臂，望向从学园可以尽收眼底的王都城镇，以及耸立于悠长大路另一头的露诺史蕾德城。 
 
    「裘莉叶同学和赛希莉同学……如果大家没有平安无事，就不能说我赢了。所以我……必须走了。」 
 
    贝修加姆说了，四凶灾的目标是赛希莉·亚克莱特。 
 
    虽然没问出原因，但赛希莉同学正面临危险，是毋庸置疑的。 
 
    对我而言非常重要的人正面临危机。 
 
    我用手撑住地面。 
 
    战斗还没结束。 
 
    现在还不能算是胜利。 
 
    「不管是四凶灾或任何人物，只要威胁到我所重视之人的生命和尊严，就是我的敌人，即便赌上我这条命，我也会——」 
 
    我对下一场战斗做出新的觉悟，站了起来。 
 
    「杀了他。」 

  第四卷 后记  
     能够顺利将《圣树之国的禁咒使》第四集呈现给各位，真是松了一口气。 
 
    我是筱崎芳。 
 
    托各位的福，《圣树之国的禁咒使》也已经出版至第四集了。这一切都要感谢各位读者透过实际购买对本书表达支持以及鼓励，在此向各位致上由衷的谢意。 
 
    在第四集里，主要描写的是在web版上，以《四凶灾》篇连载的插曲。这一集或许可以说是四凶灾篇的前篇吧。 
 
    当初在撰写这部小说的时候，我就打定主意无论如何都要写到的，就是四凶灾篇以及第二集的赛希莉·亚克莱特的故事。 
 
    各位或许会觉得从这一集开始，这部作品的风格似乎出现了改变。 
 
    第三集的希拉斯浴场篇等等，正是为了接下来的四凶灾篇而穿插进来的插曲。一旦进入了四凶灾篇，就会不停地战斗、战斗、战斗，所以我想在那之前安插一段将重点放在日常生活的故事（也就是残酷战斗前的幸福时光），因此便写了希拉斯浴场篇。 
 
    我从以前就很喜欢描写各种「恶」，而四凶灾正是从这个兴趣诞生的角色之一。这个人物设定，也是我从好几年前就想写的四人组，因此从某个角度来看，他们或许可说是我非常深爱的角色。 
 
    而夏娜特莉丝·图艾弗在这一集作为新角色出场。这是本作中第一次出现的路维尔卡尔加主要势力呢。以后如果有机会，我也想让其他路维尔卡尔加势力、帝国势力，还有除了裘莉叶、希比加米和洛齐亚以外的第6院成员也露个脸。 
 
    这么说来，责编在看完这次的原稿后，给我的感想是：「这样不是玛奇娜变成女主角，一个人大获全胜了吗……？」 
 
    没、没关系。这部作品的主要女主角，还是裘莉叶和赛希莉（话虽如此，在以两位女主角当作封面之后，第三集的封面却是玛奇娜……）。事实上，作者其实不太瞭解女主角们的受欢迎程度…… 
 
    因此，我决定按照以往的方式继续写下去…… 
 
    接下来是谢辞。每次开会都关心我的健康状态的责编S大人，如果这次的出版的过程中增加了您的辛劳，还请见谅……我会努力的。继续为我绘制插画的〆鲭コハダ大人，感谢您画出了夏娜特莉丝等充满魅力的角色，以及裘莉叶那凛然而华丽的术式魔装。还有这一次也帮助本集顺利出现在世上的大家，藉此向各位致上感谢。 
 
    web版的读者们，谢谢各位长期给我温暖的支持。这部作品接下来可能会变成一个随心所欲、乱七八糟的故事，但我会努力把web版完成的。 
 
    我也要向购买第四集的各位致上最深的感谢。连续四集都能得到各位的支持，就是这部作品最大的幸福。 
 
    四凶灾篇终于展开。 
 
    希望各位能喜欢主角们在面对强大的邪恶时所做出的觉悟，以及充满临场感的血腥战斗。 
 
    希望下一集，在这部作品中从未出现过的《他们》的故事（？）能顺利地与各位见面。这次就先写到这里了。 
 
    筱崎芳 

  第四卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 