文件发布时间:2010-06-03 13:42:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第三卷

第一章  由产业与经济获得的繁荣
 

结果，关于圣魔杯的纹章，从帝国军前线要塞归还的三周后才得到些像样的情报。王与联合军首脑阵容下达出发命令更是在那的一周之后。

「因此就来到这里了。」

乘坐了横断了大陆的铁路的夜班车后，从车站走出来的玛费洛在石阶的转门前伸了个大懒腰。这次是以作为王族为前提潜入这里的，因此他一身西装领带的正经打扮。跟随他的帕莉耶鲁也是同样，一身随处可见的冒险者打扮，向四周望去。

「这里就是维罗尼卡吗。果然是个大城镇呢。有点大都会的感觉。」

大概因为在中心地带吧，比起马车，汽车还比较多。被誉为白色萨那（*注：也门首都），统一为土白色的高层建筑并列的街道让人感觉到这里的富饶与讲究。

维罗尼卡工商同盟是占据了大陆极东一带，与北边的共和国，西面的中原，南面的帝国三方的领土衔接，跨过大海的话与日本三国都有繁盛的贸易关系，是大陆经济的中心。光看经济实力的话甚至能与共和国、帝国比肩。

不过，严格来说，维罗尼卡并非国家。以萨菲那自治工商行会为前身，结集了赞同其理念的数个自治都市、小国家而形成了一个国家共同体。

玛费洛一行访问的是其中的创始者，维罗尼卡·萨菲那的直系家族所管理的部分。简而言之就是维罗尼卡的首都。

「话……说回来，人是不是太多了啊，王子？」

「毕竟就快要到庆典了，没办法」

就在停下脚步时，两人被来往的人群推向了车站的出口方向。

「啊！有了、找到汝等了！我的勇者，这边这边！」

「我说你丫的，别图着方便就拉我的袖子……」

目的地是这种都会，即使是潜入的，可毕竟也是王族的随从。因此仪容打扮仍然是有必要的。麻裤子与皮革背心被禁止了。一身黑皮革，失去手臂的一边被艾米特拉着带了过来。

「啊，太好了。还以为走散了呢。看这个！这袖子超方便！」

「你丫笨蛋啊。别给我拉着袖子」

「可是要是牵手的话我的勇者不也会生气吗。那么那么，王子大人，我的勇者与其随从活跃的舞台在哪里呢？上天，请微笑着注视我们吧，现在我和我的勇者的英雄谭正要开始了！」

玛费洛听了后便小小地叹了口气。

「……哈，果然不擅长应付呢，跟宗教有关联的人……」

艾米特莞尔一笑……。

叮☆

「王子大人真会开玩笑」

「咳……咳、咳」

倒也是。艾米特可不是什么跟宗教有关联的人，她可是货真价实的宗教家。刚刚的是玛费洛不好。叮☆地微笑着说着可爱的回答同时发出的一击有多大的威力，从玛费洛的反应就可以知道。

「……总觉得，体验到了跟耶迪鲁维斯同等程度，却完全不同意义的恐怖」

看起来年龄也差不多，一边是冰之女，一边是无下限的轻狂大姐。也许是个鲜明的对比吧，帕莉耶鲁想到。

「比起这些，王子，我们可不是来玩的。纹章在哪里呢？」

「啊啊，那么就先去住的地方吧。这里人来人往的也没办法冷静下来谈话呢」

再加上到刚刚为止列车的摇晃所产生的疲劳。一行人向着出国前预约好的旅馆进发了。

·

「这是欺诈！」

从二楼的房间下到一楼的酒馆的艾米特找玛费洛理论起来。

「我说汝，身为王子大人，住的地方不应该是超超超一流的酒店吗！？」

这家伙到底在期待什么呢，帕莉耶鲁心里这么想，不过没有说出口。顺便一提，这里是随处可见的酒馆兼旅店。

快要到七领祭的维罗尼卡，要说集中了全大陆的游客也不过分。要不是因为帝国侵略的影响，连这种程度的旅馆能不能预约到都不好说。

无视满腔愤怒的修女，杰斯向玛费洛问道。

「……这之后怎么办」

毕竟纹章的下落只有玛费洛知道，就连身为护卫的帕莉耶鲁都没有被告知纹章到底在哪里。

「啊啊，这个呢。类似纹章的东西，现在在萨菲那领家中」

帕莉耶鲁惊讶地问道：「类似……。啊，纹章现在被封印了……要解开封印只有王朝的后继者……」

「有传闻说，几个月前，这周边发生了小规模地震」

那时，发掘中的地下遗迹产生了变化。不知是震动导致了遗迹的误启动，还是纯粹因为地层断裂而打开了通路……当时刚好在场的冒险者们面前打开了新的道路，在遗迹的深层部分发现了与现今生产的纹章符完全不同的纹章。那些冒险者不知道那到底是什么，总之判断是稀有品，高价卖给了好事者。

收买了纹章的好事者通过认真的调查，发现其中蕴含了巨大的魔力。但是这个力量并不符合自旧文明崩坏后雕刻的任何系统。力量的提取方法也是不明。总之，给它冠上了『黄色之纹章』的名字。

好事者虽然也喜欢收藏品，不过也是一位商人。过一阵子后，萨菲那领家听说了这件事，提出了高价收买的想法，好事者便高高兴兴地将其让给了萨菲那领家。

「那么……就到了现在？」

玛费洛说完，冲艾米特点了点头。

「从父亲大人那里知道了纹章的样子。接下来去萨菲那家看一看，如果中奖的话就请他让给我们。没中的话就离开」

「……咦？那么王子大人，我和我的勇者要做什么」

「所以说没有什么英雄传啦」

艾米特失望地垂下头。杰斯惊讶地说道：

「结果，连中不中都不知道么」

帕莉耶鲁也点头。

「那么王子特意前来之前，派使者确认一下的话……」

「若是这么做的话，要是使者背叛了怎么办」

「背叛……？」

「听好了，帕莉耶鲁。有着那么大量的谍报人员，情报传达到帝国、共和国速度基本都是一样的。换句话说，知道了纹章在这里之后，到行动队开始行动的速度也是一样的」

此时他巡视了一下店里。

「现在只有一个人，刚才是有三人的。其他的应该是在外面守着」

帕莉耶鲁吃了一惊。杰斯却只是一副无聊的样子，毫不关心似的说道：

「……是这么回事么。倒是感觉不是什么好奇的目光」

「原来如此。你习惯了那种场合，能分辨不同的视线么」

杰斯没有回答玛费洛的问题，只是举杯喝酒。艾米特好像终于明白了，也放低了声音。

「诶……，难道是间谍……？」

「就是这样。所以是不是潜入其实都无所谓的。不过我方有一个很大的优势。那就是纹章的真假。知道这个的就只有父亲大人和我。若是这点泄露了出去，其他人就会擅自开始寻找了。刚才提到的使者，若是抓起来，掰开他的嘴，用完就杀掉，这可是一点办法都没有。这一点，对我就行不通。关于萨菲那领家的纹章从我父亲大人那里听说了，可是关于其他的还一概不知。我要是死了的话圣魔杯也没希望了」

既没有必要以上地放低声调，音量也只是稍微抑制一下。听起来并非故意，而是十分自然地，就像是对店里的间谍说「这样的话就能听见了吧」一样。

若是纹章被施加了封印的话，不是玛费洛是很难解开的……这次不只没有封印，连在萨菲那领家这一点都被确定下来。仅仅是运气好，在中立状态的维罗尼卡，才能够争取到一点时间。

「……跟维罗尼卡关系不好吗」

对于杰斯的问题，玛费洛笑着耸了耸肩。

「虽然并不差，可是维罗尼卡基本上并不偏袒任何国家。他们的纹章名字是天枰上的锤子与金币。其意义是，通过产业与经济谋求幸福。只要是交易对象就是朋友，就是说只要有交易的话各个国家的亲密度都是一样的。中原，共和国，帝国，日本三国都是……嘛，他们大概在想怎么利用这次的帝国侵略吧」

既是，对方是否能优先让给这边，不交涉的话是不知道的。不过，只有玛费洛才能在明白是真品的同时进行交涉。这就是优势。

「那，什么时候去萨菲那领家？」

帕莉耶鲁发问，玛费洛面向了她。

「今晚。对我方来说是越早越好。而且时机刚好，收到了七领祭的前夜祭的招待」

艾米特一听，突然抬起脸。就像闻到了食饵的猫一样。

「诶，诶，就是派对？我也能去吗？好想去。好喝的酒，好吃的东西之类的，有好~多……」

「「「……」」」

「……好多……那个……赠与祝福呢，我一定会」

感觉到了了三人的视线，话变得奇怪了。

「那个……可是，王子，为什么不早点说呢。礼服之类的我什么都没有准备哦……？」

作为护卫，护卫对象出席时护卫也必须陪同。若是密斯玛路卡的派对的话，制服或是仪仗服什么的都没有问题，因为那里是自家。这里是别人家。

「诶？啊啊，是么……啊，可是……诶~？嗯……嘛……」

此时，修女的手臂缠上了玛费洛的脖子。

「诶~真是的~汝这可憎的家伙~人家那是在撒娇啦，一两件可爱的衣服就买给她嘛~。好感度会大幅上升的哦~」

「什！？么、乱说什么呐艾米特小姐！我才没有撒娇什么的……！」

……。

「……那是真的么，修女」

「真的哦，王子大人。相信姐姐的话吧。我们家的神不会说谎的」

「好，既然这么决定了就去购物吧。回报家臣也是主人的义务。帕莉耶鲁，吾亲自帮你挑选」

「诶、诶诶！？不、那个，算了啦，算了啦不用啦！王子用不着为我那么费心啦！？」

「好了好了，护卫小姐也是的。男人都这么说了，去吧去吧去吧……我的勇者反正也无事可做吧，光去看一看也好」

艾米特拉着混乱的帕莉耶鲁，兴高采烈地离开了席位。

2

「定时」

《这里是风一号。正在跟踪从旅馆出来的玛费洛王子一行》

《……这里是二号。去死吧，白痴王子》

「……」

《……》

「喂，怎么了，二号」

《发生什么了》

《一号，他们等会会进服装店》

《什么……？啊啊，确实如此。现在在弗拉斯衣料品街，2-6……》

《王子大人好像要给护卫的女孩买宴会礼服。切》

「……」

《……》

「……喂，你啊，才这点事就」

《去死吧，白痴王子》

《就是，去死，白痴王子》

……。

「我说，难道从密斯玛路卡出来了，认真工作……」

《紧急》

「怎么了」

《王子进入了女式内衣店》

《什么！？》

「许可了。杀掉」

……。

《……看，你还不是一样》

「……」

《啊—，这份工作也变得空虚了呢……》

《是啊……》

「……累了呢，我们都。这次任务结束后要不要申请休假呢……」

·

「谢谢您的惠顾。欢迎再次光临」

就在离开店门，门铃响起时。

「……王子」

「啊、哈、哈、哈、哈。呀正如所料。终于变得稍微可爱点了不是么」

连衣裙是连衣裙，不过是带着围裙的连衣裙。而且还带着带着头饰的。简而言之就是女仆装。自己那么害羞的意义到底在哪里。对放言让全国的女性（带年龄限制）有义务穿女仆装的少年自己到底在期待什么啊……。

「非常合身哦，帕莉耶鲁。来，叫我主人吧？……哈、哈」

「绝对不说。死也不说，这个白痴」

「不过在舞会那么正式的场合下向吾这么高贵的人带着女仆可是非常自然的事情哦」

结果就被这种理由搪塞过去了。

「不挺好嘛，而且很合身哦。是吧我的勇者」

「啊啊。怎样都好吧」

看都不看一眼就这么说，这家伙也是可恨。

「接下来，要买的都买了趁热带你遛一遛……不对，逛一逛街道吧。到夜晚还有不少时间呢」

帕莉耶鲁大大地叹了一口气。

「这身打扮吗」

「不是挺好嘛那边不也有平常地走在的路上吗又不是裙子特别短的歪门邪道」

且不说拼命的玛费洛，连艾米特也一起附和。

「对啊对啊，而且汝的感觉就像是战斗女仆一样呢」

看着帕莉耶鲁说道。原来的衣服放进了服装店送的袋子里了，只有剑还跟平时一样系在腰上。

战斗女仆一般是有好事者雇佣了佣兵然后让她打扮成女仆，或是没有余裕雇佣佣兵的好事者外出时让女仆武装起来才会出现的女仆的一种。当然，同样理由也有战斗管家的存在。

结果，在周围看来所谓的好事者就是玛费洛了。

「啊啊受不了，好吧好吧我知道了……只有今天哦」

「Yes！」

于是开始散步。

挂满装饰的街道。熙熙攘攘的人群。路摊、台屋、表演等……不只是广场，大马路上的店面一个接一个。同样是庆典，跟密斯玛路卡的比不管是规模还是密度都超出一大截。

其中到处可以见到张贴的海报，公寓的阳台拉起的横幅。

「七领祭……到底是怎么样的庆典呢？」

常常听说是盛大的庆典，不过实际参加是第一次。日期是从明天开始的一周。

意外地，回答她的是艾米特。

「萨菲那工商行会的创立纪念日呢，好像是……。我说，汝等那失礼的目光算什么」

「不，请继续」

帕莉耶鲁催促道，艾米特得意地咳了咳嗓子。

「诶，以前，在旧文明崩坏后不久的时期，这一带不说国家、城市连村子都还没有呢。然后……嗯……中略，萨菲那工商行会创立了」

玛费洛补足：

「武装商队……据说有商队的据点在这里。旧文明崩坏后，在人类濒临灭绝的大陆上，他们担当起交易的大动脉，无惧魔物的威胁，勇敢地继续旅行着。」

不过交易是需要物品的。商队开始在旅行中遇见的职工等各种各样的生产者招待到他们的据点。而生产者一方，只要在这个据点生活的话，不需要等待商队到底就可以获得稳定的收入，据点瞬间就在商队与职工的帮助下成长为了一个城镇。

而此时成立的就是萨菲那工商行会了。

「有请修女继续」

「什么啊。王子大人是笨蛋。我才不是傻瓜呢」

艾米特沮丧中，还是由玛费洛继续。

虽然是很小的城镇，可是持续与各个地区进行着交易的行会，获得了不输与地方国家的经济力。

当然那时也有通过武力试图征服他们的霸王。为求繁荣，牺牲同样身为人类种族的别人是常用的方法……那就是一个那么贫困的时代。

那时的行会长是萨菲那家的第四代。作为商家，同时也是大陆首屈一指的策士，名为维罗尼卡·萨菲那。她高举的『通过产业与经济谋求幸福』这一理念十分了不起，并且屈服了迫近而来的武力。

「就是说打赢了战争？用武装商队」

「嘛，虽说武装商队也很强，不过毕竟只是护卫部队而已。根据文献记载，当时的战力比为一千比一……」

「……真过分呢」

杰斯开始感兴趣，玛费洛点头。

「啊啊。可是更过分的是维罗尼卡·萨菲那哦」

「什么意思」

「国家拥有军队。那么杰斯，商人拥有的是什么？是金钱吧。所以维罗尼卡把士兵买下了」

「佣兵么」

玛费洛摇了摇手指。

「不是其他人，正是逼近而来的数万士兵，全部被她收买了」

就连铁面皮的杰斯也浮现出惊讶的表情。玛费洛继续道：

「那段故事真是痛快呢。她在城镇入口用金银财宝和钞票组成路障，如此说道：『如果是朋友的话，就随便你们把这些东西给拆了吧』…………于是史上最大的反击开始了」

因为交易而时常注意周边诸国的动向的维罗尼卡·萨菲那对于进攻国以外的其他国家也毫不吝啬地赠与了金钱，并且结下了秘密约定。

结果，发动进攻的国家送出的虎子被黄金之壁所炫目，空虚的本国被邻接的数个国家围攻。结果连一晚上都没过就投降，然后从大陆的历史上消失了。

“什么啊，简而言之就是全靠钱吗”

杰斯好像期待落空了，相对的玛费洛却点头道：

“正是这样。并非武力”

而是那之上的什么。

“遵从工会的基本理念，『通过产业与经济谋求幸福』所积累的尝试外的财力，为她带来了胜利。吗，也不是说光有钱就行。我认为成功的九成九都是归于维罗尼卡·萨菲那的才能呢”

事前察觉到对方的动向，并将其告知其他国家的狡诈。亲自面对逼近而来的大量士兵的那份钢胆。比谁都更加理解作为商人的武器的金钱，并将之最大限度或用的聪慧。这些全部都让玛费洛感到佩服。

“从那以来，萨菲那工商行会便声名大噪，一个又一个不依赖武力，赞同其理念的地方都市开始出现。于是以行会的伟大母亲，维罗尼卡的名字建立的就是维罗尼卡商工同盟。行会的创设纪念日，随着领土的扩展变更为三领祭，五领祭……直到现在拥有七个领地的七领祭”

这真是可喜可贺可喜可贺。

“这么一想的话，真是很有历史的庆典呢”

“那当然，就像修女说的那样，很久以前，刚过了旧文明崩坏不久开始算的历史呢”

“笨蛋！王子大笨蛋！反正早就知道了吧！”

艾米特彻底闹别扭了。帕莉耶鲁苦笑道：

“那，海报上画的武装商队竞赛，也是模仿以前的武装商队……之类的吗？”

“大概就是那样吧。现在就算是我们国家，也几乎没有武装商队造访呢”

随着人类的领域的增大，国家与国家，城市与城市的间隔变得狭窄，交易网也变得完善的现在，几乎没有那么大规模的组队了。因为被魔物或盗贼袭击的风险比起以前大大减少了。再加上现在的汽车的重组技术的进步和普及，高速运输变得可行也是原因之一。

众人来到了广场。围绕着巨大的喷水池，四周充斥着小店和喧闹的人群。

“已经过了中午了……王子肚子不饿吗？”

“也是呢，这附近能马上吃的小店也很多呢。要来点什么呢……”

玛费洛伸了个懒腰，望向周围。

“我的勇者，有什么要点的？我去买给你”

“不需要”

只有他一个人没有享受这份热闹。艾米特与玛费洛面面相觑，一起耸了耸肩膀。

“那吾就适当地选一些吧。你们就在这里等着吧，不管买了什么都别有怨言哦！？”

“随便”

“啊，等下王子，我还有我想吃的东西……！”

艾米特也跟着去了。

杰斯走向喷水池坐了下来。

“……杰斯君总是不怎么吃东西呢，肚子不饿吗？”

“有早饭晚饭就足够了。不会死的”

从基准开始就不一样。

“我说，已经不是一个人旅行了，再普通一点生活不是挺好吗？”

“那算什么”

“所以说，别老一天到晚一副吃了黄连似的脸好不好。好像总是在想自己不该在这里，这些家伙们到底有什么高兴的，一副这样的表情”

帕莉耶鲁觉得自己说中了他的心情，可是杰斯却完全不是那样的反应。

“天生的”

“才不是那样吧……”

“……莫名其妙的家伙。干嘛老管我”

“嗯—，总觉得……好像看见了以前的自己”

并不是自暴自弃，只是觉得日子没有意义，那么活着的自己也没有意义。那时候觉得那样也无所谓了，不过之后回头一看，实在是无聊的想法。

“……很没意思的，那种生存方式。绝对会错过什么的。只要笑就好了。只要笑起来，世界就会变得快乐哦？笑着玩耍，早午晚饭都要吃，点心也要吃……啊，不过”

帕莉耶鲁想起什么而笑了起来。

“和王子一起玩也许是最棒的。虽然总是乱来……过分乱来，乱来到不知不觉我也变得可以很平常地笑了”

杰斯一脸麻烦的样子……总之就是说不要一天到晚总是板着脸。总是想着别人是别人，自己是自己这样划上分界线。果然记忆中以前的自己也是这样。

所以帕莉耶鲁点头说道：

“嗯，我明白了。说起来无口这一点就不好。用不着马上就一副笑脸，先从聊天开始，从对话的互动开始。要是问你想吃什么，就试着回答：嗯，不怎么饿呢，或者昨天吃了这个所以今天吃那个吧，之类的。就这么做吧。那么要开始了哦？”

帕莉耶鲁转过身去咳了一声，然后突然回头一副笑脸。

“杰斯君，想吃什么？”

“……”

“……一开始就没看这边？你到底是什么意思！？说。给我说。说点啥。有在听我说话吗！？”

于是杰斯终于开口了。

“白痴一样的吃东西会胖哦”

“我知道！！才没有像白痴一样吃！”

“胖了的话动作会迟钝的”

“那个我也知道而且没有长胖！！”

“……说起来西域的家伙有说过，旧文明时代有种叫肥胖症的死病”

“你丫一脸认真的跟花季少女还说这种话是不是找打呀啊！？”

就在帕莉耶鲁扯起杰斯的衣领时，听到了‘哇’的欢呼声。似乎是在同一时刻，有人开始了更夸张的吵架。旁边聚积了大量人群。

“……怎么了呢？”

“大概是吵架吧”

“……。不会是王子他们吧！？稍、稍微去看一下！走了，快！”

从结论开始说的话，吵架的不是王子也不是不良修女。可是意外仍是意外。并非流氓跟流氓之间，而是大量的流氓跟一个女人。

“魔……魔法使？”

虽然看到的只是背影。女人那边戴着帽檐宽大的尖帽子，手持着世上少见的银色扫帚。身上披着像斗篷一样展开的大衣，看起来与其说想魔导师，更像是故事里的魔法使。

流氓中的一人没有摆出架势……既所谓的我流打架杀法冲了过去。女人则熟练地、

呯！！

（哇，好像很痛……）

用扫帚的柄击中了对方的脸。在对方步伐蹒跚时，又加上了一脚，将他踢翻在路旁。

似乎是本地的大叔和爷爷们中发出了对女魔法使的喝彩。

“怎么了怎么了！”

“真没用啊！”

“小哥们，要不要把店里的折叠刷子借给你们用用啊！？”

不管怎么说，包括那些喝彩，流氓们火上心头。

“挺能干的啊！”

流氓随着台词亮出了刀子。围观群众突然安静了下来，并稍微扩大了一些。因此帕莉耶鲁和杰斯也自然地来到了视野良好的前方。

“真是的……面对手持扫帚的对手”

帕莉耶鲁这么一说，身旁的围观者也点头。

“就是啊……最近的年轻人总是动不动就那样呢”

“啊—，真没用真没用”

“吵死了，场外的给我闭嘴！宰了你哦！？”

看来打扰到他们了，就像观看歌剧时要保持安静一样。流氓们再次面向了女人。

“臭女人，别以为我们能轻易放过你！”

“看你好像不知道我们是大名鼎鼎的『FireFly』吧？诶诶，大姐”

“趁早下跪道歉比较好哦！？啊啊！？说话啊！？”

帕莉耶鲁看了看回头的魔法使的样子，又再吃了一惊。二十岁左右，虽然三条辫子加上眼镜算是普普通通，可是外套下面却是迷你裙和长至膝盖上方的长靴。

她将帽子的边往上推，龇牙咧嘴地笑了。

“嘿嘿。那么你们知道本小姐可是卡斯蒂大人吗……？”

突然杰斯沉吟道：

“……帕莉耶鲁。那个女人很糟糕”

“诶？”

魔法使眼镜底下细长的眼睛闪闪发光。

“给我听好了你们这群SB！居然自称苍蝇，太不自量力了！飞都飞不起来的蛆虫竟敢反抗本卡斯蒂大人真TM好大的胆子啊！？你们这群脑残，就算耶稣原谅你本小姐也绕不了你们！！”

呯！地将扫帚往地上一插。

（好……好厉害的人）

还有，似乎可以当作参考。

“你这家伙有毛病吧！？”

“别在那自说自话！！”

“求之不得，干了她！！”

自称卡斯蒂的魔法使将扫帚像棍子一样回转着。

“好好记住……文学少女系KillingMachine，卡斯蒂亚·福尔巴雷特就是本小姐了！！”

扫帚的前端猛烈地撞向了地面。

“SpreadPlasma~————！！”

（爆炸声）

被闪电与热气吹飞了。要说是谁被吹飞了，那是在场的全员。包括围观的群众和周围的摊子。

“啊哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！蛆虫去死！！苍蝇也给我去死！感受除虫菊的愤怒吧！！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

背对混着人群的瓦砾，魔法使嚣张地仰天大笑着离去了。

“……搞……搞……什么啊……”

摇了摇两眼金星的脑袋，帕莉耶鲁坐起身来。早就避难了的杰斯从远处走来。

“……没事吧”

“早说啊！？你知道的吧！？”

“你丫白痴啊。不是说了很糟糕了么”

接着，其他人也开始站了起来，不过在近距离吃了名为Plasma的魔法的那些混混则完全气绝了。

“不过……杰斯君认识那个人吗？”

“啊啊。是帝国的魔法战队长”

“帝国……？战队长、就是说帝国军也来到这个城市了吗……！？”

不，如果玛费洛的话是正确的话，已经是被间谍盯着的了。根据情报让军队有什么动作也没有什么好奇怪的。问题在于有什么目的而已。

“总、总之要通知王子才行！”

“怎么了？发生什么事了吗？”

玛费洛回来了。

手上拿着烤乌贼。

艾米特手上则是新鲜出炉的烤鸡。

“……意外地普通呢。我还以为会拿什么珍奇的东西出来呢”

“嗯。虽然跑出广场一直找到对面的大街，不过这些就是极限了。不过嘛，对于山间长大的人来说这些也算有冲击力了”

“啊，啊啊，对了王子，鱿鱼怎样都好，王子你们不在的时候呢……”

这样这样，那样那样。

大家一边分着吃掉买来的东西一边聊着。

“……什么啊，还是能普通地吃掉的啊……”

“你丫笨蛋啊。哪有人会讨厌乌贼的”

“也是呢，杰斯君连蚕虫都没事呢……我说，王子”

虽然中原以西算是归入少见的食材中，不过晒干了放在商店里也有的卖，所以还是缺少了决定一击。

“啊啊，有在听。不过那个……文学少女系KillingMachine。是想开拓新路线吗”

“才不知道呢，她自己报上这个名字的。路线是指什么啊”

“我的勇者的熟人吗？”

“……我也只见过一次而已。基本不认识”

视线落在了乌贼上。

“不，好像听说是雷将”

“……天魔将吗？”

玛费洛露出稍许吃惊的表情。于是艾米特也问道：

“天魔将就是那个？世上有七天的”

“艾米特小姐也知道吗？”

有点意外。

“姑且嘛，帝国有很多咱的信徒啦，教会也有，传闻之类的还是有听过的”

光、火、风、水、雷、土、暗……特化了各种属性的魔法或是能力魔人被赐予的称号，总称为天魔七将。实力至上主义的帝国内，他们是仅有七人的专家。光是这点，他们的实力就可见一斑了。

“……以这点来说，是个相当有趣的人呢”

杰斯光见过一次便记住了，应该是理所当然了。

“王子，是不是先考虑好什么对策比较好……？不只有间谍监视，还出现在纹章所在的这个城市里……不会一点关系都没有的”

“也是呢”

把须子部分也吃掉后，玛费洛点头道：

“……那，散步就到此为止，暂时先回旅店吧”

3

在与玛费洛一行人不同的旅店里。

“你为什么总是要搞出那么多麻烦啊！”

发出尖锐批评的是身穿红白装束的巫女。而对面嘿嘿傻笑的则是像模像样的魔法使。如果这里不是被帝国军包下了的话，相比她们会成为目光的焦点吧。

“别老绷着脸好不好，长谷部沙耶香将军”

“你也是身为卡斯蒂亚·福尔巴雷特将军！身为军队的领头人物居然带头引起骚动！而且是军人对平民，还是在隐秘行动的他国里！”

“哈，什么平民啊。若是隐秘行动的话我们对外也是平民呀，打架有什么不行”

卡斯蒂‘呸’地一声站了起来。关于并非善良市民这一点还是有斟酌的余地。

“……那么，原因是什么”

“所以说是那些人找上门的啦。本小姐可是被害者。难道有心情想逛逛街的”

看来逛街是起因。

“那间摊子的色老头一本破得要死的魔导书居然要价六万，我TM气得一脚踢飞了附近一个SB的后脑勺啦。于是你就……”

“什、什么、不不不，等一下卡斯蒂……那个。虽然不知道你整天说的TM呀SB是什么意思……就是说，是你挑起来的吗？”

“不是哦？发泄完我就打算回去了。可是那群家伙不让我回去啊，不管怎么考虑都是……”

沙耶香按住额头，挥了挥手。

“啊啊，够了。我明白了。就是说那群家伙运气不好……”

此时，从挂着CLOSED的牌子的旅店大门进来了一个男人。

“呀，受不了受不了。真是跟传闻一样了不起的家伙……”

摘下礼帽进来的是与夜晚的繁华街十分相配的文雅的男子。

帝国外交部，特务一等官卢荻=香克·玛塔多拉。因为并非军方人士，所以一律没有阶级上下之分，不过这次根据第一皇女夏洛特亲自下令，指挥权被交给了他。

“……哦呀，年轻的女将军也到齐了。散步已经结束了吗？”

（哼，让人不爽的家伙）

沙耶香哼了一声，背向了那张轻浮的笑脸。

简直就是特务小子【特務の青二才，出自天空之城】。

且不说按年龄算的话自己还比较小，本来沙耶香就不喜欢这种轻浮的类型。自从要塞一事以来，因为会让她想起那个白痴，所以变得更加讨厌了。

卡斯蒂笑着探出身子，调侃道：

“怎么了小帅哥，被婊子踢了屁股垂头丧气地逃回来了吗？”

“不不，怎么可能”

卢荻一副开玩笑的口气，毫不害臊地坐在了两人所在的座子的空位上。

“别看我这样，对工作还是很认真的。再加上，这次是那位夏洛特大人直接指名的……”

“无聊的废话就免了。有要说的话就赶快说”

沙耶香打断了他。卢荻耸了耸肩。

“稍微侦查了一下玛费洛一行人”

“哼……果然来了么”

并不是对他来了这件事不爽，而是不爽他本人。

“萨菲那领家所拥有的『黄色的纹章』究竟是否就是圣魔杯的钥匙，似乎对方也还无法断定……收到了这样的报告。结果就是看今天晚上了”

“哈，连真伪都搞不清，王子大人就亲自出马了么。真是辛苦他了”

对于卡斯蒂的意见，他也赞同了。

“真是的。要是派使者来的话，我们抓过来吊起来就完事了。明明是个王族却使用铁路，预约那种尽是观光客的二流旅店，又被身边的人称呼做王子、殿下的，张扬得不得了，我们却因此也无机可乘”

他的目光突然变得深沉。

“……如果这些都是有意而为之的话，那可真是了不起”

“一脸认真的胡扯什么呢，真是的。什么有意而为之啊。他不是个白痴吗？”

卡斯蒂问道。

“是个蠢得没边的大白痴”

沙耶香回答道。

“嘛……如果真是那样就简单了呢。总之你们两人就按预定，今晚请执行待机任务吧”






第二章 人偶从不出声
 

到了晚上。

果然贵族与商人还是有区别的。众人到访的萨菲那家，与其说是城堡，简直都成宫殿了。作为一大势力的头领的住所来说是十分相称的。派对是在修剪过的草坪上，辉煌明亮的灯光照耀下的中庭里举行的，不过与帕莉耶鲁想象中的，她在王宫里看见的晚餐会、舞会不一样，没有那么郑重其事。

有郑重打扮的客人，也有直接从工厂过来吃饭的、身穿连身工作服的厂长。还有身着类似冒险者的旅行服的人。这里并不自称国家，而是商人与工匠的同盟。毫不拘泥于贵族王族的身份，这就是维罗尼卡的风气。

对亏如此，作为玛费洛带来的随从，不管是被强迫穿上女仆装的帕莉耶鲁，还是修女打扮的艾米特，以及跟礼服丝毫不相称的杰斯都被运行进入了。本来，带着这么一些人，反而让人怀疑玛费洛是否真的是王子。

“呀，帮大忙了，柯”

听见玛费洛的话，眼睛尖细、面容柔和的男人边挥手边摇头回答道：

“道谢什么的不敢当。随时为您效劳，王子”

能免受被拒之门外的对待，也是多亏了玛费洛认识的这位瘦小的男人的帮助。

玛费洛介绍说他的名字叫做柯·云飞。统治七领之一，梡领的柯家当家。也许正因如此，他柔和的声音与优雅的举止都散发着品性。由于身穿着工整的黑色西服，抬头与玛费洛谈话的样子让人觉得他就像一位出色的管家。

“虽然有所耳闻，不过真没想到居然只有四个人来到这里”

“啊啊，中原现在也是有点混乱呢。搞得我们不得不采取这种偷偷潜入的行动”

虽然玛费洛这么说，因能离开城堡而高高兴兴地出发旅行的正是他本人。

“这边也受到影响了吗？”

玛费洛问道，柯用手握住下巴思考。

“是呢……虽然两军现在正在僵持，不过也还没有发展到产生战斗的状况吧？因为是第一次遇上这种状况，当初将财产换成了武器和谷物的投资家们，现在也不知所措了呢。今后应该会产生更加具体的影响吧”

玛费洛莞尔一笑。

“告诉你一个好情报吧。未来五个月之内也什么都不会发生”

“……进攻的是帝国那边吧？为什么说什么也不会发生？”

玛费洛只是神秘地笑了笑，并没有继续说下去。

那时玛费洛与尤利嘉进行了怎样的对话，帕莉耶鲁无从得知。杰斯也总是沉默不语，当然不肯说。不过现在，在联合内部，这件事情已经被承认了。事实，即使过了当初开战的预想期间，帝国军也没有展开明显的行动。

此时，一名幼小的女孩子靠了过来。

“千华大人”

柯说道。

女孩用万年笔在肩膀上挂着的白板上写到：

『好久不见。玛费洛王子』

身着蕾丝边的高级礼服的少女展示过白板后，抬起裙角行了一礼。

“好久不见了，千华大人。好像又长高了呢。有在好好的发育呢”

少女点头，用板檫将白板擦干净，带着高兴的笑脸写下了字，展示给这边看。

『正在成为淑女的途中』

“是这样啊。再过五年请务必到我们国家来。然后作为吾的新娘”

帕莉耶鲁碰地扯过了玛费洛的耳朵。

“向着这么小的孩子说什么话呢？”

“笨蛋、无礼的家伙，知道这位小姐是谁吗。这位可是作为萨菲那领家当家，担任现维罗尼卡商工同盟议长的谢尔维千华·萨菲那卿！注意你的行为！”

不知为何玛费洛把密斯玛路卡的纹章高举过头顶。千华扑哧一笑，又写下了文字。

“我知道这个捏他”

“不愧是千华大人，连旧文明的文化也很精通呢。说起来之前吾也是……”

两人的关系可以称得上是老朋友了。柯微笑着守望着两人的谈话，说道：

“这就是人德吧。千华大人对于玛费洛王子就像亲生哥哥一样爱戴呢”

艾米特点头。

“很容易让人亲近呢，王子大人。那种悠然的态度”

“可是……那个”

帕莉耶鲁偷偷地细声询问道。

“千华大人的嗓子……？”

“嗯，数年前，发生了一些事……”

柯垂下了眉头，就像苦恼自己的事情一样。不过马上就将之挥去，表情恢复原状。

“……不过，就在稍微过了一点时间之后，我们不管怎么做都取不回来的千华大人的笑脸，玛费洛王子却轻而易举地为我们取回来了”

似乎有什么复杂的事情。不过他的口吻却让人感觉他不会轻易说出来。

结束了杂谈的玛费洛回过头来。

“对了千华大人，来介绍一下吾的随从们吧。这边的武装女仆叫帕莉耶鲁”

“护卫，我是护卫。是近卫骑士”

“那边的修女是实际上是否真的是修女很值得怀疑的艾米特小姐”

“汝，等会等着听我说教吧”

“然后，那边的白头是勇者杰斯”

“……”

杰斯则是沉默。

“杰斯君真是的”

帕莉耶鲁用手肘顶了他一下。连打声招呼都不会吗。一定是觉得即没有必要也没有意义吧。

千华写到：

『勇者？真的？』

大概一百人里有九十九人会有疑问吧。

“……那还真是抱歉”

“我的勇者真是的，心胸狭窄呢。啊，顺便一提人家是这位勇者的随从哦。王子大人的随从只是假身份而已”

那边都一样吧。

『手和眼睛怎么了？』

“……不太记得了，大概是被魔物做掉了吧。你才是，声音怎么了”

千华拿着笔的手停下了。

“杰斯君……！”

“怎么”

在考虑对话什么的之前，连与人交往的方法都不知道吗。可是千华却以阴沉的表情再次开始写字。简单的一句话。

『对不起』

“……什么啊”

千华被弄得越发萎靡了。

连艾米特都忍不住叹气，扯住了他的袖子。

“我的勇者啊，真是够了。谈话就交给王子大人，我们去对面享受美食吧，走吧”

“所以说你丫的别扯袖子……”

走掉了。

“那个……”

感觉气氛有点差，帕莉耶鲁总之先道歉了。

“对不起”

『不。不好的是我』

千华地下了头，而玛费洛则摸了摸她的头说道：

“那家伙虽然那副样子，其实是相当厉害的勇者呢。居然真的在想办法打倒魔王呢”

千华惊讶地瞪大了眼睛。

“打倒魔王？”

“嗯。就是那么不正常的家伙，所以不会在意这点事的。你也不用在意”

“赛尔维千华！”

身着上等西服，留着整齐的小胡子的四十岁左右的男人，带着几名像是管家的人大步走了过来。

“赛尔维千华，今晚有许多宾客光临此处。我不是叮嘱过不要乱跑吗……”

然后他注意到了玛费洛。

“……失礼了。让您看见失态的场面了。玛费洛·尤基路斯尼克·耶德费鲁特殿下”（译名稍稍做了修正）

“啊啊，没关系。巴里欧公爵。是吾让千华大人陪吾的”

“原来如此。陪侄女玩耍虽然是值得感谢，不过今天是官方场合，请稍稍限制一下”

“什……面对王族，什么态度”

帕莉耶鲁说到一半，就被有所察觉的玛费洛用手制止了。

“没关系”

“可是……！”

虽然嘴上被制止，可是帕莉耶鲁还是露出了半敌意的视线。领主千华的叔叔……虽然也是有身份的人，可是连千华本人和同样身为领主的柯都对玛费洛表达了敬意，他却……。

看见帕莉耶鲁的样子，巴里欧用鼻子笑出声来。

“真是的，现在居然还有呢，仪仗于古老的形式上的身份，让别人低头的家伙。而且你不就是个随从吗？”

“什么……！”

那么你不也就是千华的叔叔而已吗。连领主都不算，仅仅是有血缘关系而已……。

“王子，恕我直言，这个女孩有点教育不足呢。带着这种低素质的人出席公共场合，这可是影响到您和您的国家的品味哦”

“嗯嗯，是呢。总是被人这么说”

“王子……！”

就在王子“别在意别在意”地安抚着帕莉耶鲁时，男人点着了烟卷。

“……说起来，玛费洛王子这次也是为了看纹章而来的吧”

“啊啊，没错。就是那样。……那么，究竟在哪里呢，巴里欧公爵？”

男人吐了一口紫烟。

“用不着那么着急，会让您看见的。不过，如果那时身为领主的赛尔维千华不在的话可不像话”

巴里欧不友善的视线这次对准了柯。

“把赛尔维千华带过去”

“……我明白了。来，走吧，千华大人。跟玛费洛王子之后再慢慢聊也没关系”

点头，然后跟见面时一样的行礼，千华跟着巴里欧一行人离开了……简直就像是被拘束了一样。

“……算什么啊，那个胡子大叔”

帕莉耶鲁对着他的背影狠狠地将中指朝上，拇指朝下。

“……所以说帕莉耶鲁，就是因为吾知道你真的跟他说的一样，才没办法简单地反驳啊”

“呜……”

耳朵有点痛。

“就算是这样，王子也可以稍微反驳一下嘛……且不管我，他的口气好像密斯玛路卡本身就是乡下一样”

“啊哈哈，领土，人口，国力，我们不管哪一个，别说维罗尼卡，连这个萨菲那一个领地都遥不可及。就交易量来说，密斯玛路卡简直是有没有都无所谓的小国家。而且对象还不是父亲大人，而是向我这样的小鬼”

不是这个问题，而是他那种目中无人的态度让人不爽，连最起码的恭维、社交辞令，最低限度的礼仪都没有。明明这种时候用他擅长的嘴皮子来压倒对方不就好了吗。

大概是在旁边听到了吧。跟杰斯一起，艾米特单手拿着盘子回来了。

“诶，那么了不起么，那个人”

“啊啊”

玛费洛点头。

“巴里欧·萨菲那公。虽然是公爵，不过跟王国里面的爵位不同，仅仅是维罗尼卡里面各领地内的像阶级一样的东西……简而言之就是年轻的当家千华大人，她的监护人”

“那……就是跟宰相一样的感觉？”

虽然只是试着问问，不过他跟帕莉耶鲁所认识的那位伶俐的宰相简直是完全相反。

“是呢。也许这个比喻比较正确吧”

玛费洛压低了声音，又补充道。

“……如果只是单纯的宰相的话还好，现在的萨菲那家……甚至连整个维罗尼卡都被称做是傀儡政权呢”

“傀儡……？”

帕莉耶鲁重复着这不太正面的单词。就是说幼小的千华不过是挂名的摆设，掌握着实权的是那位叔叔。

“……家长制度的坏处呢”

艾米特耸了耸肩。

维罗尼卡的政治形态，是七个领家实行的类似共和制的制度，不过每一个领家跟当今时代一般的王族贵族并没有太大区别。那么，继承的不管是权力还是财产，继承人的骚动是不会绝迹的。

密斯玛路卡的王位继承者现在只有玛费洛一人。虽然若是战争开始，世间变为乱世的话，这一点比较让人担心，不过就用不着与流着同样血液的人争个两败俱伤这一点来说也是一种幸福。

“不过嘛，这种事情现在怎么说都没有用了。比较让人在意的是……”

玛费洛的目光前方，设置在中庭的台子上，巴里欧与千华，还有各领家的当家并排站着。热闹的谈笑声归于寂静，无法出声的千华站在中央对大家行了一礼。

领主们接着打招呼，最后作为主人的巴里欧开始了演讲。演讲包含了七领祭的意义，以及至今为止的经过。原来如此，不愧是代替千华执政的人，口才也相当了得。

当然帕莉耶鲁没有听那些让人犯困的演说，而是跟拿着料理回来的玛费洛一同大快朵颐。

演说从过去讲到了未来，主题变成了关于维罗尼卡的今后。

“然后维罗尼卡终于摆脱了长时间的不景气，现在绝好的机会再次来访了。就跟大家知道的意义，帝国与中原诸国·共和国联合之间发生的事情。虽然现在仍持续着冷战状态，可是如果战争开始的话，像以前一样兴起对维罗尼卡的军备需求也是显而易见的。由此，维罗尼卡将再次获得空前的经济成长……”

“真是过分……那家伙居然把战争只看做赚钱的道具……！”

帕莉耶鲁咬牙切齿，艾米特也是同样的调调。

“真是呢。可是……”

修女窥窃着周围的样子。

“……不知为何却很有人气呢”

大概是从本地以及从维罗尼卡个领地聚积而来的名流之士对于巴里欧的演说发出了欢呼声。玛费洛失声笑道。

“这个么。当然是因为他要靠赞同他的人来稳固自己的地位么。我想在这里的大部分名人都是跟在他身后转的他的党派”

就是说这热情高涨的气氛其实是他自导自演的？

“……有那么厉害么，萨菲那家的权力？”

“那当然。且不说『通过产业与经济谋求幸福』，『维罗尼卡不拥戴国王』……这个理想只是空中楼阁而已。现实中，这么多人类聚积起来，权力是不可能不集中的。否则，共同体本身就不可能成立”

“而人类一聚积的话……”

望着聚积在舞台上的其他领家的当家，艾米特兴趣索然地说道。仔细一看的话，七领家里有几个人并没有展现那么高兴的笑脸。

“……就没有不形成派系的道理”

“哦呀，相当敏锐呢，修女”

艾米特得意地眨了眨眼睛。

“活到大姐姐这个岁数，就会看过许多大人世界的肮脏了”

就在这边进行私下谈话的时候，巴里欧似乎终于结束了那简直可以称得上是傲慢的见解。

“终于到了最后，大家最期待的七领祭最大的活动……现在来发表今年武装商队竞赛的奖品吧”

一台盖着天鹅绒的推车被推上了讲坛。

“前年是估计时价六亿的卡利斯的肖像画。去年则是超一流的斗技者之间拼上性命追求的宝剑，深渊尺度……”

帕莉耶鲁喷出了嘴里的饮料。

“帕莉耶鲁……你啊”

“诶，可是，可是王子，深渊尺度那可是七星、和平制造者、罗密欧与朱丽叶等级的……！”

“的确是厉害”

杰斯终于开口了。

“对，超厉害的杰斯君！王子，参加吧！然后获胜吧！竞赛！这样连露娜斯公主都不在话下了！”

“不，所以说作为奖品是去年的事了……”

面对兴奋过度的帕莉耶鲁，玛费洛困扰地挠了挠头。

巴里欧将手放在了布料上。

“……不过，我保证今年的奖品是远超以前，是史上价值最高的东西。……请看”

在全员屏住呼吸的瞩目中，幕布被取下了。

就是这么一回事吧。

就像是在发表新制品一样。就像是在叙说『通过产业与经济谋求幸福』的同盟理念一样。那片纹章作为七领祭的活动的奖品，就像接下来要被拍卖一样，暴露在众人的视线中。

从远处来看，只是一块带着黄色花纹，还不到手掌大的玻璃板而已。

“……诶？那是什么”

艾米特的话大概概括了场上所有人的心情吧。从各处传来的失望的吵杂声就是证据。

除了一个人，除了玛费洛以外。

“……”

讲坛上的巴里欧眺望着人群……看见少年的表情与其他人明显不同的瞬间，继续说道。

“……这正是在中原被激烈讨论，能够左右与帝国战争的神器——圣魔杯……作为让传说苏醒的钥匙的纹章”

观众之间，一下子爆发出与刚才截然相反的惊叹声。帕莉耶鲁自己当然也是其中之一。

“怎么会……难道！”

“我、我说王子大人！？真的吗！？”

可是玛费洛没有回答。只是发现了自己的事态，对此懊悔地咋舌，开始自言自语。

“……是么。原来如此。的确如他所说，没有必要特意去确认。……被摆了一道。真是犯傻了”

对于那奇妙的纹章符，对于其拥有的意义，人们发出了感叹声，于是玛费洛的叨咕谁也没有听见。

“……对，大家已经明白了吧。就是说，这个纹章正是联合、帝国哪一边都想要得不得了的东西。不管是哪个实力，毫无疑问都愿意付出天文数字的金额，或是与之相匹敌的报酬来交换的吧”

巴里欧开始叙述其纹章显现的经由，以及至今为止的调查。赛尔维千华除了一开始的行礼外便一直坐在角落的凳子上，像个装饰一样。只有巴里欧自豪地继续着说明。

演讲结束，被收入陈列柜的纹章周围聚满了人群，可是玛费洛却一动不动，只是一直盯着纹章。

“……喂，玛费洛”

“啊啊”

听见杰斯的招呼后，玛费洛终于迈出脚步。笔直地向着有着陈列柜的展台上。

通常，纹章符是将与目的相符的魔导纹章雕刻在木片、金属上而成的。高级的纹章符也有用秘银原料雕刻好几层，用贵银、宝石装饰起来的像艺术品一样的东西。

不过，再次近距离官网这个纹章，与那些高级品可说是完全相反。玻璃板一样的东西里面，刻着表示太阳的几何图形。那个太阳的图形看起来也像是一张玻璃纸被夹起来一样朴实无华。

“这种东西是纹章符？看起来就是个巴掌大的彩色玻璃而已……”

艾米特说得非常合理。帕莉耶鲁也没看出那是那么有价值的东西。不过玛费洛微微张开了嘴。

“不是玻璃。那是有着奥里哈鲁根级别硬度的以太结晶。而且这也不是色素。是纳米单位印制的数百层魔导式只反射、透射某特定波长的光，才导致看起来像上了色一样”

“那……”

玛费洛朝帕莉耶鲁点头。

“啊啊。这就是第一枚”

2

说完玛费洛就转身离开了会场。

“啊、等下王子……去哪里”

“没什么，只是就算在这咬着手指头盯着看也得不到手。听了巴里欧公的发言的话，至少这点是明白的吧”

被平常少见的尖锐视线职责，帕莉耶鲁萎缩了。然后杰斯继续道。

“……那么怎么办”

“按一般考虑的话手段有两种”

在远离舞台的地方，玛费洛停下来脚步，回头看向三人。

“就跟巴里欧公说得一样。让获得竞赛优胜的某人让各位吗。这是第一种方法。然而帝国不可能不会去接触那个人。也不能保证联合的其他国家不会从旁干涉。若是不希望这样的话……第二种方法。虽然很讽刺，也只能像帕莉耶鲁刚才说的那样去做了”

“诶？”

“护卫小姐说的……难道”

杰斯接着艾米特说道。

“我们获得竞赛优胜，作为奖品将其得到手”

“来了！！”

修女突然摆出了胜利姿势。

“简直是上天与主以及预言者大人的引导！什么啊，不是准备好我和我的勇者的活跃舞台了吗—，真是的，神你真讨厌”

艾米特对着天空说到。果然比起宗教家，还是种有难以形容的宗教关系者的味道。帕莉耶鲁将她放在一边，望向玛费洛。

“……可是，突然就参加竞赛，有胜算吗？”

“诶？怎么可能有”

……。

“不是你自己说的吗”

“所以说只是提出手段而已。不管怎么考虑都是与优胜者交涉比较实际。苦苦寻求的道具在某个偶然路过的城镇里被当作奖品所以结集伙伴的力量获得优胜取得道具最后皆大欢喜？那是旧文明的某种亚文化吗？”

“不，现实就是这种状况啦”

“同样是旧文明后期的浪漫的话难得都来到其他城镇了却没有旅店的美少女看板娘的好感度上升事件？不去帮助被魔物袭击的美少女吗？期待着接受城镇人民的请求去救助被掳走的美少女惩罚邪恶的盗贼团结果发现其头领实际上是美少女然后‘啊、啊’地惩罚一下让她如预定调和一样改邪归正最后皆大欢喜这样的事件才从祖国出来旅行的吾的立场到底是怎样！？”

“别问我啊弱智”

……。

“……过分。这些年月一直被称作笨蛋、白痴。被说是弱智可是第一次。而且明明如此热情高涨你却那么冷淡，这温度差算什么啊。至少吐下槽……”

“而且这些都是勇者的任务吧”

“……密斯玛路卡王朝其实很久以前是由勇者建国的这种设定没有吗”

“去问你丫的父亲大人去”

懒得听下去的杰斯望向了舞台。

“真麻烦。只要弄到手就行了吧”

“等、等下我的勇者，不行、不可以！汝等切勿偷盗！诶！”

一个人失落起来的玛费洛叹了口气。

“美少女……”

“啊啊够了干嘛美少女美少女的……不是有千华大人吗”

“千华大人才只有十二岁而且伦理上”

咣！！

“你丫的为什么说道伦理上去了？诶？说出来听听”

没钱？那给我跳一跳试试。……叮。帕莉耶鲁威胁到。

“对……对不起……”

呜呜。

“……诶~可是~有点没干劲呢~。应该说吾是被夸奖才能成长的类型，或者是鼻子前没有胡萝卜就不会跑的马呢~”

你丫的信不信把你个解体了作成马肉刺身。虽然帕莉耶鲁这么想，不过此时修女帮了玛费洛一把。

“那这样怎么样，王子大人”

艾米特举起了食指。

“取得竞赛优胜时不知为何千华大人声音也恢复了然后称呼汝作欧尼酱的事件！！”

……。

“就是这个！！”

“对吧！？”

“没错修女！！简直是天启！！您才是上天派来的给我们的预言者！！”

“是吧！！是吧~~！！呀，多夸些~！！”

这两人的相乘效果总感觉会发生不好的事情。

“好，既然决定了的话就马上……”

徘徊，徘徊，吞吞吐吐。

“……要申请参加该怎么做？”

全员大叹气。

3

“嘛，总之先去问问公爵去吧……”

玛费洛取回冷静，准备走向馆内寻找巴里欧。

“……原来如此。准备认真到这种地步的话，就是说那个纹章是真的咯？”

突然出现了一位未曾见过的男人。

“什么人”

帕莉耶鲁反射地将手移向了腰间，却想起了进入公馆时武器已经被保管起来了。

“嘛嘛，我不是什么可疑的家伙啦。这是我的名片”

取出的是带有金边压印的帝国纹章的名片。不仅仅礼帽地递给了玛费洛，连帕莉耶鲁，艾米特和杰斯也递了。当然单眼的勇者只是瞥了一眼，没有收下。

字面上写着，外交部一等官。卢荻=香克·玛塔多拉。

玛费洛看了看反面又翻回来看了一看，然后把名片收进了衣服内侧的口袋。

“那么……这位一等官找我有什么事情？只是为了确认那个是不是真货么？”

“实话实说，差不多。怎么样？我也是第一次看见实物”

“如果是真货的话？”

“那当然是，不管怎样都要带回去”

“赝品的话？”

“姑且，也是不得不带回去呢”

故意卖弄的轻佻的笑容和动作，简直就像在戏弄人。

可是玛费洛投回了像是在做评估一样视线。

“……似乎没有巴里欧公眼睛那么尖呢”

“什么意思？”

“不，什么都没有。好吧，就告诉你吧。如果父亲大人没有对我说谎的话那就是真货”

“慢着，王子……！？”

帕莉耶鲁用拿着名片的一只手想制止玛费洛，可是玛费洛却继续以试探的口吻说道。

“怎么样，相信么？”

卢荻耸了耸肩。

“可惜这是我的工作，与个人意志没有关系呢。事情就这些了。那么我就先失礼了”

刚说完就转身准备离去的时候，被玛费洛用手绕上了肩膀。

“等一会。那个纹章，你要怎么得到”

“……你说什么？”

“我问你要怎么得到那个纹章”

“问这种事情这可是有点天真过头了吧。为什么我要将那种事情、告诉身为敌人的你？就算束手无偿也找错商量对象了吧，王子大人？”

面对青年的嘲笑，玛费洛回天真的笑脸。

“是么，那就算了。看来你算不上我的敌人”

“……什么？”

“虽然敌视我是你的自由，不过看来我没有必要对你过于警戒了，所以我安心了。已经可以了，随便你去哪里都行了！去去！吾在说吾跟男人没什么好谈的！”

才初次见面就这种态度，实在是让人不知所措。

“……姑且问一问。为什么我不足以成为你的敌人？虽然看起来这副样子，也是名副其实的古朗马圣娜鲁的外交官员哦”

“你太坦率了”

“……坦率？”

“我不是问你要怎么得到纹章吗。那种问题，不回答是理所当然的。而你也这样回答了。所以算不上敌人。可是如果是在那瞬间就能编出谎言来扰乱我方，或者是预测到这种事态准备好了答案的对手的话……”

卢荻失声笑道。

“……那么如果是告诉你方法的对手的话？”

“就当场杀了你”

卢荻的表情冻结了。虽然看不见他对面玛费洛的眼睛，不过从他的脸色可以感受到玛费洛的说出这句话时神情。

不知是回过神来，还是将玛费洛的态度当作一时的错觉了，卢荻马上取回了之前的余裕。

“……您真会开玩笑。听说您是一位绝对不会这么做的温柔的大人”

“是吗，哎，真没意思。不过稍微的婉转正是接待，应该说是社交辞令的特点不是么？你这样是成不了大事的哦”

此时巴里欧出现了。

“还以为发生什么事了，原来是两大势力的同伴在谈笑风生么。你们的战争是这么悠闲的东西啊”

“哪里哪里，没有的事”

玛费洛打圆场道。卢荻带着几分殷勤重新摆正了姿势。

“……比起这个，巴里欧公爵，刚才那样跟谈好的有些不同吧。不是说好纹章由玛费洛王子确认过后，就立即让给我国的吗”

对于他说的话，帕莉耶鲁忍不住吃了一惊。艾米特同样瞪大了眼睛，杰斯则是眯起了单眼……只有玛费洛像是早就半预想到了一样笑了。

瞥了玛费洛一眼，巴里欧说道。

“同样的话要重复好几次也是个麻烦。其他领主也都过来了。详细的话就在那边谈吧。玛费洛王子也同意吧？”

“……当然”

4

将帕莉耶鲁他们留在了外面，玛费洛与卢荻一同来到了一间房间，那里面运营着现维罗尼卡的七领家的全部当家都到齐了。现在因为大陆被分成了联合与帝国两边，他们也处于巨大的分岔路前。

既是，联合，还是帝国。

与仅仅是发出了协力邀请的联合相对，帝国在对中原发出了宣战布告的同一时期，在维罗尼卡的国境附近也调配着军队。表面上是为了抑制经由维罗尼卡的联合势力，然而另一方面对于维罗尼卡的牵制作用也是一目了然的。

然而根据『通过产业与经济谋求幸福』的同盟理念，又是魔物发生率低的地带，维罗尼卡作为国家的军事力可以说是全无。因为彻底地靠着经济与生产力的外交王牌与各外国持续着友好关系，面对魔物或是犯罪者的治安维持交给了各个领家自己管理，作为武力的只有领军、自治军、警察队、治安队等根据不同领地连叫法都不统一的部队。

此时上天开了个玩笑。

圣魔杯的启动纹章。

这个玩笑由玛费洛的证言变成了确实的火种。

“……居然是真货呢……可是巴里欧，那到底是怎么回事？”

那玖家的当家，玛丹姆·莲西边吹着烟枪边发出懒散的声音。罗兹尼家的主人邹起眉头说道：

“就是。这种事情，我们也没有听说啊。为什么要特意作为竞赛的奖品……”

接下来叙述的是二十岁左右的青年。这位海恩巴克家的年轻当家在净是上年纪的这些人群中，看起来有些底气不足。

“如果是真货的话，不是应该返还作为正统管理者的密斯玛路卡王家才是正确的做法吗……”

在仅仅是形式上坐在这里的千华身旁，巴里欧张开了双臂。

“那只是为了让你们老实一点的手段而已。而且本来那个纹章就是萨菲那家……不，正是本人买下的。要怎么使用，难道不是我的自由么”

“说什么蠢话！那个东西对于现在的大陆来说有多么……！”

奇汀家的老翁垂下了白色的眉头，瞪着巴里欧。

“啊啊，当然知道。那个东西究竟有多么大的价值。正因如此我才打算将那个纹章让给帝国”

巴里欧的发言让大部分人屏住了呼吸，瞪大了眼睛。

“怎么能擅自……！”

“维罗尼卡是自由的商人与职人的集合！难道要舍弃这份荣誉吗！？”

巴里欧用力地拍向桌子。

“住嘴！第二句话就说什么自由，荣誉，这种东西有什么用！时代已经变了！看看现实吧！维罗尼卡作为大陆经济的中心而发展的就只有现在和过去而已！仅仅是作为交易的中心，维罗尼卡是没有任何利益的！”

“即使如此，就要背叛为了保障我们的自由而战的联合吗！？”

对于卡里亚罗当家的发言，巴里欧烦躁地反驳道：

“就因为你们把那些漂亮话都当真了才会说出这种蠢话！共和国对我们维罗尼卡做了什么！？难道你们忘了，明明挡在最前线的是那些中原的弱小国家，共和国却以还没有开始的战争的名义对我们征收关税！虚张声势的结算报告早就被别人看透了！要是继续像这样被抓住痛脚的话，最后的下场用膝盖想想都知道！”

玛丹姆一副忍耐着头痛的表情吐了口紫烟。

“……那么巴里欧，难道帝国能为我们做些什么吗？”

“认可以我为王的维罗尼卡作为经济特区实行自治……差不多是这样吧？”

在领主们的哑然声中，卢荻点头承认。他现在的举止与中庭里展现的完全不同，一副不即不离的态度。

“就是这样，巴里欧公爵”

“什么！把周围的人变成按自己意志行动的木偶都还嫌不满足，现在向帝国摇着尾巴想自己当国王吗！？做出这种事，想当山大王是吧！？”

玛丹姆用力将烟管敲向烟灰缸，踢飞了椅子站了起来。

“我们维罗尼卡是追求自由的商人的集合！不管大陆变成谁的东西，友好的邦国有必要的话就买东西给他们，不然的话就什么也不卖，靠着产业与经济追求幸福，这就是全部！这份骄傲就是全部！！要是把这份骄傲都卖掉了的话还能剩下什么！？说啊，巴里欧！？”

“你说商人的骄傲是吧莲西！？那么如果商人的金钱被夺走了还剩下什么！？只剩下骄傲的话还算什么商人！？你们最喜欢的以自由为名义战斗的联合，不过是敲诈我们不出兵就出钱而已！光是坐吃山空的联合，以及在其庇护下能够比现在更集中与经济产业的帝国，到底哪边与你们所说的商人的生存方式更相应！？”

“哼，越听越让人吃惊！竟说漂亮话的到底是哪一边才对，结果不就是你想当国王而已吗！”

“啊啊说的没错，我们已经不是被叫做武装商队的流浪者了！由拥有力量的人来率领民众不是当然的吗！没有其他有力量的人就只好我来成为那样的人！”

玛丹姆想进一步反驳……可是看着巴里欧那昂扬的气势，判断到即使说了也是白说。叹气，再次坐了下来，往烟枪里填入新的烟草。其他的领主们也一样表情沉重地低着头。

卢荻见时机妥当，说道：

“附带一提，联合侧吹捧的『人类奴隶化』纯粹是子虚乌有。嘛与我国有亲密交往的维罗尼卡的各位的话，应该知道的很清楚吧……”

等了一拍之后，亮出了最后一招。

“还有一个。在国境地带展开的我军，不管何时都可以向“北边”进军”

“……你小子有那种权限吗？”

卢荻点头回答玛丹姆。

“嗯，正是。当然，像我这样的文官并不希望这种事情发生。我只是希望，并非为了侵略，仅仅是为了驻留而调动军队”

“明白了吧”

巴里欧斜视。

“已经没有选择的余地了。如果你们觉得除去了我们萨菲那领还能保持维罗尼卡的话，你们要想跟着联合也随你们便”

沉重的沉默支配着会议室。

玛费洛横眼看向千华，她孤零零地坐在巴里欧旁边，悲伤地低着头。

“……也许就如巴里欧所说呢。虽然现在是靠着与密斯玛路卡王结下的密约暂时进入休战状态……”

“确实。要是真的开始了，优势是在帝国的吧。那么……”

“虽然骄傲也很重要，可是在此之前，我们有保障领民生活的义务”

（受不了……趋炎附势）

亲耳听着这些声音，玛费洛也渐渐把握了维罗尼卡的现状。武装商队时代开始的自由风气，使得他们一直讴歌着世间的春天。讨厌麻烦事情。不想跟随任何一边。可是若是被迫选择的话，维罗尼卡的南侧的领家就会选择帝国。

这样的话愿意选择联合，或者说共和国的，就是相反那边。而当决定跟随哪一边的时候，另一边就会变成地势上的最前线。会身处战争的焦点。虽然还有没表态的人，不过大概不会例外。

“柯，你又是哪边的？”

被玛丹姆问道，至今为止只是静静守望的他开始陈述。

“……我们还是觉得自由的那边比较好呢”

“我也是同感。我可受不了大街上到处响着军靴的声音。老爷子呢？”

剩下的是奇汀的老大公。

“……想让领民们像至今为止一样生活也是一种奢侈么”

“当然，我保证会尽量不威胁大家的生活的”

“老爷子！？”

对于玛丹姆的声音，他只是摇了摇他的秃头。

“最可怕的是维罗尼卡的分裂啊……老夫认为现在每个领家有着各自的长处。不管缺少哪一个都将不是维罗尼卡”

大叹一口气之后，她的矛头转向了玛费洛。

“……王子大人，你不是联合的代表吗。呆坐着，看着我们跟随帝国也不好吧？”

不想让自己的思考被打断，玛费洛之表现了最低限度的动作，仅仅将视线移向了玛丹姆的方向。

“帝国都那么说了，联合都不为我们做些什么吗？不趁现在说服大家吗”

“即使你这么说，我只是为了得到纹章才来的。维罗尼卡要不要变成属国……不如说……”

发言者当然会成为视线的中心。所以玛费洛与千华求助的目光相接了。不，应该说是注意到了吧。

“有什么想说的就说清楚，小子。帮你擦屁股的女仆大姐可不在这里哦”

（……真是不饶人……）

玛费洛挠了挠头，让思考暂时归零。

“那就让我直说吧。就刚刚听到的这些，不能跟随联合，甚至被帝国支配，都达不到威胁的等级。这种事情无所谓了”

“……啊——啊，偏偏这种时候联合的使者是跟传闻一样的白痴王子吗”

玛丹姆脸转向一边，用明显能听见的声音说道。卢荻则嘲笑着这不可理喻的发言。

“跟联合的会议一样在睡大觉吗？他们跟随帝国将会导致战力比明显的倾斜哦”

“你才是，亏你还是个外交官呢。没听见吗？我说怎样都无所谓。嘛想做的话随你们便好了。比起这个，巴里欧公爵。为什么纹章成了竞赛的奖品，这点请务必说明一下”

这不自然的切换话题让所有人都露出了怀疑的脸色。不过，接下这话题的正是卢荻，大概是身处绝对的优势位置才会追究一些微小的细节吧。

“……是呢。关于这点，请务必”

“很简单的道理。就是为了预防知道那是纹章的瞬间就进行强行夺取。所以才像那样在不特定多数人群面前公开的”

……是么。

果然这次的敌人是这个男人。而不是帝国。

“原来如此。所以公爵才制作了复制品”

“……什么？”

忍不住吃了一惊。玛费洛终于露出了笑容。

“怎么，你难道绝对那是那么了不起的纹章吗。我看那只是个有色玻璃而已哦。所以我才问你相信么”

“……”

轻咬嘴唇的卢荻简直让人绝对可爱。

巴里欧感叹道：

“果然瞒不过圣魔杯的正统管理者么。就是这样。在大众前展示出来，结果被抢走的话那才真是愚蠢”

的确。

果然这位公爵在重要的地方都运用着他的智慧，使得形势对他有利。

取回平静的卢荻再一次问道：

“那么公爵，真正的纹章在哪里？”

“竞赛结束后，作为奖品交给优胜者。就是说，卢荻君。帝国如果能答应我方提出的条件，并以正式的文件回答的话，我们会在竞赛中提供一些方便”

“……公爵，这点能否协商一下”

巴里欧毫不买账。

“若是被你们含含糊糊地光把纹章拿走了我们可是会很头疼的。纹章用我们提出的要求来交换”

“太自说自话了吧。五天后不是吗，竞赛。可是却要求正式的而不是草拟的文件”

“为此想办法不正式作为外交官的你的任务吗？如果做不到的话就派别人来。现在马上。代替的应该要多少有多少吧”

虽然贬低自己和帕莉耶鲁时实在是受不了，不过看着他像这样欺负敌方的人时，实在是，相当爽。

不过卢荻也在评价这边，毕竟他也是有着作为一等官的能力的。毫不在意巴里欧露骨的挑衅，经过些许思考后平静地回答道：

“……我明白了。那么我会尽可能快地处理的。那么，所谓的条件是”

“这边的文件、文书已经准备好了。跟我来”

于是巴里欧带着卢荻打算离开会议室。

“公爵”

“……什么事，玛费洛王子。我可是很忙的”

“假如我获得了竞赛的优胜，纹章……”

“不可能的”

断言，然后直接出去了。

（……好。首先是有眉目了）

最高代表不在后，本以为剩下的领主会进行谋反的密谈……不过果然意见不同导致场面尴尬，只是进行了几句交谈后，就各自离开了。刚刚追随巴里欧那四名就像要避开性格刚烈的玛丹姆的视线一样。

所以留下来的自然就只有反帝国立场的人。

“哈。真不爽”

从座位上站起来的玛丹姆打开了柜子，从中拿出了最高级的酒。

“……千华大人。没事吧”

接下来站起来的是柯，他将手放到了千华的肩膀上。千华幼小的身体开始颤抖，眼泪就如被冲垮的堤防一样落下。

“千华大人……”

柯发出了声音。

千华在白板上写到：

『明明大家都是温柔的人。巴里欧叔叔也是，莲西阿姨也是』

玛丹姆看见后，好像终于回过神一样，抱歉地邹起眉头。

“……对不起呢，小姐。喊得太大声了”

『为什么』

一个简单的问题，柯和玛丹姆却无法回答。光是看表情就明白了。她并不是在问什么为什么。这位年幼的少女在向一切大声呼喊着为什么。所以大人们无法回答。

所以千华继续写到。

『帮帮我』

将写下的文字朝向了玛费洛。

并不是因为他是玛费洛。只是因为维罗尼卡变得乱七八糟，才想向不属于维罗尼卡的某人求救。只是玛费洛刚好身处那里而已。

然而，这位少年的名字是玛费洛·尤基路斯尼克·耶德费鲁特。背负蛇之纹章的一族的末裔。





第三章 集合吧自由的人们


1

作为联合侧的自己过分干预，导致维罗尼卡被帝国盯上的事态必须尽可能避免。然而，那一阶段早已经过去了。这样的话自己也必须想尽办法深入这纠纷的事态不可。

「……公爵不是从以前开始就那样的吧？」

玛费洛不经意的问题，

「……啊啊，以前嘛。那可是个让人看着都觉得不自在的认真家伙呢」

玛丹姆回答到，

「跟那边的柯一样呢，把小姐当作自己亲生女儿一样疼爱。可是……以某一天为界线，整个人完全变了」

「所谓的某一天是指……」

玛费洛已经半察觉到了。玛丹姆一口喝光了手中杯子里的酒。

「啊啊。小姐的父亲……威利斯·萨菲那被谋杀的那天」

光是这样，千华就紧缩了身子。

「然后小姐成为了萨菲那的领主，巴里欧变成了她的监护人……本来就是个不辱萨菲那家之名的聪明家伙呢。小姐亲人又少，又是亲密的叔叔与侄女，当时没人反对」

然后她就像眺望着遥远的过去一样，发出了深深的叹息。

「……可是，人类是会变的呢。力量也是，金钱也是。不过权力是其中之甚。因为没有形体，所以无法留下。因此让人觉得那甚至不是自己的力量。聪明的巴里欧比其他人更明白权力的使用方法……」

然后又是一杯。大概是不喝就没办法说吧。恐怕当她们发现时，巴里欧已经构建了今天的独裁地位了吧。已经为时已晚了。各领的有力的商家都被巴里欧拉拢，被赋予了更大的权力，而反抗他的则被压迫，最后没落下去。于是，巴里欧随心所欲的世代来临了。

玛丹姆猛地把杯子敲在桌子上。

「……是啊。现在一想，那家伙聪明过头了。那么，在很早以前就被力量所迷住也一点也不奇怪。虽然没有证据，不过那一天，谋杀了威利斯的果然就是……」

「那玖卿……！」

柯大声掩盖了玛丹姆接下来的话。千华现在正紧闭着眼睛，捂着耳朵。然而玛费洛却催促道：

「……是巴里欧公将前代杀死的？」

「王子、连你也……在千华大人面前，不觉得太残酷了吗！？」

「没办法的吧。因为就是出生在这种家族里的」

「可是，王子不也察觉到了吗，千华大人的声音是因为那时的精神创伤……！」

「立于人上者最需要的是情报！身为为政者怎能将眼睛从真实上移开！」

玛费洛突然发出的怒骂让其他三人以不同的方式惊讶起来。隔了几秒后，玛费洛面向了千华。

「千华大人。我方现在也决不能让纹章与维罗尼卡归属帝国。若是真的想得到帮助，想要帮助大家的话，想让这个维罗尼卡变成你希望的样子的话，你是绝对不能逃走的。这次的事件，最后还是要靠你的意志来决定。能请你理解吗？」

大概是需要某个契机吧。必须做些什么的想法无法通过声音来表达，只能秘藏在心里。

第二次、第三次擦干了眼泪后，千华点头，用力地写道：

『我明白了』

「太好了。作为外人的我能做的事情是有限的」

不过如果获得了千华这个后盾的话，胜算将会飞跃性提高。某种程度的强硬行为也变得可能了。

「……那么玛丹姆。巴里欧公的嫌疑有多大？」

「说过了吧。没有哦，关键的证据。不过让我说的话，现在犯人还没被找到就是最大的证据了。威利斯死后最受益的就只有那个巴里欧了」

「还没找到犯人？」

「啊啊。威利斯是被毒杀的哦」

原来如此。隐藏起来的暗杀者么。

「不过……」玛丹姆补充道，「那时巴里欧好像也很痛苦。小姐也亲眼所见了吧」

虽然千华脸冲着下面……微微点头肯定。

「……就没有什么头绪吗？」

「将大屋翻了个遍，不用说佣人，从庭师到垃圾处理的工作人员，至今为止和那个家有关系的人全部都调查过了。却什么也没调查出来。什么也没有。这不反而更奇怪了吗。一般都会觉得是有内鬼的吧」

玛费洛点头。正因为对巴里欧有敌意，玛丹姆更这么觉得吧。

「……嗯，这个家的状况大体明白了。这件事就当作最后的底牌吧」

「底牌……你有没有认真听啊。我不说没有证据吗」

「啊啊」

没时间搞什么侦探游戏。

「所以才是最后的底牌。没有必要使用是不会用的。那么，另一个问题……不如说这才是正题。竞赛是……用卡车，或者是货柜车参加的吧」

玛丹姆投以懒洋洋的视线。

「……是啊。只要能运货的都行。一支队伍没有人数限制。武装自由。物资搬运的意外、前进妨碍、检查点的乱斗、离开城镇的话还不保证不会有强盗……不走运的话还会产生死者哦」

玛丹姆用火柴点着了烟筒，吸了一口。然后静静地吐出紫烟。

「小子。武装商队竞赛可不是游戏。以前在满是魔物的荒野中旅行，现在已经成了传说的武装商队，这是模仿他们的「仪式」。就像我们的先祖大人为了人类的复兴而拼上性命展开旅行一样……他们那样的赴死的觉悟，你有吗？」

「蠢话。他们若是真正的商人，谁都不会有什么死的觉悟的。脑袋里只有怎么赚钱而已。就像现在我的脑袋里只有怎么胜利一样」

玛费洛略微低头说道。

对此，玛丹姆露齿一笑。虽然是危机时没有其他人可以依靠了，然而她第一次露出的笑脸相当讨人喜欢。

「有意思的小子。不过说得没错。他们是连自己的性命都能变成金子的真正的炼金术师们。这就是自由武装商队，萨菲那工商联盟的商队。好吧。要是你有这个打算的话，我本来就是会尽力帮你的。柯，你也没问题吧」

「当然了，那玖卿」

凝重的气氛开始添上了几分柔和。千华嘴角绽开了笑容，写下了一句话。

『谢谢』

「这个嘛，等全都顺利结束后再道谢也不迟。那么……」

不知吹起了什么风，刚才离开的巴里欧和卢荻回来了。而巴里欧的脸上则增添了一分不愉快的表情。

「……还在啊，王子」

「啊啊，机会难得。于是请千华大人陪我聊天了」

没有理会玛费洛的贫嘴，巴里欧向千华走去，将密密麻麻地填满了字的文件放在了她面前。

「要是没有当家的亲笔签名可是不会被承认的」

卢荻耸了耸肩膀，一脸余裕的神情。

「因为万一要是公爵倒台的话这些协议就一点意义都没有了呢」

所有人都是在拼尽全力。

将归属帝国的意图隐瞒到最后一刻的巴里欧没有时间准备千华的印章。卢荻也是，如果他把没有当家签字的文件送会帝国的话，只会被烙上无能的印记吧。

而这两人也都畏惧着联合的行动。虽然装作一副余裕的样子，一旦出了什么差错导致其他领家倒向联合的话，对于他们也是绝对不允许的事态。所以也在焦虑着。

「来吧，赛尔维千华」

面对高压态度的巴里欧，千华完全胆怯了。玛费洛小声说道：

「你明白的吧，千华大人。要是这么做的话就是立马完败了」

「不要说多余的话，王子。这是维罗尼卡的问题」

卢荻也落井下石道：

「就是这样，王子。要是我被逼的对军队下达我所不希望的命令的话，责任你能担当的起吗？很讨厌的吧，战争」

「……你很清楚么。好吧好吧。我知道了。那就去问千华大人吧」

卢荻与巴里欧相反，露出沉稳的笑脸单膝跪在千华的身旁。

「赛尔维千华大人，只要写一笔就可以了。用您爱用的这只万能笔也可以哦」

千华的视线依次投向了莲西、柯、玛费洛。然而，谁也无法帮她。她自己若是什么都不做的话，谁也帮不了她。

「赛尔维千华，不要让叔叔困扰了」

「赛尔维千华大人」

千华小小地摇着头，将万能笔的笔帽拔了出来。

（咦……）

玛费洛心想糟糕的一瞬间，千华在文件上潦草地写下了：

『维罗尼卡不拥戴国王！』

此时在那两人眼里，千华到底是怎样一副姿态呢。是不是只懂得逃避的幼小少女全力的反抗呢。就像看见被逼到绝境的老鼠反咬了猫一口一样吧。

这种想法才是真正的傲慢。

这就是血统。萨菲那若是维罗尼卡真正意义上的王的话，那就是王的血统。在过去面对大国的侵略时傲然以对的维罗尼卡的血统。那位王现在宣言，在自己之上不需要王。

就像已经分出胜负的剑豪将剑收入刀鞘一样，表明已经没有什么好说的了，千华将笔冒盖了回去。目睹了这一幕，玛丹姆爆发出笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈！这下你要怎么办巴里欧。盟主的千华大人这么说了，我们就只能遵从咯」

「什……愚蠢！赛尔维千华！？」

面对叔父，少女再次摇头，明确地表达她的意志。

「这个……不好办呢，公爵。这样我国也没办法马上送上陛下署名的协议呢」

「我知道！」

「哦哦好可怕」卢荻戏谑道，「不过带有大臣级的名字的临时文件，倒是可以按照预定准备好。这样可以吧？当纹章平安地交到帝国手中时，我一定将陛下亲笔签名的条约送上」

「相当乐观嘛，外交官」

玛费洛嘲讽道。

卢荻笑着回答：

「托您的福呢，王子。竞赛的胜利已经由公爵为我们保证了。不用说参加的队伍大半都是我方，负责审判的也几乎都是公爵的……」

「大陆的观光客都会过来观看竞赛，你知道的吧？」

玛费洛的反击，巴里欧站起身来回答。

「你想说什么？」

「我想说最好不要搞什么黑幕。要是露馅的话，可是会降低你、维罗尼卡以及帝国的品味的哦？」

看着玛费洛笑眯眯的样子，巴里欧吊起眼角。玛费洛乘胜追击道：

「说实话，偷偷摸摸的妨碍对我是不通用的。只要不是太明显的我就没有输的道理。而若是我赢了的话，要推翻判决，观众可不会默不作声。要是在抱着不满心情的观众面前，千华大人弹劾审判的话，你觉得会怎样」

「……为此才教唆千华的吗」

简直能听见巴里欧咬紧牙齿的声音。虽然掌握实权的是他，可在表面上行使权力的是千华。卢荻要求当家的亲笔签名也是因为他明白这一点。

若是没有人民的认可，王是无法成为王的。只要作为当代的王的千华不说让位，巴里欧不过是自称的王而已。而看起来帝国也没有尽一切努力让他得到认可的打算。

「实际上，千华大人比起臣服与帝国，更痛心的是维罗尼卡的大家产生分裂」

千华点了点头。玛费洛看见后继续说道：

「因此不如这样吧。要是你们获得胜利，就让纹章与维罗尼卡一同跟随帝国。要是我赢了的话，帝国就老老实实地对维罗尼卡放手」

卢荻提起了兴趣，问道：

「就是说，并不是让维罗尼卡跟随联合？」

「联合没有那么多余力。这点请放心」

防御战只在缓冲地带展开就好了。现在可没有多余的兵力分到这边来。东边的维罗尼卡保持至今为止那样就算难得的了。若是轻易地加入联合，给了帝国进攻的借口反而更糟糕。

「……若是这样我方是无所谓哦。当然那边的两位……之前表明反对的柯家跟那玖家的两位当家，对于王子的条件也认可吗？」

「没什么不好的。我也不太想看见大小姐伤心的样子了。而且不是挺有意思的吗。只要赢就好了」

望向了柯，他也点头同意。

「我方跟那玖卿一样。千华大人呢？」

千华在白板上写到：

『遵从这个决定。有不满的人，我会让他们遵从的』

这样的条件基本上妥当了。

对于玛费洛来说只要能作出这个约定就足够了，对于对方来说，能够获得那玖家和柯家……即用不着让维罗尼卡分裂就能毫不费力的得到它。连多余的一兵一卒都不用投入。

「你也赞同吧，公爵」

「……随你们便，愚蠢的家伙们！」

巴里欧不服输地说着，将千华胡乱地写过的文件塞给了卢荻，大步走出了房间。卢荻将文件夹在胳膊下，「那么请容许我也失礼了」，与措辞的殷勤相反，带着淡淡的微笑离开了。

玛丹姆来到了千华身旁，将手放在了千华因紧张而发硬的肩膀上。

「做得好，小姐。刚才他们的脸真是太有意思了」

终于，放松下来了。

『总觉得，好累』

「啊啊，今天就请休息吧」

被催促的千华从凳子上下来，在白板上写下了「晚安」后，跟玛丹姆一同出去了。

「那么玛费洛王子，我也……」

「柯。能不能借你家的兵队用一用」

「……自警团吗？可是，要做什么……」

「别装傻了。自警团是自警团。兵队是兵队。你说是吧，大将？」

「……」

2

「……所以你就像被婊子踢了屁股一样屁颠屁颠地跑回来了」

卡斯蒂在旅馆听说了事情的经过后，讽刺地说道。卢荻没有反驳，只是轻轻地摊开了双手。

「嘛，差不多吧」

沙耶香说道：

「……本来不是决定好，那样的情况下就由我和卡斯蒂强行袭击的么？」

「事情有变。最重要的是真正的纹章所在，只有巴里欧公知道……而且现在的状况下，柯家与那玖家的谋反的意图已经是显而易见了」

而且是完全被牵着鼻子走了。

本以为已经完全掌握住巴里欧了，不过这个想法太天真。完全听话的巴里欧已经完全掌握住各个领家……本该是这样的。然而事实却背道而驰。

本以为他不过是个贪心鬼，然而却如此擅长谋略。再加上玛费洛，即联合掺了进来，使得前进的方向完全改变了。

虽然明白「风」因为是精英所以数量不多，不过早知道还是应该派一两人潜进萨菲那家里。

「……这样的话只要在竞赛中获胜，维罗尼卡就会跟随我方。而最重要的竞赛方面，巴里欧公爵会给我们提供方便」

「哼，什么方便。不就是黑幕吗」

本性一丝不苟的女将军面冲一旁不屑地说道。

「这种卑鄙的做法我不喜欢」

「这个说法不太妥当吧长谷部将军。与您不同，我们文官的工作就是构建这种被称为『卑鄙』的优势。比起以无辜的人民做对手，造成无谓的牺牲要强得多不是吗？」

「这个……」

即使被说之以理，果然还是因为生来的气质没办法率直地接受。相对的，卡斯蒂却高兴的说道：

「好了好了，别说听不懂的话了。最后就是那个吧没种男？我们也要出击呗？当那个商队的护卫。将碍事的家伙一个不剩地像蛆虫一样踩扁就行了呗？」

虽然脑袋少根螺丝，不过不愧是魔法战队，明白事理。

卢荻头向前倾：

「再说要是拜托两位其他方面的事情，也不对门路吧」

「慢着，且不说卡斯蒂，我没有说过要帮忙吧……！」

「Shutup！」

卡斯蒂用手指指向了沙耶香，沙耶香呆住了。

「什……什么？」

「可是你有立场抱怨工作吗？」

「……什、什么意思？」

「你不是因为在要塞犯傻了才被左迁来干这种肮脏的工作的吗？」

沙耶香踉跄了一步。

「什……不，虽然我不想往那个方面想……果然……是……那样吧？」

「就是吧！！你说呢一等官！？」

卢荻只是考虑到会有争斗的可能性才申请上面排有实力的人过来的。于是就送来了两个问题儿童。虽然不过如此而已……机会难得，就配合一下吧。

「……大概吧。莱恩要塞的传闻我也听说了。长谷部将军居然让处于监禁状态的玛费洛逃跑了一次，还要劳烦尤利嘉大人动手才把王子抓住之类的」

沙耶香心情灰暗，消沉起来。再继续说下去而让她失去干劲的话也不好，就适可而止吧。

「不过长谷部将军，且不说军队高层的意向，这次是雪耻的机会吧，因为事关纹章跟维罗尼卡」

稍微恢复精神的沙耶香握紧了拳头。

「是、是啊。说得对。嗯，若不是被期待的话，是不会被赋予这么重要的任务的！」

「真是的。就让人家跟沙耶香在竞赛里尽情捣乱吧。弄到明年竞赛中止的程度」

嘛这样就差不多了吧。

卢荻终于松了一口气。

虽然太明显的偏袒还是应该避免的，不过参赛者本人，既是这两人够强的话也别人没什么办法了吧。

（不……）

怎么搞的。

仔细一想的话，现在不是完全顺着那个王子的意了吗。因为他一开始就说出若是做出那种不光彩的行为只会贬低我方的品味这样的话来。本以为他只是想巴结塞维尔千华……最后下达结论的也是他。即使是玛丹姆或是柯让他这么做的。

（是否只是用语言让我产生混乱呢……）

被那种小屁孩说了算不上敌人这种侮辱的话，本来就很不爽了。而且还被用确定型的语气威胁说「杀掉」。

光会说大话，就那点程度而已。

那时，要是有那个意思的话，要杀人的可是这边。不过是温室里的花朵，一点危机感也没有。即使我只是个文官，也是常常冒着危险在极近距离面对敌人。我可不仅仅是一等官……。

（……？）

然后当卢荻没什么特别想法地将手伸进怀里时，发现了一件事情，让他忘记了呼吸。

刀鞘里的刀不见了。

被偷了。

何时、何地、被谁。

——那个纹章，你要怎么得到？

（不会吧……！？）

可是，可能性只有那个了。正要离开的自己，当时得意的那一瞬间。自己可不只是单纯的外交官。还是『特务官』。然而这样的自己却完全没有发现。而当时他提出的问题，难道不光是威胁，是已经将刀拿在手上才问的吗？如果回答了让他认可为敌人的回答的话，自己的呼吸就会永远停止……？

瞬间想起当时玛费洛的眼神。

「怎么了，卢荻。脸色很差哦？」

沙耶香的疑问被卢荻搪塞过去了。

「……没什么，只是有个文具不见了而已」

「哈，真没用。明明是个爷们，还随身把笔啊笔记本啊名片什么乱放的」

啊啊，一点没错。

在那些用品之中，那个王子精准地仅仅把刀鞘中的刀偷掉了。

（……居然说是反对暴力、温柔的天真小子……？）

这认识可不能不改。就跟夏洛特说的一样。那是蛇。不只是牙齿，还带有剧毒。那么他说竞赛当日，只要不是过于明显的妨碍就对他行不通，也不是他在逞强。

蛇会准备些什么？而相对，我方该怎么对应？

「……稍稍外出一下」

卢荻从座位上站了起来，为了加强与「风」的合作而离开了旅馆。

3

密斯玛路卡王城后门。被茂密的丛林覆盖的庭院内，有着车库和马棚。旁边则是王室车马队的值班室。

身上粘着饲料的人与身上粘着机油的人们在相互切磋将棋，玩叠叠高，写日志等等。

「……王子不在时真的好安静呢—」

本来车马队就是幕后工作人员。无名的付出者。既不会亲自上战场，也不出席典礼仪式。每天只是做些照顾马，整备汽车的工作。

某种意义上是比侍从队还悠闲的部队。

「现在是在维罗尼卡吧？」

「对对，好像在进行什么困难的交涉」

「交涉啊……玛费洛王子本性正值呢，不要被骗就好了」

「啊啊。被女孩子花言巧语所哄的话，一下子就完了」

哇哈哈哈。

「说起维罗尼卡，差不多是武装商队竞赛的时期了。真想亲眼看一次啊……」

「嘛，现在是不可能的吧……干脆下次我们车马队组个队伍去参加怎么样？」

哦哦~……。

「确实那样的话，我们的评价会直线上升呢」

「可是输掉的话就会沦为笑柄而已」

「不能获胜没有意义呢」

嗯~……。

谈论着不着边际的白日梦，大家摇着头叹气。而刚好这个时候，门被用力推开了。气喘吁吁地进来的是带着太阳眼镜的强壮男人，统领这群人的车马队队长。

「怎、怎么了老大、脸色都变了……」

「哈、哈、高兴吧小子们……我们的王子的功劳哦！」

「「「哈？」」」

所有人都一头雾水，队长展示了手里的传令。

「好了快看这个！」

其中一人接了过来。

「我看看……发、密斯玛路卡王国第一王太子，玛费洛·尤基路斯尼克·耶德费鲁特。致，密斯玛路卡王国车马队的大家。虽然很突然，不过决定参加五天后的武装商队竞赛。预想到会有其他队伍以及官方的妨碍，吾想委托最信赖的你们进行机体的整备……？」

聪明的人此时眼睛已经开始发光了。

「队长，这就是说……！？」

队长露出了与年龄不相称的笑容。

「哦哦！我们密斯玛路卡王国车马队接到了王太子殿下亲自下达的出击命令！」

噢噢噢噢！？四周响起欢呼。

「就算是为了给与连太阳都照不到的我们机会的王子也好，就去在驰名天下的武装商队竞赛里扬名吧！」

「当然了！这可是密斯玛路卡王国车马队的处女战哦！」

「糟糕，王子果然了不起！」

「是武装商队竞赛！货柜车！」

「真的假的，我第一次弄二十升排气量的发动机！兴奋起来了！！」

「那……谁来驾驶？」

某人发出了最根本的疑问，全员回过神来。车马队从上到下，若光是驾驶的话马也好汽车也好大部分都会开，不过要参加竞赛的技术，就是个疑问了。而且武装商队竞赛用的是被称为『ライナー』的全长近二十米的大型卡车。

重新看一遍文件，关于这点上面没有特别指定。

「从陛下那里了解事情经过了」

「「「哇，侍从长！？」」」

大家向突然出现在队长旁边的女人一同起立敬礼。

这个女人，耶迪鲁维斯虽然是一身女仆装，却是一位将军。虽然他们穿着非武装的制服，也算是一般士兵。因此耶迪鲁维斯对于他们来说是不敢耍嘴皮子的大人物。

「还有，得到简姆王的照顾，急行列车也准备好了。出发是明天早上六点。预定后天到达维罗尼卡。有什么疑问」

除了队长以外，全员保持着敬礼的姿势摇头。

车马队队长无奈地叹气。

「啊啊，说起来，侍从长啊，这里还提到说要拿一辆摩托车过去……王子到底打算用来做什么？」

「谁知道」

「还有一点。我也很在意，到底谁来当驾驶？」

「就是我」

……。

…………。！？

「怎么了」

带着冷汗，队长作为代表说道：

「那个侍从长……货柜车这种东西，跟我们的奔驰的数量级可是不一样的……」

「方向盘和油门是有的吧」

「那个、嘛、虽然是这么说……」

「那就没有问题。比起这个，不要忘记明天早上六点出发」

「哈……是。了解……」

队长没什么气势地敬礼时，耶迪鲁维斯的脚步声已经远离了。

「……女仆是那么完美的生物吗，队长」

「笨、笨蛋，不要问我……」

4

两天后。

王子叫来的车马队成员在萨菲那家附近的整备工厂集中，从中午开始就在一个劲地捣弄着车辆。

跟通常的卡车有几个不同点。

首先，最重要的是它的巨大。宽将近三米。长度根据载物架的不同也有不同，不过一般是在十八米前后。当然高度也是。驾驶员跟其他人乘坐的驾驶仓是三人坐的椅子前后两排。光是卡车前面就能宽松地坐下六人。

不过最大的特征则是驾驶舱上面设置的被称为タレット的瞭望台吧。本来是为了能尽早发现、对应敌人的设备，现在改造成机枪座、魔法座已经是理所当然的了。用空心的装甲版围起来，形状就像是赐予陆路的王者的王冠。

于是，理所当然地，在车马队中也算是机械方面特别在行的家伙们聚集在一块，且不说队长，其他年轻人光是因为『巨大的汽车』就兴奋得鼻血都要喷出来了。基本就是聚积在玛费洛的机车旁疯狂喘气的家伙们。

「虽然我觉得马儿又温暖，眼睛又温柔，毛发也漂亮，四肢修长很漂亮……」

以上是帕莉耶鲁的感想。对此，某年轻人说道：

「切、所以说女孩子—！发动机可是热的多哦！？」

「车前灯也是闪闪发光！」

「啊啊，这横梁的熔接痕迹的艳丽简直是举世无双！」

「十四层复合橡胶轮胎实在是太帅了！！」

（呜~，果然大家都是变态……）

哎哎。

要是妨碍他们感觉会被杀掉，帕莉耶鲁点着头干劲离开了现场。

「……那。耶迪鲁维斯大人来驾驶吗？」

观望着现场的耶迪鲁维斯的眼睛朝帕莉耶鲁的方向瞥了一眼。

「怎么了」

「不，只是有点意外……」

平时就是难以理解的人，真的能开动那庞然大物吗……感觉像是隐藏起来的秘密一样。

「侍从长」

似乎在调查某些分解后的零件的车马队长，单手拿着扳手回来了。

「情况如何」

「姑且都拆开看了一下，正如王子预测……这辆车故意被调整成状态不好了。排气管、计时器、制御器、甚至小到绝缘胶都是。虽然每一项都只有一点点不妥，不过加起来大概会损失几成的马力吧」

「那就接受那玖卿的好意吧」

车库里现在收纳着两辆卡车。一辆是耶迪鲁维斯刚刚说的那玖领家送过来的卡车，另一辆则是萨菲那领家配发的。

「不过要调整也不是那么花时间哦？」

「那只是看得见的地方。最好连看不见的地方也要怀疑」

「可是框架和底盘是这边比较新型，而且够坚固。感觉有点浪费。干脆，整个换过来？」

「交给你了」

从玛费洛那里听说，这也是公爵所说的『方便』的一环吧。给与友军则是状态最佳的车辆，反之则发配状态不良的。

（那个胡子大叔……该说他卑鄙好，还是小气好）

哎哎。

虽然不是很明白，还是好像明白了一样点着头，帕莉耶鲁离开了车库。

在前夜祭拜访的萨菲那家离这里不过是走路几分钟的路程。回到庭院里，黄昏的草坪上，一如既往地一脸无聊的勇者，以及更加无聊的从者就在那里。

「好闲……」

「嘛……夕阳倒是挺漂亮的」

「我的勇者不愿意出去」

七领祭将持续一周。城市里不只是萨菲那家的主干道，到处都有着极富特色的活动。而在此时却不能出去玩，只能在这里发霉，无法忍受的心情容易想象。光是一辆卡车就能兴奋成那样的家伙，不管怎么想都觉得奇怪吧。

「王子大人也是的，到底跑到哪里去了呢……坐着机车，醋溜一下子不见了」

「谁知道……别又跑到奇怪的地方就好……」

车马队的人受到玛费洛的请求带了一辆机车过来。玛费洛好像要准备竞赛的事情，帕莉耶鲁连阻止的机会都没有。

「……护卫小姐也真幸苦呢」

「真是的……都说他那么多次了就是不听」

乘着那玩意儿在这广阔的萨菲那领里乱窜，找也没法找。嘛耶迪鲁维斯说这次没关系那就没关系吧。

·

那个王子。来到了车站背后的小巷。与车站前的大马路相比，热闹程度大幅下降的地方。在这种落魄的地方，从廉价商品到高价的品牌货都散发着一股可疑的气味。

玛费洛到访的是在这里也算是最可疑的，摊上摆满了魔法物品的少年店主的店。

「我们店可是正当经营的哦？」

「瞎扯埃米利奥。不管怎么看都是你的店最大放异彩」

而且今天还身穿着带帽子的魔导长袍，气氛简直诡异到极点。

「而且这是啥玩意啊，叫相爱之环的奇怪的商品」

「那是相互套在手腕上，两人就会一生不分离的奇迹的道具哦。王子也来一个怎么样？」

「为什么在吾眼里看来只是手铐上涂上了粉红色的油漆呢」

「……呀，实际上是钥匙不见了……」

循环制造的精神，废物利用的心。过于追求珍惜物品的行为，人们通常称之为商魂。

名为七领祭的大活动，有着这一魂的埃米利奥是不可能放过这个机会的，因此杂货店埃米利奥·萨菲那分店在这里火热开业中。

「出国之前问过我店的位置，现在过来是要……？」

「啊啊，稍微发生了点麻烦事。后天的武装商队竞赛之前……有了。这些就拜托了」

从口袋里拿出了订单，上面有物品和送货的地点。埃米利奥的视线从上到下大致浏览了一遍。

「……我说王子。虽说只要付钱就能帮你准备。可是这次又想要做什么。不是说讨厌暴力吗？」

「准备参加武装商队竞赛」

「诶？」

「不如说要在武装商队竞赛中获胜」

这下连埃米利奥都不知该说什么了。

「……王子，认真的？」

「失敬呢。吾可是无论如何都是认真地活着。干脆作为赞助商，把你的店名大大地写在卡车上也可以哦。不管怎么说，那可是要获胜的队伍呢，啊哈哈哈哈」

玛费洛直率地笑了起来。埃米利奥脸上浮现出商人的神情。

「……广告费，要多少？」

「能帮我准备纸上写的东西的话，就一笔勾销」

「成了」

双方握手表示交易成立。

正当此时，大概是准备参加武装商队竞赛的一团人和和气气地从玛费洛身后通过了。

「呀，太好了，真是帮大忙了！刚好防御者不太够呢！」

「不会，我这边才是。昨天晚上才姗姗来迟，哪个队都不让我加入，正头疼呢」

「居然能让虹剑的席娜·米尔洛萨成为伙伴啊！」

「啊啊，简直就像做梦一样。这样今年获胜的肯定是我们了」

哦~……。

「王子。那是……」

「啊啊，虽然只是有小道消息说来维罗尼卡了，看来中了呢。稍微去一下」

虽然队伍的人数并没有规定，不过武装商队是有惯例一样的配置的。驾驶卡车的驾驶员，负责车辆整备的技工。从敌人手中保护运载的货物的防御者，必要的话负责排除危险的攻击者。

若是必定会发生争斗的话，要提放的就是帝国侧的阵容了。不管是攻击者还是防御者，在这个时机下，若是与上次的魔法战队没关系才奇怪。

战斗力当然是越多越好……如此考虑的玛费洛，拦住了席娜的去路。

「呀，太好了太好了，终于找到你了席娜小姐」

「什……」

突然出现的熟人的脸让席娜呆住了。

「真是的跑到哪里去了，找了好久了。来吧，接下来就让我们两人彻夜长谈吧……关于两天后的武装商队竞赛」

「什……什……」

席娜嘴巴一张一合的，不知是因为事发突然思考没跟上，还是不知道该从哪里开始吐槽好呢。嘛差不多是这样吧。

「怎么回事这个小鬼，突然跑出来说些莫名其妙的话……！」

被大家责难到，玛费洛像显摆一样搂住了席娜的肩膀。

「哼……你们才是，找MyLover有什么事情？」

「「「居然说MyLover！？」」」

席娜惊呆了。

「我……王子大人，突然在说什么……！？」

「「「我的王子大人——！？」」」

其他人各个五雷轰顶，席娜慌张地啪嗒啪嗒地摇着手，像一只不会飞的鸟一样。

「不、不是、不是这样、那个、这是……！」

「过……过分，居然玩弄我们的纯情！？」

「说的也是呢，被称为偶像勇者的人，怎么可能认真地对待我们……」

「白日做梦啊……」

「啊啊，走吧走吧……」

就这样，原来包围着席娜的人无趣地离开了，留下一阵冷风吹过席娜与玛费洛之间。

「怎……怎……怎么回事啊突然！？」

「碰巧路过顺便把想靠近席娜小姐的害虫赶跑而已」

「谁才是害虫啊！？」

带着愤慨不已的勇者，玛费洛回到了埃米利奥的露天摊位。

「看吧，埃米利奥。战斗要员确保了」

「漂亮。这下子取胜也不是空谈了。广告就拜托了」

有名的A级勇者参战，埃米利奥也高兴地期待起来。

「等……到底怎么回事啊王子大人，简直莫名其妙！我是听说竞赛的奖品就是传说的纹章，为了联合而打算将其拿到手才……！」

「那么就更没错了。当然会告诉你详细经过的」

5

脱下了华丽的西服，又穿回一件衬衫的杰斯，现在开始做起了伸展运动。他平时一闲下来，经常会这样，或是用手指做俯卧撑、引体向上之类的。于是。

「……喂，跟我对战吧」

帕莉耶鲁刚一这么说道，他就像惯例似的一脸麻烦的样子，

「不干」

说道。

「光是积累基础体力，到了非常时刻一点用也派不上的啦。不积累经验可不行。来吧来吧，站起来站起来」

说实话帕莉耶鲁也正无聊着，于是催促道，可是……。

「师父说过」

「诶？师父……是之前在马车上说过的人？那个欺诈师？」

「……」

杰斯无言地继续开始了锻炼。

「啊，不是啦，开玩笑的。不过……实际上杰斯君很尊敬他呢，你那位师父」

「……虽然是个莫名其妙的家伙，不过总之很强。所以他说的话我都会尽量照着做的」

「那算什么。他说不要对战吗？」

「啊啊。所以就别管我了」

这可真是让人感到奇怪。

正打算问个究竟时，跟随着千华，玛丹姆、柯以及佣人们从公馆中出现了。混着深红色的蓝天下，单手拿着烟枪的玛丹姆用平稳的声音说道：

「小姐说天气不错，不如大家一起吃饭」

千华微笑着点了点头。

然后大人们开始忙手准备会餐，以柯为始，管家们开始搬桌椅，女仆们则搬运碗碟。

「那……杰斯君」

到底是怎么练习的呢，帕莉耶鲁觉得不可思议，于是问道。

「不对战的话，训练、练习、师父什么不都是白费的吗」

「……练习的经验，不管做多少次都不过是练习的经验而已。想在城里的道场里变强的话倒也无所谓，不过相互厮杀的经验则完全不同」

「就是说实战经验……？」

说着，帕莉耶鲁又像嘲笑他一样笑了起来。

「真的有不少呢，那种光会说漂亮话，只有一张嘴的剑士。而且剑术不光是为了厮杀而存在的」

「那么，你腰上挂的到底是为什么而存在的剑」

「我的是，为了守护……」

说着，发觉了。

正是为此而积累着训练。然而，要是问实际上到底为了守护什么的话。

（是啊……）

而实战的经验几乎没有。光会说漂亮话的也许正是自己。自己护卫的对象是王族。当然，王族被袭击，近卫出战时，已经是非常紧急的状况了。至今为止本是不可能有的事情。

然而在战争开始的现在，实际上这种状况已经发生过了。现实上，帝国第三公主的刀刃已经夹在玛费洛脖子上了。自己却完全无法触及，只是像笑话一样在她率领的银发鬼前败走了。

因为对手是大陆最强，这样的借口是不通用的。既然会发生敌人逼进王族这种不该有的状况，那么就是说使之可能的敌人拥有着不该有的力量。知道这一点却无法取胜，护卫什么的从一开始就没有必要存在……。

（不过……护卫积累实战经验，基本都是不该出现的状况……）

那么现在的自己到底能做什么呢。帕莉耶鲁陷入了两难的境地。到头来还是要靠日常的锻炼来尽可能地补足，不过也微微感觉到界限了。

比起经验之类的，甚至已经是才能的问题了。

图121

[attach]191244[/attach]

帕莉耶鲁沉思的时候，大概准备接近完成了吧，身穿黑色礼服，像总管家一样的柯来到了旁边。

「大家还在工厂那边吧？那么就让我去叫他们吧」

「诶……啊，不不，这种事就由我来吧」

默默唧唧的烦恼也不是办法。作为转换心情，帕莉耶鲁转身向工厂走去。

「那么我也当作散步，跟护卫小姐一起了。我的勇者呢？」

「不去」

似乎对杰斯这种冷淡的回答也早已习惯了，帕莉耶鲁与艾米特走掉了。柯又回到了摆设桌子的地方，与玛丹姆一同专心准备欢迎会场。

「……啊？」

杰斯才突然发现，眼前千华留了下来。

『不进行剑的练习吗？』

说了跟帕莉耶鲁一样的话。

「没必要」

杰斯说完，千华歪着头来表现文字表现不出来的心情。单眼。单手。白头发。样子独特这一点杰斯自己也有自觉，可是就是不明白为什么总是被人刨根问底。

『经验是很重要的』

「啊啊」

说着说着杰斯的干劲就没了，于是盘腿坐了下来。

还有就是……少女并不像帕莉耶鲁、艾米特那样啰啰嗦嗦的，这点还算好。那些家伙到底知不知道这边不擅长交谈，总是脑袋里正组织语言时，又扔过来别的问题。

相对的，这位少女万能笔的声音甚至让人感到心情舒畅。

「刚才的也听到了吧。似乎练习的经验跟厮杀的经验是不同的」

帕莉耶鲁途中好像陷入了什么烦恼，不过杰斯觉得为了守护而存在的剑也没什么不好。不过，只是自己是被师父这么告知的。

反过来说，自己也只有厮杀的经验，再加上没有练习对手，所以没有进行过对战练习。所以，只能说「似乎」。

『突然就进行实战的话，也许会被杀掉哦？』

「那么……也就到此为止了吧」

『不打倒魔王也无所谓吗？』

「如果是会被魔王以外的人杀掉的家伙，哪能杀的掉了魔王」

说着，发现自己又和平时不一样了，杰斯想让自己冷静下来。不过千华丝毫没有注意到这点，又写道：

『要怎样才能变得像你一样？』

「啊？」

『我想变强。我很弱』

然后写下了她的决意。

『也许我不得不杀死叔叔』

「……」

趁着对面在准备会餐，谁也没有发现的时候，马上把字擦掉了。杰斯从玛费洛那里听说，是因为家系的原因有很复杂的问题。

「……无聊。别干蠢事」

『可是不这么做的话维罗尼卡会』

「没什么不好的吧，是帝国也好联合也好」

『不要纹章了吗？』

是帕莉耶鲁，艾米特，还是玛费洛。总之是从谁那里听说了吧。

「啊啊，我想要的只有圣魔杯」

说起来，这些话并没有跟玛费洛他们说过。

「只是因为圣魔杯在密斯玛路卡，就变成跟玛费洛他们一起了而已。纹章什么的怎样都无所谓」

『可是纹章落到帝国手上，圣魔杯也会变成帝国的东西』

「那就去帝国」

千华一脸复杂地写到：

『即使这片大陆变成帝国的东西？』

「无所谓的吧」

『即使因此大陆的和平遭到威胁？即使因此很多人会死去？』

「……」

该怎么说呢。

如果是帕莉耶鲁她们的话大概会拼命指责吧，而自己也会说到一边就变得忧郁起来，闭上嘴巴。不过写出来的文字却没有那样的感情，而且最重要的是，千华的眼神里并没有那个意思。她的眼神只是小孩子天真无邪，纯粹充满着好奇心，问着这些无聊的问题。所以杰斯挠了挠头，如此回答她：

「……即使帮不了很多人，魔王一个人还是能杀死的吧」

千华瞪大了眼睛。

「我只是这么思考而已。且不说能不能做到」

「……」

「玛费洛也是。那个白痴好像说过想不靠战争就平定大陆」

眼睛瞪得更大了。

「帕莉耶鲁那家伙，把那个白痴说的话当真了，在此之上当的护卫。就是这么一回事吧。想法是个人自由的。做不做也是个人自由」

『修女呢？』

「不知道」

……。

『谢谢你。好像明白了』

「是吗」

虽然知道千华在烦恼，却不知道这段对话让她明白了什么。

『有想要眼睛和手的时候吗？』

「啊啊。自从失去的那天起，每天从早到晚都在想呢」

杰斯不可思议地变得平静起来，如此说到。于是，少女好像松了口气一样，温柔地笑了起来。

周围的人理所当然地拥有的东西，自己却没有。虽然相互失去的东西不一样，不过同样失去了什么的人之间有着某种共同感觉吧。

『久违的说了好多话』

「啊啊，我也是」

太阳开始沉入城市的另一边了。

从正门方向，帕莉耶鲁、艾米特、耶迪鲁维斯，以及带着半分紧张感的车马队成员一个接一个出现了。

『我去打招呼』

「啊啊」

千华活泼地跑走了。他们中带头的老男人让似乎是部下的年轻人们低头向千华打招呼。

而作为代替，帕莉耶鲁跟艾米特回来了。修女带着奇妙地高兴的神情说道：

「喂喂我的勇者，实际上很喜欢小孩子？」

「……只是那家伙不会以貌取人吧」

看见他那副打扮，不感到害怕的人反而比较奇怪吧。不管是小孩子还是大人，一般都会感到不舒服。

「诶，杰斯君，难道一直在跟千华大人聊天吗？都聊了些什么？果然是关于王子的事情？」

「……」

所以说问得太多了。

像千华那样如同惜字如金一样只说重要的话就好了嘛。

正当帕莉耶鲁放弃般叹气时，听见了奇妙的声音。

「什么声音？」

「好像是……惨叫吧？」

帕莉耶鲁点头同意。

而且惨叫声还在向这边接近。而且气势汹汹……就在这么想的下一刻。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

一台机车猛然冲进了庭院里，在通向门口的石砖上靠着侧滑来实现了急刹车。

「我回来啦！」

玛费洛笑嘻嘻地摘下了护目镜，而后面全身僵硬的女勇者貌似就是惨叫声的主人。

「……这不是席娜吗」

虽然脸有点扭曲，不过没错。

「啊啊，稍微拜托了一下，很乐意地加入了我们队伍」

「拜托！？乐意！？到底是从那张嘴里说出来的！？我看光是弄出了毫无根据的绯闻罢了吧！？」

「传闻的偶像勇者与迷之美少年的密会！对方是某国的王子大人！？……差不多是这样的感觉吧。喜欢八卦的大众这下高兴了吧。呀呀真是困扰呢。啊哈哈哈哈」

「这、家、伙……我到底该怎么办才好……！！」

「嗯，所以说只要扁他就可以了啊席娜」

虽然帕莉耶鲁如此劝诫，不过不愧是有名的A级，不会这么简单地抬起手。

「不过嘛吾来到这里的路上都踩足油门了，虽然跟预想的一样为了不被甩下去而紧紧地抱住吾了，不过却因为铠甲的原因感觉不到最重要的触感。还想着应该比帕莉耶鲁要有料呢—。虽然不能说哪里有料。切」

这下总该被扁了。当然是正面两边。

6

烧烤加铁板烧。

几位大厨烤好香喷喷的烤肉，再由管家和女仆端到桌子上。虽然没有什么复杂的料理手法，不过都是车马队的成员平时吃不到的高级食材，所以他们感激地大口大口地享受着美味佳肴。

对照的，常常面对贵族、王室成员的席娜，对于这点礼仪也早已习惯了。基本上都在使用刀叉。

「……就是说只要王子大人没有取胜，纹章就会随同维罗尼卡一起流向帝国？」

看着与千华、柯一起围着另一张桌子的玛费洛，帕莉耶鲁点头道：

「说实话，事件的规模我觉得这不是能靠王子的个人判断来进行的……」

席娜语气强硬地说道：

「当然了吧！？现在在大陆的几个势力，除了绝对中立的教团以外就只有联合、帝国跟这里维罗尼卡了吧？」

维罗尼卡跟随某一方，将会导致保持着均衡的天枰开始倾斜。这才是在密斯玛路卡王城不分昼夜的会谈中应该讨论的问题。

席娜向耶迪鲁维斯投去了险恶的视线。

「侍从长，贵国、陛下知道了这件事之后什么也没说吗？」

「嗯。因为这件事情在报告中并没有记载」

……诶？

「咦？那、耶迪鲁维斯大人和车马队的大家是为什么……」

「以陛下为首，凯恩宰相以下，都只是认为殿下不过是想参加大赛而已」

……这样啊，帕莉耶鲁想到。

且不说纹章，光靠一次比赛就关系到一大势力的去向，谁会想到呢。若是说出事实，不被当回事的可能性反而更高。而且玛费洛本来就喜欢机车，或者说喜欢追求速度。那么「只是想参加竞赛而已」这样更符合玛费洛的风格，让人理解。

「……帕莉耶鲁，刚刚的话都是事实吗」

「啊，是的，耶迪鲁维斯大人……虽然我也是听王子说的，不过……」

千华、玛丹姆，还有柯，这三家的领主聚积起来，跟玛费洛的意气相投，在任何人眼里看来都是明明白白的了。而且实际上，车辆以及整备用的工厂都准备好了。

席娜对此表示惊讶：

「……果然王子根本不明白这究竟有多么事关重大。在那个要塞的时候也是。是不是总想着自己一个人就能全部解决了」

「其实是谁也无法依赖吧」

回答的是狼吞虎咽地吃着烧鸡和烤肉的杰斯。席娜对于他在意想不到的时候加入了对话感到不可思议。

「什么意思？」

「那时候为什么我们会聚集起来」

一个月前，与利杰尔他们一起拜见了密斯玛路卡国王的时候。

「……是为了收集纹章吧？为了确保唯一能够解除封印的王子大人旅途的安全，为此而选拔勇者」

「啊啊。但是事实现在出来旅行，真正跟着他的就只有我们几个而已。而且最重要的勇者，还是像我这样的三流……那么还不如让哪里的军队或者其他的来不是更好吗。于是我就试着问玛费洛了」

「……那，他怎么说」

「他说纹章跟圣魔杯，无论哪个国家都想得到。所以对于密斯玛路卡来说，不管哪个国家都不能欠下人情」

席娜睁大了眼睛。

「无论哪个国家都想得到……」

「只要有了它，就也许能成为圣魔王了。也许就能取得天下了。结果，不管哪个国家都想据为己有」

事实上，在那个巴里欧公爵公布有关纹章的那个前夜祭之后，以联合为首的各个国家都争先恐后地申请参加竞赛。虽然表面上说是为了全面支援玛费洛的队伍……。

「这算什么……联合不是为了战胜帝国才……」

看见席娜的表情，帕莉耶鲁深感痛切。听玛费洛、凯恩他们说到联合的实情时，自己也是同样的心情。

「那时的利杰尔不也是满脸痛苦嘛。虽然是不想我们失望才没说，但事实似乎就是那样」

而光之御子在会谈的席位上，正是因为与现在席娜所想象的理想太过脱离的现实感到愤慨……于是被现实主义的家伙们嘲笑了。

大概是想起利杰尔烦恼的表情了吧。席娜的视线投向了这边。虽然帕莉耶鲁没那么偏激，不过也还是只能点头。

「嗯。我也觉得很过分……可是王子和凯恩大人都说，这就是政治……」

席娜握紧了拳头。

「……真是的、笨蛋一样、笨蛋。明明世间如此地向往自由、向往和平……现在不管去到中原哪个城镇，大家都如此相信着……所以我才……！」

「啊啊。那就这样不也挺好吗」

「诶……？」

席娜睁大着眼睛听着杰斯的话。

「我们是勇者。只要自己觉得正确的话，用不着顾虑别人。才不用去管上面的大人物在想什么。我们可是有上天跟光明跟神站在我们这边」

「杰斯……」

席娜说道。大概是这是他对受到打击的席娜给与的笨拙的加油吧。席娜虽然感到很意外，不过马上就用力地点了点头。

「是啊。你说的没错。我们的正义不会让任何人妨碍的。怎么可能让他们得逞」

「我的勇者，超有勇者feel！真是的，该说的时候还是能说得嘛♪我作为随从感到相当骄傲哦」

破坏气氛。虽然不知道为什么，不过醉醺醺地样子让气氛全毁了。

顺带一提已经第六杯了。

「我的勇者，相信着上天跟光明跟神呢」

「……不可以吗」

杰斯并不否认，于是艾米特高兴地摸了摸他的头。杰斯烦闷地甩开了她的手。

实际上帕莉耶鲁也感到惊讶。不过之前面对利杰尔时，好像说过从神那里得到的最强实力这样的话。虽然对一切事物都是冷眼旁观，不过也许意外地信仰心很深厚也说不定。

「……而且啊。只要在大赛中获胜了，纹章就是玛费洛的了。至少我没有把纹章交给其他人的打算」

嘛，这才更像他的风格吧。

虽然在初遇的时候对他那副不正常的样子感到不知所措……不过当目的一致时真的相当可靠。

「那么，既然决定下来的话！」

艾米特举起了啤酒杯。帕莉耶鲁也顺势举起了玻璃杯。

「为竞赛获胜！」

席娜也加进来，

「之后，打倒帝国！」

虽然杰斯跟耶迪鲁维斯打算静静地守望，不过艾米特让杰斯、帕莉耶鲁让耶迪鲁维斯也拿起了玻璃杯。

「「「干杯！！」」」

此时玛费洛过来了。

「呀呀很有干劲嘛。请就这样保持到竞赛，在竞赛中加油吧，诸位。吾也会为你们打气的」

「「「哈？」」」

「呀，所以说会帮你们打气啦」

帕莉耶鲁慌忙问道：

「会参加大赛的吧！？」

「嗯，你们」

慢着慢着？

「自己提出来的自己不坐上去是怎么回事……！」

嘘、玛费洛竖起了食指。

「只要让别人以为我会坐上去就行了。而且就算实际上我坐上去，根本不能成为战力吧？」

「这个……」

虽然还想说什么，不过似乎玛费洛又有什么策略。

不过似乎战力这个词引起了席娜的注意。

「呐，之前……让王子大人练剑的事情呢？」

「啊~那个啊……不管我怎么说他都不听，而且作为勇者的杰斯君也没有进行练习的想法」

当时跟国王定下了若是被勇者捉到了就进行剑的练习的约定。结果就糊里糊涂地不了了之了。

「条件是会寻找纹章，不过不负责玛费洛的人身安全」

「啊~啊，明明吾要是有席娜小姐来手把手地教导的话明天就能成为代表中原的剑豪呢」

席娜垂头，帕莉耶鲁叹气。

「所以为什么是我就不满意呢」

「你的情况下就只有拳头跟脚飞过来而已吧！？」

「剑的练习中不会拳打脚踢的啦！？」

「那你在跟吾身体紧密接触、手把手教学时吾感到胸部的触感不够时吾说再给我长进一点HAHAHA的时候你会怎么做！？」

咣。

「……看吧」

「好了你丫跟我出去外面解决」

「已经是庭院里了吧！？」

「要是弄脏草坪不是很不礼貌吗」

「要用什么弄脏啊、用什么！？」

两人你来我往时，席娜抱起了头，杰斯跟耶迪鲁维斯跟平时一样莫不关心。此时作为压轴，超级修女艾米特说道：

「空手防身术的话，我来教你吧？」

「诶？艾米特小姐，会武术吗？」

明明总是嗜酒如命，稍微有点意外。

「嗯~嘛僧兵术之类的小事一桩」

「诶~！那王子，下次就这样吧。不是用剑而是用徒手格斗的僧兵术的话，也不会超出必要地伤害对手了」

教团里负责歼灭魔物的军队是圣骑士团，而另一方面负责镇压人为暴力的则是僧兵团。而他们使用的僧兵术是遵从信徒们『汝等切勿杀戮』的教条，并非为了杀死盗贼等而是为了自卫而发展出来的。相当符合玛费洛无法原谅暴力的想法。

真正的僧兵术是跟辅助魔法组合才算是完成型，不过作为基础的则是从旧文明时代开始实践出来的种种的格斗术。

「哼哼~，怎么样，王子大人。大姐姐会亲自手把手教你哦，这种事情啊那种事情都有可能发生哦♪」

「不是女孩子的话，不干」

……

「汝真有种啊跟我到后面去吧。呀人家才不是特别在意那种绕着弯子说人家上年纪的话啦只是天神大人有重要的话要对你说没办法啦」

跟着艾米特一起，帕莉耶鲁也站了起来。

「好，那么就这样吧王子。好像马上就能体会到僧兵术的真髓了」

「不、等、等、等一下……！？喂——、谁来救救我~……」

被带走了。

「……所以说为什么那样的人是密斯玛路卡的王子啊！？」

「谁知道」

杰斯说道。

「在下也不知道」

身为教育者的耶迪鲁维斯也这么说。

夜深了。






第四章 奔向无尽

1

然后到了大赛当日。当天从一大早开始，天上就不断放着华丽的烟火。多达数万的观众，为了观看这次勇猛激烈的大赛的开始，在萨菲那郊外的草原上的开始地点聚集。

参加的卡车的总数是历届最多的一百三十九辆。放眼望去尽是竞争对手，而外围则堆满了人。帕莉耶鲁被这样的气势压倒，深深地吸了一口气。

「虽说说是被守望着，不过居然聚积了这么多人，实在是会紧张呢……」

「哦呀，意外地纤细呢」

这么说的是同样坐在后座的席娜。不是开玩笑而是真的意外的口气让帕莉耶鲁有点受伤。

一行人已经乘上了车辆，在开始地点附近等待着。宽敞的前座上，坐着驾驶员耶迪鲁维斯和车马队长。后座上则是帕莉耶鲁与席娜。上面被称为タレット的瞭望台里则是杰斯跟艾米特。

不过周围的卡车则很多都是那些连方形的载货台上也有瞭望台的，或是考虑到冲撞而在车侧面装上凶恶的尖刺的也有。或者反过来，比起攻击力更增加了装甲，看起来跟装甲列车一样的也有。简直就像是大卡车的博览会一样。

「跟其他人比起来，我们的车看起来要差很多呢……不要紧吧？」

「要是看平衡性的话，这辆车是重视速度的」

瞭望台上有一挺驱逐魔物用的机枪。虽说是惯例，不过这么简单的武装在这次大赛中算是少有的。车马队长挥着大手回答了帕莉耶鲁的疑问。

「像他们那样增加武装的话，载重量和剩余出力都会减少的。不过增加多余的马力又太过费燃料……嘛，幸运的是，有两位勇者跟密斯玛路卡的高强剑士跟着。对吧小姐」

「诶？哈，嘛。我会加油的……」

车在跑的途中应该没有出场机会吧，帕莉耶鲁想到。似乎在检查点的乱斗会比较多，要发挥的话应该就在那里吧。

「虽然武装省略了，不过底盘跟引擎则是极品哦。剩下就看侍从长的手腕了」

而耶迪鲁维斯本人也戴着白手套握紧了方向盘，准备万全。试着踩了两三次油门，让发引擎转来确认状态。犹如地震一样的声音跟震动传达到了驾驶室内，帕莉耶鲁虽然不是很清楚这方面的事情，也感觉到跟机车的数量级完全不同。

「怎么样啊侍从长。虽说是组装的，不过这可是二十升的内燃机。是不是很强啊？甚至还有涡流增压装置哦，也很省油」

「……不会转呢」

队长好像被问道了出其不意的问题。

「这个，侍从长啊……嘛，这么大的内燃机」

「不会转吗」

「所以说不是那种引擎啦。拖不动卡车的」

「不会转呢」

「喂、你……真的没问题吧……」【耶迪鲁维斯说的应该是转子引擎，而卡车用的是活塞式引擎】

外面，正在介绍全部队伍的号码跟名字。

《48号！由杂货屋埃米利奥赞助的，可爱的女仆小姐队！！》

为什么是女仆？从四面八方传来了这样的吵杂声。以及「尽量加油吧」这样以居高临下的态度送过来的助威声，从旁边的队伍传来。

「他们说加油哦，帕莉耶鲁」

眼前身穿轻铠的席娜真是可恨。

对，帕莉耶鲁身穿女仆服。

耶迪鲁维斯横过头来。

「……你是想要改变岗位吗」

「请去问王子吧……」

明明是女仆小姐对然而却只有耶迪鲁维斯的话谁都不会接受吧，玛费洛以此为理由让帕莉耶鲁穿成了这样。顺便一提，上面的艾米特也是，以穿着修女服会引起麻烦为由让她打扮成了女仆。说起来为什么那个白痴要登陆这种名字。而且为什么是那个可疑的杂货屋作为赞助商。

这些先放一边，敌人也不至于用帝国这样的名字来申请吧。不过还是会在司仪的介绍中登场。果然应该注意的是对手的行动……。

《67号！调皮的魔女跟女巫小姐队！！》

·

「白痴吗！？」

「就是白痴」

卡斯蒂眼神尖锐地呵呵笑着。沙耶香的吼声，她纯粹当笑话听。甚至还指着她说：

「就是想看你发怒的脸！」

「可恶！！」

沙耶香怒吼。

「嘛嘛，没什么不好的。对面不也是可爱的女仆小姐队吗。对吧，色男？」

「诶诶，真是让人无话可说」

无话可说的，应该是明明从本国叫来了整备人员，却没加什么有威胁的武装。不过还是不要认为他们就这点能耐比较好。

「也有情报说虹剑席娜也加入了他们。虽说勇者不会作出什么肮脏的行为，不过为以防万一还是小心为上」

「没问题。跟她已经交过一次手了」

并非傲慢而是自信的口气，让卢荻体会到了三剑的强大。

「真是可靠的发言啊」

《那么，让大家久等了！武装商队竞赛，马上就要开始了！》

驾驶员是从军队的运输部队里挑选的老手。战斗要员有三剑之一，以及天魔将的一人。开始位置虽然对外发表是抽签，不过从巴里欧那里得到了方便。周围的队伍全是旗下的。

没有任何输的因素。

汽笛鸣起。震动大地的一百三十多台发动机，让人体会到了古代大商队的勇猛。唯一不同的就是它们排出的尾气就像黑云一样。

《3！2！1！！》

礼炮响起。

2

规则很简单。运输货物最多、最快的队伍就算胜利。在各个领家设置的检查站里尽可能地装载上货物，然后去到下一个检查站替换新的货物。然后积累得分，最后再回到萨菲那。总共花上两天时间，环绕维罗尼卡七领绕一圈。

类似赛马和赛跑，一开始都是挤成一团。有从集团中加速脱离的车辆，也有保持自我步调主动让位的。其中，可爱的女仆小姐队就像理所当然地一样。

「耶迪鲁维斯大人、前面、前面~~~~~~！？」

「有在看」

从一开始就大暴走。

耶迪鲁维斯一直踩着油门，操纵巨大的方向盘就像在操纵船的陀一样。在车辆与车辆之间，让车插进连一辆车都通不过的间隙，强行让对方避让。因为也有不少其他暴走的车辆，到处响起卡车的巨体相撞、喇叭轰鸣的声音，耶迪鲁维斯顺利地穿插横行着。

「我……真不想被人知道我在这辆卡车上……」

作为勇者总是要在意世间的评价，因此席娜不禁把自己脸藏了起来。第三位女仆、身处上方的艾米特流着眼泪下到了驾驶室。

「我说、周围的人在狠狠地瞪我们……」

嘛，既然都是乘在瞭望台上。

「瞪回去就好了，修女」

「人家才没我的勇者跟女仆长那么凶恶的眼神！」

该说是眼神凶恶好还是说沉着冷静好呢。

「汝切勿危险驾哇哇哇哇！？」

突然的急刹车。避开了旁边带刺的卡车横向靠近。

（呜……耶迪鲁维斯大人生气了……）

她生气时虽然不会说出口，也不会没品地咋舌，应该说根本不会表现在表情上。然而，飘浮在身边的气息则会变得非常恐怖。虽然没有在光学上能够观测到的要素，不过那深不见底的恐怖就是能让人知道她在生气。

再次追了上去，开到了对方旁边，耶迪鲁维斯打开了窗户。对面觉得这边好像有话要说，当然也打开了窗。

「咋啦、吓到你们了对不起啊！？女人小孩子玩游戏啊」

「贵安」

呼地一下，以肉眼无法捕捉的速度，耶迪鲁维斯扔了什么过去。碰地一声，对面车内被白色的烟雾充满了。对方当然就无法继续开车，于是急刹车，向着另一个方向横滑，造成了大事故，将后面其他车辆也卷了进去。冰之女朝后视镜瞥了一眼后，若无其事地关上了窗户。

「那、那个……耶迪鲁维斯大人、刚才……」

「事故真是可怕呢」

似乎打算这样就蒙混过去了。

席娜不肯罢休地说道：

「我说、你刚才扔了什么！？明显是妨碍行为吧！」

「就、就是啊耶迪鲁维斯大人！之后要是被裁判职责的话……！」

「让他闭嘴就行了」

让裁判。

虽然没有这么说，不过大家都感觉是这个意思。感觉。

「不要~、好腹黑~、好可怕~、女仆长，汝切勿乱来~」

艾米特狼狈的说道。

席娜憔悴地向帕莉耶鲁小声说道：

「……就是这种人负责教育，才造就了那样的王子大人吧。感觉好像明白了……」

「呀、那个、嗯……」

帕莉耶鲁支支吾吾的。

「嘛，我也觉得是这样呢」

「什么」

「不什么都没有啦耶迪鲁维斯大人请不要看旁边集中精神开车啦！」

·

「呼……，真是悠闲。哈欠都出来了不是」

「别大意了卡斯蒂。不知道哪里会出现妨碍的」

驾驶室上方的瞭望台上，卡斯蒂跟沙耶香在里面。巴里欧提供的护卫车辆组成了车队。沙耶香她们的车当然是处于最中心的位置。她们现在位于先头集团的更前方。旅途简直可以成为顺畅。天气又好，风又暖和，卡斯蒂的感受沙耶香也不是不明白。

然后在大平原的后方，卡斯蒂眺望着后面呈团子状的集团，说道：

「哈，蛆虫们扭成一团了呢。这样来一炮的话会有多少台退场呢？」

「我怎么知道」

「那就试试吧！」

沙耶香心想糟了时已经晚了。卡斯蒂让扫帚浮起来，乘上去，瞬间飞上了高处。

「笨蛋、卡斯蒂！？」

在上空与车辆并行飞着，高举起手，朗朗地吟唱：

「extremesplasuma！！」

啪啪啪啪啪，连续的雷鸣之列切裂了天空。从晴天降下了紫色的闪电。所幸的是，落点位于先头集团的稍前方。然而，被闪电直击的地面爆炸了。有着相当重量的ライナー级没办法马上停下来，一辆一辆地冲进了卡斯蒂挖开的洞里，东倒西歪。而后续车辆则一辆接一辆撞了上来。

卡斯蒂在空中翻着跟斗，靠着一根扫帚灵活地飞翔着。

「啊哈哈哈哈哈哈！！嘎哈哈哈哈哈哈！！我知道啦，那才不是蛆虫，是老鼠啊老鼠！！旅鼠到死为止都不会停下来呀！！啊哈哈，沙耶香，知道吗！？」

「谁知道！！笨蛋！！快下来！！」

下来了。

「……不知道吗？旅鼠是种很有趣的老鼠哦」

「这种事情怎样都好啦！！不要一脸认真的解说！！」

「那你生什么气啊」

不行了。认真对待她会累死。超累死。身为魔法使，刚刚却避开直击，有效地阻止了对方前进，应该说头脑很不错……就是有些放纵过头了。

弹雨的魔女。战略级魔法使。高机动等离子。虽然敌方起的别名很多，不过像行走的麻烦，戴眼镜的麻烦，飞空的麻烦之类的被己方起的别名也很多。

「……别管了，你给我老实点」

「好好……。不过你真是什么都不知道呢」

「你说什么？」

被绕着圈子骂，沙耶香一只眼睛的眉毛翘了起来。

「你不是那啥吗？被活字中毒……」

「只是过去有这种事情而已！！」

喘气喘气。

「那旅鼠是什么？」

「呜……那个是……、就是」

最后在犹豫到底是左是右。

「这边！！」

沙耶香用左手作出了手枪的形状。卡斯蒂的眼睛深处闪了一下。似乎是中了。真危险。不如说，本来没想过真能答对。真是羞人。

「哼哼，怎么样。这点东西还是知道的」

于是卡斯蒂突然露出了同情的微笑。

「你这家伙……只是可爱呢」

「什么啊！？」

「你说的那是弗莱明定则【フレミングの法則，左手定则与右手定则，旅鼠则是レミング，复数是レミングス】。顺便一提，虽然你在犹豫，不过左手跟右手都是对的。虽然意思不一样」

「呜……」

错的离谱了。

「而且我刚才不就一直再说老鼠老鼠的吗」

「武道才不管什么旅鼠还是弗莱明」

「那是没关系。而且弗莱明不是你自己说的吗」

「……吵死了」

「真可爱」

「给——我——闭——嘴——！！」

3

「当然太慢也不好，不过……」

车马队长横眼看着不知是被炸弹还是什么挖出来的沟，以及冲进里面的先投集团，说道：

「比赛的路还很长，有必要让前面的家伙开一下路」

暂时落后的一行人绕了个大圈绕过了横沟。

虽说是条沟，也不到一米深。若是马的话很容易就能越过去了吧，不过轮胎对于应付落差的能力则意外地弱。车子必须在平坦的地面上才能发挥真正的速度。在旧文明，不只是都市之间，连一家一户门前都铺着马路，汽车就是那种时代的产物。

总之，这样先头集团跟后方集团就交换位置了。加上刚刚耶迪鲁维斯干掉的份，以及其他小冲突、竞争造成的脱落，剩下的数量已经降到一百以下了。

《能听见吗》

通过传声管，传出了身在瞭望台上的杰斯的声音。队长回答道：

「噢，能听见。感度良好」

《能看见城市了。两~三公里前方》

驾驶席的视野被前方的车辆塞满了。队长用一只手拿起了地图。

「好啊好啊，好像已经进入罗兹尼领了。侍从长，这里尽可能地先拉开差距。检查点的出口是限定的，而且还要将货物搬下来。要是迟了的话会陷入大塞车的」

「我明白了」

耶迪鲁维斯静静地回答，将档位降低了一档。

·

此时，沙耶香她们乘坐的车辆正迎着当地居民跟观光客的欢呼声，进入了检查站。卸货基本上是由检查站的职员们执行的。想要快点出发的话，卡车的乘员也可以帮忙。

因此，沙耶香跟卡斯蒂也上到了货架上，传递着纸箱。

「……不过，到底运的是什么啊？哪个箱子都相当轻呢」

「棉花」

卢荻说道。

「棉花？」

「嗯。放进被子里那种」

「……」

「又邹眉头了。棉花是人们能过上舒适生活的重要物资哦」

「虽然是这么说……反正就是空心的不是吗」

轻到用力推的话能一下子推到货架入口。虽然最初的货物跟起点的位置一样是用抽签决定的，不过果然很可疑。全都卸下去后，这次换上了稍微重一点的纸箱。

「这些是……什么？」

「靠垫。放在沙发上的」

「又是棉花吗！？」

卢荻困扰地挠了挠头。

「……真是易怒呢，长谷部将军。跟棉花有仇吗」

「才没有！」

「那太好了。那就请满满地往里装吧」

沙耶香放弃了，按他说的办了。

·

一小时之后。

帕莉耶鲁她们的车也终于到达了检查站。

「好重—！」

一边说着，艾米特拼尽力气搬起了箱子。帕莉耶鲁跟席娜也是。木箱的里面是搭建看台用的垫板，要么就是钢管。

「真是让人吃惊。最近的女孩子力气都很大呢。我们那些年轻人追都追不上」

车马队长在入口边接过货物边笑道。放下来后，检查站的职员用推车将货物运向了仓库。

帕莉耶鲁呼出一口气。

「这个嘛，好歹也是剑士，有锻炼过……」

「呼……。不过，这真的不是女孩子该干的工作呢」

擦去汗水的席娜也呼出一口气。

虽然也可以全都交给检查站的职员，不过后面还塞满了其他车，不赶快可不行。单手的杰斯在瞭望台上休息，而耶迪鲁维斯则在帐篷里休息。现在暂时还没有传闻的乱斗骚动，只是平稳顺利地进行着作业。

「队长，这是最后一个了~，辛苦了，真不是女孩子、应该说真不是修女的工作~」

「好呀，辛苦了。接下来的货物是什么」

带着检查标志的裁判指着向了另一边。

「是的，那就请在那边的仓库里选择你们喜欢的东西」

根据货物不同而选择到底是重视点数还是重视名次，这个交给队伍自己判断。重的货物虽然得点高，但自然地车速会下降。也会影响到卸货所花的时间，综合来看的话是不利的。因此任何队伍都对此敬而远之。所以尽可能地大量运载轻便的货物似乎是一贯策略，不过像毛巾、衣料品之类的都被先来的队伍全都搬光了。

由于以上原因，相互冲突的味道也到处弥漫。司机是性格粗暴的卡车司机，护卫又是一大堆靠着赏金吃饭的家伙，会发生争吵跟打架也不是没有道理。

帕莉耶鲁试着说出来看上的东西。

「……香菇的原木怎么样」

席娜用手抚摸着下巴说道：

「原木可是相当重呢。不如那边伞菇的苗床怎么样？里面是木屑之类的吧？」

于是艾米特说道：

「人家不太喜欢蘑菇呢。就没有更像是下酒菜的东西吗？」

「那个，艾米特小姐。又不是给你吃的。是要拿来运送的」

「就是啊。你在这种时候还在想喝酒吗？果然自称修女很可疑」

就这么你来我往的时候，耶迪鲁维斯来了。

「在这里磨磨蹭蹭的干什么呢」

「那个，不是要尽可能挑轻的能大量运的……」

帕莉耶鲁慌慌张张地解释，耶迪鲁维斯小小地叹了口气。

「要是有时间犹豫的话，什么都好总之往上搬」

正当耶迪鲁维斯把手伸向了栽培蘑菇的箱子时。

「碍事，躲开躲开」

被其他队伍连同垫在下面的木板，用叉车一同运走了。

「啊……啊——啊，被拿走了……」

「什么啊那么方便的车子……难道是搭载在卡车里的？」

正如席娜所推测，虽然会减少载重量，却有能短时间地卸货这一优点。嘛这种东西也要增加成本，还是要取决于赞助商的。

「……被男人拿来用，是否有些浪费呢」

耶迪鲁维斯突然自言自语道，其他人吓了一跳，缩紧了身子。刚才的叉车回来时，

「……啊？有什么事？」

「正如你看到的那样，我们都是些柔弱女子。能否请你借给我们用一下」

接受到了耶迪鲁维斯的眼神信号，

「求求你啦，大葛格☆」

帕莉耶鲁露出了亲切的笑容。艾米特甚至谄媚地眨了眨眼睛。

「啊啊搬行李搬得我们累死啦，等会一起喝杯茶怎么样？」

不知发生什么事的席娜，被帕莉耶鲁跟艾米特用手肘顶了一下之后终于回过神来。然后展现出僵硬的笑容、

「诶、那个……想要……签名之类的……吗？」

「诶、哦哦哦哦哦哦！？仔、仔细一看不是席娜·米尔洛萨酱吗！？真的来参加这次大赛啦！我可是您的大粉丝哦！！」

（（好吧好吧果然还是敌不过偶像呢））

帕莉耶鲁跟艾米特在心里咋舌。

「要借什么都行、请随便用吧，比起这个，真的会给我签名吗！？请稍微等一下，我现在马上去把同伴叫来！！」

态度又恭敬又慌张，把叉车扔下不管就跑出仓库了。

好强。

「女孩子好强。女孩子的胜利！」

「帕莉耶鲁，别感慨了，去把货柜的尾板架好」

「啊，是的……」

回到卡车处，跟车马队长说完，从载货柜中拉出了以防万一准备的轻合金升降板。那是为了让小型车辆或是推车能直接上去的梯子一样的板子。

席娜用偶像微笑营业的时候，耶迪鲁维斯则毫不留情地在仓库里暴走，瞬间往卡车里堆上了两个水泥袋，两个耐震保险柜，收拾好升降板，关上货柜。

连同叉车一起。

全员乘车完毕，等席娜上了车之后，朝着心神荡漾的男人们挥着手出发了。

「……我说、你们偷过来了啊！？」

「失敬。只是接一下而已」

耶迪鲁维斯好像很意外似的说道，

「都得到许可了」

「虽然那些人说过借给我们！不过你不是说好了借一次吗……！」

「诶诶。所以借到这一次的比赛完结为止」

席娜无力地抱起了头。

「怎么办……身处这种队伍……我的评价会……作为勇者的评价会……」

「没关系啦，下次碰见他们再跟他们握手好啦」

席娜向哈哈笑的帕莉耶鲁投去了憎恨的目光。

「……不要说得事不关己一样……」

（本来就是事不关己）

一旦离开了检查点，团子状态自然就解开了。离开城市后，前面后面都能零星地看见其他车辆。因此，可以说从现在开始才是大赛的真正开始。

因为没有妨碍前进的对手，耶迪鲁维斯用着比之前更快的速度突进着。因此，本来就是以速度为保证的车辆，在都市之间渐渐提高着排名，在接下来的韩巴克领、卡里亚罗领的检查点，靠着借来的叉车，简直是轻轻松松。积累着相当高的点数，毫无困难地通过了。

当太阳开始西沉时，只剩向被提供作停泊地的奇汀前进了。

4

《这里是ZZZ电台，我是里特拉·莱特。现在位于竞赛的中间地点，作为停泊地的奇汀的临时帐篷旁边。那么就让我来报告一下第一天的结果吧》

因为电波妨碍很强，所以有很大的噪声。

《在奇汀的检查站取得第一位的，仍然是44号，滚石号。接下来的第二位则是加罗尔运输队，有着稳定的强大。而第三名则是与名字不相符地保持着上位的67号，调皮的魔女跟女巫小姐队。简直是意外的一匹黑马。上位集团的行动非常的规矩，负责解说的安迪·斯卡特·锡金兹先生，你觉得这个展开是怎么回事呢》

《每年，先头集团的连带感都很强，应该说是直到终盘为止都像是不可侵犯条约一样，大家都墨守成规了呢。那个调皮的魔女跟女巫小姐队应该是很好地掌握了这一点吧……》

《原来如此。行走在同样道路上的伙伴所展现的卡车魂，产生了火热的羁绊呢》

《即使这么说，不过到底这还是一场竞赛，到了明天的最后的竞争肯定会进入白热化的。那是互助精神的面具被摘下来，展现出人类肤浅的本性的瞬间。果然看点就是这里吧。不管是魔人还是人类。人本身就是罪孽深重的生物……》

《诶——，……啊，六点了呢。ZZZ电台进行下午六点的报时》

跟报时一起，关掉了收音机的开关。

「定时」

《这里是风一号。没有什么特别的》

《同样二号。找不到王子》

叹息。

「真是让人吃惊，到底消失到哪里去了」

《即使步行又要保持隐秘，实在是没办法追上那辆机车》

《果然坐上了卡车吗？也没有回到旅馆的样子》

「……是吗。呀，真是多余的请求呢。只要没有暗中活动就好」

《暗中活动？那个白痴王子？》

「特务一等官大人好像是这么认为的。且不说到底是他的评价过高了还是我们太小看了」

不管怎么说，跟丢了也没办法。每次那个白痴乘上了机车，这边就无计可施。虽然跟冲进露娜斯的阵营时型号不一样，不过同样比起马匹来说，运动性能从根本上就不一样。在此之上，还是在行人众多的萨菲那的道路上飞驰。

虽说要是在大楼楼顶飞奔的话也不是追不上，不过大白天这么做的话就失去了「风」的意义了。哪里都不会有眼睛能看见的风。结果就失去他的行踪了。

（……要是还想继续对玛费洛王子的监视的话，就有必要提出相应的对策了……）

《要不要去奇汀那边看看？》

「不，没有那个必要。跟之前一样，彻底搜索会场跟萨菲那家。如果玛费洛藏在卡车里想在比赛中图谋什么的话，那就是巫女跟魔女的工作了」

《特务官在那之后有什么联络吗》

「没有。而且，奇汀那边的电波根本通不过来吧」

《据说在旧文明时代，世界是被电波连接起来的。只要靠手掌大小的终端，就能与世界上的任何一个人通信……真是方便的时代呢》

《基于灵力的电波妨碍，那时好像基本没有呢》

「不过作为缺点，魔法跟纹章的技术的普及程度可以说没有。剑术之类的等同与废弃。想要杀人的话，用铅弹就够了」

《也没有魔物跟魔王。没有战斗的必要。光靠一张嘴就能掌握世界。简直就像做梦一样》

《我们帝国只是想取回那个梦而已。为什么中原那些笨蛋就是不明白？》

「因为他们都是一群骨髓子里都习惯了散漫放纵的懒猪。明明只是猪，连被圈养都不知道，真是没救」

《所以要让他们知道自己是被吃的那方吗》

「只是让他们想起来而已。下等人听从上等人的话，是理所当然的。等到被魔物吃掉时就晚了」

表的指针向前走着。

「明天的现在就能决定纹章的去向了。在那之前可别放松了。下一次的定时联络在二一零零。没有问题吧」

《了解。一号没有问题》

《二号没有问题》

「通信完毕」

·

「接下来，吃饭啦，吃饭吃饭—♪」

用肩膀扛着扫帚，卡斯蒂嘿嘿地笑着。光是吃个饭，一天就能像这样高兴个三次，沙耶香觉得这种性格真是让人羡慕。

「别引起骚动哦」

「知道啦，人家又不是笨蛋。沙耶香要吃什么？」

「还不知道菜单上有什么吧」

「有点什么好吃的就好了」

……不知不觉就这么聊起来，感觉还是挺情投意合的。虽然并不认为是同类。

在都市的郊外广阔的空间中铺张开来的帐篷群中，有为参赛者准备的被称为预制装配式房屋的简易宿舍排列着，宿舍的一角上有提供晚饭。两人被随着夜风飘散的炖菜跟调味料的香味所诱惑，来到了那里。

（……怎么了？）

接近百名先到的客人，发现了两人的身影后，露出了不快的表情。热闹的声音一下子停了下来，变成了偷偷摸摸地说话的声音。卡斯蒂马上就走向了分发饭菜的柜台。觉得在意也没有用，沙耶香也跟在了她后面。

「大婶，有什么好吃的？」

卡斯蒂问道，于是胆子好像很大的大婶扔下了一句话。

「这里没有给你们吃的东西」

沙耶香有点震惊。

「可是……这里确实是，为比赛的参加者准备食物的地方……」

在沙耶香说完之前，大婶向她投去怀疑的视线。

「啊啊是啊。可是呢，你们是帝国的家伙吧？不是据说你们威胁萨菲那的公爵大人，想要搞黑幕吗」

「什……谁说的！」

「谁？大家都这么说！想要靠黑幕什么的得到纹章，还要吞并这个维罗尼卡！」

奇怪的气氛。是周围带刺的视线的原因吗。

「我是说没有饭给做出这种事的家伙吃！知道了就滚回去！」

简直就像对待野猫、野老鼠、蟑螂一样，狠狠地挥着手。而且周围还响起了喝彩声。

「就是就是，帝国的狗给我滚蛋！我们的自由是我们自己的！」

「好，说得好啊大妈！」

「这么想打仗的话就去其他地方打去！」

「你们骄傲的公主可不在这里哦！」

「滚、回、去！滚、回、去！」

然后就是滚回去的大合唱。跟喝了酒也有关系吧，一旦火种被点燃，就难以停止了。一群人围观两个人，还齐声呼喊，实在让沙耶香想怒骂回去。不过到底不能对平民动手。

沙耶香咽下了差点从喉咙里跑出来的怒吼，将其变成了小小的叹息。

「……没办法，卡斯蒂，回去了」

「真有种啊蛆虫们！！」

发出比合唱更大声音的卡斯蒂，单手将分饭的台子扔了出去。上面放着的饭菜跟碗碟，直接被甩进了被点燃气氛的群众的正中央。

「欺负两个不说话的女人很高兴是吧，这群婊子跟狗娘养的家伙！当然也能让我高兴高兴吧！？」

看起来性格不妙的家伙率先站了起来。

「臭娘们，还真敢做啊！？」

「放心攻过来吧，来啊！？捏死虫子会弄脏手的，我就不杀你们好了！」

向着殴打过来的男人的脸，用扫帚狠狠地揍了下去。

「卡斯蒂、武器有点……！」

「啊啊？武器！？这东西叫做扫帚！！」

对从旁边冲过来的对手用打棒球的挥棒动作揍了过去。对方当场转了个圈，吃了一记惨痛的安打。

「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！！来吧沙耶香，杂鱼们面红耳赤耶稣级生气呢！可怜的脑袋里太愉快了只能想到这样了！这个状况该怎么形容！？不就是被人找上门来打架了吗！？」

「不管是哪一边，我总感觉我只是被卷进来的……」

闭上眼，沙耶香叹了口气。

连武器都用不着召唤。感觉到背后有人想抓住自己，沙耶香侧过上半身，抓住对方的手腕，拧向一边，趁对方动作停下时，朝着胸口赏了一发漂亮的正拳。连声音都没有发出了，对方就当场倒下。

经过千锤百炼的武术动作让包围的群众轻轻后退了一步。卡斯蒂嘿嘿地笑起来。沙耶香不情不愿地说了一句：

「……只有这次哦」

「就是要这样。喂臭老太婆，五分钟就全都收拾掉！在那之前把我们的饭菜准备好！！」

「哼。对付这种杂鱼还要花上三分钟以上的时间吗」

「哈！？你能那么快收拾好，别给我们弄点速食面就完事！」

「知道了知道了，就按你说的五分钟。这样的话速食乌冬之类的倒是能准备好」

就在进行着这些无聊对话的期间，已经有十几人倒在地上或是趴在桌子上了。

「太、太强……了……」

「这两人不是小角色……！？」

「快逃……」

「往哪逃！！」

卡斯蒂将椅子朝着转身打算开逃的男人的后脑勺扔了过去。

「约定好五分钟的这边也给我考虑一下你们这群facking混蛋，知不知道体谅人啊！？留给你们的路只有两条，要么在五分钟以内被我痛扁一顿，要么被我当作饭后消化痛扁一顿。不愿意的话就宰了你们」

「「「到底要我们怎样！？」」」

也不是道歉就会听的女人。所以别人说她是拿着扫帚走路的麻烦，沙耶香也觉得一点没错。

「喂，这骚动是怎么回事……！？」

似乎是来晚了。似曾相识的声音让沙耶香回头一看，发现了曾经见过的一行人。

「啊！」

发出叫声的是名为帕莉耶鲁的女孩，虽然现在是女仆打扮。同样本来应该是修女的女仆身旁，独眼龙跟虹剑也在。

「……又见面了呢」

虹剑说道。

「肩膀已经好了吗。没事真是太好了啊」

沙耶香回答。虹剑瞪着她向前踏了一步。沙耶香也瞪了回去。

「慢着席娜、席娜……不要在这种地方……」

「……我知道帕莉耶鲁。不过这骚动的原因，不管怎么看也是这两人吧。虽然不知道有什么理由，不过作为勇者决不能放过」

沙耶香说道：

「那要怎么办。今天光之御子好像不在呢，这样也想当我的对手？」

「你……说什么？」

好像琴弦被拨动了，席娜眼角吊了起来。无言地，两者之间的虚空中擦出了火花。

「哎，怎么了沙耶香。那么说潜进要塞的fackinggays就是这群家伙？哈，不就是一帮妇女儿童吗」

旁边，卡斯蒂没品地笑了起来。虽然相处不算太多，不过沙耶香还是明白的。跟她之前说「那就试试吧」那时一样。

「住手卡斯蒂。这里的都只是杂鱼而已」

「怎样都行啦。那，裸奔的王子大人在哪里？」

傻笑傻笑傻笑傻笑。沙耶香光是想起来就抱住了脑袋，拼命地摇头想甩掉那份PTSD（创伤后应激障碍）。

「不……、卡斯蒂，那件事……」

沙耶香试图将情绪冷静下来的时候，帕莉耶鲁用带着些许狼狈的口调问道：

「什……什么？裸奔……」

卡斯蒂嘿嘿地忍着爆笑，说道：

「怎么，不知道吗？裸奔就是裸奔啊。听说你们的王子大人，在我们的要塞里全裸地边唱边跳、横冲直撞哦。我在问你那个白痴在哪里啊，豆丁」

瞬间。

「……你丫说什么臭眼镜你丫镜片碎了吗，啊啊？」

仍然稚气未脱的武装女仆好像某种开关被打开了一样。至少在沙耶香的眼睛里看来是这样。

「……你，对着我说什么呢臭婊子」

「我在问你丫是不是镜片裂开了泪流满面呢喂」

噌地一声，卡斯蒂也好像某个开关被打开了。

「有种啊MF臭小鬼信不信我敲碎你的破脑袋把里面的蛆虫都挖出来再插一轮除虫菊进去啊！？」

「你丫说啥——一辈子花了多少时间在擦眼镜上都没算过在那胡说八道什么信不信我把你那三根鞭子给扯下来」

「虽然不知道你是那FULLMUNTY白痴王子的什么人，信不信我让你跪着说你出来有多少成分是能靠你那完全没有的胸部来讨好那混账白痴王子的啊！？」

「要是你丫以为世上净是那些戴上眼睛就觉得很萌的男人的话就大错特错了每天每天像个死宅一样一边面对着镜片兴奋一边温柔地用布小心擦拭的你丫就那么重视镜片吗，啊！？」

「宰了你！！」

「砸碎你！！」

两人扭打在一起。

不该相遇的两人……，就是指这种状况吧。虽说是两个女人，可不是光动嘴不动手的程度。之前率先站起来的粗鲁男人们都有点退缩了。

「帕莉耶鲁，你冷静一下！杰斯跟修女也来帮忙阻止她！」

「卡斯蒂，你也适可而止了！对这种戏言认真什么！」

实在看不下去，双方都被架着肩膀拉开了。

「放开我沙耶香！！宰了她！！只有那家伙绝对要facking宰掉！！耶稣饶恕她我也绝饶不了她！！放——开——我……！！」

「眼镜别逃啊！！缩什么卵啊你丫，啊！？下次让我碰到你绝对打碎你眼镜你丫就给我准备好新镜片等着吧」

咣。

「…………。为什么。耶迪鲁维斯大人」

「不是为什么吧」

「呀，可是我是为了打碎帝国的镜片才……」

「你对镜片有什么仇吗」

「……诶？不，没有啊」

咣！！





第五章 高速舞蹈

1

第二天早上，按照前一天比赛中进入检查点的顺序发车。前方集团跟可爱的女仆小姐队之间的时间差约三十分钟。正午过后，在最后的检查点，昆领的时间差缩短到了约十五分钟。

比赛从北边的昆领的出口开始到萨菲那市街区的终点为止的两百公里被成为最后的难关。当初数量那么庞大的集团车队，已经有半数以上的车辆因为过于残酷的全速行驶而抛锚，或者因为同样参加比赛的车辆之间的妨碍行为而退场。随着时间经过的，车辆的间隔被拉开，车群开始孤立。

跟昨天一样，在瞭望台上，沙耶香跟卡斯蒂闲着没事做。

“……明明之前还有那么多呢，减少了相当多啊”

“放眼望去就只有我们了。要是让我看见那个可恶的fucking女仆坐的车，就给她来一炮最高级的”

护卫车辆之中也有数台因严重的故障而脱队了。不管是不是有铺马路，铁块都必须在上面疾驰。大部分都是轮胎、缓冲器之类需要承受巨大重量的零件开始损坏。时常处于高负荷运载的引擎，一旦细节的精度降低的话就很容易烧毁。

而来到比赛终盘时，有人瞄准了车辆的数量减少的好机会。

“……哼，真的出现了呢”

从旁边的山腰上，出现了乘着吉普、四轮车、机车的强盗。总数接近一百台。紧张的气氛让卡斯蒂高兴地起飞了。

“好好好~♪蛆虫们都聚积过来了不是吗！！”

·

《怎么回事啊这种数量……！》

《可恶，左边也出现了！到底有多少！？一百！？两百！？》

《简直数不清，可恶！》

巴里欧雇佣的护卫车辆像电话串线了一样吵吵嚷嚷的。对于这种恐慌状态，坐在助手席上的卢荻咋了一下舌，打开了无线电的开关。

“别叫叫嚷嚷的注意维持队形！意料中的事态！”

《意料中！？所以说你就是个外行……虽说每年都会出来！》

《啊啊，可是这种数量听都没听过！》

“什么……？”

《要出来一般也就是十几二十台而已！而且阻击的一定是被甩下的落后者！因为怕后面追上来的车辆加入！》

《啊啊，现在却突然跑来击溃前头的……我方明明还有十辆车呢！》

《那面旗，伦扎骑士团吗！？》

《大蜘蛛·安特拉斯，雷米巴根，连里兹尔塔斯盗贼团也在！开什么玩笑，这里的盗贼全都勾结起来了吗！？》

握着无线电对讲机，卢荻开始思考。

“怎么办，一等官”

不愧是军队的卡车手，显得相当冷静，可是还是因为附近威吓般的无数排气声而露出了紧张的脸色。

《听见了吗卡车们！！》

盗贼团中传出了用扩音器发出的嚣张的声音。

《珍惜性命的话就马上停车！！不然我们就不客气了！！》

“Starlight·plasuma！！”

从头顶上的瞭望台传来卡斯蒂的声音的同时，闪着流星般光芒的光束向盗贼群的中心奔流而去。高压镭射光切断着、破坏着、爆炸着，残骸将其他人卷了进去，消失在烟尘的彼方。

“yahoo！！看啊看啊，蛆虫们就像苍蝇一样被吹飞了！！嘎哈哈哈哈哈哈！！”

交涉的余地也没有了。

卢荻叹了口气，按下了麦克风的开关。

“各车，就如你们看到的，没有任何问题！维持车速！”

包围的车辆已经开始喷出火舌了，不过打在提供的方便中的一环而准备的镀了魔导皮膜的装甲货柜上，跟扔石头没什么两样。而且由于决定性的重量差，群狼无法阻止钢铁的猛牛。总重量超过三十吨，靠近只会被碾死。

卢荻朝着传声管发出了指令。

“……长谷部将军，卡斯蒂亚将军。麻烦你们了”

“就算你说不行我也会干的！”

“……虽说没什么兴趣跟杂鱼做对手，不过对方既然不肯退下也只能做了”

“那就来比比谁干掉的更多吧。我去左边，你去右边”

“无聊，自己数去。上了”

·

“头儿、那些家伙好像不是一般的卡车！！硬度简直可比军用列车了！！”

“笨蛋，去前面、前面！！到前面去！！管他花了多少钱，顶多就是辆汽车！！用钉子刺穿轮胎的话一下就搞掂了！！”

就算是多么重量级，货柜车在速度上也无法比得过轻型车辆。吉普的用废铁熔接的手制装甲弹开了从瞭望台上吐出的重机枪的炮火，开始加速。

而当某个盗贼团的先驱来到卡车群的前方时。

“呜哇……！？”

那个男人的眼前，一个女人从天而降，身上的和服、红裤随风飘舞。

“下贱的家伙们”

留下冷酷的话语，手中的武器一闪。车辆被一分为二，而她则在失去立足点之前就向前跳跃。简直就像是没有重量一样，这次踩在了机车的把手上。毫无感慨地挥下了武器，然后向下一辆车。

“那、那女人是怎么回事、为什么卡车的护卫里会有那种怪物！？忍者吗！？”

“怎么可能会有那么华丽的忍者、笨蛋！可恶、保命要紧，撤退吧！！”

“虫子往哪逃呢！？”

“呀！！”

无声无息地，乘着扫帚的魔女飘到了挡风玻璃前面。手中拿着形状怪异的短机枪。然后是无言地洒下子弹。盗贼团的车队因失去了驾驶而失控，左右摇摆，魔女则是向右、向左、向上、向下边笑边飞舞避开了飞来的子弹，迂回、环绕，然后又笑了。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈！！”

然后从上方笔直地向下，如同猛禽袭击猎物一样精准地朝着盗贼毫无防备的头顶洒下弹雨，又笑了。

“散开、散开！！为什么魔女会使用Calico（一种冲锋枪）！！”

“鬼才知道、攻击攻击攻击！！”

“可恶、像苍蝇一样飞来飞去，完全打不中啊畜牲！！”

而魔女又让人不爽地笑起来。晴天的彼方落下紫色的雷击。还没反应过来，三台、两台、两台、四台，电光击中的地点的车辆一辆接一辆地爆炸了。

“什么骑士团啊可恶的家伙，伦扎那群胆小鬼开始溜号了！！”

“不妙不妙，真的不妙啊！到底是哪个混蛋说是轻松的工作的！要被杀了！要被杀了！要被杀了……！！”

悄然落下的红白身影，静静地挥下刀刃。想趁她动作停下的瞬间开枪，可是随着一声“炎狱舞”的吟唱，连同车辆一起被猛火包围。跳跃然后突刺，跳跃然后挥砍，跳跃然后横扫。

“沙~耶香~！干掉多少匹了！？”

“谁知道啊笨蛋！才没去一个一个数呢！”

巫女并没有追赶离开的人。然而试图逃跑的人会被魔女解决。可是不逃跑而开向内侧的人，巫女则会将刀刃对准他们。

从远放看起来，这幅场景就像是杂鱼们乘着巨鲸之威，海鸟们聚积与海龙之影一样。然而现实则是如同渡鸟离群一样，一辆、又一两散落在荒野上。

“……嘛，也就这样了”

站在不算高的山丘的树林中，俯视着地平线上出现的先头集团。

叠好望远镜，放进了口袋里。

“不是讨厌暴力吗，王子”

身披让人联想到黑暗的斗篷的少年，不知从哪里出现，微笑着说道，

“还带着把毛瑟枪，跟个马贼似的”

“这种不过是恶作剧而已。跟昨天营地里，到处说些有的没有的一样等级。而且也不是实弹吧？”

“啊啊，按照你的要求，纯度百分百的震撼弹头哦。不过就算是这样，说是恶作剧也超过限度了吧，王子。语言真是方便呢”

“语言正是为此存在的。不管是马贼还是盗贼，就连王族也是”

踩下了踏板，钢制的心脏开始跳动。

就算是自喻为义贼，也不过是为了生存而偷盗的家伙。那种贱民的心情王族不可能理解，而王族的心情，贱民也是难以全部接受的吧。

“谢谢你送我。那我去了”

“祈祷这不是今生的永别吧，老主顾”

玛费洛将护目镜戴上，同时戴上了口罩，藏起了抑制不住的笑容。

2

阿鼻地狱的叫喊声中，有人发现了。

“……什么声音……？”

从前方传来的。

这么多车辆聚集在一起，还能让人感觉到明显不同的高亢排气声。虽然只是很小的影子，不管这些人每天都跟机器生活在一起，从声音就知道是在加速。二档、三档，马力表已经转到了顶端。四档，还没有松下来的迹象。

看见影子了。是带侧箱的机车。当然对方不可能没看见着上百辆汽车之间的战斗，可是那台铁马却仍奏响着裂绢般的叫吼声，挂上了五档。

“想撞进来吗？”

机车丢下了其中一个侧箱，笔直地冲入了卡车群。双方交差的速度超过了时速两百公里。不到一秒钟时间，双方错开时，卡车群中产生了连续爆炸。

“成功了！作为墙壁的卡车速度降下去了……！”

“分裂炸弹吗……！？”

机车降下速度，以几乎贴近地面的角度猛然回转。在盗贼群中以垂直的角度行驶，行驶的轨道没有给魔女跟巫女追上去的机会，一口气拉开了距离。完美的一击脱离。

“真是乱来的跑法……是哪个队的！？”

“虽然画得不怎么样，不过车身上有蛇的标志！是这一带没有见过的！！”

机车又在旋回，保持着距离跟在卡车正后方。降了两挡后，抬起了前轮又开始猛烈加速。

“这次打算从后面冲进去！”

“笨蛋、冲进去会被击溃的！！”

卡车开始配合。预测了机车将要前进的方向，像要撞过去一样封住了道路。前进方向被阻塞，正要撞上去前，机车又在抬起了前轮，让前轮撞上了保险杠避免了翻车。

魔女跟巫女的意识完全被机车吸引了。在轻型车辆间跳跃的巫女回到了卡车的货架上，可是没有办法移步到离开了群体的机车上。魔女虽然定准了机车，可是就跟盗贼们没办法击落魔女一样，机车也重复着脱离常轨的速度跟回旋路径变更，钻着子弹跟魔法的空子。

然而最让人惊讶的是，进行了那么飘逸的蛇形，也没有感觉要离开接近八十公里速度行驶的这个集团。

“那个笨蛋，到底开到多少公里了！？跌倒的话可是即死啊！！”

“且不说开到多少公里，那种机器根本就没见过！是带着四根排气管的二冲程……！”

“RZ……不，不是V型，是伽马！”

“伽马！？スクウェア4（四角配置的四排气筒）！？到底哪里的技工能调整那种怪物一样的引擎！？”

“谁知道啊笨蛋！可是不管是声音还是加速度还是外表，除此以外没办法说明啊！！”

魔法对于目标来说规模太大了，难以击中绕来绕去的目标。而子弹又太过精密，对于蛇形的目标没办法瞄准。所以魔女焦躁地提升了高度。水平航行最多也就是时速一百公里多点，可是利用重力进行直线下降滑行的话，飞行速度正如猎鹰一样大幅上升。

在扫帚前方用等离子展开了屏障，在无重力状态下一口气冲向地平线。

“给我粉碎吧——————————————————！！”

这时机车抓住了好机会。没有向左右，而是笔直地向前再次加速。压低了姿势，扬起后轮。

魔女没能碰到对方。于是她在下降途中减缓了角度，靠着惯性猛追。机车的驾驶的手指根本就没有放在刹车上，穿过盗贼群全速前进。机车绕过的盗贼车辆，被追上来的魔女的屏障撞开、击碎，被等离子蒸发。

双方的速度几乎要达到时速两百公里了，而血气上涌的魔女一直只盯着猎物的后背。机车在最后一刻滑动后轮进行飘移。魔女瞬间失去了目标，连发出声音的时间都没有就撞进了卡车的货架中。

冒烟、车轴断裂，又一台卡车脱队了。

……不过，魔女又直接撞破了货柜顶端出现了。

“竟然敢小看我！！”

“冷静下来卡斯蒂、别受挑拨了！！吸引我们的注意力就是他的目的！！”

巫女光是赶走趁着空隙而攻击的盗贼团就已经忙不过来了。因为一开始的爆炸，剩下的十台车中有三台中招了。而之后卡斯蒂被引诱出来，火力降了一半。重整阵型之前，又有两台脱离了战线。再加上刚刚卡斯蒂撞上去的又一台。

因为要护卫的对象太大，一个人是没办法覆盖全方位的。理解了状况的魔女眼睛发光，嘴唇歪曲地回到了巫女的身旁。

“为什么昨天今天净跑出来些fackingMF！？”

“总之保护这些车就是我们的任务！两个人来保护，把靠近的都斩了！只要这样就没问题了，知道了吗！？”

·

“可恶、弄坏自己这边的车辆是想怎样……！”

卢荻恶狠狠地骂完，卢荻拔出了麦克风。

“还存活的车辆，没办法再提高速度了吗！？”

《不行，杂音停不下来！刚才爆炸的时候也许把轮壳或是轴给弄坏了！》

《这边的水温一直在升高！是散热器吗、可恶！在这种地方退场，我可要哭了……！》

虽说因此这辆车现在还是万全状态，可是现在的阶段护卫车辆再减少就麻烦了。

“萨菲那还没到吗……！？”

对于卢荻的问题，驾驶看了一眼车程表。

“还有五十公里左右……！”

《再往前一点就是萨菲那自警团的防御范围了！拜托上面的姐姐们再坚持一下！》

卢荻打开地图，确认自己的大概位置。再往前一些的话，主干道就有铺路了。就算舍弃掉护卫也能逃脱。

就在他计算好，再次面向前方时。

那辆机车飞快地驶向了前方，本以为他是要拉开距离，结果他却停了下来。驾驶拼命按下了喇叭。

“想死吗！？”

“没关系，撞死……！”

就在说完之前，卢荻察觉到一件事，不禁屏住了呼吸。

将护目镜拉上，解开了口罩的那张脸。

“停下来——————————————————————！！”

惨叫出来。驾驶猛地踩下刹车，拉上手闸，让卡车的巨大身躯横着滑行起来。由于质量太大，不断滑行、滑行，停下的地方刚好是少年的鼻子跟前。

笑了。

“呀，怎么了卢荻=夏克。脸色都变了”

（何等的……、小鬼……！）

嘴硬说妨碍对自己不通用，本以为最多是自己也坐在卡车上，以自己作为圣魔杯的钥匙的性命作为盾牌，就可以高枕无忧了。在那之上有虹剑她们的铁壁般的守护，全都交给她们就行了。

可是现在这个小鬼却！？

至今为止所作出的奇行，到底哪里有性命的保证！？撞上就是死，摔倒也是死，吃了卡斯蒂亚·福尔巴雷特一记的话不也会死掉吗！！

在那个瞬间，圣魔杯苏醒的方法就丧失了。

“你是笨蛋吗！！”

除此以外想不到该说什么了。

卢荻从驾驶室冲出来，狠狠地抓住了少年的胸襟。

“给我适可而止你个臭小鬼！！要是死掉了怎么办！？”

“真是会问些莫名其妙的问题呢。死了不就一切都结束了吗”

死了就结束了。死掉的话怎样都无所谓了。卢荻对于叙述着这种想法的深不见底的眼神感到一丝恐惧，放开了手将玛费洛推了出去。

真想杀了他。要是能杀的话，要是能杀现在马上就杀掉了。可是不能杀。这个小鬼明白自己是这次战争的关键，才这么嘿嘿地笑着。

（为什么这种小鬼回事密斯玛路卡的继承人……！？神是搞错了才让这种家伙继承圣魔杯的吧……！？）

反了吧。

一般都是会痛恨自己的出身，苦于身上的重任，被各个国家、人民的期待弄得近乎崩溃，与天真的勇者们互相舔伤口一样相互帮助、相互鼓励着去收集纹章才对吧？

而我方则是扮演半路妨碍、争夺的肮脏角色。只要进行嘲笑、践踏正义这种轻松的工作就行了才对。

“啊啊，我明白了。这样啊，我要是死掉的话，你们何止是收集纹章，连圣魔杯的希望都会破灭么。回去会受到怎样的处分都难以预料呢。所以叫我不要做危险的事情，因此生气吧？这样啊这样啊，因此伟大的古朗马圣娜鲁才对像我们这样的超弱小的国家的一介王子会如此的担心。真是何等的仁慈善良！那么高兴起来吧，卢荻=夏克！幸运的是，我现在非常健康！啊哈、哈、哈、哈、哈哈哈哈哈！！”

“这、死小鬼！！”

正要抬起拳头时，少年拔出了并不合身的手枪。

“……！”

玛费洛面目狰狞，蛇一样的眼神在笑着。

“明白了吗？别得意忘形。降低品味又怎么样？品味、品格什么的要是能赢得战争的话，这个世界也太幸福了吧，蠢货。谁定下规则说过痛骂着卑鄙手法的对手不会使用卑鄙的手段？所以我都明明那么明显的提醒你说『只要不是太明显的我就没有输的道理』了。是吧，外交官？”

此时从背后，一辆卡车划开了包围的盗贼团，奔驰而去。

“糟糕……！”

注意力被分散，这么说着的时候玛费洛已经再次跨上了机车开始奔驰了。

什么啊什么啊什么啊……结果就是为了这种事吗！？只是为了争取时间吗！？只是巧妙的挑衅我们吗！？如此的拼上性命，结果只是为了挑衅、争取时间！？

“喂色男。到底怎样！！那些家伙走掉了！！”

求之不得。

“……卡斯蒂亚将军，长谷部将军，我想请你们去击溃刚刚通过的卡车！！”

3

“王子……！？耶迪鲁维斯大人、stop、stop！！停在那边的是王子！！为什么！？不是该老实地待在萨菲那家吗……！”

“恐怕是在为我们争取时间”

耶迪鲁维斯瞥了一眼后视镜。乘着机车的玛费洛马上就追了上来。不到一会就靠了过来，拉下了印花口罩。

“听好了，绝对不要减速！！把剩下的汽油都用掉！！对方马上就会追上来了！！”

耶迪鲁维斯点头，再次将油门踩深了一些。

帕莉耶鲁在瞭望台上大喊：

“盗贼团也要追上来了！！王子也快点来这边……！！”

“虽然对说要保护我的你很抱歉，可是我只能想到这么做了！！”

从萨菲那领出现了大量因接受到通报而赶来的自警团的车辆。看见那些车辆，盗贼团也放弃了追踪，三三两两地散了。

“对方的卡车由我来拖住！！想办法一定要保住这辆车！！这之后就靠你们了！！”

“王子……！！”

伸出了手，却够不到。就像燕子归巢一样的轨道，玛费洛向着后方离去了。

杰斯说道：

“别管他了。他不是会白白送死的家伙”

“就算不是白白地死掉的话……”

就算不是无谋，也太过乱来了。对方本来就是得到了方便的卡车，单独行驶的话就跟没有载货一样，能发挥我方以上的速度。

“来了！！大家小心！！”

席娜拔出了剑。帕莉耶鲁也照着做，艾米特则把手杖摆到了胸前。乘着扫帚的魔女出现了。当来到车辆上空时，单手吊在上面的巫女降下，跳到了货柜上。

离开了瞭望台的帕莉耶鲁跟席娜一同进入迎战。在枪座旁的杰斯则用机关枪追击着魔女。

“我的勇者，汝切勿杀戮！”

“要是杀了就能死的话还真是幸运了！”

虽然想要瞄准，可是魔女的动作太快了。而且还张开了像面纱一样的薄薄的防护照飞行着，

“高曲射plasuma”

“防护！！”

放出的魔法电磁炸弹从右向左转圈，被修女用手杖展开的光的障壁弹开了。闪着红色跟蓝色光芒的魔女的光球向左右的地面飞去，炸出了像火山口一样的洞。

“呀！？好强好强、可怕可怕、我的勇者快一点~！！”

“就算你这么说，我根本就没有用过机关枪啊！”

魔女高兴地飞来飞去地飞了一会，好像察觉到一件事，又转了一圈回到了货架上的沙耶香身旁。

“沙耶香！仔细一想的话，独眼龙不是尤利嘉公主很在意的人吗！？”

“是啊！”

用雉刀的刀柄挡开帕莉耶鲁的突刺，用炎狱的火焰挡下席娜的魔法。

“那个色男还一副了不起的样子！！这不是不能全部杀掉或者全部一下子炸掉了吗！！”

“明白的话就去感谢那边那个女仆打扮的修女吧！！差点连我也要变成木炭了！！”

“哈！？到底是女仆还是修女啊！？”

“我怎么知道啊笨蛋！！要是有空的话就来帮忙！！”

虽然对方还在悠闲地聊天，可是三剑果然是不可理喻地强大。帕莉耶鲁跟席娜舍弃了威力而是靠数量压了过去。要是让她放出大幅的斩击，自己这边两人的长剑是没办法完全防御住的。

可是本以为已经要把她压倒的瞬间，沙耶香起跳了。在空中滑行了一段距离后，落到了从背后追来的帝国侧的卡车上。卡车的前面玛费洛在紧紧地缠着对手，可对方也不是等闲之辈，作出左转和右转的假动作后一口气地加速，超过了玛费洛，跟这边的卡车相距半个马身的距离并排行驶。

玛费洛退后，从帝国车的后面绕过，又向前加速到了旁边。

“啊~我知道了，知道了。为什么又没有想到这么简单的道理呢，我真是的……！”

飞翔、描绘出锐角轨迹的扫帚魔女，单手拿着短机枪来到了驾驶舱旁边。

“又不是马，驾驶挂了的话是不会自己跑的哦♪”

当耶迪鲁维斯投去尖锐的视线是，魔女已经扣下了扳机，嘴唇歪曲成了三日月的形状。

“DIE！！”

“你丫的笨蛋。终于让我给抓住了”

从正上方，杰斯朝卡斯蒂跳去。突然的加重让准星偏移，子弹击打在了车门上，弹开了。

“这家伙……真有种啊！！混蛋想坐我的扫帚还早了十年！！”

连瞄准的必要都没有，处于紧密接触状态的卡斯蒂将枪口朝了过去。刹那。

“那就一起掉下去吧！！”

“嘎……！？”

杰斯将钢线套在了魔女的脖子上，拉着她向着没有立足点的后方跳去。杰斯吊在下面，而卡斯蒂因此难以集中注意力，扫帚慢慢开始失速。艾米特从瞭望台探出身子，大叫：

“我的勇者！？”

正当魔女无法维持高度时，杰斯用一直膝盖挂住了扫帚，然后手也伸了上去，用起身踢的动作抬起身子，踩着魔女的后背起跳。因反作用力而接触地面的卡斯蒂当场摔倒，在烟尘的另一方渐渐远去。

单手的勇者伸出的手，

“杰斯君！！”

虽然并没有够到载货架、不过被帕莉耶鲁伸出的手抓住、拉上了货柜顶。

“……真是笨蛋一样的力气呢，喂”

“笨蛋到底是哪边啊！？王子也是，杰斯君也是！！”

“话等之后再说！还留下一个难缠的呢！！”

双方势均力敌的交锋，对方还剩下长谷部沙耶香。她满含着怒火的双瞳，静静地打开了。

“虽然总是乱来，可不算是个坏家伙。朋友的仇，就有我来报！”

“大概还没有死哦”

杰斯的话好像让她很受打击。

“让开沙耶香！！管他是不是尤利嘉大人的宠物，我都要炸他个粉身碎骨——————！！”

魔力从握着扫帚的双手流了进去。

银色的扫帚，名为一本踏鞴【イッポンダタラ，日本传说中一种单眼单脚的妖怪】。柄的部分是纯秘银制造。内外都有超硬度的水晶图层，上面刻印着两万零两百五十五个纹章，是特制的魔导增幅器。仅靠一根就能让两万零两百五十五个纹章获得同样矢量变换的万能之器。此时纹章全部启动，扫帚从银色变成了七色的光芒。穗的部分是晶体纤维，靠着宽阔的表面积从大气中贪婪地向扫帚内吸收着魔导力子。

“！？笨蛋！卡斯蒂，那招……！！”

蓄满魔力的魔女跟在了卡车正后方。

“审判的时间到了！给我消失吧！SevenPalettePlasmaaaaaaaaaaaaaa！！”

彩虹色的雷光膨胀起来。

与之对抗的是PerfectRose。在货架的后方，席娜架起的剑，花蕾造型的剑锷名副其实地变形了，刀身缠上了光芒。

“蔷薇盛开、彩虹绽放！！虹剑、CriticalRainbowArrow！！”

勇者放出的七种属性的彩虹切开了魔女吟唱的虹光雷电。两个魔法相撞造成的冲击波在卡车后方不断爆炸，削掉了长达数十米的土地。

超出常识的光芒与光芒，双方在同时耗尽了精神力。

“何等的威力……这就是天魔将……！！”

席娜单膝跪下同时，魔女也喘着大气在对面的货架上着陆了。

“Fucking丫头……，居然击散了我的魔法……！”

“长时间飞行加上魔法乱射。别勉强了。剩下的交给我”

豪剑再次跳了过来。

4

杰斯跟帕莉耶鲁一同站在席娜前面庇护着她。

可是，在利杰尔不在、席娜无法参战的状态下，帕莉耶鲁没有什么自信能长时间防御那把雉刀的台风一样的连击。更加难搞的是，对方那轻飘飘的衣装，让她没办法读取沙耶香的肌肉跟肌腱的动向。因此战斗非常严峻。

杰斯在此时说道：

“帕莉耶鲁。自信看着脚边战斗”

“脚边……？”

“在那默默唧唧地说什么呢！你们不攻过来那我就要上了！！”

看准这个时机，杰斯冲了过去。

“天真！”

当杰斯躲开了横劈的一刀时，沙耶香又加上了从下向上的一击。不对，是打算加上。

“什……！？”

反手的短刀以开山之势击打在了雉刀把手的中心。

（好厉害……！）

自己跟席娜的长剑要是跟对方交手，自然地会变成中距离战斗。可是哪不但同样是敌人的攻击范围，沙耶香更通过挥动自己的长武器制造只属于她的攻击范围。所以很难下手。

可是那么长的武器，在压倒性的近距离是彻底的弱。自己的长剑在那种距离是无法战斗的，可是以短刀为主战武器的杰斯却可以做到。在那种距离下，在靠近支点附近加力来封杀依靠离心力的对方武器。虽然要阻止获得了速度的刀刃是近乎不可能的，可是只要在力量传递到那里之前，即从她的手边阻止的话就是另一回事了。

虽然是理所当然的事情。

（可是……）

那是必须拥有能看清那种速度的眼神，以及实际上能迅速钻过去的速度与勇气才能实现的理论。不，以长谷部沙耶香那种高手为对手的话，简直是纸上谈兵。

“咕、你这家伙……！”

于是豪剑的暴风完全失去了威力。挡下或是避开之前，独眼龙根本不给她动作的机会。完全无法挥刀。想压过去就会被靠蛮力击打刀刃而封住动作，想退后时他又转动手腕挥出刀刃封住动作。杰斯拥有能够瞬时看破对方动作的判断力、反射神经，以及追得上这些动作的身体能力。

帕莉耶鲁第一次看见杰斯的剑技。虽然她自己对速度也有些自信，可是杰斯武器又短又轻，使得他的速度跟拳斗士媲美，比起帕莉耶鲁简直是压倒性的。可是，即使陷入如此不利的状况仍然一次攻击都没有吃下，帕莉耶鲁重新认识到了三剑的强大。

“别小看我！！”

被逼到了货架的末端，被逼急了的沙耶香让武器消失了。变成赤手空拳的瞬间，她用右手抓住了向前冲出的杰斯的左手手腕，用左手抓住了他的手肘。杰斯瞪大眼睛，降低中心，对打算使出投技的沙耶香的右膝盖施与了踢击，拉开了距离。

（脚……脚边是这个意思吗……！？）

帕莉耶鲁理解了。本来以为他是说高速行驶的卡车会造成立足点的不安定，可是并不是这个意思。

“原来如此，不愧是得到那位尤利嘉大人的认可之人！”

沙耶香再次召唤了武器。不过这次不是雉刀，也不是在要塞见过的长弓，而是跟杰斯的武器同样长度的小太刀。摆出的架势也改变了。

“……可恶，好强呢。简直深不见底。再加上灵活变通这点，比雷纳那小子还难搞”

本来就不曾大意的杰斯说道。可是，沙耶香的表情也失去了余裕。出现在她脸上的并非危机感，而是可以称得上是真挚的气魄。

“得到救国英雄独眼龙的赞赏，我感到荣幸……可是现在我们是敌人！上了！”

“！”

好快。数不清的刀刃相接的声音，简直就是剑舞。上、下、左、右，两人之间一切可能的地方都有双方武器碰撞发出的声音。而使用长武器仍然没办法完全压倒的三剑之巫女，开始使用同样的武器时这次开始压倒单眼的勇者了。

“呃！？”

杰斯呻吟到。在刀刃交错的缝隙中，空手敏锐的一击击中了杰斯的要害。杰斯打算重整体势时，这次被刀柄击中了。然后左手被抓住，施力。

“！？”

杰斯的身体当场在空中打转，后背跌在货架上。

真是过于鲜明，过于精彩的决斗。

杰斯没有再站起来。

“……居然只靠一只手，逼到我这种地步”

俯视着杰斯，沙耶香吐出一口气。

沐浴着凉风，尖锐的视线向帕莉耶鲁投去。

“还要打么？”

短刀消失，沙耶香再次召唤了雉刀。

在要塞见过一次，今天又见了一次。那是应该能够看穿的武器。勇者已经留下提示了。若是龙卷风、台风一样的形态的话，只要突击风眼就好。仔细观察脚边。虽然平常没有注意，不过在刚才杰斯的战斗中理解了。巫女装虽然让人难以读取动作，可是脚边却不一样。硬要说的话就是步伐。这个女人跟自己一样，因为身材矮小，当使出饱含威力的一击时，踩出的脚步是很重要的。重心的调整方式非常的简单。

那么就预读这一点，像当时杰斯那样挫败对手。

“……不，你不够格当我的对手”

“诶……？”

沙耶香严肃地、慢慢地抬起了雉刀。

“纵砍。不想死的话就滚开”

“什……！”

纵向？

想要把这巨大的卡车一分为二吗！？

“快逃帕莉耶鲁！！”

察觉到危险的席娜发出惨叫。

帕莉耶鲁发现自己的身体在颤抖，膝盖在震动。这就是拼上性命，现在终于发现了。

自己肯定是想法太过天真了。反正自己是护卫。在王宫里，外敌在接近自己之前就被排除了。出来旅行的话则有勇者像这样一起战斗。王子又是圣魔杯的钥匙，敌人也不会轻易的杀掉吧……这种天真的想法。

可是现实呢。

不是正如杰斯所说吗。自己的心里，有厮杀的觉悟吗。即使有杀人的觉悟，那么被杀的觉悟又有吗。

在即使被敌人的卡车碾死也不奇怪的距离进行妨碍的玛费洛。似乎不畏惧被卡车车轮卷进去的恐怖感，跳向魔女扫帚的杰斯。凌然面对那种超大出力的魔法的席娜。

只有自己光是在空想，犹豫不决。

也许，现在正是自己的分歧点。

逃，还是不逃。

那毫无疑问将决定自己今后的人生中，是一直逃下去，还是并非如此。

说了要守护的。

约定要让自己的祖国苏醒的他，自己说了要守护他。

是相信他，还是不相信。

（……）

想到这里，身体的颤抖自然地停止了。

决不能死去。可是也决不能逃走。输了的话失去的东西太多了。

守护性命，既是守护对方无限的未来。如果玛费洛是今后将要制霸大陆的存在的话……自己则必须要成为守护那个未来的人。而现在，未来他所注视的未来，绝对不能屈服于帝国。

他说了要守住。

（守住——！！）

连这样一辆车都守不住。

连一个使命都无法完成。

那如何能守护自己跟随的君主的理想呢！？

“……哼，不输给那个白痴的求死心啊”

看见帕莉耶鲁没有要退下的样子……不，看见了她心里静静地燃起火焰的样子，沙耶香的眼神变得尖锐。

不过帕莉耶鲁已经不会对眼神产生畏惧了。

“……随便你怎么说。会让你亲身体会的”

身体的深处，某种东西连接上了。感觉到自己像是切换了状态。

一半的血。自己身体里流淌的一半的魔人之血。能力取得了应有的姿态。

魔法一次也没有使用过。可是，魔人的血告诉了自己那种感觉。背后留下的伤痕。伤痕下面刻着的纹章。还有同样被掩盖的，就是自己流淌的血液中的能力。

下方。

以最高速。

剑刃尽可能地往后方伸出。

“那就去死吧！！”

对手是大上段。

被称为豪剑、屠龙的女人打算使出全力一击的瞬间。

“沙耶香快逃————————————————————————！！”

感觉到了波动，同样身为魔人的卡斯蒂大叫。此时，帕莉耶鲁挥出了剑刃。

没有一点声音。

“……。发生了……、什……”

巫女的身体保持着刀刃举在后方的姿势，吃惊地、慢慢地，上半身向后倒去。

毕竟是第一次，帕莉耶鲁领悟到自己的失败了。不过，也许这样正好。

“沙耶香！”

巫女的身体从货柜落了下去，被乘着扫帚的魔女从下面救了上来。可是由于先前使用的大魔法产生的消耗还没有完全恢复，魔女失速了。两人慢慢地着地，摔在了烟尘的另一边。

（……赢……了）

身体一下子失去了力气，帕莉耶鲁跌落了剑，跪倒在地。跟魔女一样勉强才能站起来的席娜赶了过来。

“帕莉耶鲁，振作！”

“我的勇者也是，没事吧！？”

朦胧地摇着头的杰斯，借着艾米特的肩膀站起身来。

“啊啊……，还算好……”

大家一起往瞭望台那边走去。

从舱口露出车马队长的脸来。

“喂，没事吧！？没有谁掉了下去吧！？”

“……诶诶，虽然很危险，不过就如你看到的，大家都没事”

车马队长听见了席娜的回答，点头说道：

“好、没关系了侍从长！已经不用再顾虑了！！”

卡车的速度又进一步提升了。

剩下就是更快的那边将取得胜利。

“可是，帕莉耶鲁……你刚刚做了什么？”

“那……个”

被称为圣剑之国的王家，代代相传的业。

据说那是被赞颂为“亿千万之刃”的Outer所使用的东西。

“一剑……”

“诶？”

“……变成了八剑左右吧”

不是四剑。不过也没有达到十六剑。而且最重要的是，根本就没有成为斩击这一本来的形态。所以沙耶香只是受到了冲击波，被击退的程度而已。

不过，也许果然还是这样就好。没有伤害对方，只是让对方无力化。因为这是延续着王子意志的力量。

·

“不会吧……雷将跟豪剑居然……！？”

驾驶员吃惊的话正反映了卢荻的心境。因此卢荻的回答其实也是说给自己听的。

“……这就是事实。也只能接受了”

“不回去接她们可以吗……？”

“不用了……要说的话，这就是她们任务的结果。我们还有我们的任务”

虽然这么说，王子还是在周围绕来绕去。

“对方又加速了……要被抛离了……！”

要怎么做才能赢呢。最保险的办法还是抛开那个王子，追上前面的卡车给对方一击。

就在沉默地思考着的卢荻勉强，王子作出了奇怪的动作。右手握紧了手把，左手握紧着高高举起。

“哼……。你以为你已经赢了吗……”

对，就像确信了胜利一样。

可是。

怎么回事？

仔细一看，好像握着什么。

“开关……”

说着，卢荻察觉到了一件不协调的事。

一开始冲进来的时候，那辆机车是左右都带着侧车厢的。当时扔下了其中一边，使得数台护卫车辆沉默了。那么……另一边的车厢到底在哪里？沙耶香跟卡斯蒂在战斗的时候，应该还在的。到底什么时候，用到哪里去了……！？

“难道……！！”

瞬间，玛费洛按下了开关。

爆炸声。

货柜那边发生了大爆炸。咣的一声，车辆的姿势产生了变化。

“怎么了……！！”

驾驶员拼命地操纵着方向盘。车速在瞬间降了下来。不管怎么踩油门，都只能听见引擎的空转，速度一点也没有加快。

卢荻从打开的窗户探出身姿，回头看向车辆后，就理解了。

货柜的后半部分被整个炸飞了。连同产生驱动里的后轮两轴一起。只有前轮保持着拉着车的姿势，是没可能跑起来的。

就在行驶的过程中，在谁也没有发现的情况下，对货柜做了手脚。玛费洛像打招呼一样再次挥了挥手，就跟卡车一起远去了。

萨菲那市区明明已经触手可及了。

“……居然做到这种地步，那个小鬼……”

已经连咒骂的气力都没有了。

恐怕他并没有相信自己的车辆能取胜。不如说，正是以输掉的概率比较高的情况来行动的。就算是最坏的情况，己方的卡车就算被干掉也没关系吧。所以才动的手脚。在雷将跟豪剑都没能发现的情况下。自己率领的护卫跟勇者，不过是为了让自己不被发现而吸引对方注意力吗？

因为获得纹章的条件只有一个。获胜。

如果双方都没有获胜的话，又回到一开始，就还有交涉的余地。如果是不知道哪里来的人取胜的话，总之巴里欧必须叫出纹章。虽然绕了一个大弯，不过以一般人为对手的话……事情就变得简单了。

“何等的小鬼……”

除此以外，什么话也说不出来了。

卢荻让身体深深地陷入座位中。

5

傍晚，取得了第一名的可爱的女仆小姐队受到了密密麻麻的人群的盛大欢迎。完成了长时间严酷的高速行驶使命的卡车，以及调整这辆卡车的密斯玛路卡车马队的手腕，都受到了高度评价。而后在舞台上，被授予了奖品，黄色的纹章。

会场的采访，也是由席娜装作领队，加上主持人的配合，进行得很顺利。虹剑的勇者，席娜·米尔洛萨为了守护大陆的自由与和平，她的意气得到了密斯玛路卡王的赏识，因此为她提供了最好的卡车与整备员。因此由她得到纹章可以说是没有任何可以抱怨的余地。

……而当中也没有玛费洛的名字出现的余地。

玛费洛在会场的角落，坐在机车上打着哈欠，用手支着脑袋，微笑着满足地观看着表彰会。旁边是丝毫没有接近表彰台的意愿的耶迪鲁维斯。

“殿下。不上去没关系吗”

“我只是做了一点点妨碍而已。你们才应该上去吧”

“女仆本来就不是该站上舞台的”

然后玛费洛看向了杰斯。

“你又怎么样。在那骚动里沾上席娜一点光的话，也能从E级毕业了哦”

“那里不是我会去的地方吧”

“……想进入那个圈子吗？”

“要是我的样子再正经一点的话吧”

果然这位勇者，与其说是怪癖，其实是很懂得世故的。

此时，终于从采访中解放的席娜、帕莉耶鲁跟艾米特带着高兴的惨叫回来了。

“真是的大家都不放人家走的……我的勇者也一起来就好了嘛！”

“不肯放走的是我。你不过是跟我着一起而已吧？”

“勇者席娜好冷淡。而且好瞧不起人”

帕莉耶鲁说着“嘛、嘛”想打圆场。

“比起这个，席娜”

“诶诶，是呢。给，王子。收下吧”

席娜交出了梦寐以求的纹章。

帕莉耶鲁笑容满面地说道：

“成功了呢王子！第一个纹章！”

玛费洛从机车上下来，从席娜手中取过纹章，将其对着耀眼的夕阳，笑了。然后将纹章收进了怀里。

“嗯，幸苦你们了。大家干得漂亮。虽说利杰尔不在，不过也都是要塞那时成员。我从心底里感谢你们。谢谢大家”

玛费洛看着她们脸色满溢的成就感与自信，又说道：

“呀，不止获得了大赛冠军，而且还赢过了那个沙耶香呢。真是太了不起了”

“是吧？是吧？有我的勇者跟超级修女在，肯定是很强的啦”

席娜给满脸自豪的修女泊了一桶冷水。

“你不就张开了一次防护罩吗。我可是从天魔将手下保护了卡车呢”

然后席娜面向了玛费洛。

“还有……如果王子大人这么想的话，是不是稍微对勇者有些改观了呢？”

“诶？”

玛费洛费解。

“别说你忘了。能不能撤回选拔测验那时，那封内容很失礼的信啊？”

帕莉耶鲁拿她没办法似的说道：

“席娜……还记恨在心啊……”

“当然了”

真是自尊心很高的勇者呢。

被席娜身上缠绕的压力——好像在说“怎么样啊小子”——所压倒，玛费洛害怕地拼命点头。

“是、是的……，真是……对不起”

一转，变成了花一般的笑脸。

“呀没什么啦王子大人，只要能理解我就足够了。一点错也不犯的人这世上根本就不存在啦”

嘛。自尊心得到满足了。

“那个……那，席娜小姐的心情也变好了，大家都去吃饭吧？”

“诶？那王子呢？”

帕莉耶鲁问道，玛费洛一边跨上机车一边回答：

“吾可是VIP，被邀请去千华那里参加后夜祭了。去打个招呼”

“不，那我也作为护卫……”

“这是殿下的好意。偶尔也要自由地放松一下”

耶迪鲁维斯说道，

“由我来跟随殿下”

“诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~？”

玛费洛歪着抱怨。

“怎么了”

“就算我是个举世无双的女仆爱好者，对别人的女仆出手这种没节操的行为也是会……不，也是不会做的啦……嘛既然我国引以为豪的女仆长这么说了的话呜呜呜呜”

“没关系啦，既然他们两人都这么说了。走吧，帕莉耶鲁”

“这个……那就恭敬不如从命了。可不能贪一时快活而胡作非为哦，王子”

“好好，既然这么决定的话我的勇者也来~”

“所以说都说了多少次了你丫的别拉袖子……”

热热闹闹地又回到会场里了。

当他们的身影跟热闹的人群混在一起时……耶迪鲁维斯静静地问道：

“殿下。有什么放不下心的事情吗”

果然还是瞒不住她。

“……不知该说是幸运好还是不幸好呢，我没有看走眼。果然敌人是公爵呢”

从怀里掏出了纹章给她看，耶迪鲁维斯微微地皱起眉头。

“这个怎么了”

“是假货”





第六章 统治者的责任
1

日落过后，一辆机车滑进了萨菲那家的玄关前，听见了机车的声音，柯连忙跑了过去。

太好了，玛费罗王子，正想去通知你呢……！

本来就很细小的眼睛因为困扰的样子变得更加细小了。

“怎么样了？”

跟耶迪一同进入领馆，千华跟玛丹姆也出现了。千华则是一副随时有可能哭出来的表情，玛丹姆脸色耶不太好。

“真是的。帝国跟巴里欧那家伙一开始就没打算遵守约定……居然说如果小姐不肯点头的话，就连同之前已经屈服的家伙们一起从维罗尼卡分裂出去”

“已经全员到齐了吗？”

柯也严肃地点头肯定。

“我跟娜玖卿虽然还在劝说他们……”

“在那里干什么呢”

巴里欧从走廊深处来到了门厅。被巴里欧尖锐的视线瞪着，千华藏到了柯跟玛丹姆的身后。

“塞尔维千华，你不在怎么行”

跟之前见到的千华简直就像是另一个人……不，应该说回到以前那样了。只懂得躲藏、胆怯，连摇头都做不到。写下维罗尼卡不拥戴王时的影子一点都没有了。

巴里欧发现了玛费洛，说道：

“都这种时候了，还有什么事，玛费洛王子”

“居然给我们赝品，这实在说不过去吧？”

玛丹姆跟柯都惊讶地回头。

“怎麽会……？”

“这是真的吗，公爵！？”

对柯的质问，巴里欧露出了厌烦的表情。可是，也仅仅如此而言。丝毫没有被逼到坦白的穷地的样子。

“注意你的发言，玛费洛王子。你有证据吗”

“就在这里”

从怀里取出了纹章。可是巴里欧的脸色一点耶没有变化。

“我是在问你，这个是赝品的证据在哪里”

“我在前夜祭时看的是复制品。而这个跟那个完全是一样的”

可是，巴里欧的反击却让玛费洛瞪大了眼睛。

“那么，你说真的纹章在哪里呢？”

“……什么？”

“确实那天晚上，我准备了非常精巧的复制品，在那个地方展示了出来。那是不差分毫的复制品。而你也确实看见了。可是，你有看到过真正的纹章吗？”

“……”

“应该没有吧。真正的纹章由我一直保管着。复制品在展示的使命完成后，为了不在表彰会上跟真货混淆，当天就处理掉了”

原来如此。

“因为那可是非常精巧的复制品呢……所以仅仅是听了密斯马路卡王口头描述的玛费洛王子，会搞错真货跟赝品也是无可厚非的吧。有错吗？”

原来如此，来这一招是吧。

玛费洛将手移到了嘴边，陷入了思考。

“明白的话就回去吧。约好的条件应该是在取胜的情况下，帝国对纹章放手而已。可是，维罗尼卡的动向则是另一回事，请你不要多管闲事”

“……请让我问一件事。公爵”

“什么”

“杀死先代领主，贝里斯·萨菲那的是你吗？”

瞬间，巴里欧的表情充满了愤怒。

“给我适可而止！还要说那种没有证据的事情吗！？去问柯或是琏西去，根本一点证据都没有！”

呜呜呜。

听到了轻轻的哭泣声。

千华在一个人擦着眼泪。

“光是哭有什么用！逃跑是解决不了问题的，塞尔维千华！”

哽咽声一点一点变大了。

愤怒地叹了一口气，巴里欧转身离开了。

“……柯。等塞尔维千华冷静下来后就带她过来。王子就请回吧。知道了吗？”

傲慢地说完，就原路返回了。玛丹姆只是低头看着千华，什么也没说。柯半跪下，递出了手帕，千华拼命地擦着眼泪。

玛费洛回头，耶迪鲁维斯跟平时一样面无表情地跟随在身后。

“打算怎么办，殿下”

“要是他说回去我就老实地回去的话，根本就不会参加大赛吧”

收起了纹章复制品，挠了挠头，思考着该怎么做好。此时听见了万年笔的声音。

『救救我』

忍着哽咽声，颤抖的字还在继续。

『我很弱。我很卑鄙。我很胆小。我什么都做不到。』

“……”

心里感到一阵疼痛。

“简直就像……”

耶迪鲁维斯用只有玛费洛听见的声音说道。

——看见了小时候的殿下一样。

（……是吗）

……是啊。

所以自己才会这么同情她。

『我想要声音。我有时好想叫出来。』

此时千华的眼泪终于止不住了。玛费洛将手放在了她的头上。

“千华大人，好温柔呢”

“……？”

“我要是在您的立场的话，一秒也沉默不下去了”

迷惑，被吹散了。

即使是残酷地。

即使是残酷地。

“千华大人，我有话想单独跟您说。可以吗？”

·

适当地找了间房间。

千华发现玛费洛的神情变了。

果然是头脑聪明的人吧。一定会为了维罗尼卡而传授他的智慧的。

以前继承父亲那一代后，访问密斯马路卡时，被突然从地底下出现的玛费洛吓了一跳而发出了惨叫，然后两人一起大笑起来。那时就觉得玛费洛像个温柔的大哥哥。可是，现在他的神情里一点当时的碎片都感觉不到了。

今年听说他要来七领祭时还很期待呢。才只说了一点点话。

“千华大人，您是不希望维罗尼卡的分裂的吧？”

好不容易说上话，却只能说这种事情。

千华点头。

“也不希望维罗尼卡处于帝国的支配之下吧？”

再一次点头。

千华理解自己仍然很幼小。可是同样，她也理解自己自己有继承萨菲那的义务。那份自由的意志是不能中断的。自由，并以此为荣，所以才能昂首挺胸。才能支撑维罗尼卡的繁荣。

即使没有那种器量，自己也有守护维罗尼卡的义务。

（……）

本来叔父是应该支持着自己的。

不，实际上一直在支持自己。

“千华大人”

“……”

“虽然我是想传授策略给你，可是……”

停顿了一下。

“这个策略，最多是假如我在千华大人的立场时，采用的策略。而且胜算也并不高。所以，也只是传授给你。实际上是否使用就”

『没关系』

“那么……我作为千华大人的同伴，这是第一次，也是最后一次了。好么？”

2

大桌子的对面是维罗尼卡，这边则是帝国。

除了卢狄，还有率领着国境上驻留军队的将军和其他官员都到齐了。

（……果然是擒贼先擒王么）

会谈因为玛费洛的加入变得更加混乱了。白天干出了那么夸张的事情，这个少年跟有着与外表不符的坚强。虽然到现在他还基本什么都没说，可是应该是对玛丹姆跟柯鼓吹了什么东西吧。感觉气势已经回来了。

“所以说我们已经声明过很多次了，我国并没有打算使用武力不正当地支配维罗尼卡”

对这边官员不太慎重的发言，玛丹姆反问回去：

“那样的话，要是共和国或是中原那些家伙进攻过来你说该怎么办！”

“当然，为此会配备最低限度的军队的！维罗尼卡七领的安全，不管敌人是魔物也好强盗也好联合军也好，全都由帝国军来保证。关于这点，多多少少会造成一些不便，希望你们能忍耐一下……”

“所以说我们就是不爽这一点啊！”

代替气势完全被压倒的官僚，巴里欧忍无可忍似的地站了起来。

“那么你这家伙自己一个人去投靠联合或者共和国也行啊！”

“虽然我倒是无所谓，可是失去了背负着第三次产业核心的娜玖家你们能撑下去吗！？”

“那么同样的话也还给你，光是娜玖一领能成什么事！？不过是被联合当作食物吃掉而已！为什么就是不明白这一点！？”

“自己想当山大王却装清高，把错都推给联合跟共和国！你就不会说点别的吗？连约定都不遵守的家伙，有什么资格统治国家！？”

“轻易地就相信了口头约定的你们才是，要怎么在这乱世中背负着国家生存！？”

完全是两条平行线。

判断到继续听这两人的争论也是毫无用处的，卢狄傲慢地打断了他们。

“已经够了，娜玖卿。再陪你扯下去，本来能谈成的话也谈不成了”

“你才该退场呢税金小偷。明明搞了黑幕都还赢不了，装什么威风”

玛费洛以更嚣张的态度打断回来，卢狄脸色变了。

“……原来如此。装白痴的余裕也没了吗，玛费洛王子”

“啊啊。不止拿到了假的纹章，要是连维罗尼卡都被夺走的话，实在是有点麻烦。不，纹章还算好，维罗尼卡被抢的话实在是很糟糕”

卢狄感觉他的话有些不对劲。

“……说了很奇怪的话呢。明明说过武装商队竞赛中获胜了就只要纹章，现在又说纹章没有用了”

“啊啊”

玛费洛只是意味深长地点了点头。

这个回答让所有的人都感到疑惑。

若是询问理由的话应该会回答相应的理由的吧，可是如果不问下去就没办法反驳他。

“……不说说理由吗，玛费洛王子”

“反正你已经收到纹章了吧。作为回礼，你为巴里欧提供了上次所说的文件。所以公爵才会如此的强硬。然后关于军队的动向，对其他的领主给与暗示。以进攻威胁他们。”

“我可不记得有明确这么表示过”

“都把将军职位的人带到这里了，你还装傻”

“只是为了得到许可之后，立即快速地进行配置而已。除此以外还有什么理由？”

“还表示了若是发生冲突的情况下，能立即快速地进行侵略的意思。就算作为文官的你没有那个打算，对于并不拥有军队的维罗尼卡的他们来说足够让他们感到害怕了”

卢狄摆弄着前发，脸上的礼貌的和蔼的笑容消失了。取而代之的是发自心底的笑容。带着享受美食的笑容，手撑在桌子上，探出了身子。若是决斗的话就是拔出刀的姿势了吧。

“那我就实话实说吧。正是如此。说白了这种闹剧已经一点意义都没有了。我们现在并没有询问他们是否同意。我们是在问他们是否抵抗……这么说的话就明白了？”

“一开始就这么说就好了。这样就连被称为白痴的我的头脑都一清二楚了”

对方也摘下面具了。

玛费洛咧嘴笑着点了两三次头。

正当卢狄思考对方会怎么对应时，

“那就快点打过来呀”

在场的所有领主都惊讶地咽了口气。千华也不例外，连看起来最信赖玛费洛的柯也不禁发出声音：

“玛费洛王子，您到底在说什么……！？”

“这种事情就跟小孩子打架意义。干掉你哦杀掉你哦这样的威胁，实际上却完全做不出来。放心好了”

玛费洛表现得非常自信。

卢狄产生了危机感，眼神变得尖锐，深深地吐了一口气。

“说得事不关己一样。你有什么根据”

“因为你们还没有进攻。我们国家可是从宣战不到一周就打过来了，这次倒是慢悠悠的呢。要我说出事实吗？你虽然有调动军队的许可，可是实际上的侵略却是被严令禁止的吧？”

这个说法让卢狄的眉毛微微动了一下。并不是不被许可，而是被严禁。这个说法很奇妙。

“为什么你能如此断言”

“国境上那些驻留军队，虽然数量对于进攻来说足够了，可是却不够用于统治。你焦虑的理由之一就在于此。现在展示的驻留军，大半是要直接移动向日本三国方向的。为了在那里站住脚，然后从西伯利亚方向共和国突进”

“这又有什么根据”

“我是帝国军令本部长的话，就会这么做”

“原来如此。真是有趣的想法”

给我适可而止。

（……这个、小鬼……！）

虽然装作冷静的样子，可是卢狄感到自己后背已经在发抖了。

说得丝毫不差。前些天，军令本部长不管缓冲地带的两军动向，决定继续进行那个作战计划。所以军队为了不被别人发现其动向，并没有将兵力掉往海军的母港所在的诸岛……而是让人以为目的在于压制维罗尼卡，事先在这个极东地域集中。

所以在不久以后，这些兵力就会像雾一样散去。一下决定就毫不犹豫，军队说明天的话明天就会消失的虚假兵力。作为文官的自己没有阻止的方法。事情就到此为止。

（怎么办……）

明明做出过这么多不顾后果的行为，他的头脑却敏锐到如此地步吗。不，既然有着如此的先见性，为什么还要做那些事情。

玛费洛的预测从头到尾全中了。帝国的战略、战术，卢狄的心思全都预测中了。所以卢狄才更加焦急。光是装作平静的样子已经竭尽全力了。在此之上，思考已经跟不上了。在交涉的圆桌前，语言就是利刃。而麻烦的是，跟剑术不同，不止是当事者，连同周围都能动摇。

要是让他单方面的说下去会败北的。

“……看来你是说不管怎么样我军都不会进攻了。那么明早，您自己亲身体验一下也不会后悔吧”

“不会。不如说如果做得到的话，请务必这么做呢”

情报应该没有走漏才对。连驻留军队本身都不知道自己将要被派遣到日本三国。反过来说，眼前的少年在说中了的同时还完全相信自己的推测。所以才更麻烦。

“虽然我在立场上偏向维罗尼卡，可是要是跟中原相比的话，不管怎么样都只能选择中原”

“你是说维罗尼卡被占领了反而对中原有利？”

“维罗尼卡就跟我们那边差不多……不，说不好是在我们以上的自由主义。人类本来就是懒惰的生物。因此为了自由什么都愿意做。在受压制中的维罗尼卡，假设原本就标榜自由主义的我国来煽动一下呢。武装起义之类的很容易就掀起来了。对，比如说……类似昨晚，帐篷那边发生的情况一样吧”

“……原来如此。那是你的所作所为”

“稍微试验了一下而已。然后成功了。那么理所当然的，帝国军在一开始的压制以后，还要费力进行镇压。因为是面对市民游击队的非正规战斗，你们的士兵在睡觉的时候都要担心恐怖袭击，若是连女人小孩都有必要杀死的话，士气也会显著地下降吧。虽说要是有战争，不管多么富饶的国家，征兵都是难题……可是联合在这块极东之地，就等同于连女人小孩都可以征兵一样了。而且还是毫不费力的。可喜可贺可喜可贺”

居然还给我笑着说。

“帝国军令本部要是尽是些连这么简单的道理都不理解的无能之辈的话，我就回去在会议上这么报告就行了。预测会变得相当简单吧。不过就像我之前所叙述的那样，我推测，你们的首脑，军令本部长是个相当有能力的人。那么这样的非道当然会尽可能避免。在这个意义上，侵略根本是不可能的。对吗？”

“……可是，你说不需要纹章又是”

“你回答我我就回答你”

过了一呼吸的时间，卢狄落落大方地靠在了椅子背上。

“那么，回答是NO，玛费洛王子”

“知道了。那么不需要纹章……应该说，给你们也无所谓的理由就告诉你吧。因为一点意义也没有”

“……什么？”

“纹章是被封印的。需要正统管理者密斯马路卡王家的血，即是我或是父王来解开，不然纹章是无法解放的”

什么？

怎么回事？

（……）

只有这点没办法掌握。封印并不是指被祭祀在遗迹的祭坛里吗。关于纹章的情报完全是由密斯马路卡掌握着的。

可恶。

卢狄将刚才从巴里欧手上得到的纹章放在了桌子上。

“祭坛的封印由于地震的原因解开了。公爵并不是在纹章被祭坛中祭祀的情况下让人观察并制作赝品的”

“原来如此。因为公爵一直在偏执地隐瞒纹章的所在，所以我把刚刚你说的当作一种可能性而已……是吗，原来已经得到手了”

为了确认这点才虚张声势的吗。

逞强。

抢先下手。故弄玄虚。

“可是还不充分”

“不充分是？”

“再说一次吧。若是没有正统管理者的密斯马路卡王家的血，即是我或是父王来解开封印的话，纹章就仅仅是一块板子而已。无法发挥效力的纹章符有什么意义”

“……我不相信”

“那你就拿回去调查好了。萨菲那应经调查过的那个纹章，没有我或是父王的话是无法从纹章中取出力量的。而没有解开封印，那就只是以太结晶而已。也就只有扔进导力炉里一条路了”

玛费洛转向巴里欧。

“就是这样。即使看起来完全一样，假货对我来说是不通用的。表彰式上给我们的那个，一点反应都没有”

“那又怎么样”

对于这该忌讳的事情，巴里欧脸色一点都没有变化。

“如果缺少纹章的话，不管怎么样，联合也没办法得到圣魔杯吧。那么对于帝国侧来说不也是优势吗，卢狄君”

“您说的正是，公爵”

虽说是见台阶就下，可卢荻还是感到惊讶。本以为他不过是自居为国王，武断行事，可是关键的地方却毫不含糊。

“而且玛费洛王子，你所说的帝国军动向连状况证据都没有。只不过是推测而已”

“……确实”

玛费洛说道。

扑克脸走到了头。虽然还是在装模作样，可是卢狄第一次看见那样的表情跟声音。跟丝毫动摇也没有的巴里欧的态度相比，少年的劣势可以说是明明白白了。

“哼。到头来你不过是外部者，玛费洛王子。所以早就让你回去了。不管多少次我都要说，这是维罗尼卡的问题。请不要再多废话了”

已经没办法了么。玛费洛陷入了沉默。

可是虽说玛费洛只是推测，可是充分合理的话语已经让在场的领主起了疑心。确实维罗尼卡并没有正规的军队。可是帝国也不敢轻易地侵略……也行是有这种可能性的，于是给了各个领家一些思考的余地。

可是，这之后就算是玛费洛，也只能赌了。

巴里欧的话一语中的。

对，玛费洛只不过是外部人员。最后决定维罗尼卡的去路的，只能是领主们。只能是率领领主们的，商工同盟议长塞尔维千华·萨菲那。

3

巴里欧看向了千华。

“塞尔维千华。没有必要听信那些胡说八道。全权交给我”

玛丹姆·琏西说道：

“大小姐，不能相信他。交给他后，就再也拿不回来了。大小姐的，以及……”

她也向其他苦恼着的领主说道：

“我们所喜欢的维罗尼卡，就再也回不来了”

“这点我明白。虽然明白……”

罗兹尼的领主背过琏西的目光，窥视着帝国侧的脸色。海因巴克的青年领主也胆怯地摇着头。

“要是有个万一，军队真的来侵略的话……恕我直言，玛费洛王子的发言也太过自私了。连女人小孩也要战斗什么的，为什么能这么平静地说出这么残酷的事情……！”

奇汀的老翁也缓缓地点头道：

“是啊。为了事态不变成那样，正是老夫们的第一要务。千华大人，请仔细考虑……”

卡利亚罗的领主也对琏西说道：

“大姐啊……我们也对对方说的侵略呀支配之类的很不爽啊。可是没办法吧？你能不能理解一下”

“你们才是为什么就不明白呢……？现在不过是稍微被威胁一下就轻易地投降了，之后再回神已经太晚了啊！？”

“虽然你这么说，最先成为战场的可是我们的领土啊！？大姐跟柯的土地的话，到那时会有中原跟共和国的帮助的啊！所以才说得那么轻松……！”

“你说什么……！！”

（……）

千华低头听着他们的争论。

已经够了。看着大家相互反目。

已经够了。只能哭的自己。

一定就跟叔父说的一样吧。

没办法逃开的。

到此为止了。

“呜……”

少女的哽咽声让会场暂时安静下来。

手里的万年笔笔帽开着，白板上流淌着泪水。

勇者说了。就算没办法拯救世界，魔王一个倒是能杀掉的吧。为什么自己能窥见他的坚强呢。

就算拯救不了维罗尼卡。

“……大小姐……？”

放下了万年笔的千华收到了全员的注视。

“……已、已经……够了……”

话语声让所有人瞪大了眼睛。除了一人，除了玛费洛。

“大家……大家、大家……明明关系那么好……已经够了……大家光是争吵……”

只有玛费洛知道。

与他除此见面的时候。稍微吓了她一下，她发出了惨叫声。这些细微的事情，到现在他还记得。

“塞尔维千华……！”

“大小姐……、声音……！？”

点头。

“骗了你们……隐瞒到现在，对不起。声音……其实在父亲死后不久，就能发出来了……”

千华抽泣着，话语还在继续。

“可是……讨厌。讨厌成为领主。讨厌。每天、每天，总是要练习、学习……我还想继续玩耍……要是不说话的话，大家就会帮我弄好……交给叔父就可以了……”

忏悔、悔恨，流下眼泪。

“可是，我明白了……正是这份天真，造就了现在的状况……。所以，这是我的……塞尔维千华·萨菲那最开始也是最后的义务……！”

颤抖的手从口袋里取出了一件东西，将它对准了太阳系。

“大小姐！！”

“不要做蠢事，塞尔维千华！！”

面向琏西、巴里欧，已经寒毛直立的全员，千华摇头。细小的手指挂上了Deringer手枪的扳机。

她大叫道：

“维罗尼卡不需要王！！也不会屈膝与其他任何人之下！！我确实是愚蠢的小姑娘，可是只有这点是作为萨菲那家的领主被教导、被刻入心里而生的！！自从维罗尼卡·萨菲那那一代开始，这就是维罗尼卡的基本理念！！正因为七领全部发誓过要遵从这点，相互协力，你们各位才被允许在场的！！为什么你们会忘记这一点！！”

全员屏住呼吸望着她。

曾经那么软弱的年仅十二岁的少女的叱责声。

“直到今天为止，我沉迷于玩耍，只懂得逃避。一言不发的小女孩……要是想把我的话当作戏言来嘲笑的话，那就笑吧！即使如此，我也是维罗尼卡商工同盟议长！！被托付了维罗尼卡七领全部权力的人！维罗尼卡的分裂是绝不允许的！这就是我被赋予的，现在能做到的全部责任！所以，请选择吧！成为帝国的狗、联合的猪被饲养！还是即使被军靴所践踏着同时以自由为荣，光誉地死去！选择吧！现在马上——！！”

一段时间内，谁也发不出声音来。

塞尔维千华·萨菲那如图悲鸣般的声音，久久地回荡在他们的脑袋里。千华坦白了所有的想法，喘着气继续说道。

“人民……我们所爱的人民，如果是为了这一点，会高兴的赴死的吧。若非如此，那就由你们为他们选择死法……这就是作为领主，你们的职责……也是继承了过去从所有领民手中征收了所有财产，搭建了黄金之墙的……维罗尼卡·萨菲那的，这个维罗尼卡的做法。若是有任何一人反对的话……我将承认没能完成职责的罪过……在此时此地负起责任……！！”

正因为她的纯真，她的视线里丝毫没有妥协的意愿。大人们没有勇气嘲笑她的话语。

玛费洛所说的策略，只不过是在适当的时候发出声音这件事而已。而可能的话，在那之上询问领主们的真意。小孩子流着眼泪的控诉对大人来说相当有效。最后再告发叔父杀害先代的事情。因为没有证据，因此想要证明没有杀死先代也很困难。而且大家都在怀疑巴里欧。以此逼迫叔父下台……。

这就是玛费洛对千华说的话。

幻灭了。对于说出这种话的玛费洛，也对于若是不这么做就没有胜算的自己。以及……这种事情如同日常一样重复发生的政治世界。

“选择吧……选择……。我已经，不再想听到争吵的声音了……如果要继续争吵的话，干脆……我就消失掉好了”

像是在发泄怒火一样，千华说道。柯交给她的护身用的手枪，也是她自己带过来的。因此所有的话语，都是发自千华的内心的。不管是愤怒还是悲伤。

“……我，明白了”

最初发话的是，一直感到心痛的青年领主。

“海因巴克遵从同盟的决定。我也是无数次被病床上的父亲教育着，说同盟的理念是绝对的。而且，那也是父亲的遗言”

“……卡利亚罗，跟右边一样”

他点了点头，露出了毫无顾虑的笑容。

“黄金之墙的故事，我忘得一干二净了呢。小时候可是最爱听的呢”

统帅着罗兹的男人那张胖乎乎的脸也松弛下来。

“啊啊，就是啊。罗兹家也同样遵守决定。这次就用我们的手来制作墙壁不就好了嘛！反过来说，这次是我们成为传说的机会啊！对吧老爷子！”

“那是没错……千华大人，奇汀也决定遵从您，先把那个，手上的东西……。对心脏不好啊，在帝国军到来之前死神就要来接我了……”

“大、家……”

被请求着放下了手枪，千华的眼中现在溢出了跟之前完全不同的眼泪。

“愚蠢！！”

只有一个人。

叔父激昂地说道：

“塞尔维千华……你根本不知道战争是多么残酷、贫穷是多么的悲惨……”

“……嗯，的确不知道”

可是。

“即使如此……这就是维罗尼卡，叔父……！”

“……”

面向咬牙切齿的巴里欧，千华最后一次闭上了眼睛，甩干了眼泪。

“……对不起。可是，至今为止，真的非常感谢您，叔父”

“……塞尔维千华”

“维罗尼卡……将您……驱逐出境……。然后……禁……禁止您……再次踏上这块土……土地……”

剩下的就只有眼泪了。

巴里欧在最后与帝国串通，为维罗尼卡带来了混乱。可是以千华的角度来看，果然他还是照顾了自己的叔父。是曾今温柔的叔父。即使如此……身为议长，不得不亲自下达处罚。

千华的喉咙被哽咽声塞住，巴里欧转身离开，用只有千华听得见的声音说道：

“……但是，记好了，塞尔维千华。不管用多么漂亮的外表来装饰，从旧文明崩坏以后，杀死了最多人的正是这个维罗尼卡”

“叔父……”

“将武器、物资卖给战争双方的势力，才得到了现在的力量。萨菲那家正是不断吸食着活人的血液，最后才获得自由，得以挺立到现在的。不要忘了这一点”

“……是……，叔父……”

巴里欧没有露出任何感慨的神情，最后说道：

“成为强大的领主吧。永别了”

4

“……卢狄一等官……”

身旁的官僚问道，可是卢狄说不出话来。猜错了、判断有误，千华展现的行为可不是这种次元的东西。

“卢狄=夏克一等官”

少女的眼中已经没有了泪水。

“请将纹章交还。那是萨菲那家用来当作大赛的优胜奖品用的。玛费洛王子有得到它的正当权利，而你们没有”

“……您说笑了。巴里欧公……不，已经下台的元公爵当时在会场上展示的是赝品，所以才将赝品作为奖品。有什么不对？嘛，虽然我明白，说出赝品之类的能启动圣魔杯什么的，是您的叔父的失态。还是说……”

卢狄打了一响指。

“虽然弄得不清不楚的，可是终于还是叫我们了啊色男”

“有什么事”

在旁边的房间等候的卡斯蒂跟沙耶香出现了。没能达成当初的目标，被逼到这种地步……在此之上，连圣魔杯也交出去可不行。

“……还是说，要用武力来夺取？塞尔维千华·萨菲那议长”

“……”

让她闭嘴了。

虽然玛费洛在，可是勇者们并不在这里。虽然听说过耶迪鲁维斯的传闻，不过应该没办法同时当雷将跟豪剑的对手。两人虽然浑身尽是绷带、纱布，并非万全状态，可是应付这个场面是没问题的。

卢狄从椅子上站了起来。

“今天就请允许我们先告辞了。期待以后能再次见面……”

“那么，我下令维罗尼卡放弃与贵国的通商，实施全面禁输措施”

没听错吧。

“……、什……什么……？”

“不用说武器防具，连一滴酒水，一粒小麦也不会输出给帝国”

“荒谬！那样维罗尼卡会减少多少收益啊……！”

此时卡利亚罗的领主说道：

“是吗？比起用钱来搭建墙壁来说，要简单得多呢”

玛丹姆也同意道：

“啊啊，虽然领民会有些不便，不过比起被军队征服来说好多了”

柯说道：

“不，娜玖卿。只要解放由柯家管理的秘密资金的话，数年内是可以维持现在的经济状态的吧”

其他的领主也陆续点头。

“那，这就决定了呢”

“虽然不能进口帝国产的葡萄酒有点可惜，不过没办法了”

“以此为机会，卖老夫那边产的葡萄酒就行了”

千华对说不出话来的卢狄直言道：

“卢狄=夏克一等官。你们如果要以你们不讲理的力量耀武扬威的话，我们也有我们的战斗方式。连大臣都算不上的你，有左右这些事情的权限吗”

失去了巴里欧这一方便的傀儡。作为代替，塞尔维千华这位得到周围支持的盟主诞生了。

状况单纯恶化了。这之后，连交涉的余地也没有了。

“……仅仅几分钟……变得相当坚强了呢，塞尔维千华大人……”

卢狄把纹章留在了自己坐过的桌子上。

“我承认……。是我……输了”

·

卢狄他们离开后，剩下就是一如既往的七领家的集会了。

“……请收下，玛费洛王子”

“非常感谢你，千华大人”

从千华手上接过纹章，玛费洛将它那到了房间的照明下面举了起来。正如父亲所说的，跟彩色玻璃的颜色有本质区别，像太阳一样成放射状，闪闪发光着。

“怎么样，殿下”

“就跟巴里欧公说的一样呢。虽然我也是第一次看见，不过真的很漂亮。耶迪鲁维斯，为了不会弄丢，请你小心保管，”

对玛费洛不中用的请求，耶迪鲁维斯轻声叹了口气，收下了纹章。

“遵命”

“娜玖卿。还有柯。真是在各方面都谢谢你们了”

玛丹姆一手拿着好像很美味的烟枪，说道：

“没什么，结果竞赛不也是靠小子你们自己的力量取胜的嘛。真是吃了一惊呢。没想到真的能获胜。我对你们的表现，非常满意呢”

“娜玖卿说的没错。今后造访的各种困难，王子你们也一定能像这样一边克服一边前进的吧”

高兴的神情让柯的眼睛眯得更细了。

“还有千华大人也……也行现在非常难过，可是终于能做回真正的自己了”

与叔父诀别，亲自下达制裁的事情一定让她的心非常痛吧。

此时玛费洛想起了在单独的房间向她传授策略的事情。自己若是她的话，会告发巴里欧是谋杀先代领主的真正犯人。激怒他，并且让大家都怀疑的状况之下，有相当大的概率能让他下台。虽说最坏的情况下，他承受的罪可不是下台或是流放就能完事的……对，以此为开场。

可是实际上，维罗尼卡各家的团结力、荣誉之高，根本不需要这种行为。连玛费洛也小看千华了。以为就算她被人骂下贱、浅薄也会默默点头。

“……真是非常对不起，千华大人”

“不……。我……、我总是在想，要是没有玛费洛王子在背后推我一把的话……我一定现在还在哭个不停吧”

就结果来说，千华并非以叔父的性命，而是以自己的性命质问着周围。连玛费洛都没有想到她会做出那种举动。而且也没想到，她居然能那么能说善辩。

当她成长起来的那一天，一定会成为难以对付的对手吧。不管是对帝国来说，还是对共和国来说……即使，对于中原来说也是。

“现在贵国的状况非常困难……等一切安定下来的时候，请务必再来玩”

玛费洛握住了千华伸出的手。

“嗯……是呢。我期盼着那一天的到来”

5

第二天早上。

天亮之前，玛费洛从旅馆的床上钻了出来。换好衣服，从窗帘的缝隙间向外面窥视，然后无声无息地从窗户离开了旅馆。不，因为窗框的质量问题稍微发出了点声音，不过也仅此而已。

街上静悄悄的，直到昨天为止的庆典的热闹就像假的一样。沿着稍稍有些脏乱的大马路，穿过夜雾与朝霞的境界线，向着车站走去。

在车站前的大广场上。

瓦斯灯下，哗啦哗啦作响的喷水池旁边的长椅上，他一个人坐在那里。身旁有一个手提箱。这些就是现在的他的一切了。

“哟”

“……玛费洛王子。为什么在这种地方”

才过了一天。虽然不至于判若两人，可是把大衣的领子系上的巴里欧身上已经没有了至今为止的霸气。

“……因为你被流放了嘛。昨天晚上已经过了最后一班车的时间了，所以应该是今天的始发车吧”

“……那又怎么样。特意来嘲笑失败者的吗”

“不，我还不至于那么闲。只是……不知你今后有什么打算”

玛费洛感兴趣的纯粹只有这点而已。

“有可去的地方吗？”

“失去了金钱和地位的我，怎么会有那种东西”

自嘲着，从烟盒中取出了已经没剩多少的烟卷。

“……这些年，太忙了。用剩下不多的钱尽量的玩乐……之后就在哪里的路旁死去。预定就是这样吧”

“只有这样吗”

“其他还有什么！？”

他突然站起来大叫道：

“维罗尼卡七领的全部，财富、权力、地位、名誉，全都随心所欲地操纵了！然后以共和国、中原、帝国为对手周旋，做到这些的我……！！”

说着，无气无力地靠在了长椅上，低下头。

“……曾经是维罗尼卡实质上的国王的我，你说我能去流着汗水工作吗？在什么地方开个地摊，踏踏实实地生存下去？……这种事情，对我来说只是屈辱而已。虽说对不住并非对我处刑，而是流放的侄女”

“这……倒也是”

自己也是王族。他的话不可能不明白。性命比起任何事情都重要，性命比什么都重要这种话，不过是为了让弱者能奋起的真实而已……对于强者来说，这不过是玩笑而已。

“……我好想守护维罗尼卡。为此，不管什么强权都用过了。只要是为了守护维罗尼卡，甚至不惜成为国王。而且……拥有足以成为国王的器量的人，除了我以外没有别人了。只有我才能守护维罗尼卡”

果然，他并不是为了私欲而行动的。而他却被逼得不得不行使着让人误以为如此的强权。

玛费洛看见他准备的跟帝国签订的文件，就基本确信了。若是满脑子光想着成为国王的话，是不可能准备那么详细的契约的。服从帝国，在帝国之下成为国王。仅仅是这样的话，一张纸就足够了。然而那些文件却多达几十页。

他想成为的是即使在帝国之下仍然保护住维罗尼卡的国家利益的国王。

“在会谈时，不知听过多少次了”

玛费洛感慨万千地说道，

“维罗尼卡住着鬼”

“什么……？”

巴里欧抬起头，玛费洛继续：

“不管是中原诸国还是共和国都不约而同地这么说道。要是开战再早上个两年的话。要是极东、维罗尼卡没有巴里欧·萨菲那的话”

“……”

“我国的宰相说过这种话呢。当今时代，能使用魔法的人类有很多，可是能对经济使用魔法的人他还不知道第二个”

过了几秒。巴里欧像是感到滑稽一样咯咯地笑起来。

“……是吗。真是讽刺呢……在维罗尼卡单纯被当作暴君来看待的我，居然得到了敌人的称赞。而且还是被神童卡恩·古雷姆那姆称作魔法使”

为什么巴里欧能在维罗尼卡成为绝对的王者呢。并非其他人无能，单纯是因为他太有能力了。他有着如此的实力。

“……虽说对千华大人不好意思，不过先代可以说是毫无才能。自从他继承了议长之后，维罗尼卡的财政状况一直不停地下降。要是继续那样下去，充当帝国立场的就算是联合也一点也不奇怪”

之前巴里欧说的，联合将维罗尼卡当作食物。那并不是比喻。正是为了战胜帝国而尝试将维罗尼卡当作食物，结果被巴里欧·萨菲那这一维罗尼卡的守护神击退回去了。

“……正是如此。你说的没错，玛费洛王子。我的哥哥……先代议长，贝里斯·萨菲那虽然很擅长与我不同的社交术，可是关键的经济可以说一点都不关心。在维罗尼卡，就跟军队的总大将不懂得用兵一样”

“……这么严重……吗”

“可是既然出生在萨菲那家，就不可能吃不饱。每天晚上开催酒宴，吃喝玩乐，萨菲那家的财政不断恶化了。哥哥……不，与其说社交，应该说擅长处世吧……”

虽然通过让有力的商家跟资产家用投资来在表面上掩饰了过去。可是取而代之的是，那些只懂得阿谀奉承的商人们的权力不断增加，系统开始产生破绽，为了中饱私囊，让维罗尼卡大量进行不利的对外贸易。

“结果……维罗尼卡的衰弱，明显得让周边国家都可以望其项背了。所以我为了保护维罗尼卡而下了决断”

“……那，果然”

“没错。贝里斯是我杀的。跟塞尔维千华一起”

“！？”

玛费洛惊讶得声音都发不出了。

要说是巴里欧杀的倒还理解。可是……。

“为什么……千华大人会……！？”

“……昨天晚上都听见了吧。那孩子也是个聪明的孩子。对于自己的父亲是有可能使得维罗尼卡全住民露宿街头的大罪人这件事情是有所自觉的”

巴里欧淡淡地继续着，

“要是房子里只有我在的话，我会被怀疑。可是如果塞尔维千华也在呢？我去下毒，我们两人面前贝里斯死去，然后幼小的塞尔维千华来证明叔父什么都没做的话”

“不会吧……”

就跟自己以小孩子的诉说，大人不得不听这一理由让她去告发巴里欧一样……谁会想到那个纯真无垢的可爱少女居然会说谎呢。而且谁又会想到她居然会包庇杀害自己亲生父亲的犯人呢……？

“那个计划，千华大人她……”

“轻易就接受了。刚才也说了吧。我的哥哥是无药可救的落伍者。跟一点也不爱的女人之间生下的就是塞尔维千华。侄女她本来就没怎么被爱着”

在加上原本就聪明伶俐。

必须要拯救维罗尼卡的理性。

压倒了对于弑父的伦理道德观。

“侄女似乎对先代之死的话题感到异常恐惧。作为萨菲那家之耻，以及犯下的罪过，都是绝对不能说出来的话。所以……塞尔维千华才一直装作发不出声音吧。让别人以为她有心里创伤，也不用担心被刨根问底。……虽然不是本人说的，不过那孩子的话应该会想到这些事情吧”

“真是……”

就是说。

就是说……因此千华对于不管采取多么高压态度的巴里欧，因为知道他是为了保护维罗尼卡，所以一点都没有反抗。她理解独裁体制也是为了去除那些怂恿先代的无能之人，为真正的有能者能够上任的铺路措施。因此，他是值得感谢的人，而并非该憎恨的人。

可是，此时帝国的阴影靠近，使得两人之间产生了裂缝。

巴里欧相信在帝国之下作为经济特区长生下去，自己成为有名有实的国王，才能带来最具有维罗尼卡特色的繁荣……可是千华却认为因此使得各领家反目成仇，意味着维罗尼卡的崩坏。团结，在此之上以死贯彻自由精神，才是维罗尼卡存在的意义。

正因为互相都希望守护维罗尼卡，才会错身而过。

“可是……为什么要告诉我这些”

“我只是想传达，你的朋友就是这样的女人。明白吗。这就是维罗尼卡的血统。去告诉那些只靠军事力来衡量世界的笨蛋们，金钱才是国家这一共同体的基础。而支配着金钱的维罗尼卡所想要的，只有友善的朋友而已”

这么叙说着的巴里欧眼里寄宿的是一种执念。那正是失去了一切的他为了保护维罗尼卡所传达的最后的一句话。

玛费洛感到佩服。

“……公爵。果然你只是不擅长政治而已。失去你是非常大的损失。要是没有可去的地方的话，至少到密斯马路卡……”

“我拒绝。我不打算改变预定。要我投身于逼我变成这样的你们之下，简直是岂有此理。不愉快到极点”

被瞪了一眼，玛费洛挠了挠头。

都这么斩钉截铁地拒绝了，也没办法了。

“知道了。那样的话……至少能让我拜托你一件事吗？”

玛费洛从口袋里拿出了一封信。

“什么？”

“昨天那之后在旅馆写的亲笔信。就算有预定，目的地不是没有决定吗？我希望由你的手来将这个交给那个人”

巴里欧投去了怀疑的视线。

可是，既然自己没有任何目的，也找不到拒绝的理由。巴里欧夺过信件，连收件人都不看就收进了大衣里。

“不保证一定能送到”

“……我知道了。作为代替，请保重身体。我现在希望的只有这点而已”

“是说在完成任务之前要活着吗”

玛费洛微笑这回答：

“啊啊，要是在那期间能找到什么目的就好了。若是死掉实在是太浪费了”

“哼……”

单手拿着行李，巴里欧从长椅上站了起来。东边的天空染上了群青色，汽笛的声音进入了车站。

6

“报告状况……！”

《这里是风一号，总算摆脱了！》

《这里是二号！刚刚收拾了一匹，可是没时间处分掉！》

“住手，别管了！对方也是跟我们一样的立场……！”

《到底是什么人，那些家伙……！？》

“中央情报管理局的手下。要说的话就是共和国侧的“风”吧……”

《以风来说，没什么了不起的嘛》

“那当然了。要是像我们一样厉害的家伙到处乱窜的话怎么受得了。作为补偿，对方的风数量很多”

《比起质更注重量吗。原来如此，共和国风格的想法呢》

《所以数量稀少的我们现在才这么辛苦》

“聊天就到此为止了。玛费洛王子的监视有替换的人来了。我们就此从维罗尼卡脱离，完全摆脱敌人的追踪。下一次定时在零八零零。有问题吗”

《一号没有问题》

《二号没有问题》

“通信完毕”

·

“好大的雾。空气变潮湿了……”

虽说太阳还没升起来，可是雾却浓得连前面的区域都看不见了。只有煤气灯的亮光在白色的黑暗中模模糊糊地亮着。

“……？”

从雾中飞驰而出的车列挡住了玛费洛的脚步。从车列中下来的是身穿大衣、身材高大，拿着轻机枪的男人们，瞬间将玛费洛包围住了。而正中间的车辆中，眼睛柔和尖细的男人从车辆中走了出来。

“在这种时间一个人外出，就算是乱来也太过度了吧”

“……原来是柯啊。这骚动是怎么回事？”

“关于这一点请允许我来说明吧”

最后出现的是戴着耳环，身穿衬衣长裤的漂亮女性。

“初次见面，玛费洛·尤基路斯尼克·耶德费鲁特王太子殿下。我是佐匹鲁姆中央情报管理局的卡特蕾娅·先特雷亚。一般被称呼为CIC，请问您是否理解能？”

“啊啊，CIC啊。嘛，也就听过些传闻吧。你们的同事也有出入我们那的会谈呢”

负责谍报、反间谍，以及其他一切情报的分析，是共和国的集成电路。这次战争中帝国侧的情报，大半是由他们提供的。简单来说就是联合的耳目。

原来如此。

“真是美丽的女特工呢”

“嘛，不愧是殿下，真会恭维人。能得到您的称赞，我感到十分光荣”

“那……”

“嗯嗯，事情没有别的……黄色的纹章，能请您交给我们吗”

嘴角泛着笑容，她的眼睛深处闪烁着尖锐的目光。面对着再次举起手中乌兹冲锋枪的管理局人员，玛费洛一副泄气的样子。

“诶~~~~~……？”

“没什么，我们并不是要抢夺。只是直到纹章全部收集好，圣魔杯苏醒的那一天到来之前……将它放在我国，安全妥善地保管好而已”

“真的吗~~~~~……？”

“当然是真的了。中原跟共和国不是携手共同与帝国战斗的盟友同伴吗。有什么需要您担心的呢？”

大概是受过训练吧，她脸上的笑容不带一丝厌恶，真是漂亮的笑容。

玛费洛叹了口气，看向柯。

“你也说点啥呀……”

“非常抱歉，王子。我也是被威胁的”

柯轻轻地耸了耸肩。

“可是王子不也任意驱使了我们的兵队吗。稍微给点回报不也正常吗”

“别说些让人误解的话……结果不还是没借给我吗。我只是鼓吹了一下，跑在前头的车上堆满了金银财宝而已”

“……什么？那个原来是王子制造的流言啊？”

“哈……？什么呀，我还惊讶居然会聚集那么夸张的数量……”

两人都挠了挠头。

“到底在说什么事情，大君”

“不，什么都没有啦，是这边的事情”

柯咳了一声。

“……总之，就如您所知，昆领是跟共和国邻接的……帝国倒还好，要是被共和国提要求的话很难拒绝的”

“王子您知道这位柯先生是立于这极东一带的暴力团伙、黑手党、山贼，以及其他所有的犯罪组织的顶点的人这件事情吗？”

“……不，一点也不知道”

听见玛费洛的回答，卡特蕾娅微微笑了。真的是不管是在学校当老师还是其他什么的都非常合适的笑脸。

“就是如此呢。作为默许他在我国西伯利亚地方营业的回报，他才会像这样帮助我们。王子大人是不会做出让朋友困扰的行为吧？”

“求求你啦，王子”

“……要是我说不愿意呢？”

柯为难地低下了头。

“说起来昨天晚上……好像听说了王子你们住的旅馆里被人安了炸弹的传闻呢……是真是假，总不可能让它爆炸来确认吧。大家不是都像王子那么早起的呢。当然，要是仅仅是传闻就最好了……您说呢？”

玛费洛咋舌。

“这个死萝莉控……”

“王子才是不要说让人误解的话。我只是通过让维罗尼卡变得富裕来让千华大人高兴，不惜使用任何手段而已……这就是我的想法”

要是共和国的人做出这些行为，万一暴露了会很难办。可是如果只是一普通的犯罪者自己做的话……那就是另一回事了。

过了一呼吸的时间。

玛费洛用两只手指将纹章从怀里取了出来。

“好吧。可是卡特蕾娅小姐，我有一个条件”

“……是的。请问是什么条件呢？”

“让我揉你的胸部”

卡特蕾娅的笑容冻结了。

“请……请问？”

“呀，我看你身材相当不错呢。所以才说稍微让我揉一揉”

“……王子大人真是位爱开玩笑的人呢”

“喂喂，我可是非常认真的呢。还是说，贵国流行被这么危险的东西指着时开玩笑吗？”

卡特蕾娅小小地叹了口气。

“……嘛，要是这样就能老实地交出来的话算是便宜了。请吧”

“嗯！！”

在周围的哑然中，玛费洛奇妙地有气势地伸出了双手。

然后不到一会。

“噗……哼哼哼”

玛费洛喷笑出来。

“啊哈哈哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈。好了，已经可以了。卡特蕾娅小姐，请把纹章拿去吧”

像是代替付钱一样把纹章给了她。

“……摸过别人的胸部……不觉得稍微有些失礼了吗，王子殿下？”

虽然笑容很僵硬，可是单就笑容没有消失这点来说已经很了不起了。

可是。

“哈，拿这么多枪口对准王族还一副了不起的样子。我都已经笑过完事了还有什么不服的？光是没被处死就该谢天谢地了，挤胸·先特雷亚……啊，失礼了。是卡特蕾娅·先特雷亚小姐来着？”

“什……！？”

卡特蕾娅的脸色一瞬间超过了沸点，笑脸也崩溃了。

“呀呀，不愧是名闻天下的共和国情报管理局，连胸围的防碟也是完美啊~？呵呵呵！嘛就没有用胸垫也该嘉奖一下呢。明白了就回去回去。啊、哈、哈、哈！！”

“库……、咕……、姆……！回去了！！任务完成，归还！！”

刚才的满脸笑容就像是说谎一样，卡特蕾娅愤怒得眉毛竖起，肩膀发抖，让部下进入了车辆，回去了。

然后玛费洛向着离开的车辆挥手致意。

柯目瞪口呆地说道：

“真……真是太差劲了……，玛费洛王子……”

“真的是非常差劲，殿下”

咣！

当管理局离开，雾开始散去的街道里，响起了如同枪声一样的张闪的声音。

“什……耶迪鲁维斯殿……、什么时候开始……”

“痛痛……呀，一直跟着我呢。是吧，耶迪鲁维斯”

“差劲也得有个限度”

“不……”

“连活着的价值都没办法问出口的差劲”

“……是。活着真是抱歉”

行了一礼。

柯说道：

“且不说这个……刚才交出去的是赝品吧，王子”

“哦呀，露馅了”

“因为两个我都亲眼看见过”

“嘛，卡特蕾娅好像连确认这一点的余裕都没有了呢~……”

脸上浮现出的是确信犯的笑容。

“再说，为什么我非得寸步不离的带着不可呢”

真正的纹章为了不弄丢，昨晚交给耶迪鲁维斯保管了。所以她也没有身处与管理局可以发现的地方。要是被拐走拿去交涉的话……嘛……现在卡特蕾娅他们会变得怎么样呢…。

就这个意义上来说，小心地随身带着赝品也是正确的。

“可是殿下。柯大人要怎么办”

被耶迪鲁维斯职责的本人毫无紧张感地眯着眼睛。

“玛费洛王子身为千华大人的友善的朋友同时，对于我来说也是同志。若不是刚才那样不得而为止的事情的话，我没有敌对的打算。而且多亏了玛费洛王子，千华大人才取回了笑脸，连那如同风铃般可爱的声音也……”

“柯，鼻血、鼻血”

向着光是回想起来就一脸幸福的他，玛费洛递出了手帕。

耶迪鲁维斯的双眼泛着冰冷的光辉。

“……同志。是这样吗，殿下”

“不对、耶迪鲁维斯！虽说吾是女仆爱好重症者，可绝对不是萝莉控！！最小只到十二岁！！”

“不不，这已经足够到这边的范围了，王子。千华大人也是芳龄十二岁，而且你不也说了要让她当新娘吗。当然我是不会允许的”

“是五年后，五年后十七岁之后的事情！！从吾的年龄来考虑的话不才相差三岁吗！而且吾可是拥有着最大容许到三十五岁的宽广胸怀！别把吾跟你们这些心胸狭窄的家伙相提并论！！”

此时，他像丝一样细的眼睛第一次睁大了。

“密斯马路卡王朝的王位继承者居然如此让人叹息！王子，你的说法根本是诡辩！为了与我们那无与伦比的志向相比较，在上面加上了三十五岁这种无限度的限制，这只不过是妥协而已！！”

“咕……这家伙、说着好像很帅的话……耶迪鲁维斯，你也说点什么！！”

咣。

咣。

“两人都很差劲”

““对不起……””

天亮了。

七领祭结束的维罗尼卡，回到了至今为止一成不变的日常。

7

数天后。

帝国军令本部长，执勤室。

“……报告书读过了”

夏洛特将手里的文件放在了黑檀木的桌子上，面向了眼前站着的卢狄。平时自信满满的样子现在影子都见不着了。

“不管是多么严厉的惩罚，我都理所当然的接受。我是带着觉悟来到这里的”

（……）

要说的话，他也是受夏洛特重用的人。因此没有考虑到这个任务对他来说太重了。作为外交官……不，作为特务官来说他的工作已经做得很足了。

“卢狄=夏克特务一等官。这些内容没有错吗？”

“因为是以我个人的视点写的，因此是没有错的”

“简直就像是故事一样。我第一次读报告书读得这么高兴。一国的王子居然装成盗贼团来妨碍”

“恕我直言……”

好像有什么想法，他微微邹着眉头说道：

“要是一个好故事的话他就应该跟同伴一起坐在卡车上，正面进攻谋求胜利才对。那样故事才能漂亮地收尾”

“……确实。也是呢”

正是这个。卢狄简直就是为了掩盖故事的黑暗面而设的绝好的人才。即不像露娜斯那样率直，有不像尤利嘉那么纯粹。而且能说善辩。也知道通过行为举止来控制人的方法。

可是那个王子似乎不愿意按照写好的故事去行动。露娜斯那时也是。本来，要是鼓舞士兵甚至国民，坚持抗战就好了。尤利嘉那时也是。他在敌军的总大将面前，却没有想要取她的性命。而这次，甚至以自己的性命为盾进行妨碍。

“卢狄=夏克特务一等官”

“在”

“从今天开始接受一个月的禁闭”

他惊讶地瞪大了眼睛。

“……只有这样，吗？”

“做好了接受更重的处罚的觉悟吗？”

“是……，虽然很遗憾，可是这次错过的目标实在太大了”

虽然平时总是一副轻浮的样子，可是却在奇妙的地方很顽固。本来正因如此才值得信任……也许，正因如此才没办法对抗不按常理出牌的蛇吧。

“确实不止没能得到纹章，连维罗尼卡的一个领都没有归顺我国。可是……没关系。你已经按你的能力工作了。我并没有期望更多”

过了一呼吸的间隔。

“还有什么问题吗”

“没有”

“很好。可以退下了”

敬完礼，卢狄离开了房间。

（嘛……呢）

虽说失败还是失败。

实际上，夏洛特自己这次并没有多么重视纹章跟维罗尼卡的七领。到底是为了什么而派遣卢狄=夏克这一特务官到维罗尼卡的呢。

并非其他。是想要巴里欧·萨菲那。当然能得到维罗尼卡是最好不过。可是那并非是最大目的。纹章只不过是这个过程中偶然碰到的而已。反过来说……要是纹章没有出现的话，就不会被玛费洛王子抢先一步。

（关键的巴里欧·萨菲那却是行踪不明……）

万分可惜的是自己不能从这装饰般的痛苦的座位上离开，亲自前往交涉的席位。根据卢狄的报告，因为他是一等官才会在停滞不前的交涉中露出破绽。要是站在那里的是自己的话。

但……正因为自己处于可以左右一切的立场，才无法轻易地离开这里。

（真是让人着急……）

天气不错，让人犯困。

打算喝杯茶转换一下心情，正想告诉身旁的女仆时。

勤务室的门被敲响了。

“夏洛特皇女。有希望得到皇女谒见的人来访了”

“是谁”

“这个……本人自称巴里欧·萨菲那……”

醒了。

“马上让他进来”

“是”

巴里欧·萨菲那？

可是为什么？

因为对方在城门处等待，所以来到执勤室需要花上一点时间。而出现的……。

“初次见面。夏洛特·阿尔赛因·马吉斯提亚皇女”

（……真让人惊讶）

是本人。

“能见到你我感到很荣幸，巴里欧·萨菲那公……不，元公爵是吧”

“无所谓”

应该说跟传闻一模一样吧。虽然现在身无分文，面对古朗玛圣鲁娜第一皇女却是这种态度。看来是相当的自负。

“特意前来拜访，请问有何贵干”

“从某人得到了一封信，他希望由我交给你”

他从怀里取出了书信。

身旁的女仆接过，确认了正反面，释放了探测魔法。确认了安全之后，才拿到夏洛特身旁。

“真是小题大做”

“我也这么觉得，可是立场上没办法”

微笑着，夏洛特翻过书信的背面，看见了发信人的署名时瞪大了眼睛。

“……玛费洛王子……？”

“虽然也许你难以置信，可是这是他本人给我的。说是亲笔信”

亲笔信？

南北相互敌对的敌方王子，向敌方的皇女写亲笔信？

（……到底是什么呢）

稍微有点期待了。

是关于维罗尼卡的事情吗。还是关于纹章的事情呢。就算是搞错了，要是上面写着停战的请求，自己要怎么写些坏心眼的回答呢。

夏洛特动作轻快地用裁纸刀将信封切开，兴奋地打开了里面的信纸。

然后。

“……呵”

笑了。

“呵呵……呵呵呵……”

真是让人不得不笑。

“……夏洛特大人？”

“到底怎么了，夏尔大人……？”

女仆们不可思议地问道。

那倒也是。平时虽然脸上微笑不绝，可是却不会露齿而笑。更不用说笑出声来，真的是很久未曾有过了。

玛费洛写下的话非常简洁。

『此者乃金融财政只鬼神是也。

望汝以器量重用之。

玛费洛·尤基路斯尼克·耶德费鲁特』

“呵呵……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈……。是、是这件事。何等……”

何等的铁胆？何等的大笨蛋？何等的……该怎么说呢。已经怎么都好了。

也许他知道？不，卢狄说他连进攻八大州的动向都预测到了。也许，自己想要这个巴里欧·萨菲那的事情也看穿了？

可是目的到底是什么？到底为了什么？不是联合的任何一个国家，而是这个帝国？这可不是给敌人送盐这么简单。见解是一致的。他简直就是名副其实的财务的鬼神。应该能够让因为南部统一而一口气肥大化的领土、滞待的财政系统的整备能一口气进展开来。

“很好，非常好。巴里欧·萨菲那公。我会重用你的”

“……什、么……？”

“就是因为没有可去的地方才接受这种差遣的吧？我国不管是人是魔，只要是有能力的人就会受到尊敬。我以帝国第一皇女夏洛特·阿尔赛因·马吉斯提亚之名，给与你在帝国领域内的公爵的地位，以及特级财务官僚的职位”

蛇啊，到底是搞错了什么？这可不仅仅是给了敌人一名将领、一支精锐的部队这种程度哦？是不明白这一点？还是说单纯只是对没有地方可去的他的同情？将鬼神赐予敌人，自己到底留下了什么？是想卖个人情给这边吗？

嘛怎样都好。

不错。很好。

（非常好……！）

在这本来只有相互攻击、相互毁灭的战争中，居然有如此快乐的事情。没有动用军队，身处彼方的你却和我在战斗着。

快点出现吧，下一个纹章。然后下一次也去妨碍吧。然后让我感到高兴吧。

蛇啊，蛇，蛇。

跳舞吧，蛇。

反正顶多也是取乐狮子的程度而已。
 




后记

早春时举行的连续宣传活动，奖品已经发送完毕了，当选的各位，恭喜你们了。本人林志明是第一次举行那种奖品的活动呢……。

担当W「……我想举行这样的活动呢，师匠」

传说X「哦哦，不错嘛。做吧做吧。那，准备了多少张？签名」

担当W「五张」

pia！！

担当W「哇呀！？」

传说X「有那么珍贵吗！？那么难中谁会参加啊！？」

担当W「对、对不起师匠！可是林先生说……！！」

假如是文学奖得奖者或是哈利波特的作者或是作品动画化的话那个价值倒是还能明白可是得到跟向政府机关上交的文件上同样的笔迹写下的寒酸的签名到底谁会幸福呢。至少手写子很难看却被强求披露与世间的我很不幸明明一把年纪了还不得不像在书法课上忘带书本的小学生一样反复写着自己的名字还得给编辑部退回带签名的特制pop【不懂】麻烦死了。

明明还有其他好多热卖的作品呢让他们搞不就好了！

担当W「这么说了！（并不是亲耳听见的可是之后真的说了）」

传说X「啊啊，说了呢。连接电话都嫌麻烦呢（有十几次假装不在家）」

担当W（林志明！你为什么就那么不愿意签名呢……！！）

因为就是期待你苦恼的样子。

且不说拿到书签的读者，其他拿到签名的读者，实在抱歉。因为我不是明星，即使说要签名那样的也是极限了。结果「读者只要拿到就很高兴了」「哈，是那样的吗」被说服了……中奖的各位，到底怎么样呢。要是那样的字都能得到好评的话，下次有机会的话就写多点吧（希望没有机会）。

于是，我讨厌签名的事情在编辑部成为话题了。

传说X「这样啊！肯定是只有签名太寂寞了！把手印也加上去吧！」

担当W「像相扑手那样！不愧是师匠，轻小说业界史无前例的壮举呢！」

编辑部「「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈……！」」」

我敌视编辑部的理由，你们能理解一点了么。

这次的后记只有3页，突然就到最后了呢……那个，第二卷的读者回函大半都写着「自由的骑士最高」呢。

这样好吗？这么喜欢全裸吗？不愧是我的读者们！这么想也没关系吗？可以吧？要是真这么说的话，真的会会来的哦。

对，那家伙。

恐怕是，下一卷左右。

二零零八年八月

林志明




