文件发布时间:2011-04-02 10:25:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：密斯玛路卡兴国物语
本卷名称：第五卷

第一章 神风不起

1

夏

大东京王国，王都新萤。

“师匠”

“才不是什么师匠，卡斯蒂。要叫我师傅，自从你当我弟子开始说过多少次了……”

松散的长发直达腰际。身着魔导长袍，手持造型简单的白色魔杖，带着眼镜的文雅男子叹了一口气。这个动作给他的美貌增添了几分忧郁。

他的名字叫阿克塞拉。是雷将卡斯蒂娅·福尔巴雷特以及帝国公主们魔导方面的教育者，帝国首屈一指的贤者。

“事到如今都没所谓啦，师匠。比起这个，这里真的是宫殿吗？实在是太煞风景了吧”

以露娜斯为先锋，军队行进中的回廊里，墙上既没有喷漆，也没有装饰，坚硬的混凝土裸露出来，而连那些混凝土都被有被熏黑、残缺不全、开裂的地方。

卡斯蒂把魔法扫帚扛在肩膀上，巡视着周围的样子，对这可疑的风景耸了耸肩。

“简直就是废墟嘛”

“没错，要说是废墟的确也是废墟。因为这里是旧文明的遗迹。过去好像被称作国际会展中心”

“哦~”

卡斯蒂对于这次旅途感到无聊，打了个哈欠。明明是个宫殿，却连欢迎都没有。虽说是名为迎击的欢迎。

走在前方的露娜斯烦躁地嘟哝道：

“……让我想起密斯玛路卡那次了”

回答的是在那时也与她同行的两位女仆。首先是稍微严肃一些那方说道：

“听说这个国家的国王，完全不是那种头脑派”

头脑派应该说的是密斯玛路卡王族父子吧。接下来稍微柔和一些那位说道：

“据说，是个浑身是肉的国王呢”

哼……、卡斯蒂独自附和着。对于密斯玛路卡或是其他国家倒是不怎么关心。关心的是，

“……真好呢，露娜斯大人。有两位那么漂亮的女仆跟着。不过，真的连这种地方都跟着来了呢，NiorRosen”

阿克塞拉说道：

“你在说什么啊，卡斯蒂。我们也是为了保护露娜斯皇女才同行的。你也别光打哈欠，好好地注意一点。你每次搞出什么麻烦，为师的我都要遭白眼的……”

“啊啊好的好的，所以现在不得不集中精神进行任务呢，师匠。现在可不是说教的场合哦”

“所以说不是『师匠』而是『师傅』……”

就这么你一言我一语的，带着数百名士兵的露娜斯一行来到了一个宽阔的大厅。只有那里的墙壁上挂着帘幕，红地毯的前方，有着与建筑物的风格不相符的巨大王座。背靠着十六条纹旭日章，一个身材高大的男人坐在上面。

“……哇、那什么啊。真的浑身是肉诶”

“嘘，卡斯蒂”

被师傅提醒到，卡斯蒂闭上了嘴。

肉是肉没错，不过那是锻炼得像铠甲一样覆盖在全身上的肌肉。像是以刻在其巨体上众多的战斗的伤痕一样，上半身只穿了无袖的夹克跟斗篷。虽然帝都的斗技场也有很多力量型的，可是身体锻炼到这种程度的屈指可数吧。

对方的亲卫队身穿带着钉子的夹克、头戴角盔，可是露娜斯毫无怯意地穿过他们，瞪着王座上的男人说道：

“你这家伙就是哈奥吗。到底是什么意思”（注：我真想翻成拉奥……）

“嗯哈哈，是个好名字吧”

男人豪爽地笑着，将部下倒满的酒杯送到嘴边。

“哈奥。仅仅三个字。写成汉字的话就是霸王二字。谁都能马上记住，你不觉得这是与支配者相符的名字吗”（注：ハオウ读音与霸王相同）

虽然是在笑，可是那张笑脸十分凶恶。

“那么……名字长得让人懒得记的公主啊。找身为大东京……不，八大洲的支配者的我到底有什么事”

“我在问你你到底是什么意思。不会连大脑都是肌肉做的吧”

露娜斯掀起了头盔的护目，瞪着他。

“我国应该已经发出过宣战布告了。可是这个国家却不阻止我们登陆。城里的家伙看见我们也不逃走。最后长驱直入到这座宫殿，结果本以为早就逃掉的国王却在一边喝酒一边大笑”

咣地一声，七星剑像是在泄愤一样敲在地板上。

“我是为了战斗才来的！！”

虽然卡斯蒂也是说不到三句就动手的人，对于露娜斯的这番话也感到佩服。

于是哈奥大笑起来。

“嗯哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！战争！战争吗？盔甲叮当叮当响的公主啊，你才是连脑袋里都装了铁板吧”

“你这家伙……”

“这个国家自从旧文明的遥远过去，就被像诅咒一样的戒律所束缚着。你别说连自己攻打的国家的事情都不知道”

露娜斯咽下一口气。姑且是听姐姐提起过的。

“……难道”

“对，名为第九条的血之戒律”

“白痴吗！？”

露娜斯大叫。

虽然这件事情大陆那边也知道。可是，以大陆各国的常识来说就跟玩笑一样。大家都认为肯定不过是表面的漂亮话，万一的时刻肯定会有军队出现的。从大陆那边来看，与大陆分离的八大洲至今为止没发生过能称的上是战争的战争，因此谁也没有办法确认。

“那么真的既没有军队也没有士兵吗！？如果是旧文明的和平时期还好，现在的时代到底怎么成为国家！？魔物怎么办！犯罪者呢！”

“魔物的话有世界最强的猎人工会——猎友会。从大陆那边也有大量的猎人造访。犯罪者只要加上赏金的话就跟魔物一样，用不着担心”

“那么”

露娜斯用七星剑指着哈奥。

“对于他国的侵略就无条件投降吗？可是宣战布告时没有听见这种回答”

“你说投降？那是弱者的词语。投降的是没有力量的弱者。逼迫别人投降的，不过是害怕战斗的胆小鬼”

“……哦”

“旧文明崩坏后，在被称为世纪末的时代中，人们追求着强大。那才是在无尽的混沌中唯一的生存手段”

哈奥缓缓地站起身来。

“因此这个国家，只有强者才能成为王！所以战争什么根本不需要！根本不会发生！身为王，不需要依赖士兵！叫做军队的杂鱼之群，靠一己之力全部击破！这才是这个国家对于国王的资质的唯一要求！只有拥有这种资质的人才能成为这个大东京王国的王！！”

哈奥扬起了粗厚的眉毛，睁大了恶鬼一般的双眼，握紧了岩石一样的双拳。

“你又怎么样，没有那厚重的武具就连自己也保护不了的公主啊。要打倒我，成为这个国家的女王吗？”

说到这里，露娜斯笑了。

“原来如此，那你早点这么说就好了。如果你这样就满足的话我来当你的对手。拿起武器怎么样。不巧，我没有兴趣对赤手空拳的人挥剑”

“武器？刚才你就应该看见了吧”

徒手。非要说的话，拳头。哈奥说这就是他的武器。

“离去吧！有眼无珠的大陆的公主。你是无法赢过我的”

“愚弄人也有个限度，区区人类！你就去死吧！”

说着同时露娜斯飞舞起来。七星剑的七颗星星放出光芒。像是要将整个建筑劈开一样，满负荷地发出白色光芒，切开了天花板、墙壁……可是挥下的剑却没有到达地板。

“什……！？”

深知露娜斯的力量才没有阻止她的帝国军近卫们，现在开始怀疑自己的眼睛。卡斯蒂、阿克塞拉、女仆们都……而比起其他人，露娜斯自己更是惊讶。

哈奥哼哼地用鼻子笑道：

“……怎么了。区区空手迎白刃，有什么好惊讶的”

“这是……空手迎白刃……！？”

剑被停下了。

空手迎白刃，露娜斯有看过沙耶香的那个技巧。可是那是用双手，面对正面的上段斩击才能做到的技巧。

“不可能……你这家伙是人类吗……！？”

可是这个男人却像夹纸片一样轻松地用两根手指做到了。而剑却像是被万钧之力夹住了一样动也不动。不，如果仅仅是万钧之力的话，露娜斯能连台座一同拔出来，可是剑仍然动也不动。

“沉浸于天生的力量，真是标准的魔人口吻呢。这种程度，在立于世纪末顶点的霸者面前不过是儿戏……”

哈奥大口地吸气。充满野性的长发刷地立了起来。他的身体发出了与魔力不同的不可思议的光晕。

“……霸！！”

露娜斯注意到时已经晚了。被固定的七星剑横腹遭到了哈奥的手刀攻击。

呯！

“、……。”

露娜斯哑然地看着自己只剩下柄的爱剑。

不是折断了。

而是像冰一样碎掉了。

“奴！！”

面对哈奥的中段攻击，露娜斯在刹那间举起了大盾，用全身的力气支撑住。

磅！！

“！？”

图24

击打在盾上的声音并不普通。让人无法感觉那是人类的拳头能发出的声音。简直就像是共和国的战车炮弹打中的声音。而正拳的冲击仍未消除，全副武装的露娜斯的身体——

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

将身后的两名女仆跟骑士团的队列卷入，轻易地被吹飞到了走廊。

然后是寂静。

“怪……怪物……”

看着露娜斯就从身旁飞过，卡斯蒂流着冷汗发出了率直的感想。

“哎呀哎呀，这可是……比传闻更厉害”

阿克塞拉重新调整了因风压、或者说是拳压而滑落的眼睛。

“不愧是被称为最强的格斗家……不，世界最强人类的人”

“不，现在可不是感叹的时候啊师匠！怎么办！？露娜斯大人被干掉了，是要撤退，还是由我们上！”

可是卡斯蒂向周围望去，以精英著称的露娜斯直属黑骑士团也是鸦雀无声。

骑士团长低声说道。

“若是将军下令的话，姑且可以试试突击……！”

可是能不能赢……他的口吻就是这个意思。

这是当然的。露娜斯都赢不了的对手，己方没可能战胜的。各自作为武人，已经用皮肤感觉到了哈奥是那种超越了是魔人、是人类这种不值一提的区别的存在。既不是撒谎也不是吹牛，对于这个男人来说军队只不过是杂鱼群而已。

“呼…………”

哈奥运用特殊的呼吸法，吐出了长长的一口气。

“……只要没有打倒哈奥我，这个国家谁也不会认可你是王的。来者不拒。不过离去者也不会追击。来自大陆的勇猛公主啊。如果你有不怕挫折的心的话，本人哈奥，随时当你的对手。因此，通向这个王座的大门，一扇也不会关闭……”

也不知道露娜斯有没有听见，哈奥说完就向着王座转身走去。

就在这一刹那。

“……哼、哼哼……！”

无所畏惧的笑声让哈奥停下了脚步。

“哦……身为女儿身，承受了我的拳头后居然还能站起来吗”

“哼哼哼哼哼！哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

嚣张地大笑着，露娜斯跳了起来。当场扔掉了手上的盾，用舌尖添了添嘴边流出的鲜血，带着可怕的笑脸吐了口口水。

“有意思……！我欣赏你哈奥！能让本人吃个嘴肯泥，你这家伙是第一个！”

露娜斯兴冲冲地走到了哈奥正前方，抓住了对方的领口，如同回礼一样，

磅！！

“呜！？”

猛烈的头锤，这次轮到哈奥被击飞了。光听这声音，一般的人类整个头都会消失吧。这次轮到对方的亲卫队惊讶了。

“国、国王……！”

“哈奥大人……！”

可是，哈奥只是额头流出鲜血，立即站了起来。

“唔……！本人哈奥，居然会被你这样的小女孩打爬在脚下……”

“哼哼哼哼！有意思！再来啊！站起来，哈奥！让人沉浸的魔人之力，作为帝国皇女的英才教育的不同之处，就让你看看吧！”

露娜斯高兴地向他招手。在坏的方向上燃了起来的公主，女仆们东跑西窜却无力阻止。

“……我说师匠，接受过英才教育的皇女大人，一般不会在互殴之前先一头砸过去的吧？”

“至少说头锤，卡斯蒂。因为她是皇女大人”

且不管他们。

“呜嗯！好吧……能让我哈奥握紧拳头，几年未曾有过了。我全身的肌肉都在兴奋地颤抖着呢……！”

哈奥当场脱去斗篷。革制的厚重指套咯吱作响。

“我也是几十年未曾认真地殴打人类了！像你这样有殴打价值的人类存在，真是感谢上天！”

露娜斯拳头击向了手掌。

两人就像孩子王一样一同展现处凶恶的笑容，同时踏出了一步。

2

“哎呀，那之后可就厉害了沙耶香”

“互……互殴了吗！？跟那个哈奥！？”

在帝国军占领的街道一角，某个成了军用酒馆的酒吧中，从卡斯蒂那里听说了王宫中事情经委的沙耶香无语了。虽然沙耶香自己并非大东京王宫而是西日本公国出身，比起大陆的人还是更了解一些的。

传说他是有名的暗杀拳的秘密奥义继承者。传说他使用着被称为斗气的与魔力不同的力量。传说他能在利根川的水面上行走，传说他能徒手停下机关车……等等。身负种种传说的人物，虽说有些是添油加醋的，可是毕竟无风不起浪。

“那，公主殿下赢了吗！？”

“那不正是赢了我们才能这么悠闲地喝着酒么”

沙耶香发出“噢噢”的感叹，身子向前探去。

“不愧是公主殿下。那，怎么赢的？”

“诶？结果最后也是一头砸过去的”

“ちょー……ぱん？（注：头锤）”

“啊啊。不过在我看来，那是好好地发挥了铠甲的作用的露娜斯大人的战法的胜利呢。那重得要死的黑金刚钢的铠甲可不是为了好看才穿的。只不过至今为止没有人能碰到露娜斯大人一根手指而已。不过那个哈奥也真是爷们啊”

说着卡斯蒂一口气喝干了杯中的酒。

那个哈奥居然正面承受露娜斯的攻击，既不防御也不闪避。哈奥居然用人类的身体忍受住了露娜斯的打击。而露娜斯那边，即使是防住，也连同防御一起被打飞，一直摔到走廊。

就这么一直重复到了太阳下山。

“……这真是太厉害了。不愧是公主殿下”

“漆黑蔷薇那两人只能瞪着眼看着，真是可怜。最后没能站起来的是哈奥那边，说着吾之一生~什么打算就那么死掉，结果反而被露娜斯大人看上了呢”

“啊啊，啊啊。公主殿下肯定会那样的吧”

果然是露娜斯的风格，沙耶香附和道。她是那种最讨厌那种临死求饶的，而痛快死去的反而会救助的人。而且还是相互展开了激烈战斗的对手，更是如此。

“呀，已经喝上了啊”

沙耶香抬起脸，看见了笑容满面的卡斯蒂的师傅，阿克塞拉。一眼看去是位人畜无害的和蔼的人，实际上确实占据着天魔将之一的冰将的座位，有着可怕实力的人。

“原来是老师啊。抱歉，我们先喝了”

“不不，长谷部将军。不用在意”

阿克塞拉和蔼地说完，转向了他的学生卡斯蒂。

“还有，卡斯蒂，不是砸而是头锤”

“没所谓的吧师匠，意思一样的。别老拘泥与那种表面功夫，要看透事物的本质才行”

此时来了另一个人。

嘘——的呼吸声，即使不看也知道是谁来了。

“……露娜斯公主的活跃，我也想亲眼看一看呢”

一头倒立的通红头发，眼睛下方被红色的口罩覆盖着。红色涂漆的长靴，以及同样通红的皮革裤子。一丝不挂的上半身雕刻着几个红色的纹身，全都是火属性的魔导纹章。他也是占据着天魔将的一角，炎将的座位的男人。跟容姿一样，他的名字也有些怪，叫做TGM。

“哟纵火狂。还是老样子既幻想又老土又疯狂呢，你”

卡斯蒂对这这个外表奇怪的男人嘿嘿地笑道。

“多谢赞赏。你才是，还在假装文学少女系吗？”

“出去解决吧Fucking”

“啊好啊小魔女卡斯蒂小姐哟”

嘘—、呼—。TGM往含糊不清的声音跟呼吸声中加入了迫力。

“好了好了两位，关系好是不错，不过我们不是来玩的”

要是认真打起来的话几公里范围内会变成火烧燎原的吧，阿克塞拉插进了雷将与炎将之间。

而最后一人也来了。

“正如冰将所说”

低沉冰冷的声音，银发的剑士出现了。

“……怎么了雷纳，连你都会出现在这种地方，真是少见呢”

“不知道什么时候能判明“蛇”的所在。喝酒要控制一下”

不知变通的话语导致了卡斯蒂侧目。

“哈、那你来到酒馆还想点其他的东西啊”

阿克塞拉也劝解道：

“卡斯蒂，我也是来说这个的。我们被派到这个八大洲的目的有两个。大东京王国的攻陷，以及玛费洛王子的捕捉”

军令部没有将两个目的放在天平两边，不管哪个都被指定为最重要的目标。

“一个小鬼的价值居然堪比一个国家。这个世界到底咋了，真是的”

卡斯蒂轻浮地说道，TGM讽刺地眯起眼角。

“据说不知道哪里的谁在维罗尼卡被那个小鬼整得很惨呢……”

“果然还是出去解决吧Fucking”

“冷静下来，卡斯蒂”

沙耶香拉住了打算站起来的卡斯蒂的三根辫子，让她坐下了。包括这一点在内，这个女人还是不要喝酒比较好。而且维罗尼卡的事情对于沙耶香来说，是继要塞一事之后的刺耳话题。

“不是开玩笑，蛇的价值被评估在一个国家之上吧”

沙耶香向阿克塞拉询问道，他慢慢地点了点头。

“没错。这次的大东京王国的作战，不过是在构建北上路线中确保了据点而已。如果能得到圣魔杯的话，本来就是没有必要的作战吧”

“深奥的话题就算了，老师啊。总之咱们把那个叫做玛费洛的小鬼抓住就行了吧”

说着，TGM歪着头问道：

“大致的方向已经有了吧，猎犬”

“在横滨曾经确认到一次”

沙耶香问了回去。

“一次，是指……？”

“虽然有独眼龙他们的身影，可是关键的蛇不见了。要么是有非常精通地理的人在，要么就是这个国家中有接应者”

阿克塞拉压着眼镜，轻轻地点了点头。

“……原来如此，这样的话“风”的众人也麻烦了呢。在这八大洲上，这个大东京王国的旧文明遗迹特别多。当时的地下网络现在变成了魔物的巢穴，说是世界最大的地下城也不过分。要是他们潜入了的话就没有追踪的手段了”

“我出场的话随时可以吧他们烤出来”

TGM眼神灼热地说道，卡斯蒂嘲弄道：

“你这种奇幻的家伙突然出现在眼前，就算不是敌人也总之会逃掉吧。所以你留下来看家”

“你那身搞错时代的打扮也早就被对方知道了吧”

“够了出去解决Fuck”

“啊好啊，就出去解决吧”

雷将跟炎将两人气势汹汹地站了起来，往外面去了。

“真是那他们没办法呢，这两人。早就说过要保存体力的，怎么就是不明白呢……”

阿克塞拉抱着头，为了劝解学生，总之先追着他们出去了。

留下的沙耶香向雷纳问道：

“说起来，公主殿下呢？”

“接受了治疗，现在正在休息。好像没有什么很严重的伤。哈奥现在也被公主当作客人招待了。漆黑蔷薇说没有我们跟着也没关系。我是来传达这个的”

“啊啊……这样啊。呀，没有大碍实在太好了”

沙耶香舒了一口气。

露娜斯前往哈奥那边时，雷纳跟TGM在负责舰队登陆的港湾的警备。沙耶香自己为了保证露娜斯她们的背后，率领一个部队在宫殿的门口望风。沙耶香当初对于自己不能跟随露娜斯表示不满，不过面对哈奥那样的对手，保证一个地方，然后至少配置一个本领高强的人的做法果然还是正确的。

大东京王国的居民，对于帝国军也是非常友好……或者该说豁达吧。简直是根本不在意一样，真是一副和平的景象。

“剩下只有玛费洛王子了。不肖本人长谷部沙耶香，居然两次犯下失误，这次一定要亲手把那只臭水母给……！”

“要塞那次我也是同罪”

雷纳意外的话语让沙耶香眨了眨眼睛。

“他吐出的是名为语言的毒液。如果只要活的就行的话，果然那时候就应该击溃他的喉咙”

“……雷纳将军”

虽然来往跟他没有很长时间，不过被称为猎犬的他会表露自己的意志，非常少见。正如银发鬼之名，他的强大如同鬼神一般。不过正因为他的强，一般的敌人都不会被他认作敌人。猎犬要啃食的，总是猎物。所以不会因为一个个对手让自己感情起伏。

这样的话，果然要塞那时的独眼龙，还有蛇。这两人，有着能被他认作敌人的程度……。

“……不过那时候毕竟是在尤利嘉大人的面前。所以这次在他开始长篇大论之前抓住他就行了”

“就这么做”

雷纳轻轻地点了点头，就转身离开了。而重新下定决心的沙耶香也追着他离开了酒馆。离开店面，马上就看到了阿克塞拉，以及卡斯蒂跟TGM的冰雕。

·

新萤的西北部是林立的不知何时会倒塌的遗迹群，被成为二十三区的水泥森林。凶恶的魔兽在其中横行，同时也有数不清的旧文明遗产沉睡其中。对于怪物猎人与财宝猎人来说是很热门的狩猎场。

二十三区的南边有一个这些赏金猎人与冒险者所聚集的场所。名字为横滨。离二十三区很近，在旧文明时期的著名港口现在也保存完好，因此大陆来往的船只也很多，是大东京王国首屈一指的港口城市。

正因为是这样的街道，在好事者聚集的酒馆中，帝国军丝毫没有成为话题，能听见的全身猎物跟宝物，以及钱、钱、钱的话题。

在角落的座位上，带着帽子把眼睛藏在深处的玛费洛就坐在那里。披着带帽斗篷的是帕莉耶鲁。外面跟打扮都很引人注目的杰斯、席娜跟艾米特他们在下船之后就分开行动，冒着危险吸引帝国间谍的注意力。

“怎么样了，埃米里奥”

“……王子，相当不妙啊”

埃米里奥在其他地方向买卖伙伴收集了情报之后，回到了酒馆。他姑且是将玛费洛一行从大陆带到这里的人。因为采购等工作，对于这边非常熟悉，因此作为导游被玛费洛一起带来了。要是没有他的方向感跟地道的黑魔术，与杰斯他们分别后，是很难顺利通过广阔的地下迷宫的吧。

“不妙是指什么？”

帕莉耶鲁问道，埃米里奥坐了下来，少有地一脸认真地低声说道：

“今天白天，大东京王国陷落了”

““……！””

帕莉耶鲁跟玛费洛一同无语了。

“虽然现在只是首都的新萤那边的事情，可是横滨是东京的第二大城市。且不说猎人们，商人之间开始议论驻留军队什么时候会来了。虽然他们也能成为新的顾客，可是如果建立禁卖品的规则的话就麻烦了”

不愧是消息灵通的商人们。马上就提出了禁卖品这种词，也真是符合埃米里奥的风格。

玛费洛稍稍探出身去。

“哈奥……拓朗没事吧？”

“国王的生命倒是没有大碍，不过据说跟露娜斯公主交手了，四肢是不是完好无损就……拓朗王子的事情倒是没有听说”

时机真是太糟糕了。名叫拓朗的是玛费洛同年代的朋友，有着私下的交往。当然由于相互的立场，几乎没有机会见面，而且这次也是为数不多的机会。

“现在只能相信他平安无事了，王子……”

“……是呢，嘛，说的也是”

玛费洛神情阴暗，像是想要说服自己一样自言自语道。不管能不能见到朋友，帝国到来的事实也不会改变。正因为玛费洛头脑聪明，比起感情还是理性占了上风。

埃米里奥问道：

“那么，接下来怎么办？车的话姑且算是准备好了”

“啊啊，计划要稍微提前一点了。不在帝国军来到这里之前先离开可不行”

玛费洛毫不犹豫地说道。帕莉耶鲁点头，确认地问道：

“那就继续保持与杰斯君他们分开行动就可以了吧？让他们继续在横滨等待也许会有危险……”

“是呢。因为目的地已经决定了，就只变更这一部分吧，让他们计算好时间差来合流。虽然实际情况会怎样还不知道，不过如果能在我们得到纹章的时候合流，等帝国军发现时已经晚了——这样的情况是最理想的。虽然埃米里奥要多跑几趟，包含联络的任务在内，拜托了”

“当然没问题，只要有钱收的话”

第二天，三人趁天还没亮之际，混在前往猎场的猎人们中，乘着小型吉普离开了街道。

等太阳升起来时他们已经穿过了御殿场，朝着贯穿了云海、如同绝壁般耸立的灵峰富士前进。

3

哈奥败北的第二天早上，新萤宫殿中。

阳光明媚的中庭旁，毫无特色的走廊的一角，两人相遇了。

“你这家伙就是拓朗王子吗。居然才回来，真是悠闲呢”

“……哼。你就是露娜斯皇女么”

哈奥的儿子，拓朗。

与露娜斯从父亲的身姿联想到的外表，差别实在太大。年龄跟玛费洛差不多吧。笨拙的黑色长发。说好听点就是发福，说难听点就是肥胖的脸与体格。庸俗的圆眼镜低下的眼神倒是炯炯有神，在肥厚的皮下脂肪之间形成一条缝隙……真是气氛独特的少年。

他毫不客气地一边抬了抬眼镜一边说道：

“原来如此，魔人么。真是漂亮呢。在此之上，还是与老爸互殴之后第二天就能起来的怪物”

骑士想要纠正拓朗那不逊的态度打算围住他，露娜斯单手阻止了他们。

“不巧，技术高明的治愈术师也带来了。嘛，就当作赞美收下吧”

“当然是赞美了。因为居然打倒了那个老爸呢。而既然你成了女王，我也就不是王子了”

露娜斯从上到下打量了拓朗一番，愚弄他一样笑道：

“哼，体型跟哈奥一点共同点都没有呢。那么我问你，既然不是王子了为什么还在这里”

“因为没有其他可去的地方了。如果不爽我的话把我轰出去就好。在那之前就让我待着吧。再见”

单方面结束对话，拓朗打算通过去时，露娜斯向他问道：

“虽然不爽你，不过问你一件事。昨天晚上你不担心父亲的身体，跑到那里去了？”

“二十三区的秋叶原。怎么了”

“就是说有比起亲人的生死更重要的事情吗”

“亲人？生死吗。嘛一般的家庭的话是会这样的吧”

拓朗巧妙地避开话题，露娜斯加强了语气。

“那你不一样吗”

“没有从老爸那里听说吗？只有强者才能成为这个国家的国王。你觉得我是那样的人吗”

“那只不过是你没有付出努力而已”

“哼。老爸自从登上王位以来到昨天为止，到底做了什么？锻炼身体，磨练拳法，将络绎不绝的盯着王位的挑战者不断打倒。只有这些”

拓朗忽然向前逼近了一步。

“只有这些哦”

“那又怎么样。以人类的身体达到那种程度的父亲，不觉得很了不起吗”

“不觉得呢”

拓朗脸冲向一旁，嘴唇不高兴地歪曲着。

“老爸只是为了自己而变强。而且这个国家就是这样，只要身为国王，就会不知何时在哪里死去。对于我来说，这就是日常，老是担心来担心去哪受得了。反正死的时候也是说着能见到比自己更强的家伙什么的，高兴地死掉吧。所以就在老爸为了老爸自己而战斗的时候，我为了我的研究前往秋叶原实地考察有什么不对”

“嗯……”

身体缺乏锻炼。看起来很弱。可是毫不懦弱的眼神与语气，让露娜斯不禁闭上了嘴。实际上与哈奥用拳头交流过的露娜斯也深深理解哈奥正是有着这种气质的男人。而虽然类型不同，虎父无犬子。儿子是以他自己的方式看着父亲的后背的吧。看来他并不仅仅是在强大的父亲的庇护之下撒娇而已。

再说拓朗连一名亲卫队也没带。这边可是除了漆黑蔷薇之外，还有全副武装的骑士，而他却一点也没有害怕的样子。也丝毫不献媚。这点让人欣赏。

所以露娜斯认为，侮辱他的话也差不多说够了，于是单刀直入地问道：

“……有情报显示玛费洛王子经由什么人的接应，来到了这附近。据说你与玛费洛王子的交情很厚，所以就在想莫非……”

于是拓朗侧过身子，用带着迫力的眼神说道：

“玛费洛吗。我跟那家伙确实是朋友，不过相互有相互的立场，住的地方也距离很远。基本上只有书信的交流，实际上见面只有两三次”

“原来如此，这倒也是……”

如果同样是中原的各国，国家的典礼什么的，招待、被招待，见面的机会也有不少，可是在极东的八大洲就没办法了。

“不过，以防万一，还是问一下。你没有从玛费洛那里听说过什么吗？”

“啊啊，确实信上说过最近会来访。可是在那之前你们就先来了，实际上怎么样呢”

“嗯……”

那么大量的舰队，如此大量的军队，就算是笨蛋也会察觉吧。只少他是不会接近新萤范围内了。报告提到的独眼龙他们所在的横滨与这里隔着一条河……关键的玛费洛的身影不在，因此风的传闻也推测有他们可能是诱饵。

嘛，果然没有那么顺利么。

“我知道了。已经可以了。……啊啊，不，还有一个。有想让你做的事情”

拓朗怀疑地抬了抬眼镜。

“是什么。难道想让我引出玛费洛吗”

“别看错人了。我最讨厌这种小计谋。我早就决定好要亲手抓住他了”

“那到底是什么？”

“说实话，帝国暂时并不打算统治这个地方”

拓朗好像有点失望似的说道：

“……那么我也据实问了，你们到底来干什么的？”

“为了确保进击西伯利亚的路线。所以当下只要想法确保港口的使用与物资的补给就行了”

“迟早会开始真正的统治是吧”

“没错。不过刚刚得知这个国家的实际情况，我也无话可说了。哈奥也真是的，跟你刚才说的一模一样”

拓朗好像在说非常无聊一样耸了耸肩。

“啊啊，当然会这么想吧。作为国家所做的，就只有通过工会从猎人的收入中提取提成而已。这个国家到现在仍然是弱肉强食，现实版的世纪末状况”

“现实……啊啊，算了。总之，首先要把那个提成的叫法改成收税。作为附属国，任命哈奥为领主，你来当宰相。因为哈奥说你对于国家的了解更加深呢。细节问题就跟我带过来的我国的文官们好好讨论吧”

“……你才是女王吧？”

“刚才也说了，现在并不打算对战略据点进行一一统治。不过哈奥说过，如果我赢了，不管是剥削、侵略、破坏还是屠杀都可以随心所欲去做。所以总之就先按我的想法来做。不当女王也是我的自由”

露娜斯哼哼地笑起来，就像再说‘怎么样啊’。拓朗无话可说似的叹了口气。

“……原来如此。怪不得跟老爸臭味相投”

“什么意思？”

“比起我从帝国公主的名号所想象到的，要粗枝大叶得多而已”

露娜斯对于这种说法一点也不在意，得意洋洋地笑道：

“是吧？倒是比不上身为哈奥的儿子的你”

露娜斯敲了敲拓朗的肚子，拓朗不高兴地皱起眉头，把眼镜往上推。

“随你怎么说。不过，不赶我出去倒是值得感谢。你说的文官在哪”

露娜斯向后回头，望向了一群人中的某个女人。

“是，是我。我叫露米·爱兰。今后请随意指使……”

“哼，什么啊，眼镜娘吗。多少岁？粗一看大约二十四、五左右吧。要是能再年轻十岁的话……不，对于魔人来说年龄没有关系么。算了，总之干劲出来了。宰相的职务，我接受了。这个女人的眼镜可以换掉吧，露娜斯皇女”

拓朗先是失望，然后一副老虎也能杀死吃掉的尖锐眼神，滔滔不绝地开始说了起来，露娜斯眨了眨眼睛。

“啊……这个。嘛……可以是可以，为什么是眼镜？”

“那么让她穿女仆装也行吧？就像那边的两位穿的一样。不愧是帝国，跟秋叶原的咖啡厅就是不一样，质量相当高呢。要是有多余的衣服的话能给我一套吗。还有，让她换女仆服也可以吧露娜斯皇女”

“慢着慢着。让政治家穿那种衣服想干嘛”

“不想干嘛，只是心情问题。我不知道大陆是怎么样，这个国家女仆的活动地域可是只有秋叶原哦”

拓朗大口地叹气，然后向前逼近了一步。

“只有秋叶原哦？”

“为……为什么要重复强调”

“哼，算了。走吧，露米·爱兰。这个国家的事情我会一条一条告诉你的。啊啊，还有，露娜斯皇女”

“什……什么。还有什么事情……”

“救了父亲的命，作为儿子要感谢你。还有我的命也是。以及给我让这个国家发挥国家机能的机会也是”

说完，拓朗就匆匆离去了。文官带着些许不安的脸看着他的背影，又看了看露娜斯的脸，因为毕竟是工作，还是马上追着他走了。

“嗯”

露娜斯吸了口气。

虽然没有玛费洛那种程度，拓朗也是个有胆量的有趣王子。要是身材在紧凑一点就更好了。

“……给露米分配两、三名护卫。顺便负责拓朗王子的监视”

“是”

总觉得，这样做对她比较好。

4

从横滨一路向西。离开御殿场后过了几个小时。小型吉普奔跑在沥青路面上，路上的坑坑洼洼都被沙子填埋了。

“居然有自动挡的车在跑，不愧是八大洲。是吉姆尼么？这辆车”

助手席上的玛费洛看着驾驶席上的埃米里奥的脚边说道。帕莉耶鲁从后座伸出脸，也注意到了。

“咦……踏板只有两个，这就是那个吗？”

“就是那样，帕莉耶鲁”

虽然也没看过很多车，不过国王外出时使用的城里的汽车，武装商队竞赛中的卡车，记忆中脚踏板都是三个。

“你说是吧，大姐？虽然达不到电子控制，不过能跑就足够了。特别是长距离时很轻松呢，这个”

“结果问题到底是什么？”

玛费洛问道，埃米里奥歪着脖子回答道：

“因为的专门是魔导相关的，所以也不是知道得很详细……好像是油路的阀门的精度什么的。只是一辆的话还好，如果要大量生产的话就算是这边的技术也还是很困难。我觉得能重建坦克那种怪物的共和国那边的技术者真是了不起。王子你们那里的车马队也是”

“我们的队长年轻时好像在这边修行过呢”

“哈哈，怪不得个人一种磨练过的感觉呢。特别是他粗鲁的口气”

埃米里奥笑着继续驾驶。

“嘛不只是机械，今后如果电子技术能复活的话，又会产生很多变化呢……肯定会引发大变革吧。虽然我自己来说，是希望能独占那些技术……”

“哦……说起来，以前，电子什么的相当发达吧？是电力来着？”

帕莉耶鲁问道，埃米里奥看着后视镜回答：

“没错。因为那时魔导技术并不像现在这样普及，大部分东西都是用电力来代替魔导力驱动的。嘛，虽说现在把导力炉的能量转换为电力也是能做到的……不过这又怎么了，大姐？”

“嗯。一直觉得不可思议，汽车、枪械之类的基本都是重建品……就是将发掘出的物品重建，……或是模仿发掘品重新做一个吧？”

“没错，基本上。所以发掘到相当于合集的旧文明遗产的冒险者，一晚上就能变得超有钱。专业者们会用很高的价格交换，根据物品不同，也有国家进行全部收购的”

所以到处都是遗迹的大东京王国里会有那么多希望一攫千金的人们聚集。大陆的话，冒险者们特别钟情于旧文明遗迹的原因也在于此。

“嗯。那么，既然汽车之类的机械都出土了，为什么电力跟电子产品没有被发掘出来呢”

“啊啊，原来是这件事啊？发掘是发掘出来了，只是没办法用”

埃米里奥像是很理所当然一样说着理所当然的理由。

“简单的发电机这种倒还能想办法，可是那之上的使用高等技术的电子回路就不行了”

“呀，所以说……为什么？”

“嗯~嗯……因为车或是枪之类的，只要有个形状在那里就能复原了。机械本身就是特定形状的元件的集合。然后从铁里面挖出同样的形状的话，基本就可以用了。这里先抛开材质跟加工精度的问题”

“嗯”

嘛，枪械简单来说就是铁制的圆筒。剩下的元件也就是扳机、手把之类。汽车的话，因为使用了大量细小的元件，复原很困难。嗯嗯，到此为止，埃米里奥的解释都能理解。

“可是电子回路这种，因为被机械灵吃掉了所以不行”

“诶？”

“Gremlin。不知道吗？最喜欢机械的恶灵”

“呀……虽然听说过”

帕莉耶鲁歪着脖子说道。本来就居住在机械不多的大陆，所以并不是身边的话题。

“据说本来是喜欢机械，住在机器中的精灵……不知道为什么，变得非常喜欢高新技术。旧文明崩坏后到现在几百年时间里，电子回路上的二极管、集成电路部分基本上都被吃光了。就跟那个一样。住在卷心菜里的青虫，只吃叶子的柔软的部分那样”

“是……是这样么，王子？”

“嗯，说不定是呢？实际上，我在垃圾山里找到的基板之类的，到处都是洞，很有那种感觉……下次问问车马队长吧”

“哈。原来如此”

因为出现了基板、二极管之类帕莉耶鲁不明白的单词，所以她适当地点了点头。

“所以，关键的二极管等等非常难找到现存的，所以难以挪用，想要按照文献重现，又尽是些完全没听说过的贵重金属跟高难度的制造方法……如果能像煤气、油那样能从魔物的残骸中提取就好了，关于这点是研究者今后的课题吧”

虽然大陆的研究基本是魔法一边倒的感觉，不过研究者是不管哪个领域都有的呢。

“那，王子在共和国的遗迹里看见的是……”

说到一半，埃米里奥笑了起来。

“自动追尾的镭射光线？啊哈哈，那可早就超出高新技术，变成超科技了。根据学者所说，现在的时代在旧文明中，相当于工业化时代前后的技术水平。虽说是靠着发掘的遗产跟魔导技术补足了一些部分”

埃米里奥笑着说道，

“电子回路之类的，是后来被称为电子时代、数字时代的东西了。王子看见的是更之后的时代的产物吧”

“那个、即是说……我们没有出手的余地咯？”

埃米里奥肯定了帕莉耶鲁的话：

“没错。再再之后崩坏前的时代的东西，好像是被称作HyperTechnology跟OverThechnology呢。不过到了那种地步，即使是还能用，也是对于现在这个时代毫无用处的东西。西域那边似乎是有找到那种东西的传闻，不过也只停留在传闻，根本像是传说一样”

“哦……那王子果然是发现了了不起的东西呢”

一直沉默地听着对话的玛费洛，此时笑了笑：

“不好说呢。比起纯粹的科学力，更像是魔导科学的感觉呢。而且如果兰德尔迪的话是真的话，纹章的祭坛是在崩坏之后建立的”

“啊，原来如此……确实是呢。崩坏后，为了让人类能够居住而建立……”

经过了这么长的时间，技术已经失传了吧。崩坏后，技术还留下一些吧。然后与新登场的魔导技术结合，作为魔导科学制造出了祭坛？

埃米里奥对身旁的玛费洛说道：

“下次，再去其他的祭坛的话，也许会明白什么呢”

像是想起了什么，玛费洛心不在焉地自言自语道：

“……而且还说了下次在问”

最后的话声音太小，因此后面的帕莉耶鲁并没有听见。

5

“话说这山还真是高呢……！山顶藏在了云里看不见了呢，王子”

帕莉耶鲁从窗户探出身姿仰望着说道。中原是名副其实，从科诺利特河流域到直到缓冲地带的莱茵平原为止基本上都是平原地形，称的上山的都没有那么峻峭的。

“啊啊，真是了不起。毕竟号称三千七百米呢。虽说海拔高度的话大神殿以西也有更高的山岳地带，可是像这样拔地而起的山真是很难见到。呀，真是漂亮的风景……”

玛费洛的转瞬即逝的观光心情中，埃米里奥单手拿着地图注视着前方。

“我看看。这里应该是……”

让车减速，慢行以寻找岔路。

“啊啊，有了。路没错。就快到了”

不远前方有个路标，车向着那个路标所指的方向拐弯了。

『忍者村叶多枝之乡

前方500m』

“给我慢着————！！”

“怎么了王子？”

玛费洛大声喊道，埃米里奥惊讶地把车停了下来。

“才不是怎么了不怎么了的问题！！刚刚的路标是怎么回事！？”

“呀，那是王子你们要去的忍者村的……”

“所以说为什么明明是“忍者村”却会有路标摆出来！？”

忍者村。

お忍び（隐藏）之村。

“确实是！？”

帕莉耶鲁不禁拍手喊道，

“明明是忍者村却完全没有隐藏！？”

“看啊连帕莉耶鲁都能理解这个逻辑错误！！”

总感觉他说了很失礼的话，不过先放他一马吧。因为上面的矛盾对于帕莉耶鲁来说相当震惊。

“呀，即使你跟我说也没用啊。王子从国王那里听到的不就只有富士山的山脚，忍者村吧……而且这里很有名的”

“所以说为什么会有名！？”

“啊啊吵死啦，总之都来到这里了可没办法回去了哦。如果要让我带你去其他地方的话要追加费用”

“咕……”

既然都这么说了，总不能在这里U字型折返。总之只能先去看看了。

车前进在茂密的林中小路上。

“くノ一呢。くノ一这种程度是有的吧，埃米里奥”

“我才不知道呢……再说王子期待的くノ一，是雾幻天神流那边吧”

“除此以外哪还有其他了”

大概埃米里奥又借给玛费洛什么奇怪的书了吧，帕莉耶鲁叹了口气。

“那，那个……KUNOYICHI是什么？”

“怎么，你不知道吗，帕莉耶鲁。意思就是明明是忍者却是女孩子。不，应该这么说比较好么……明明是女孩子却是忍者！这样”

“好像大概知道是怎么回事了，不过两边都是一样意思吧？”

据说这个八大洲中，忍者有两大势力。一是包括共和国的白鸦在内人才辈出的间谍、工作员养成的名门，赤城的风牙众。而另一个就是玛费洛他们前往的势力，富士的叶多枝党。

其历史之久远，据说甚至可以追溯到旧文明的崩坏前后，可是并不像风牙众那样打开门户，所以包含着众多谜团……。事前情报是这么说的。只少不是什么某某流。

在被誉为灵峰的富士的山脚下，广阔的书海中，车奔驰了一阵子后。

『P叶多枝之乡停车场

非光临本主题公园的违规停车，处罚一万円』

“我说，不如回去吧，埃米里奥，还有帕莉耶鲁”

“呀……这么失落的王子真是少见呢。能不能拿去展览呢”

“与其说少见不如说我好像也是第一次见到……总之，国王大人说的就是这里吧”

“不，不对。1、埃米里奥的驾驶搞错了。2、父亲大人的情报错了。3、这个世界本身就错了。来吧，选那个？以吾来说，嗯，是呢……”

“怎样都好了快从车上下来吧……”

帕莉耶鲁把玛费洛从车上拖了下来。铺着沙子的停车场里也有很多其他车，冒险者、猎人打扮的人们，全是打算用赚到的钱在这里玩乐的样子，整一个热闹的气氛。

检票处后面，能看见大陆没有的独特样式的木造房子组成的村落，看起来是入口的大门上拱形的木质招牌用艺术字体写着：

『欢迎光临☆欢迎大家来到叶多枝之乡！』

玛费洛如同突然脚跟腰失去力量一样，当场倒下。

“我知道你想说什么，王子。明明是忍者村却非常友好呢”

“居然说欢迎光临……怎么办。回去吧。与其来这里还不如去参观风牙众的忍者学校呢……（嘟哝嘟哝）”

““啊—……。””

帕莉耶鲁与埃米里奥无力地面面相觑。

到底有多期待忍者啊，总之这样下去事情毫无进展，就算拖也得把他拖进去。先排队入场。

“看啊，王子。那边缠着头巾的红衣大哥不是忍者吗！？看啊，售票处的马尾姐姐不管怎么看都是王子在期待的くノ一哦！”

大门对面身穿着胖乎乎的衣装、露出爽朗笑容的检票哥哥应该是忍者吧。队列前进，来到售票处……这位就是所谓的“くノ一”吧……里面是连环甲的无袖和服，头巾加马尾的年轻女性微笑着说道：

“欢迎来到忍者村、叶多枝之乡！入场费，大人一千円，小孩五百円，所有项目免费的Onedayfeelpass三千円！”

因为牵扯到钱，埃米里奥离开了队列。

“那么王子，我接下来去回收剩下的三个人”

“啊啊埃米里奥，真是太巧了，吾也正好打算回去……”

“王子要来这边……！”

“不是说是比培养出那个白鸦的风牙众更胜一筹的忍者村吗！？再说了会说Oneday什么的忍者根本让人无法信任！！”

真是的、帕莉耶鲁以带着不听话的孩子的家长的心情，与埃米里奥暂时分别，拿出了两张纸币交给了柜台。

“好的，非常感谢！请慢慢享受！”

然后，大哥哥将票剪掉一半。

“哈、哈、哈，欢迎来到忍者村！虽然忍者修行非常严格，不过还是请务必参加挑战活动获得免许皆传的卷轴！哈、哈、哈！”

原来如此，帕莉耶鲁明白了这里的气氛，点了点头。简而言之就是当一天忍者享受一下乐趣的主题。这种地方，大陆好像没多少。

似乎是重现了旧文明时以前的街道，道路上十分热闹，观光客们看起来都相当享受。

“……看起来挺有趣的啊，王子？”

“什么免许皆传的卷轴啊参加挑战就能获得的便宜货谁会要啊呆子。再说哪有像那样全身红色、蓝色、绿色的忍者……”

还在抱怨个不停。

“实际上里面就有啊没办法不是吗。按你这么说的话共和国的纯白色的忍者该怎么说明”

“……。怎么，今天你很少见地能说嘛帕莉耶鲁……”

好像又说了失礼的话了。

“总之先问一问关于纹章的事情吧”

“问谁”

“问谁……”

确实。

虽说是忍者，这里的都是化妆成忍者的营业员，应该不会知道这么重要的事情，不如说如果知道的话反而有问题。

就在两人呆站早道路正中央时，看起来像是吉祥物的圆圆的道具服，啪嗒啪嗒地走了过来。

“呀，我是忍忍君！有困难时、有不明白的事，全都来问我吧！”

“负责人在哪里”

“……”

“……”

“……呀，我是忍忍君！有什么不明”

“喝！！”

玛费洛一记下踢，忍忍君被踢得滚到了远方。

“哼、没用的家伙。下贱之人居然想一点不客气地向身为密斯玛路卡王国第一王太子的吾搭话，早了一百年！搞清楚自己身份吧。帕莉耶鲁，走了，去把负责人拽出来”

“啊啊、忍忍君滚到那么远……！对不起，我国王子净说些虚有其表的话……王子，你也应该重视一下气氛啊”

“要是气氛能镇压大陆的骚乱的话谁会这么辛辛苦苦地收集纹章啊！……就在我们做这些事情时，大陆的同胞们可是被不知何时会发生的战祸所威胁着呢！！”

啊啊，开关完全向坏的方向打开了。不，如果他是真心这么说的话倒没什么问题。

“欢迎来到叶多枝之乡！！”

这次是过分精神的年轻女性走了过来。与旁边的忍者不同，与帝国的长谷部沙耶香也不同的民族服装。颜色平淡的和服加木屐。身后跟着刚才被踢飞的忍忍君。

“你们好你们好！我是本忍者村园长，七濑叶多惠！从大陆来的客人，叶多枝之乡怎么样，觉得好玩吗？刚才我们的忍忍君是不是有什么冒犯了……”

“……你就是负责任吗”

“是，姑且算是”

玛费洛不慌不忙地抓住了叶多惠的手。

“来！跟吾来！像你这样的家伙就应该带回国加入吾的妃子候补”

咣、帕莉耶鲁一记老拳。

“对，搞错了。像你这样的家伙就应该带回国接受くノ一史莱姆之刑”

又是一记老拳。

“为什么要带回去”

“对不起我错了”

“嘛、讨厌，客人真是的。明明有这么可爱的女朋友在，居然说这种话。当然会生气的吧”

叶多惠用和服的袖子遮住了嘴，呵呵地笑道。

“啊啊，不，吾跟这东西不是那种关系”

“没错，我只是这东西的护卫而已”

“哈……啊啊，是那样啊。你们是那种兴趣的关系”

““才不是””

……。

“诶，看起来应该不是找我们有事呢，那我们就先告辞了。叶多枝之乡，请尽情享受吧”

“呀，我是忍忍”

“喝！！”

忍忍君又被玛费洛一记下踢。又翻滚到其他地方去了。

“你对我们家的忍忍君都做了什么！？”

自暴自弃的叶多惠流着泪抓住了玛费洛的胸襟。

“不，只是不知不觉地很火大而已。比起这种事，村长”

“园长，我是园长”

“你给我闭嘴，明明是个一点都不隐藏起来的忍者村，什么园长啊，给我知耻一点！”

哈、叶多惠放开了玛费洛的衣领，哭诉起来。

“您说我们的忍者村没有隐藏起来？要知耻？不，这里面是有很深的理由的……实际上”

“如果想说实际上是在隐藏羞耻的话吾就先说了”

“……”

“……”

“……”

好像说中了。

“……嗯嗯嗯。有一手啊客人。明明大部分客人听了之后都会笑着原谅的”

“啊啊，够了。吾已经累了。话说有没有听过这附近有纹章或是祭坛的传闻。要是没有的话吾就自己去找了”

“哦呀”

听到一半时，叶多惠的表情变了。变成了非常无感情、无机的笑脸。同时，帕莉耶鲁感觉到了能射穿人一样的杀气，反射性地抓住了剑柄。是从哪里来的杀气。那并不是叶多惠的。而是从各个方向而来的。被那些非常爽朗地笑着的忍者、女忍们瞬间锁定住了。

“客人，这件事是从哪里？”

“……咦？帕莉耶鲁？”

“王子，这些人藏得很深……！这附近所有的忍者，全都是高手……”

说错话的瞬间，就变成了这种气氛。

杀气非常老练，混杂在安稳的人行道中，附近的观光客一个人都没有察觉吧。

“能突破吗？”

“比起白鸦还是差一截，应该能想点办法……”

听见这句话，叶多惠拍了拍手。

瞬间，如同一切都是梦幻一般，刺骨的杀气如云雾般散去。

“咦……咦……”

眼前的叶多惠也不知何时变回了原来的笑脸。搞错了？不，不可能，可是前后切换得实在太漂亮，让人以为是错觉。

“因为太肆无忌惮地说着王子什么的吾什么的妃子什么的，反而让人难以置信呢。看来你就是玛费洛王子没错了”

“为什么又……”

玛费洛泄气地问道，叶多惠则是微笑地回答：

“有传闻说有人在共和国与风牙的鸦交手了呢。对手居然是不惧死亡收集纹章的某国的王子大人。随从中有中原首屈一指的少女剑士。虽然听说还有其他的几名跟随者……总之暂时的判断材料就是这些吧”

玛费洛明白了，这位叶多惠，虽然礼貌地笑着，可是的确是个让人琢磨不透、不好对付的人物。

“站着说话不太好，难得来到这里，就让我听一听你们的话吧。那么，带两位到本主题公园引以为傲的忍者屋——！！”





第二章 与朋友的诀别

1

纸拉门。隔扇。格窗。壁龛。字画。

与主要是石制、混凝土制的大陆样式相比，气氛简直像是另一个世界。大八洲虽然现在给人的印象最强烈的是那些荒废的遗迹群，可是很久以前有着木造房屋，街道也跟刚刚看见的那样非常恬静。同样是瓷砖，与大陆的花砖形状完全不一样，屋里的塌塌米上也禁止穿鞋。且不说这些。

（脚……！）

麻了。

日常一有什么问题就惩罚玛费洛做的正坐姿势，没想到会这么痛苦。

「呵呵呵，没关系没关系，不用顾虑，把脚放松一下也没关系的哦。而且今天天气也很不错，不如到走廊那边晒晒太阳也……」

「啊，不……那我就……」

总之先当场把脚伸直了。在沐浴过那种杀气之后，待在走廊总觉得很危险。杰斯与席娜都不在，为了随时防备奇袭，现在待在玛费洛身边才是正确的。

……帕莉耶鲁看向玛费洛。他则是轻松地保持着正坐的姿势，看着帕莉耶鲁笑着。

「干……干什么啊王子……」

「不不，没什么哦？平时一副了不起的样子的密斯玛路卡近卫骑士，实际上也没什么大不了……这样的想法可是一丁点都没有哦」

「咕……。可是别忘了，王子能轻松地保持正坐，都是多亏了我跟耶迪鲁维斯大人平时的教育所赐……！」

最近，一个小时的正坐都已经算不上惩罚了。下次让他抱着重石头吧。

「嘛，这个先放一边……那个，话说到哪里了？」

玛费洛再次转向叶多惠。

叶多惠的话，则是一副理所当然的样子挺着胸保持着正坐，将保温瓶中的开水往茶壶里倒。姿势与动作都非常美丽。

「是的。忍术不传授给外人以追求保值的我们叶多枝党，终于还是比不上广开门户致力于后进的育成的风牙众……所以才像现在这样，作为主题公园在确保资金的道路上摸索。呜呜呜」

像是在述说自己的多劳一样，叶多惠用袖子压着自己的眼角。

「那，不外传的结果好吗」

「因为不吃饭肚子是会饿的呢。要添茶吗？」

刚刚的眼泪已经不知所踪，叶多惠若无其事地笑道。几乎没有动过这杯热饮的玛费洛举起单手拒绝了。

「虽然对作为经营者的辛劳很有兴趣，可是吾对一点都不隐藏的忍者没有兴趣。只要告诉我纹章所在的祭坛在哪里就行了」

「纹章……纹章呢。纹章么。那个我想恐怕是在那个地方吧……」

「那么只要把推测的地方告诉我就行了。之后不会再麻烦你们的」

「是非常危险的地方，所以非相关人员是禁止入内的呢」

……。

「吾就是相关人员」

「哦呀哦呀，真是说了奇怪的话呢。明明不知道那个地方是否真的是你们要找的，就判断自己是相关人员，是不是太武断了？」

可是玛费洛在想了一下后，立即就反问到：

「那我问你，那个地方对于叶多枝党来说是什么样的存在」

「说的是呢……那是必须保护的东西」

「保护……？」

「对。为什么叶多枝党会存在与富士的山脚，现在存在于这里……那正是因为要保护那个地方」

然后她开始静静地述说起来。

「你们将那个地方称作祭坛，将其叫做纹章，可是我们则称呼那里为祠堂，将起称作护符。护符包含的绝大的力量能镇压邪恶的灵脉，净化被酸雨侵蚀的土壤与江河，让放射线无害化，去除放射能等等，其效力据说覆盖了大八洲的全土」

帕莉耶鲁与玛费洛相互朝对方点了点头。虽然里面的放射线、放射能之类没怎么听过的词语，不过关于在大范围制造出让人能居住的状态……这一点，与兰德尔迪所说的完全相符合。

「自从旧文明崩坏以来，担当其守护任务的我们叶多枝党，与企图用其力量称霸大八洲的风牙众之间持续了数百年的战争。因此那即是叶多枝党的存在意义，同时也是风牙众的存在意义。作为排除万难的守护者的我们，当然是很强的。可是以护符为目标的风牙众有一天承认了自己一族的界限，开始接受外来者。当然其中大部分只成了没有什么作用的下忍或是普通的间谍……」

可是其中也产生了像白鸦那样的超一流，就是这么回事吧。

叶多惠像是有什么感想一样，视线朝下叹了一口气。

「……比起等着不知道什么时候会来、来也只限一天的客人，还是办养成学校每月收取固定费用更赚钱吧」

「不对不对，这种噱头怎样都好，可是那个护符，肯定是我们正在寻找的纹章。之前得到其他纹章的时候，有人说过完全一样的话……」

说到一半，玛费洛的表情与声音都蒙上一层阴霾。

「……事实上，得到那个纹章之后，祭坛周围的森林开始枯萎了」

「哦呀哦呀，可怕可怕」

叶多惠用和服的袖子遮住自己的嘴边，带着冰冷的眼神微笑道，

「你们即使如此也要得到纹章呢。而这次是不管大八洲会变得如何，也要得到护符。这就跟风牙众一样」

「不对！」

帕莉耶鲁大声喊道。

「我们……、不，王子是有为了防止大陆的战争这一大义存在的。王子才不是为了霸权之类的利己私欲而活动的」

「那还真是不好办呢。可是，大陆发生的战争，跟我们也没有任何关系」

「可是，那些帝国军也马上就要来了！已经不只是大陆的问题了，大八洲如果被帝国支配的话，你们也许会作为谍报员、侦查兵而被强迫参见战争哦！？」

玛费洛顺着帕莉耶鲁的气势继续说道：

「就是这样。若是得知那个护符就是纹章的话，马上就会有比风牙众更强大的军势奔向这里」

没错。虽然没有说出来，不过帝国对大东京王国的侵略，仅限于这次交涉来说也可以算幸运了，事态已经紧迫得让玛费洛有如此的想法。

「……说的也是呢。姑且，大陆的各位正处于那样的漩涡之中这件事是知道的」

叶多惠喝了一口茶，呼出一口气。

「好吧。暂且合格吧」

「合格……？」

玛费洛问道。

「虽说状况是这个状况……可是也不能因此就轻易地让给你们。如果你们是因为麻烦而打算用力量来打听护符所在的人，肯定是会请你们离开的。不过从刚刚的谈话来推断，你们的目的应该是正确的」

「那么……！」

叶多惠抬起了手阻止了玛费洛继续说下去。

「可是你究竟是不是正确的玛费洛王子。单凭这样是无法判断的」

「正确……是指什么？」

「确实你们的目的听起来是正确的。可是那不过是表面话，如果万一，你们与风牙众有所勾结的话……我们这几个世纪的努力就会成为白费了。将大陆的战火防患于未然的志向确实了不起，可是那究竟是不是真心话呢」

玛费洛再次陷入沉默，推测着她的话。自己的武器就正是歪理，因此也理解对方的主张。因为持续了数世纪的叶多枝党及风牙众的因果，将会以新的形式解决，叶多惠的慎重也是情有可原的。

「原来如此……刚才说了暂且合格，即使说，还有第二、第三个测试吧」

玛费洛问道，于是叶多惠满面笑容地点头。

「这不是当然的吗。这么有趣……不对，是这么重要的事情，怎么能那么轻易判断呢。这种事情，试练是少不了的。而且障碍越是多，达成目标的充实感越是有味道。来，燃起来了！」

非要说的话就只有她自己燃起来的叶多惠，笑着拍了拍手。

「贵月。动手吧」

呯！

刃与刃相撞的声音。

在一瞬前还没有任何气息的地方，出现了身穿附带防具的黑衣装束、蒙着口罩的男人。他挥出的直刀在玛费洛的喉咙寸前。千钧一发之际，帕莉耶鲁用仍在鞘里的长剑挡了下来。

「干什么！？」

帕莉耶鲁大吼，可是叶多惠的话确实轻飘飘的。

「嗯嗯，果然随从的技术不错。看来把风牙的鸦赶跑这件事也是事实。好吧，这个也当作合格了。贵月，来这边」

被唤作贵月的男人将刀收到背后的鞘中，过到那边去了。

「这位是叶多枝党的头号忍者，贵月丸。贵月，打个招呼……」

「明明真心想杀掉，算什么测试啊！要是最后停下了还好，刚刚的可是差一点就……！」

帕莉耶鲁回想着刚刚收到承受的冲击力，发出质问，可是叶多惠的表情仍然没有变化。

「若是风牙众的上忍级别，这种程度的偷袭也是会有的。如果连这种程度都挡不下的话你们好不容易得到了护符也等同于特意送给风牙众了……」

说话的只有叶多惠。

那位名为贵月的年轻忍者与外面典型的忍者的衣装明显不一样。一身黑色。护足、手甲也并非便宜的装饰品，口罩与护额之间的缝隙中露出的锐利的双瞳中，眼神毫无破绽，表情无从得知。

而他抱着双手像一把刀一样直直地站立着，让人联想到栖息在险峻山岳上的猛禽。

「……帕莉耶鲁，算了。虽然我没法避开，可是也正面你是优秀的护卫所以可以安心了」

玛费洛劝解道，帕莉耶鲁才不情不愿地坐了下去。

连同共和国的白鸦，两人的隐秘型之强大让帕莉耶鲁捏了把冷汗。白鸦是混在雾中进行奇袭，而这个贵月则是连脚步声都听不见。帕莉耶鲁仅仅能从空气的流动推测他刚刚是潜伏在天花板上的。

「不过这真是太棒了！不是有好好藏起来的忍者吗！吾所追求的正是这样的忍者！怎么样，你要不要来我国工作？虽然不是クノ一比较可惜，比起变成主题公园的忍者村肯定薪水要更高哦！」

「……」

贵月沉默不语。

「……那个」

「真是抱歉，这孩子不太礼貌。他不太擅长热闹的地方」

「哪里哪里，那样才更像忍者！越发满意了！给吾吧」

「不给」

叶多惠笑着拒绝了，玛费洛垂头叹气。

「为什么啊。这样吾不是白白差点被杀了」

「不，王子，对差点被杀这件事该生气才对吧」

接着，叶多惠高兴地微笑着说道：

「嘛嘛。可是，嗯嗯。明明差点被杀，之后仍是这样的态度。看来心胸相当宽广。如果是你的话，也许……」

「也许……？」

玛费洛催促道，可是叶多惠闭上了嘴。然后表情变得认真，继续说道：

「……能证明你是真正的玛费洛·尤基路斯尼克·耶德费鲁特王子，会正确地使用护符，方法只有一个。如果是真的，你应该能得到这个叶多枝之村自古传承的传说中的秘宝才对」

「「传说的……？」」

「对！传说中的，免许皆传的卷轴！！」

叶多惠握紧了拳头说道。

玛费洛不禁翻桌。

「那个吗！入口那里说的只要进行各种挑战就有机会得到的那个吗！」

「对，正是那个！」

「……」

「……」

两人相互瞪了一阵子。

率先发言的是玛费洛。

「回去了」

「诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……？」

叶多惠好像非常不满，歪着脖子喊道。

「走了帕莉耶鲁。怎么受得了一直陪这些假冒忍者」

「哈、可是……」

「啊，居然说这种话。是么。那就算了。不想知道祠堂的地点的话就直说好了。哼」

叶多惠闹起别扭，流着眼泪开始在塌塌米上写「の」字。

「算了算了，反正等帝国军来到这里用车轮战找到祠堂，我们这些人会怎么样都无所谓了。嘴上说得漂亮，实际上大八洲什么的变成帝国的东西也无所谓了呢。而一直和平地生活着的我们，则悲惨地被征兵成为密探或是侦察兵，变成你们的敌人……呜呜呜……」

在眼前说出这种话，帕莉耶鲁实在看不下去，说道：

「啊~……嘛……没关系啦，王子。当作转换心情，稍微玩一会也没关系吧。比起自己找肯定要快一些的……」

「不，可是光靠玩就能得到纹章也太……」

「好，既然决定了就请随我前往免许皆传线路！」

看着若无其事地站起来的叶多惠，玛费洛挠了挠头。

2

玛费洛挑战的免许皆传路线，是在叶多枝之乡里也算最难的难关，名为荒行。未免在挑战中发生什么意外，必须先进行健康诊断以及签契约书。即使发生什么意料之外的事故也不能抱怨的契约。

「呀——！咦————！」

猛烈的水花对面，传来玛费洛的惨叫声。帕莉耶鲁向身旁的叶多惠问道：

「结果……那是在做什么？」

「被瀑布击打的修行哦」

一看就知道。

「被击打后，会怎么样？」

「能帮助精神统一哦」

虽说是夏天，可是地点是在深山。河水非常冷，瀑布的势头很猛。被要求身穿白色装束的玛费洛一边发着抖一边发出惨叫。至少看起来不像是冷静地集中精神。

「顺便一提一次三百円哦」

「……有人来参加吗，除了我们家的王子以外」

「没多少呢」

……。

「炎热、寒冷、痛苦、不管什么都不动摇的坚强的心才是习得忍法必不可少的东西哦！Fight！」

一只手拿着喇叭的叶多惠大声喧哗着，可是不管怎么看都传不到玛费洛的耳朵里。

帕莉耶鲁发呆着望着玛费洛时，发现瀑布上方，不知何时忍忍君跟刚才的贵月出现了。当两人的身影消失后过了一会。

（诶！？）

「哎呀危险！那里果然出现了流木~！？」

叶多惠满脸笑容地举起了喇叭。

与其说是果然出现了流木，可是帕莉耶鲁的眼里之看见了用来扔进暖炉里的柴火，虽说数量很多。应该是追加节目吧。

「能完美地闪才正是一流的忍者……！」

咣！

「「啊……」」

流木没有任何意外地直接撞在了玛费洛的脑袋上。

·

「好的，这样精神统一的修行就结束了呢—」

叶多惠在玛费洛的印花卡上按下的印章。

「死掉了哦，吾！！要是再有点什么意外的话就死掉了哦！？」

「说好就算死掉也不能抱怨的~」

叶多惠从怀里掏出了契约书，在玛费洛眼前晃着。

「不过如此一来玛费洛王子就得到了被瀑布击打也不气馁、被流木击中也不放弃的坚强意志了！有着这么坚强的精神与肉体的话，下一个修行也绝对没问题！出发吧！！」

叶多惠指着的方向，什么都没有。

与其说什么都没有，不如说只有天空。换句话说就是断崖绝壁。刚才的瀑布上方。顺便一提，玛费洛的双脚被绑了起来，从脚上伸出的粗大的橡皮绳绑在了旁边大树的树干上。

「出发吧！！」

「……那个。出发，去哪里」

踏踏踏。

「呀，我是忍忍君！也许一开始有点可怕，可是真的很快乐」

「那你这家伙跳来看看啊！！」

玛费洛用被绑起来的双脚灵活地发出下段踢，忍忍君滚着跌入了瀑布潭。

过了一会，往下流漂走了。

「你到底对忍忍君有什么怨恨啊！？」

「才没有什么怨恨！就是有点火大而已！！」

玛费洛与抓着他胸襟的叶多惠争吵着。

「再说这种东西绑在脚上，是当作救命绳索吗！」

切切切、叶多惠摇着手指说道：

「诶—，这个被成为蹦极之行，追根溯源的话是很久以前某个部族里，为了证明长大成人而举行的考验胆量的……」

「不是忍者的修行吗」

玛费洛反问道，叶多惠因为说中了，额头流出冷汗。

「这~……个」

「不是忍者的修行吗！？」

「好了给我跳！！」

叶多惠狠狠地撞向了悬崖边上的玛费洛。玛费洛惨叫着掉了下去。咵、脑袋浸入了水里，然后被橡皮的力拉回了控制，然后又跌下去。

「自愿奔赴死地的意气值得称赞！」

「不，刚刚你不是使劲推了一把吗？」

帕莉耶鲁的话也被瀑布的轰隆声所掩盖，似乎没有传入叶多惠的耳朵里。

「这样以来玛费洛王子就获得了即使被百万军势包围也不发抖的强韧的精神力，以及稍微被水淹一下也不屈服的坚强意志了！」

刚才被瀑布击打是不是也获得了同样的东西吗。

「与其说稍微被水淹一下，现在橡皮松弛了已经完全被淹了啊。特别是上半身。」

靠着腰力面前把脸露出水面的玛费洛，这次并非准备好的天然流木降了下来。

咣。

「「啊……」」

贵月立即去救他了。

·

玛费洛回到了瀑布上方。

「好可怕，忍者好可怕。会被流木袭击。（发抖发抖）」

由于寒冷与恐怖，玛费洛全身发抖着。后脑勺之后是面部的直击，也许因此产生了精神损伤吧。

啪踏啪踏啪踏。

「呀，我是忍忍君！痛痛飞走」

「你这家伙给我飞走！！」

玛费洛即使如此仍是一脚飞踢，忍忍君翻滚着再次跌入了瀑潭中。过了一会，又流向了河流下游。

「你居然践踏了忍忍君温柔的内心！？」

叶多惠流着泪抓住了玛费洛的胸襟。

「不懂得别人疼痛的家伙怎么可能懂得真正的温柔！！」

玛费洛喊着听起来是正论的话语。

「对坏孩子是不给盖章的！你再去跳一次！」

「正合我意光是跳而已才不需要戴着那么危险的拘束具，睁大眼睛看好了！I！CAN！FLYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！」

「啊……」

没想到居然会不带救生索就跳吧。叶多惠没来得及阻止，玛费洛就倒着落入了瀑潭中。过了一会，浮上了水面。

（嘛……）

确实光是跳的话，他可是能毫无胆怯地从城堡三楼往下跳的。对帕莉耶鲁来说没什么好惊讶的，可叶多惠似乎认可了他的勇气，之后确实盖上了印花。

·

玛费洛将身上完全湿透的白色衣装换回原来的衣服后，移动到了村子外边。

「……因此，在这里能体验到被称为忍者的商标的手里剑的忍者修行哦—」

叶多惠用手掌示意，前面有一个柜台，柜台上的筐子里有被称为手里剑的十字星型刃物。柜台后边的深处挂着作为靶子的稻草人。

帕莉耶鲁拿起了一枚，说道：

「啊—……好像庆典时会有这种小摊呢。气枪、玩具弓之类的」

只是，这里的手里剑是完全金属制，手感很沉，为了能刺中目标，刃也是磨好的。

快要感到厌倦了的玛费洛说道：

「啊啊，是手里剑……。忍者的商标……。看见真正的手里剑，本来应该觉得高兴才对，可是没办法率直地高兴起来到底是为什么呢，帕莉耶鲁。要说射中目标的话确实也是这种感觉……嗯」

「嘛、嘛嘛，王子。不是很好吗，这次也没有危险……只要扔出去，打中那个靶子就行了吧」

「请吧请吧—」

叶多惠笑嘻嘻地说道，

「啊，先说好，是最里面的靶子」

「诶」

前方三十米左右，挂着比起其他都更小的靶子。

「没关系。拥有洁白的心灵的人肯定能打中的哦—。顺便一提手里剑是一百円五枚」

「呜……果然要收费吗」

「因为这是节目」

可是说实话，考虑到真的是否就算付钱也想玩，加上难易程度之高，这个金额真是非常微妙。不过叶多惠却因此非常兴奋。

「请吧！请吧请吧，这次大姐也请跟王子一起挑战吧！直到回家的钱用完为止！有着清廉洁白的心灵的王子大人，一定能为这个忍者村带来莫大的利益的！」

叶多惠的眼睛里闪着无数星星。

帕莉耶鲁被玛费洛拉着袖子，向角落走去。

「怎……怎么了，王子」

「……重点就是钱吧？」

啊啊，说出来了。

「不过嘛，我参加也OK的话就是那么回事吧……比起王子一个人，我也一起扔的话单纯地能赚两倍」

「可恶，这种时候要是耶迪鲁维斯在的话感觉一发就能搞定的」

「啊—……做得到的吧，那个人的话」

若是维罗尼卡或是共和国的话，就算密斯玛路卡发生了什么事，两三天就能回去了。可是隔着海的大八洲，在里面也偏东边的大东京王国的话，由于船期的关系，归途有可能要花上一周以上的时间。如此一来，近卫骑士队长……即是将军的职责让她放心不下，因此她本人推辞了这次行动。

啪踏啪踏啪踏。

「呀，我是忍忍君！手里剑，如果旋转得快的话就能够安定地直线飞行哦！」

扑哧扑哧。

「……。都踹了你那么多次了，你真是不吸取教训呢」

说话扑哧扑哧的，应该是因为跌入河里时进水了吧。

「呀，我是忍忍君！取得好成绩的朋友，能获得纪念品作为礼物哦！」

「哼……哼。谁是你朋友了，吾跟你这种家伙的身份是不一样的……。区区贱民，别轻易地向吾搭话」

玛费洛的语气变弱了。是被百折不挠的忍忍君打动了呢。还是说……作为王族而生长。单纯，对于朋友着个词不擅长对应呢。

「什么旋转。要是那么简单的话谁也用不着那么辛苦……」

此时，贵月无言地拿起了一枚，扔了出去。

随着一声让人觉得心情舒畅的声音，一发就命中了正中心。

「并非不可能」

贵月第一次开口说话。果然很年轻。虽然由于面罩而看不见脸，从声音来判断的话约二十岁左右吧。

「……这样」

有样学样，玛费洛试着拿起手里剑用力扔出去，然而无巧不成书……手里剑划出了弧线，仿佛被靶子吸引着一样。

砰。

「为什么中了！？」

叶多惠气势汹汹地抓住了玛费洛的胸襟。

「吵死啦闭嘴烦人白痴不是你这家伙说要打中的吗！！」

「可是哪有人一下子就打中的啊！！」

吐沫横飞的两人。

「啊—啊—，两位，冷静一下冷静一下……」

帕莉耶鲁立即插入两人之间。忍忍君也加了进来。

「呀，我是忍忍君！成功了呢！奖品是忍忍君特制纪念章！恭喜你！」

「谢谢，谢谢你忍忍君！吾错了！手里剑是应该旋转着扔出去的……请原谅吾至今为止各种无礼！你至今为止是在那种肮脏的经营者手下拼命地努力着呢！」

玛费洛抱紧了因跌进河还没有干的忍忍君流下滂沱泪水。得到的铁徽章立即就别在了帽子上。

3

这次一行人来到了稍微远离集落的森林里。虽然本来应该最挣钱的项目被一下子就通过了，不过叶多惠仍然依然地像之前一样介绍着：

「……因此，这里能够体验到作为忍者最不可或缺的灵敏的修行哦—」

高矮不一的木桩、铁棍，绑在树上的绳索、网子。不管是大陆的哪个军队都会有的锻炼基础体力的运动场地。可是，设置的高度却脱离了常轨。

超越了头顶，已经是树顶了。

仰望着树龄不知几百年的高耸的杉树，玛费洛目瞪口呆地呻吟道：

「掉下来的话这次绝对会死的吧」

「没错呢—」

「呀，我是忍忍君！没关系，努力的话肯定能做到的！」

「是、是吗？吾也能做到吗，好紧张。可是忍忍君这么说的话，吾也加油试试吧」

（到底是怎样的心境变化啊……。）

帕莉耶鲁吐槽不能，垂下肩膀。

「这种程度都不能通过的话，是到不了护符的所在地的哦？顺便一提一次一千円，超过十分钟的情况下要支付超时罚金。准备，出发！」

「哇——！？」

被突然吧计时沙漏翻过来的叶多惠吓了一跳，玛费洛开始攀登起始地点的绳梯。叶多惠用手遮住额头往着玛费洛离去。

「哦—……好快好快。这样一看，其实运动神经意外地很好嘛，那位王子大人」

帕莉耶鲁同样仰望着，点头：

「嗯嗯，差不多吧。若是认真逃跑的话更快呢」

「……诶？贵国到底是怎么样训练的？」

「啊~……与其说是训练，其实是教育的一环」

被女仆部队逼到无路可逃时，甚至被目击到他垂直攀登城墙外壁的光景，现在这种是轻轻松松吧，大概。

绳索、圆木、网子、铁杠。玛费洛沿着所有以这些器具为路标的线路前进，在树与树之间穿梭。过了一会。

「啊~啊啊~~~~~~~！！」

最后发出奇妙地雄壮的叫声，沿着带滑轮的绳索滑着降下。

「啊~~~~~~~~~~~~！？」

不过，滑轮速度太快，玛费洛在其停下后顺着势能朝着斜四十五度上方被抛了出去，越过了写着『终点』的幕布，沉没在前方的泥潭里。帕莉耶鲁慌忙地朝着玛费洛跑去。

·

帕莉耶鲁担心玛费洛而跑过去时，叶多惠则不痛快地瞪着剪贴板上的表格。虽说很危险，可是确实在限定时间内完成了一周。

正如玛费洛自己说的，跌下来肯定会死的高度。没有防具，下面也没有阻止跌落的网子，连救生索都没有，然而他的流畅的奔跑却无视了以上一切。

实际上这个运动场地并不是一般的娱乐项目。村里的年轻人被认可作为下忍的规定时间，正是叶多惠指定的十分钟。身体能力当然不用说，可是真正的目的是考量自己的性命处于危机时刻时的冷静以及胆量。

仅仅是跑得快的人，必定会对下一步产生踌躇。会将仅仅一步与性命放在天平两端。只要一开始考虑，恐怖就无法消除，结果之后的每一步都越发不安定，想要十分钟之内通过是绝对不可能的。

为了生存下去的慎重，这么说也许好听，可是本来，对于忍者来说，对生存的执着是不必要的。这里就是为了展现这一点的修行场所。做到被命令的全部事情，正是忍者要完成的最高课题。

「……这么说，那位王子」

先不管实际上会不会死，为了目的可以拼上性命……他是有这种气概的。当然，万一的时候那个护卫会做点什么，或者就算实际上跌下来也有能让冲击减少的道具，这种想法也不是没有。不管怎么说，毕竟他自称担当着大陆的未来，万全的准备肯定是有的，伙伴也是为此存在的。

嘛，真相到底如何……。

「头领」

「有客人在时要叫园长，贵月。园长」

「对那位王子，这之上还有必要再看什么吗」

叶多惠的视线前方，是刚刚玛费洛放手的地方。

对，最后的地方。用滑轮降落的玛费洛的视线，捕捉到了剩下时间不多的沙漏。所以比起降下后跑过来，他选择了从树上顺着滑轮的冲势飞过来。而且半桶水地抛出来则毫无疑问会撞在地上，所以他以能飞得最远的角度放手了。所以才能到达池子里。

粗看像是不怕死地无谋，可是却有在那之中进行着这种计算的冷静，思考的迅速。原来如此，也许的确是拥有动摇整个大陆的肚量的少年。

「……可是忍忍君，刚才的手里剑之行提示过头了哦—」

身旁的忍忍君也用冷静的声音回答：

「赤城的牙已经有动作了。没有时间再悠闲下去了，头领也明白的吧」

被指责到，叶多惠用红笔的尾巴捅了捅自己的太阳穴。

赤城山的风牙众。帝国的隐秘部队被成为风，据说正是因为两者有所关联。如果是事实的话，帝国不可能不利用他们。反之亦然，风牙也会反过来利用帝国。不管怎么说，帝国与风牙众联手的话，这种笑村子是没办法抗衡的。

「也是呢。这点我也是明白的」

「那么」

忍忍君想说什么，可是叶多惠马上打断了道：

「现在还不够。姓名，目的，王家的纹章什么的不过是装饰。没有更确切的证据的话，就算前往祠堂也是白白送死……你们也是明白的吧」

「……」

王子跟他的护卫得意洋洋地回来了。

·

「哈、哈、哈，怎么样！吾的奔走怎么样！虽然没什么余裕，十分钟内应该是达到了吧！」

「呀，我是忍忍君！成功了呢，恭喜你！合格了哦！」

「谢谢，谢谢你忍忍君！看了吾的奔跑了吧！？吾真是太高兴了！」

好不容易才干了的忍忍君，又被满身都是水草跟枯叶、全身湿透的玛费洛哭着抱住了。

之前一见面就踢飞的事情就像是假的一样，帕莉耶鲁都服了他了。

「变化真是大呢，王子」

「当然了，忍忍君可是不拘泥于身份的贵贱，把吾称为朋友呢！而且还提出了有用的建议，脸的部分也是松松软软的！」

玛费洛感觉就像是想把泥巴往忍忍君身上蹭一样，过了一阵后转向了叶多惠。

「叶多惠小姐，忍忍君也说合格了，赶快在印花卡上盖章吧！」

「不不，呵呵。王子大人的实力到底有多少，我已经充分看见了。说实话，能够如此漂亮地完成这个项目，剩下的就纯粹是附赠的一样的东西了……」

「？你的意思是……！」

「就把免许皆传的卷轴交给你吧……只是！」

「只、只是……？」

停顿了一拍后，叶多惠说道：

「免许皆传的卷轴，实际上是忍忍君拿着的！！」

当当。

「换句话说，这个『忍忍君GET之行』才是免许皆传路线最后的试练！快奔向忍忍君吧~咚咚♪」

「这首歌……押韵真差呢。修行的名字好像也好假」

「嘛，别这么说，帕莉耶鲁，哪里有害怕的理由。无论怎么说，忍忍君现在是吾的亲友呢。哈、哈、哈，就算用不着做那种野蛮的行为……忍忍君，现在把卷轴给吾」

玛费洛伸出了手。

忍忍君刷刷地后退了。

「咦、咦……？怎么了忍忍君？只要得到了你拿着的卷轴，吾的修行就……」

「至今为止居然敢那么把我踢来踢去的。只有你就算死也不会交出来的」

……。

「讨……、讨厌，忍忍君……。这种玩笑，真不像你……。毕竟，吾跟你是朋友吧？」

「什么朋友，那种东西就是接待用的应酬服务罢了」

「到、到底在说什么啊，忍忍君……。不明白，完全不明白，你所说的话……」

「那我就说明白点吧。笨蛋」

「啊！！」

玛费洛用尽全身力量发出了下踢，可是忍忍君轻松避开了。

「啊、哈、哈，接下来」

玛费洛马上站了起来。

「负责人在哪里！！关于业务员的服务态度需要详细谈一谈！！」

「即使你这么说，明明是王子大人不好—。把忍忍君从瀑布上踢下去的客人，至今为止还真没有过呢—」

玛费洛转向了帕莉耶鲁。

「……不，要是我的话被踢第一次时就以牙还牙了」

玛费洛最后转向了贵月。

「不管怎样这是最后的修行了。尽量用心吧」

四面楚歌。

「咕……这、这样啊，你们全都串通好的吧！背叛了吾纯真的心灵！玩弄吾呢，忍忍君！！」

「吵死啦笨蛋，你要是王子的话我就是宇宙大帝了。去死吧」

「你才给吾去死吧下贱之民啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！！」

玛费洛展现出前所未有地愤怒，跑了起来。

踏踏踏踏踏踏踏踏踏，忍忍君以看起来无法想象的高速逃离了。

「……真是超现实……」

帕莉耶鲁低吟着，望着两人开始的抓鬼游戏。





第三章 旧东都
1

阳光明媚的下午。新萤宫里，结束了下午茶时间的露娜斯趴在了茶几上，一副懒洋洋的样子。

女仆中的一位说道：

“公主，请注意礼仪”

“好闲”

难得一鼓作气出了国，却没有战争。想练剑，可七星被哈奥破坏了。而哈奥本人还没有康复。骑士团驻军时，住民也没有反抗。驻军地也没有发现玛费洛王子。“风”的传闻也没有。

“好闲啊——”

两名女仆面面相觑，叹了一口气。闻名天下的光辉之剑，在这种时候就跟小孩子没什么区别。侍奉着只要有书本就能安静地消磨时间的尤加利的同僚们，肯定很轻松。不过，那就轮到女仆感到无聊了吧。

“莱莉丝。芙兰索。没有什么有意思的吗”

“哈……”

“即使您问我们……”

稍微想了几秒，比较严肃一些的女仆，莱莉丝想到了一个主意，

“阳光很不错，不如进行水浴试试”

“不要”

拿她没办法。

然后比较柔和的女仆，芙兰索拍手道：

“说起来，拓朗王子好像收集了非常多旧文明的遗产呢。不如去观赏一下，您看意下如何呢”

“……嗯”

露娜斯趴在桌子上，眨了眨眼睛。

以大陆的角度来看，大八洲可说是谜团众多。发掘出的遗产中，有很多在帝国难得一见的东西。一介冒险者、商人都是如此的话，若是身为王子的拓朗，毫无疑问有很多连号称荣华富贵的帝都都见不到的东西。

这么一想的话确实让人很感兴趣。虽说真伪不明，据说旧文明最后期的时候，有着自律机能远远超过人造哥雷姆了战斗机器。若是有那种东西的话肯定要见识一下，而且也许有能与七星剑比肩的传说级别的武器也不奇怪。

不管怎么说，既然赢过了哈奥，干什么都是自由的。

“……那就稍微去看看吧”

““遵命””

三人离开那里，首先向拓朗的房间走去。

“拓朗，在吗？”

“什么事”

露娜斯穿过了负责监视的黑骑士，以及似乎在警戒他们的哈奥的亲卫队。

房间中央的桌子上，堆满了文件。文件山上，放着吃过的食品与冷饮。拓朗跟他对面的露米等几名文官，头发散乱，眼睛下方有浅浅的眼圈，全都是一副从激战中生还的残兵败将一样的疲劳的脸。看见了露娜斯的出现，文官们虽然立即起立敬礼，可是其中一人晃晃悠悠地几乎要倒下了。

看来全员都整晚没有睡觉吧。虽然露娜斯跟文官们说过，假如拓朗是个没用的笨蛋的话，就让他们自己下决策，可是就他们讨论得如此之深的样子来看，

“……长得这个样子，工作倒是很能干嘛，拓朗王子”

“托你的福。这跟说的可不一样啊，露娜斯皇女。什么不打算统治，要求也太多了吧”

只有拓朗一直坐着，一脸怨恨地靠在椅子背上说道。

当然露娜斯自己是没有统治的打算，可是接受联络的本国的意向却不同。因为预想的战斗没有发生，余力就应该用来推行占领政策，本国传达了这样的指示。

“不止我国，连北边跟西边的关系都要取得啊……”

“可是那两个公国，不是相当于东京的从属国一样的吗？”

公国这个名字就说明了问题。某个国家中，得到了贵族中最高等的公爵之位的人在统治国家。所以叫公国。如果是这种国家，以前大陆也有。

而在大八洲，以前虽然是名为日本的一个国家，可是以东京为舞台，世纪末的霸者们相互斗争着。结果，东京以外的地区不愿意参与，半擅自地分离、独立了……传闻是这样。然而如果自称强者的话东京的王会亲自前来打倒执政者（被盯上的话就完了，连防御都做不到），没办法只能出此下策，自称公国。

“那都是多少代之前的东京的事了。虽说他们自从独立之后都是公家代代统治，可是你知道的，这个国家的王从来不关心政治。光是收取猎人的回扣还好，马上收取这种税率的关税试试看啊。也许国交本身都没掉了”

“告诉他们，不同意的话现在马上就去灭了他们。他们明天就会理解到，踏上大八洲本土的不是联合，而是我们帝国”

“……”

拓朗满脸疲倦地在文件的一页上写下了露娜斯的话。然后把笔一扔，

“……那，有什么事？视察吗？还是来打听玛费洛的事情来了？不是特意过来说对北边跟西边的外交辞令的吧”

“我听说你实际上是了不起的收藏家，所以来看你的收藏品来了”

拓朗摘下眼镜，揉了揉眼角。

“……你没有其他事可做了吗？”

“没有”

磅磅！

露娜斯以充满自信的笑脸断言到。

“通宵之后，脑袋哪还能保持灵活。来吧，当作休息，带我去看看”

“……。真是越来越那个了。不如说，你还是成为女王比较好吧”

拓朗把吃到一半的汉堡大口大口地塞进嘴里，用鼻子叹了口气。

2

露娜斯跟拓朗一起走在回廊中。

“说起来，拓朗王子。没有让露米穿上女仆装啊”

“不，让她穿过了，可是不行。完全不像。果然如果不是本职的话，就不过是Cosplay而已”

“阔死噗累？”

露娜斯产生了疑问，边走边望向后面的女仆，然而只得到了

““我们是本质的””

的回答。

“嘛，重新想了一下，穿着军服的眼镜娘，也算是稀有属性了。我也还是修行不足呢”

“虽说不是很明白……总之，是玛费洛的错。只要找到玛费洛的话，我就用不着在这种地方打哈欠了……”

“玛费洛么。真是积极呢。看来除了是任务以外，还有个人的怨恨呢”

拓朗回过头，看见了露娜斯无畏的笑容。

“当然了。他可是首次逼得我败退的人。我回国后还收到禁闭处分了。让光辉之的名誉受损，负点责任是理所当然的吧？”

“原来如此”

“你说你跟玛费洛有书信来往呢。有提到我吗？”

“他说你是笨蛋一样正直的，了不起的武人”

“……。他是在夸我，还是在贬低我”

拓朗轻轻摇了摇头。

“不，那家伙只有在夸奖别人时才用笨蛋这个词”

“……是那样吗？”

“像笨蛋一样大笑，像笨蛋一样有趣，嘛只有在这种时候才用这个词。明明是个王族，却不会看扁别人。而且还总是担心别人呢”

“哦……”

果然跟传闻一样，在绝境以外的时候是个心地善良的少年。

“啊啊，说起来最后的信上这么说了呢。如果帝国军攻打过来的话，最好不要做不利的事情……这样”

“？什么意思？不利的事情”

“谁知道呢。不过他是打算让熟悉这个国家的我带他到他父亲说的纹章的所在地吧。我姑且也算是有些人脉的”

可是如果在帝国军到来后做这些事的话，拓朗的立场就糟糕了。

“然后不知道是不是他预测到了，刚好就在那时候我的父亲输了”

预测。舰队的结集跟出发都是秘密进行的。可是只有玛费洛……对，确实听姐姐说过他在维罗尼卡有预测到这次作战的发言。

“哦……还真是为朋友着想呢”

“要是那样还好，可是只有这次……”

拓朗不自然地停顿，露娜斯催促道：

“？只有这次怎么了？”

“……他的过于担心，有点可疑”

像是想起了当时的印象，拓朗神情凝重起来。

“可疑？怎么回事？”

“感觉他……表达不好，只是觉得那家伙不是那种人。感觉他虽然理解着友情跟义气、人情，可是如果没有除那之外的某个理由的话他是不会行动的。不如说那些漂亮话正是为了某个理由能说得过去才利用起来……”

露娜斯停下了脚步。

“这可不能听过就算。你是想说担心着你的朋友是那种奸诈狡猾的人吗？”

“我没说他奸诈。只是说他很聪明周到”

拓朗转过身来说着，嘴角翘起。

“……嘛，也许是说帝国来的时候，如果我因为奇妙的正义感而跟着他们的话，会碍手碍脚吧”

拓朗自嘲的身姿。确实，很显眼。与其说是显眼，不如说是容易给人一种冲击的印象。那是找人最重要的、而对于逃跑方来说则是最不利的要素。

“要不然，之后你去读一下那封信好了”

“那种恶趣味的事情我才不会做”

“你还真是光明正大呢。我感觉明白玛费洛说你像笨蛋一样正直的理由了”

露娜斯与拓朗，以及两位女仆下到了新萤宫一楼，来到了深处的仓库。

“我军呢？”

“露娜斯殿下胜利时，下令过不许破坏宫殿”

莱莉丝回答。通常，攻下来的城堡，因为不知道哪里会有陷阱，必须先把每个角落都调查清楚的，不过关键的露娜斯与哈奥取得了友好关系。

“哦。说起来好像是有这么回事”

怪不得，那么简单的一个锁头都没有被破坏。拓朗往里面插入了钥匙后，说道：

“虽然我不认为你能理解”

“你说什么”

有点不爽。

多少年月以来，不断被大姐提醒要学习教养，被二姐说至少要读些书。露娜斯想起了那两人带着轻蔑的视线。

“别小看我。我也不是生下来就一直在战斗了。作为皇女，我可是接受过高等的英才教育的”

“……虽然我不是那个意思”

拓朗略带嘲讽地笑着，推开了发出厚重声音的铁门。

点起灯后，宽广的仓库的一面是直达天花板的陈列柜。

“虽然战败国的王子没有资格这么说，不过还是拜托你用手膜时请小心一些。剩下的随便看没关系”

“嗯”

露娜斯转了一阵。芙兰索途中少有地微笑道：

“哇—。是人偶呢—。好精细—”

玻璃柜中，有着几个未曾见过，巴掌大小，非常精细的人型陈列在其中。

『Figure 1980年代』『Figure 1990年代』之类的。还有『刚普拉 初期』『刚普拉 HG』『刚普拉 MG』之类的。

“啊啊，那个吗。一开始我还以为在关节部分使用聚乙烯关节的那些是后期刚普拉，可是之后发现了一部分初期也有使用的呢。呀，说不定是模型制作达人的改造作品，就聚乙烯关节的使用频率跟构造来分析的结果……”

“……”

不知怎么的开始郁闷起来，露娜斯继续往前走。『Figure 扭蛋·瓶盖系』『Figure 魔改造系』『Figure 邪神系』……。

“啊啊，露娜斯皇女，关于那个啊”

好像又打算开始解说，露娜斯立即向前走去。

该怎么说呢。简直就像音乐或是艺术老师在热心讲解自己得意的领域的美好一样。或者说像教团的司教、司祭在述说自己相信的教义的伟大一样。嘛，就是那种热心的感觉。

露娜斯就是不擅长对应这种人。

来到了仓库深处，这次目光停留在了箱子里未曾见过、难以形容的物体。四方形、扁平、全黑色的蜈蚣长着金属的脚。

“……？这是什么”

“啊啊，那个是集成电路。好像是被成为IC芯片或是LSI。哪个是什么连我也不清楚”

“那是什么”

“电脑、Computer这些词听说过吗”

啊啊。

“被称为旧文明的起爆剂的那个吗”

传说，任何计算都能一瞬间完成。传说，不管离多远都能对话。传说，能将现实世界发生的事情进行记忆、再现。传说，给出假想世界的制造条件的话连未来都能预测。

虽然不知道哪些是真实、哪些是谎言，可是那些技术是过去比起魔法还要像魔法的技术。

“……这么小的东西就是那个吗？”

“实际上是无数这种东西组合起来才能发挥人们要求的能力。不过所有的芯片都是完全状态的实在是难以找到，只要能找到的话就能明白什么芯片是负责什么功能的了。所以才把看起来没有被Gremlin吃过，特别是程度比较高的芯片像这样保管起来。……对了，看那个”

在稍微一些距离的地方，有贴着『家用游戏机』的标签的柜子。

“虽然其中也有好几个种类，不过只有这些与其他机器不同，完全一样的形状的被大量发现了。特别是这个被称为FC跟PS的机型……”

“啊啊，不，已经可以了”

露娜斯将手上的芯片放回了箱子里，肩膀垂了下来。

“单刀直入地问吧，那个……人偶中，没有实际上能战斗的人偶吗”

“没有呢”

“那么……能称的上是传说云云的武具”

“要是我老爹有那种兴趣的话到另当别论，可是你也知道的，他只相信自己的肉体呢”

完全接受，露娜斯的肩膀垂得更深了。

嘛，古老是古老，而且都是帝都没有见过的东西，海报、书籍、圆盘等，价值应该很大吧……可惜露娜斯自己无法了解它们的价值。

“怎么，果然那才是目的啊。所以我才说你没法理解的”

被拓朗说中了，露娜斯垂头丧气地说道：

“……不好意思了，打扰你了”

露娜斯无力地转身离去，拓朗在背后叫住了她。

“战斗用，虽然说不上……称作人偶也不太对，不过已经复原了。要看一看吗？露娜斯皇女”

“……哦？”

反正就算回去，闲着还是闲着。比起毫无目的地散步还是要好一点的吧，露娜斯决定跟随拓朗的带领。

3

离开仓库的拓朗，朝新萤宫的屋外走去。

“想要到哪里去？”

“别栋。士兵之间大概已经造成传闻了吧……看起来，你还没有听到呢”

不巧，她可不是那种下面的传闻能传到的半吊子身份。露娜斯一边回头望着远离的建筑，一边问道：

“话说，为什么这里叫新萤宫殿？”

“因为这里……这片地区叫做“新萤””

“这我知道，可是为什么叫做新萤？有新萤的话，是不是也有旧萤”

“是不是叫旧萤我是不知道，不过好像有个地方叫做“海萤（日本东京湾上的人工岛）””

“不能叫“新海萤”吗”

“这种事你去问旧文明时候的人好了……啊啊，就是那个格纳库”

拓朗指着的是被称为格纳库的巨大仓库。确实是成了传闻，空闲的骑士们人山人海地聚集起来往里面窥视着。跟以前玛费洛骑着机车闯入阵地时一样，充满兴趣的人堆成了人墙。

“哦—，这就是那个吗？”

“旧文明时是用这种东西战斗的吗？”

“与其特意制造这种东西，拿起剑跟枪还比较省事吧”

“就是就是，机器这种东西不知道什么时候就坏了”

非常热闹。就在这个热闹中。

“……？哇、啊、露、露娜斯殿下！”

就在某个人脱口而出的瞬间，人墙完美地分成了左右两个队列，直立不动。

拓朗佩服地说道：

“到哪里都这样吗。某种意义上比机器还机器呢，帝国的兵队”

“对吧？这是我骄傲的骑士团”

穿过了敬着礼的队列，露娜斯进入了格纳库。

“……原来如此”

映照在抬头仰望的露娜斯的眼瞳中的，是钢铁的巨人。整体高度在五~六米左右。体型很苗条。身上有些地方的装甲板被拨开了，可以看见里面骨骼式的构造。

拓朗指示工作人员不用在意继续工作，同时说道：

“这是米国制的SOファントム。在横须贺发掘出来的。推测是美利坚海军的东西”

“那边的原型的，只长着脚的是”

“EGG MAN。据说是世界上首个关节式机动器”

“哦……原来如此，这就是关式么。旧文明的人类，特意操纵这种东西来战斗啊”

“没错，这些就是当时他们的剑、盾与魔法”

露娜斯绕着巨人的脚走了一圈，咣咣地敲了几下脚步装甲。这么厚的装甲，一般的刀刃、弓箭是无法贯穿的。而能装配这么重的东西，还要能走路的话，毫无疑问有着相当的怪力。更不用说如果这幅巨躯，能像人一样跑起来的话。

“能动吗？”

“一点点的话。要坐上去试试吗？”

“不，我想战斗”

“就知道你会这么说。你是想跟这家伙战斗试试吧？”

“你怎么知道”

“我家老爹第一次看见这东西时，说了一模一样的话呢。多亏如此现在才能继续研究到这种程度”

嗯。

“跟共和国的战车比哪边强？”

“取决于使用方式”

“哪边造价便宜”

“这边要贵上百倍，花费一千倍功夫”

……。

“那不是没有任何优点吗。到底是为什么才复原的”

“汽车一开始被复原时，一定也有同样的声音吧。马要便宜百倍，省事千倍。就是这么回事”

“……原来如此。确实”

确实没错。

以前的技术人员经常被嘲笑吧。可是现在，汽车确实已经超出了一部分王侯贵族的兴趣，在大八洲、共和国已经开始在一般人的生活中扎根了。

“……总有一天会派上用场吗？”

“不知道，不过复原这个的过程中培养的技术、发现，也许能成为什么应用。就像汽车的重建技术，对这个的复原有用一样。可是、嘛……这些也到此为止了呢”

拓朗的话语使得周围的工作人员担心地望着他。露娜斯问道：

“什么意思。不是还没有完成吗”

“不正是因为你们国家攻过来了吗”

啊啊。

“跟露米她们谈过……不管怎么看也不是肯为这种不知道能不能派上用场的东西花钱的气氛呢”

“没什么不好的。我许可了”

“……。就在刚才，你自己还说派不上用场的”

“说就算战斗上派不上用场，其他地方也许能派上用场的可是你啊”

拓朗与露娜斯一同仰望着关式。

“这可相当吞钱呢”

“从猎人身上收吧”

露娜斯说着，回头往格纳库的出口走去。

“我想看看几百台这个同时前进的样子。一定很壮观”

想象着那个光景的露娜斯一个人满足地笑道。然后从昏暗的格纳库逆光向着外面飒爽地走去。

4

“定时”

&quot;这里是风一号。港口附近没有王子一行的行踪&quot;

&quot;同样二号。街道没有确认到王子与护卫的身影&quot;

“……这样啊。怎么办好呢”

&quot;喂喂，振作一点啊。该说，传闻无误吗，吧&quot;

“这个，实际上稍微不久之前，收到了自称特号的家伙的传闻。说蛇在叶多枝之乡”

&quot;……&quot;

&quot;……&quot;

“怎么了？喂喂”

&quot;要是知道了就早说啊。不是通过定时而是用紧急联络&quot;

&quot;特号，是密斯玛路卡的六号吗&quot;

“不，不是那家伙。自称四号的”

&quot;还真有不少呢。嘛，既然有六号的话至少是有六人的吧&quot;

“连是谁率领的都不知道的，比我们更高位的密中之密，总不可能全都为了蛇而动用起来。教团跟共和国，该行动的地方要多少有多少。也许是用于OVER CODE作战，派遣到大八洲的也说不定”

&quot;也是呢。嘛，我们探讨这种事情也没用&quot;

&quot;那么，问题在哪里&quot;

“叶多枝之乡的王子一行，没有不是影武者的保证”

这边并没有把握住蛇的一切。特号恐怕也一样。自己这边跟丢的地方，确实是这个横滨。而如果独眼龙他们是作为诱饵而行动的话……离开这里，就相对于被诱饵钓上了。

&quot;确实，在这里跟丢了这件事很让人悔恨&quot;

&quot;特号无法信任吗？&quot;

“他们比起谍报员，工作员的味道更弄一些……而且且不说潜伏在城里的六号，其他的人并没有近距离看过王子的脸的吧”

&quot;那么就有看错的可能，吗&quot;

特号的隐密性实在是过高了。虽说不入虎穴焉得虎子，可是他们对同样是谍报部的其他人都保持着距离，这点比较让人怀疑。在无法取得联络、无法见面的前提下，能判断对方是特号的理由，就只有对方能插入我方的无线电，以及报出特号这个称谓而已。

连他们没有背叛的保证都没有。

“而且仔细想一想啊。『叶多枝之乡』哦。维罗尼卡之后的休假，我们去玩的地方哦”

&quot;虽然是三个大男人一起呢&quot;

&quot;……。&quot;

“……。”

&quot;……园长，好可爱呢&quot;

“啊啊，忍忍君也是呢”

&quot;虽然是三个大男人一起呢&quot;

&quot;……。&quot;

“……。”

&quot;……你干嘛那么自暴自弃啊，一号&quot;

&quot;不，虽然我也玩得很高兴……可是一想到那个臭小鬼跟那个护卫在那种快乐的地方亲热&quot;

&quot;啊啊……&quot;

“嘛……且不说那个。不管怎么想那里也不像是藏着纹章或是其他什么东西的气氛吧”

&quot;确实。可是，那边也不是能悠闲地跑去玩耍的状况&quot;

对，只要那些不是影武者的话。

&quot;对新萤报告了吗？&quot;

“传闻已经流过去了，可是我们毕竟被迷惑过一次。我们去了叶多枝之乡，如果在那里的是假象，这个横滨就没人看守了。而且被认为是玛费洛王子的身影，已经有特号跟着了”

最糟糕的情况就是特号的情报是联合的骗局，王子一行是影武者的情况。

&quot;没能紧盯上他们的情况下，即使我们这边过去，也有错过的可能&quot;

&quot;在这里等的话也有守到他们回去的船的可能&quot;

“虽说，也有被他们从北日本公国或是西日本公国逃掉的可能……么”

跟丢了王子本人的情况下，一切都只是臆测而已。

“没办法，只能动起来了。即使纹章的所在在其他地方，捕捉蛇的动向是我们的任务。目标，叶多枝之乡。预定于二二零零到达。下次定时在一八零零。各人员没有问题吗”

&quot;一号没有问题&quot;

&quot;二号没有问题&quot;

“通信完毕”

·

“有话要说是什么啊，师匠”

“说教的话，找你的弟子就够了吧……”

卡斯蒂跟TGM身处新萤宫的一个房间。把这两人叫来的阿克塞拉低声说道：

“根据&quot;风&quot;的传闻，玛费洛王子一行的所在是灵峰富士的山脚。这个情报与一开始接触过的风牙众的情报综合来看，可以推测他们前往的地方是叶多枝党根据地，应该不会错的”

“诶，不愧是师匠。一下子就抓住了蛇的尾巴呢”

“那，什么时候出发。露娜斯殿下怎么说？部队的规模呢”

炎将人如其名，洋溢着炽热的血气。阿克塞拉静静地对TGM竖起了食指。

“安静。我打算将这件事对露娜斯殿下保密，只靠我们天魔将去收拾”

“……你在说什么啊，师匠。露娜斯殿下本人不正是天魔将之一的光将吗”

“这种时候不要在意这种细节，卡斯蒂。虽然靠拓朗王子的协议，占领政策基本都确定下来了，可是还没有完全把握。为避免不测的事态，作为总大将的露娜斯殿下要离开这里的话，再过一段时间比较好”

“我们是没关系啊……老师啊。计算那位露娜斯殿下的话，之后可是会很惨的哦？”

对于TGM的担心，阿克塞拉只是露出了平稳的微笑。

“本来我就是得到夏洛特殿下的命令，让我拉紧露娜斯殿下的缰绳的”

“所以拉紧缰绳的师匠不在的话不也麻烦吗……”

“反正若是露娜斯殿下有那个打算的话，我也是拉不住她的”

她可不是别人说缰绳之类的就会听的料。

卡斯蒂看着老师的瘦弱的身板，再想起用着头锤的露娜斯的勇猛身姿，然后接受了。既然说了也不会听的话，不告诉她是最好的。

“幸亏玛费洛王子在忍者村里面停下了脚步。可是不知道什么时候会再次出发”

“……机会只有现在了吗”

阿克塞拉点头赞同了TGM的话。

“嗯嗯。露娜斯殿下要行动的话，不管怎样都有率领整只军队的必要。可是那样太花时间了，而且想要不被发现地接近王子一行人也比较困难……”

就在这时，房间的门咣地一声被打开了。

“老师！听说找到玛费洛王子了是吗！？”

说曹操曹操到，露娜斯本人出现了。没有理会深深地叹了口气的阿克塞拉，露娜斯兴高采烈地说道：

“出发，马上出发，现在马上就出发。那家伙在哪里？”

“那、个。啊……关于这件事呢……实际上夏洛特殿下她……”

姐姐的名字出来的中途，露娜斯立即转身面向了剩下的两人。

“卡斯蒂！TGM！”

““在！””

可以说是天魔将之中的问题儿童的两人，像是被电流窜过一样直立不动了。

“要么告诉我他在哪里要么当我的练习对手现在马上选一个”

““据说在灵峰富士山脚下的叶多枝党的秘密村落里！！””

“好，那就出发吧！挑出跑得快的马来，让善于骑马的坐上去！有百骑左右就足够了！”

阿克塞拉为充满干劲的露娜斯，以及卡斯蒂跟TGM的样子感到叹息，用稍微大点的声音说道：

“露娜斯皇女”

“怎么了老师。且不说大东京王国，有关捕捉玛费洛的事情可是全权交给我的”

“即使是这样，也不是你可以随着自己的性子任意妄为的意思”

“哪有这种蠢话。如果按你所说，姐姐大人怎么可能将一切都交给我”

这理由倒也真厉害，卡斯蒂想到。

嘛，帝国第一的策略家，夏洛特不可能不清楚妹妹的性格，因此，也不可能预测不到露娜斯会这样奔放地发出吧。

虽说正是没有全部交给她才让阿克塞拉跟着的……关键的阿克塞拉却因为露娜斯提出的奇妙的正论而踌躇了。

“嗯……那倒也是呢……可是……那样的话，这个新萤就会变成空壳了”

“哈奥与拓朗王子都很友好。关于驻留军队，指挥权暂时交给提督”

“提督……约瑟夫·汉提督吗？可是那位大人是海军的……”

“他是连陆战队也能充分运用的人哦”

“可是……”

看不下去师傅的窘态，卡斯蒂改变了立场。

“真是的，没关系啦师匠。那个老爷子的话，比起咱们更能灵活地操纵大军呢。稍微去一去，抓住王子，马上回来不就没问题了吗”

“看，听见了吧老师。卡斯蒂可是更明白事理呢。前往富士花上一天。抓住他花上五分钟，回来再一天。仅仅两天内能发生的状况，我半天就能解决。把雷纳跟沙耶香也叫上。不用手下留情。出发吧，争分夺秒”

单方面结束对话，露娜斯与两位女仆出去了。

TGM夸张地耸了耸肩。

“嘛，没啥子不好的吧？什么都不干就回国的话可是会被笑话的哦……”

“是啊师匠，又不是让我们留下看家”

“……哼。会被夏洛特殿下骂的可是我啊，真是的……”

·

帝都，新萤宫。

与大八洲有着些许时差。

在接受大东京王国的陷落后，突然来到的忙碌之中……夏洛特正享受着稍稍来迟的下午茶。

（嘛……）

阿克塞拉是没办法压住那匹烈马的吧。虽然趁着势头说了那种话、出发时鼓励妹妹的是自己。

那么露娜斯能漂亮地将玛费洛带回来吗？做不到……不，应该说自己希望做不到吧。要是能被露娜斯轻易地带回来的程度的话，自己对那种人没有兴趣。

可是既然是露娜斯，就不会重蹈覆辙。这次肯定不会手下留情。她可是信奉着狮子搏兔也要尽全力的信条，而且经常说到做到的女人。而且关于战斗的感觉出类拔萃。

那么且不说新萤的防守，三剑与天魔将肯定会全员出动的吧。

有智将型的阿克塞拉在。而且这次连负责防守西域国境的TGM都叫回来了。从歼灭战到攻城战都吃得开的人员。如果大东京王国在坚持抵抗的话也许不行……可是如果说能放手去干的这个状况，依靠纯粹的武力压制住蛇的头脑的可能性也是有的。

会怎么样呢。

（最美妙的是不管哪边跌倒了我都觉得开心呢……）

抓到了的话就不用说了。要是被逃掉的话，乐趣还能继续下去，不过如此而已。只是最可惜的就是无法亲眼看见那个样子，也是一直以来的烦恼了。




第四章 并不正直的几人
1

接近日落时分，乘坐装甲列车离开横滨的杰斯、席娜跟艾米特三人，在御殿场搭上埃米里奥的车，为了与玛费洛他们合流而一路向富士的山脚前进。

然后。

“这么年轻就信奉着暗黑神、暗黑魔术什么的，大姐姐好伤心……这个死异端者”

艾米特展现出杀人般寒冷的笑脸。埃米里奥则浮现出僵硬的笑脸，已经冷汗。

“这个……我说啊。大姐一开始不进行说教、劝说改宗之类的吗……？”

“这话说得太温和了吧，暗黑术士。异端者能做的只有两件事，去死，或者跟其他异端者一起死。OK？”

艾米特的语气听起来完全不像是开玩笑，席娜跟杰斯一同沉默了。虽然不知道她在教团里属于急进派还是保守派，总之这种发言听起来像是过激派的。

艾米特摇着食指继续说道：

“再说武装商队竞赛时也是。共和国时也是。好不容易摆脱了那个腹黑的侍从长，这个小鬼跑了出来。那位王子殿下真是不择手段过头了。到底在想什么啊？就连性格温和的人家都要到极限了”

“我说修女，你不是从一大早就开始喝了吧……？”

席娜不禁问道。虽然说的话没有错，可是朝着正确的方向太过极端了。

艾米特试图赶跑刺人的气氛，用开朗的声音说道：

“嘛、嘛嘛，这种事情就在之后要去的主题公园里狠狠地玩耍全都忘掉好了，嗯”

“主题公园……？”

助手席的席娜对陌生的词语发出疑问，驾驶席的埃米里奥轻轻地耸了耸肩膀。

“对。为了你们不要像王子那样过度期待，所以先把丑事说在前面。我们现在前往的地方虽说是忍者村，可是仅仅是个主题公园而已”

“不，那个主题公园到底是什么东西啊”

席娜回头望去。视线前方是杰斯。

“我哪知道”

视线移向了艾米特。

“诶？修道院没有学过呢”

埃米里奥重新结接过问题。

“啊啊，这样啊？主题公园，简而言之就是游乐场啦”

“““游乐场……？”””

“对。表演节目，这么说你们明白么。沿着某个主题的表演、玩乐项目以及餐饮店之类的聚集在一起的地方。现在前去的忍者村，就是主题为忍者，这么一回事啦”

虽然知道马戏团之类的，可是席娜还是没有完全理解。认真的性格是原因吧，至今为止没有进入过那种地方。

杰斯说道：

“……说起来西域那边，有个叫心跳心跳怪物大陆的呢”

“要……要怎样心跳啊”

因为杰斯的性质是从来不开玩笑的，席娜流着冷汗再次回头。于是他点了点头，继续说道：

“有竞技场，赌场，还有个叫触摸怪物广场的”

“喂……会死、会死的哦！？像碰触动物一样碰触的话！”

埃米里奥发出了啊的声音。

“可是那里，明明卖点是只有天然魔物，可是却使用了合成兽导致营业停止了不是吗？”

“是吗。我不知道”

“虽然我也只是听说的，不过就是那样。然后，把真的天然魔物放了进去，当天魔物全都逃亡了，到处哀鸿遍野呢……”

席娜咽了口吐沫。

“不、不愧是西域呢……真是混乱。包括明明没有国家，却不知是谁下令营业停止的这一点”

然后意外地，艾米特像是想起来了一样拍了拍手。

“难道说，是跟大神殿里的命运大陆一样的东西吧？”

“啊啊”

于是席娜也终于理解过来了，点了点头。

顺着教义的道德、教训，让小孩子也能容易明白，交叉着游戏比赛等等开心地教育孩子的地方。当然，教育本身就是教会的根源一样的东西，就算是大人去也因为比起教会的说教更有亲和性，受到了好评。

“那个吗……”

杰斯好像也想起来了。

“Bingo”

埃米里奥答道。可是艾米特当然不会因为说出正解而高兴，只是冷冷地望着他。

“……汝，去坐坐那里的审判过山车就好了”

“……那么想把我杀掉吗，这位修女”

虽然只有一点点，可是埃米里奥的话中好像包含着非常不得了的事实，席娜插嘴问道：

“慢、慢着修女……还有你也是。那个不是坐着通往天国的路线上眺望着通往地狱的路线，教训我们做坏事的话会遭报应，做好事的话就能活动幸福……”

杰斯也少有地瞪大了眼睛。

“喂。难道通往地狱的轨道真的能进去的吗”

“因为设计那个的可是连哭泣的孩子都能杀掉的异端审问会第二部哦？合法杀人机器集团除了合法杀人机器以外还会制造什么？难道你们真的以为那仅仅是新人勇者的训练比赛吗？”

艾米特也是一副理所当然的口吻，两位勇者轻轻地咽了口气。

“果……果然还是做好相当危险的觉悟比较好呢，主题公园……！”

席娜自然地将右手握在了剑柄上，可是最后看见的是无比和平的景象。

2

叶多枝之乡。帕莉耶鲁在面向大马路的茶店与杰斯一行汇合了。

“呀、呀、白痴王子呀”

踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏……！

“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……！

玛费洛充满气势的雄叫与忍忍君独特的脚步声，伴随着多普勒效果远去了。

“于是……就一直在抓鬼？”

对于席娜的问题，说明完事情经委的帕莉耶鲁轻轻地耸了耸肩。

“就是这样”

“麻烦死了。我们去抓住不行吗”

杰斯说道，然后叶多惠竖起了食指摇了摇头。

“不行不行，不可以哦。那样就不是修行了。刚刚到的大家，反正闲着也是闲着，不如去挑战一下各种项目吧？”

然而。听了刚才帕莉耶鲁的话之后，众人面面相觑，没有人点头。

“啊，这样”

叶多惠凄惨地低下了头。

“那么我还有其他工作。差不多也到闭园时间了，我已经向村里的人传达过大家要在这里住上一晚了，请随意吧。晚饭准备好时会去叫各位的”

留下这句话，叶多惠走了。

听她这么一说，才注意到天空已经变成了暗红色。大门那边也没有客人再进来了，只剩下离去的人潮。原本的热闹渐渐变淡，有着说不出的寂寞。

“那……，大姐们怎么办？这之后”

埃米里奥问道。

“嘛……我姑且要看着王子。大家呢？”

“是呢……”

席娜用手摸着下巴，点了点头，说道：

“反正客人都不在了，就来练习魔法吧。杰斯也是你也是，光看的话只是浪费时间吧”

诶、帕莉耶鲁不禁露出了厌恶的表情。

“为什么不干啊”

“那做剑的练习不也行吗。是吧杰斯君”

“我无所谓”

““你听””

帕莉耶鲁跟席娜同时说道。

“是魔法的练习也可以的意思吧？”

“是剑的练习也可以的意思吧？”

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！

“你这家伙要是宇宙大帝的话吾就是超次元生命体！”

“那我就是国家公务员”

踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏！

“魔法哦。难得有作为特别讲师的暗黑魔术师在呢。是吧，埃米里奥”

“诶？我？嘛要是有讲课费的话……”

“那样纯粹是浪费钱！剑、剑啊！”

“……说起来，那家伙去哪了”

好像是在岔开话题似的，杰斯向周围望去。不知何时艾米特不见了。席娜叹了口气。

“反正不知跑到哪里的酒吧去喝去了吧”

“是啊。这里有把米酒当作特产卖的地方，大概去试喝去了吧？”

听了帕莉耶鲁的话，埃米里奥转身离去了。

“特产么……难得来一趟，我也去物色点什么吧。大八洲的东西在大陆能卖很高的价格呢”

这个杂货屋真的是什么都干呢。

“比起这个，杰斯君”

“对啊杰斯”

帕莉耶鲁跟席娜步步逼近，杰斯变得更加面无表情了。

“……干嘛啊你们，老是弄这些麻烦事情……”

席娜率先伸出食指。

“因为你们两人在共和国跟我约好之后一点都没有学习不是吗。我都把我宝贵的教科书借给你们了”

帕莉耶鲁面向一旁嘟哝道：

“……可是，上面净些着些深奥的东西，与其说约好了，实际上就是席娜自己想教而已……”

“要是光写些简单的东西的话还算是学习吗！？”

因为帕莉耶鲁面向了一旁，所以对这席娜的耳朵被吼了。

“那可是我心里的老师写的书”

“心里的老师？真正的老师呢？”

“没有啊？一边读那本书一边自学记住的”

（那已经算是才能的问题了吧……）

因为自己能轻易做到，所以就认为其他人也能轻易地做到，这种自我中心算是怎样。一位专家，并不一定能当好一位教师。

“……啊啊，这样下去不行！我必须保护的王子殿下居然在那边！要是发生什么事就惨了，不去追不行呢！”

“慢、给我慢着！帕莉耶鲁……！”

帕莉耶鲁发出毫无感情的长叫，席娜也追了上去。觉得比起闲呆着要好，杰斯也当作是锻炼而追了上去。

·

“打扰了。哦，说起来这边是要脱了鞋才能进去的吧”

艾米特在玄关坐下，把靴子脱下来时，背后一个影子无声无息地出现了。

“没有听说有客人会来”

将鞋子脱下后，艾米特擅自就往里走，与男人对峙起来。

那就是忍者本来应有的打扮吧。实用性的一身黑色。尖锐的双眼，面对一介修女也没有露出丝毫大意的神情。

“……汝就是忍者贵月？我叫艾米特。艾米特·莉卡·埃里克希尔。真的没听说吗？应该是在一个月前就说好的才对”

“头领现在谁也不见。命令即使是先代教皇的孙女也不能进来”

“什么啊，不是知道的吗。我在说让我见她啊，黑龙号”

艾米特一说完，年轻的忍者的眼瞳里闪过了一丝微微的动摇。并非恐惧或寒战，纯粹是惊讶。证据就是，全身一动不动，整个气息都产生了变化。应该是将她认作了敌人吧。

“没有预言者大人看不透的东西。黑龙号，伊织贵月丸。说是继承了神杀这中危险的血统呢？汝看起来多半很强吧……”

艾米特带着半分威胁的与其，将一人高的锡杖举了起来。

“要是妨碍我的话，大姐姐也稍微有点强的哦？”

“……”

“先说好，对不信我们的神的家伙可是不会手下留情的哦”

“……”

“妨碍我的话会受到天罚的哦”

“……”

“受到天罚的话，下了地狱之后可是会很惨的……”

“……”

往棉花堆里打拳。

要是用力就会变形的棉花还好，对方可不是那么安稳的存在。

“咕……。真是的。让我过去~。至少说点什么啊~”

“怎么了，贵月，好吵啊”

从里面的隔扇旁，叶多惠露出脸来。

“哦呀哦呀，您是修女·艾米特小姐。请问有什么事”

“还问有什么事。教团的某人应该传达过这几天会过来了吧”

“哈。啊啊，说起来之前是听说了有这么一回事呢……你就是吗？可是，看起来只是普通的修女啊”

啊啊，原来是这么回事……艾米特明白了，低着头露出复杂的表情。

“要不是修女的话，就没办法悠闲地旅行了吧。我可是跟那位玛费洛王子一起来的，稍微注意到一下啦”

“诶诶，嗯嗯。说起来确实是跟玛费洛王子一起的呢。好了贵月，让她通过吧。你去看看王子他们的样子。我手空下来时也会过去的”

被吩咐完，贵月就消失在了天花板中。艾米特穿过了终于打开了的走廊，向叶多惠投去怨恨的视线。

“……你，故意的吧”

“哦呀哦呀，您在说什么啊。那么是不是在大家面前问你是否就是那一位比较好呢？”

当然，那样艾米特也会很困扰。

“来，请进吧。地方比较窄”

跟着叶多惠的带领，艾米特穿过房间，穿过卧室的壁画后面的，从梯子爬下去。

（诶~这就是忍者屋么……）

目的地有着与地上部分非常不相称的样式的门。进去里面，墙的一边放置着复杂的机械。应该是属于电脑一类的吧。让人惊讶的是，居然在活动着。

要是放在横滨附近的市场上卖的话能卖多少位数呢。艾米特无法想象。就算没有实用价值，作为观赏物也是很有价值的吧。

“这里是怎么回事？”

“这是主人交给我的与祠堂配套的机器。护符……也没必要掩饰了呢。我被吩咐到，当也许是能正当地得到纹章的人出现的时候，就用这个来判别”

“判别……怎么判别？是说那位王子吧”

叶多惠拿出了小小的采血管给她看。

“免许皆传套餐顺便，骗他说是健康诊察，拿到了一点血样。这样就足够了”

“……用血？然后用这个……这个电脑来调查吗？”

“没错。虽然是什么原理我也不清楚，大概主人也不清楚吧”

“明明不知道原理却能使用？”

“我也不是白活了那么久的呢。空闲时间用于钻研的结果，使用起来是没有问题的”

（长生么……）

在这种极东的乡下，却与大神殿有所联系。明明就不是信徒。而且还与纹章有所关联。大概不是一般的魔人吧。不，就连是不是魔人都值得怀疑。

“可是……那王子殿下在上面跑步算是什么？”

“可以说是在为等这个的结果出来而消磨时间吧。不过，比起干等还是更有意义的哦—”

至少能稍微锻炼一下身体。

“那么……修女·艾米特小姐。您到这里找我又是？”

“我？我是想说如果你是在恶作剧找碴的话，还是早点把纹章交给王子殿下好。因为过来一看果然，王子殿下在莫名其妙地追着跑……”

“原来如此原来如此。于是就气势汹汹地来到我这里来了”

“就是这样。嘛，既然是交给机器的话就没办法了。打扰你了不好意思”

“不会不会，请不用在意。那么，已经要走了吗？”

艾米特似乎打算马上转身走人了。

“嗯嗯。离开太久了被其他人怀疑了也不太好”

“哼哼。不在意结果吗？马上就要出来了哦，结果”

真蠢。

“还说什么结果，那位王子殿下不是已经在共和国直接得到一枚了吗”

“没错。那么这个证言，也当作合格的判断基准之一加进去吧”

艾米特从门的方向又转身面向了叶多惠。

“汝切勿怀疑。就那么无法相信吗？”

“您还真是说了奇怪的话呢。可是你们之中，能抬头挺胸说自己是清廉洁白的人，到底又有多少呢。王子殿下他自己没有借助邪恶的力量的保证又在哪里呢”

艾米特皱起眉头。

“……汝，说了讨厌的话呢。简直就像是再说我们的队伍里有不正直的人一样。是想说，只要是活着的人就没有人不犯错的论调吗？”

“呵呵呵。要是那种论调的话就轻松多了呢”

这个房间里没有其他人。

叶多惠仿佛看透了一切一样，向艾米特宣告到：

“并不是说谁不正直。就我看到的感觉，确实有几个人不正直”

“……”

艾米特说不出话来。

几个人？

玛费洛，帕莉耶鲁，杰斯，席娜，埃米里奥。

（我是修女所以么关系）

知道一个人。埃米里奥。暗黑邪教之教徒。不管什么都要提到钱。然后玛费洛也是整天追着女人的屁股转的感觉。帕莉耶鲁也是，若说她清廉洁白的话总是以血气过旺的指导、教养为名，总是做得很过分，席娜是盛气凌人不尊敬修女，杰斯则是无口阴沉……。

嘛不说这种玩笑话，玛费洛是为了和平而收集纹章的本人，帕莉耶鲁跟埃米里奥不是一开始就帮助玛费洛的好友吗。杰斯跟席娜则是因为被认同了才作为勇者被选上的。

那到底是谁。

“没有从教会骄傲的预言者大人那里听说什么吗？”

然而艾米特面对叶多惠像是嘲弄一般的笑容，只是轻轻叹了口气。

“嘛，随便了~。我对我的勇者以外的事情不感兴趣”

“啊啦啦，这样吗。难得我装模作样了一回，真可惜”

“嗯嗯。管他是纹章还是护符，作为结果就是那东西到了哪里，大陆在哪个国家下统一，那都是主想法。虽然与风牙众有着几百年因缘的汝等来说，也许无法忍受吧”

就在此时，电脑的蜂鸣器响了起来，机器静静地停了下来。

“……说了这么多乱七八糟的，结果就出来了呢。哎，我看看”

坐在椅子上的叶多惠，面对着显示着文字的玻璃，操纵起有着许多按键的某个东西。

“啊，这个呢，叫做键盘哦”

“是么。虽然不是很清楚，不过以前的人手指很灵活呢”

啪啪地，叶多惠的手指如同弹着钢琴的琴键一般滑动着。然后，敲击声随着带着疑问的声音突然停下了。

“……哦呀？”

“怎么了”

“诶？奇怪？诶诶~？”

“真是的。到底怎么了啊”

“哼哼。想听吗？”

装模作样而已吗！！

“够了，我回去了”

“这样啊。那么在回去之前问一个问题，修女·艾米特小姐”

“什么啊~，真是的~”

艾米特为难地回过头来，看见的是表情认真到极点的叶多惠。

“那位玛费洛王子，真的是继承了密斯玛路卡王朝血统的玛费洛王子吗？”

……诶？

3

“哼、哼哼哼哼哼哼！已经无路可逃咯，忍忍君！”

“……。居然有如此的体力与根性……”

赤红色的夕阳缓缓沉入崖下，两人相互瞪着对方。忍忍君徐徐后退，可是脚已经踩到了虚空。从悬崖上崩落的石头滚动着跌入了瀑布潭中。

延续了几个小时的抓鬼游戏的结果，不知是什么因果，最后来到了那个瀑布之上。因缘之地。

“……老样子只有脚特别快的家伙呢”

微微气喘的杰斯说道，帕莉耶鲁点头：

“真是一点没错……有这种体力，要是肯稍微联系一下剑术的话就安心多了呢”

“想逼他却会被逃掉，真是恶质啊……”

如同席娜所言，结果追着玛费洛与忍忍君的帕莉耶鲁她们，也变成普通的锻炼了。

忍忍君向着已经宣告胜利的玛费洛说道：

“可……可是我，即使从这里落下去也没事呢。多亏被你踢下去两次，这点事情是知道的”

“太甜了，忍忍君。说到那时，你最后……有游泳吗？”

“……！”

玛费洛指出的事实让忍忍君明显地退缩了。

“对。你确认了自己掉下去也没关系，吾也同样确认过了。而即使落下去，吾也是能很平常地游泳的。更不用说你即使爬上岸边，在进水那么严重的情况下，想逃过吾之健脚是不可能的！到此为止了！你已经走投无路了，忍忍君！！”

“呜……呜……”

忍忍君抱着头，发出惊慌失措的苦叫。

“哈、哈、哈，太难看了忍忍君！即使绞尽布偶装的那空空的脑袋，也什么都不会出来的！侮辱王族的报应，现在就要……！”

“……我明白了。是我输了”

忍忍君碰地一声，直接把抱着的头摘了下来。

里面出现的是从忍忍君可爱的外表跟调皮的言行根本无法想象的，看起来很漂亮的女忍。

“……在前进方向的前面埋伏、通过诱导将我逼入这个地方的策略、绝不放弃的坚强的精神，以及足以值得自负的建脚。真的是非常了不起”

她静静地低下了头，因汗水而发出湿润光泽的头发摇摆着。

“虽说是因头领的命令不得不做的，可是仍是犯下了众多无礼的罪行，恳请获得您的原谅”

“不行，不可饶恕，要是你觉得错了的话就跟我回国接受女忍史莱姆之刑后再举行婚礼”

咣。

帕莉耶鲁的回旋踢在玛费洛的脑袋侧炸裂开来。

“为什么要处刑”

“那、那就在婚礼之后接受史莱姆之刑的话就没有”

“所以说为什么要用史莱姆”

又吃了一记反踢，玛费洛沉入了河边。忍忍君里面的女孩慌忙问道：

“请、请问……不是、王族吗……”

“啊啊，请不用在意。这是我国的教育方法来的。忍忍君也请试一试吧”

“啊，抱歉说晚了。我是贵月的妹妹，名为贵音……那个，王子殿下要漂走了”

“落下去两次跟三次也没什么区别了”

“可是，从那里掉下去的话下面是瀑布修行时的岩石台……”

“哇—！哇—！王子、快醒醒王子！！”

幸亏帕莉耶鲁在千钧一发之际抓住了玛费洛的脚脖子，玛费洛捡回了一条命。

叶多惠以及跟从着她的贵月不知何时出现了，叶多惠拍着手说道：

“我还以为会多花些时间呢，真是太漂亮了。贵音酱有点修行不足呢”

“是的，头领。非常抱歉”

“不，我觉得穿着那种布偶装还能从王子的全速之下来回逃窜这一点就很不普通了”

将玛费洛卸下来后，帕莉耶鲁终于松了口气。此时贵音交出了卷轴。

“那么，这是说好的……”

玛费洛仍然昏睡中。帕莉耶鲁代为收下了。

（……哇，好像不怎么值钱呢……）

忍忍君的身体里好储存着好多同样的东西。

布偶装的里面除了卷轴以外，还有便携粮食、水壶、手里剑、忍者刀……单兵的机动防御也不是问题，看起来是相当正式的装备呢。说起来这个从悬崖掉下去都没事呢。

虽然进水了。

“这次必须要强化一下防水性能呢”

“是的，头领。我认为当务之急就是开发能让人觉得不愧是忍忍君，这点程度不算什么……这种话的忍忍君装备（NS）”

到底在说什么。

“啊，也得像帕莉耶鲁小姐你们说明呢，这个叫做NS-06J·忍忍君陆战型，其他还有高机动型、强行侦查型、飞行试验型等，为了对抗数量占优势的风牙众，正在日夜研究开放着多种多样的变种……”

贵音眼睛发光，滔滔不绝，帕莉耶鲁她们不知该如何附和她时……贵月开口了。

“为什么没有发现，就是因为依赖那种东西，缺乏锻炼自己才导致自己的不成熟”

“兄长……。可是，并不是所有人都像兄长那样强大。我认为若是能靠着这个忍忍君装备，一点点也好能为守护村子里的大家出一点力的话……”

“就在你忙着弄布偶装的时候，风牙众的忍者可是在锻炼着”

“……、这不是布偶装！是忍忍君装备！”

瞪着哥哥的贵音，砰地一声戴上了忍忍君的头。

“像兄长一样的强者，是不会理解我们这些弱者的心情的！兄长是笨蛋！”

踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏……忍忍君离去了。贵月连眼睛也不曾动一下，只是看着她离去，也不打算追上去。

“啊—啊—真是的，你们兄妹……贵音酱就由我去叫吧，贵月去大屋那里传达晚饭的准备”

“遵命”

贵月轻轻地从悬崖上跳下了下方的河岸，消失在村子里。

“……那个。我们刚刚看的算是什么。那也是表演节目吗”

被晾在一旁的帕莉耶鲁说道，叶多惠回答：

“这是常有的看法不同。贵月也是在担心贵音酱呢”

嘛。

这种心情也不是不懂。自己也认为让玛费洛练剑是为了以防万一。可是玛费洛说自己有语言因此不需要，而贵音则相信制作忍忍君装备能获得更大的帮助。

“作为园长，忍忍君成了叶多枝之乡的招牌吉祥物很高兴，才让贵音酱放手去做的”

“““……”””

最后的最后，帕莉耶鲁她们感觉看到了大人肮脏的世界。

4

最后太阳完全下山了。

“哎，那么，为祝贺玛费洛王子制霸了免许皆传路线，干杯！！”

忍者屋的大厅里，响起了叶多惠充满气势的声音。

纹章本身放到明天，今天养精蓄锐，玛费洛一行人大口大口地将饭菜塞入嘴里。盐烧香鱼，鲜鲤鱼片，野猪火锅，煮蘑菇、山菜等等。材料本身是大陆也能找到的东西，不过不知是制作方法不同还是调味料不同，大陆无法体验到的纤细的味道刺激着舌头。

“那么那么，明天终于要带领大家去祠堂那里呢……可是大家请无比小心了。似乎风牙众也已经注意到王子殿下等的活动了”

叶多惠的话让所有人都停下了吃饭的手。如果是与共和国一样的状态的话，现在祠堂……体坛本身就背负着守护的使命。可是风牙众会像易斯尓基那样，等玛费洛将纹章得到手之后才进去的可能性很高。

最先提问的是杰斯。

“很强吗。那些叫风牙众的家伙”

席娜认真地说道：

“那可是培育了共和国的白鸦的名门吧……也许会是场苦战呢”

然而叶多惠摇了摇头。

“啊啊，不不。那种孩子可是百年难得一见的天才呢。最近又变成光靠数量的了呢”

“这么说的话……”

帕莉耶鲁问道，

“叶多枝党是少数精英，风牙众是比起质更注重量的感觉吗？”

“嗯，因为也不能如此断言，所以才困扰呢”

叶多惠苦笑着说道，

“聚集大量人才的话，最终总会有一些有才能、素质的人出现呢。相对来说，我们即使说是精英，对比现在的风牙众来说实在是太少了。虽说对方也有点多过头了”

原来如此，帕莉耶鲁理解了。

这个道理放在哪里都适用吧。军队也是，聚集大量人才的话，其中就会出现能称的上是策士、猛将的人。军队越大越强，其中既有纯粹的数量的意思，也有包含了诞生有能人士的可能性的意思。

“因此，实际上叶多枝党的使命到现在也差不多要撑不住了。可是如果各位得到了护符的话……代替我们忍者之间的骨肉之争，风牙众会开始狙击你们”

玛费洛笑道：

“若是这种事情的话请不用担心。吾可是已经被大陆最大的两个国家，帝国与共和国所狙击的男人哦？从那个白鸦手下也能逃出来的男人哦？区区大八洲的一个间谍集团算的上什么。轻松轻松”

然后，眼神一变，用沉稳的语调说道：

“而矛头指向吾的话，这个村子的大家就能从因缘之中解放。若是这个村子在今后，能作为一个普通的主题公园，成为一个能为人们带来笑容的休息场所的话……区区小事何足挂齿”

“……是吗。是吗。看来这席话是发自真心的呢。您的心意真是让我太高兴了”

叶多惠低下了头。

“王子殿下有着正直的心，而又有这么多赞同您的人。既然是能击退那个鸦的各位，其他的风牙不过是乌合之众而已。只要不大意的话，不足为惧”

是想说最大的敌人就像大意吗。听了这番话后，帕莉耶鲁多少安心了一些。反过来，如果说敌人全都是像白鸦那样的人的话，说实话，真不知道该如何应对。可是同时，作为从者，以玛费洛说的话为荣，不管谁来都不会输，这种心情又加强了。

玛费洛似乎被提起了兴趣，问道：

“可是，白鸦果然是那么了不起的忍者吗。那么对面过去也有吗，白鸦以上的忍者”

“……有过呢”

叶多惠斟了一杯酒，说道：

“正确来说并非风牙众的出身，而是出于某种理由留在那里……非常厉害的一个人”

说道一半，叶多惠的表情变得冰冷。

“名为薄学。杀害了当时风牙众的头领，将风牙众全体收于支配之下，对这个村子展开突然袭击……虽然没有让他们到达祠堂里边，可是作为代替，神器被夺取了”

“神器……神器是，那个……？”

席娜惊讶地问道，叶多惠点头。

“是的。就是大陆的各位所说的那类东西。这个村子所拥有的虽然不是杀神级别的……可是仍是很可惜呢”

神器。圣魔杯那样，只有各种传说横行，难以窥得全貌的器具。然而蕴含着连神都能杀死的力量，而大部分以武器的形态存在……这种看法，在研究者之间根深着。

“嘛，现在就连薄雪本身也成了传说呢。由于一连串的行动过于夸张，如果白鸦活在那时的话，到底谁会是第一呢。这也是无法判断呢”

变回了吊儿郎当的表情的叶多惠，自己往杯中倒酒。

“哦呀哦呀，大家怎么了。料理还有很多，请不用客气，尽量吃吧。没关系的，我应该说过，现在的风牙众里没有那么厉害的忍者啦”

那倒也是。即使又，最后不也赶跑了吗。

“帕莉耶鲁。吾想到一件有趣的事情。也许是那样呢”

“诶？什么事情”

一副有趣的样子，却没有像平时一样大吵大闹，用只有身旁的帕莉耶鲁才能听见的声音说道：

“薄雪草的花，叫什么你知道吗？”

“？不知道”

“Edelweiss（耶迪鲁维斯）”

……。

“不可能吧”

“你怎么能断定。耶迪鲁维斯也不可能一生下来就是那么恐怖的女仆。年轻的时候也许是个可爱的女忍者……这种想法比较有梦想不是吗”

“说这种话的话，回去会被扇翻哦”

“啊、哈、哈，能扇的话就扇给吾看啊！你以为密斯玛路卡离这里有多远，真是的，区区女仆却总是对王族一副了不起的样子，什么意思！老是无声无息地在背后出现，挥着张闪，那是女仆该做的事情吗！？女仆就应该像女仆一样偶尔失误被打翻的水桶盖在头上，喂有在听吗帕莉耶鲁”

“王子，后面”

玛费洛瞬间脱兔般逃到了房间角落开始发抖。当然耶迪鲁维斯本人不可能会在这里。该说是条件反射还是什么呢。

“……我还什么都没说呢”

“什、什、什、玩笑也有能开的跟不能开的吧！？还以为会死掉呢！！”

·

“阿嚏”

陌生的声音让凯恩的目光从书籍上抬了起来。

“……真少见呢，耶迪鲁维斯大人。感冒吗”

“不。只是不知为何，等殿下回来之后打算扇翻他。为什么呢”

“呀……你问我也……”

·

在晚饭接近结束的时候。

“……怎么了啊。今天真安静呢？”

“……诶？”

被席娜问到，艾米特突然抬起头来。

“啊啊……人家对这种烈酒不行啦。碳酸以外的会恶醉所以不擅长呢”

美丽透彻，可是有点沉淀的感觉的米酒，一口、两口。

然而，酒没怎么喝的理由，当然是另外的。

（真正的……玛费洛王子……）

在对面的座位上吵着“交出贵音，让她倒酒”的会是假货的话，真货是什么？他在共和国得到的纹章算是什么？从密斯玛路卡王眼前出发一同到现在这里。玛费洛没有影武者这种方便的东西，自己几个是最清楚的。

而判断的仅仅是台机器。而且是老得不能再老的，旧文明时期的超科技。没有故障才奇怪的时代的产物，不一定就不会有错误。

“……一天到晚拿着啤酒杯大喝特喝的你也会恶醉的吗”

“我说，我的勇者。你是不是把人家当成酒鬼了啊？人家是可通过舌头跟喉咙来品尝的类型”

然后埃米里奥似乎很高兴地插了进来。

“那这次回到密斯玛路卡的话，来光临我家的店吧。有不错的发泡葡萄酒”

“啊？谁知道邪教徒端出的酒里面会放啥。要是我拿出看起来很好喝的毒酒的话汝也不会喝的吧？”

埃米里奥悄然点头。

“呜……、都说有毒了，那当然不会喝了……”

“就是这么回事~”

就连这位商人都垂头丧气地闭上了嘴。席娜看不下去，说道：

“真是的，要欺负人也欺负够了吧？现在是同伴啊”

“勇者席娜还真是宽容呢。明明看起来最讨厌黑暗跟罪恶了”

“罪恶是讨厌，黑暗还是必要的吧。要总是亮堂堂的不是睡不着了吗”

嘛，常有的正论呢，艾米特想到。

“我的七色的虹剑，可是包含着黑暗之色呢”

“哦。跟帝国的七天一样呢”

对面的黑暗，确实是第二公主。暗之法王，尤利嘉·美岛·玛吉斯提亚。

……。

“勇者席娜，其实是三心二意型的？”

“是全能型！即使天魔将的任何一人打过来都能用弱点属性来对应！明白吗！？”

席娜生气地反驳，其实多少是有些在意的吧。

“可是汝在雷将那时马上就用了类似究级必杀技一样的东西呢~”

“什！？什、什什么！你不也一直一直就会用防御罩吗，我才不想被你这只知道一种技能的笨蛋说！！”

艾米特站了起来，一脚踩在了饭桌上：

“啊~！？什么啊~能全身心投入一件事情，即使是被叫做笨蛋，那样的人生也是很美好的啊~！？对靠着迷你裙长袜大腿来取得人气的偶像勇者，不好好说教一番就不明白吗~！？”

“连能给人看的大腿都没有，大叔一样性格的不良修女，今天一定要教教你被选中的勇者的正义为何物！”

呯。

哼。

互瞪。

就在猫狗大战开始是，叶多惠拍了拍手掌。

“诶，那么大家也差不多吃完了呢，宴会就在这里结束吧。泡澡有温泉呢。还有泉水源头流出来哦。请吧请吧”

“正好啊汝，让你看看大姐姐脱了之后也是很厉害的”

“求之不得，决胜负吧，不良修女！”

……。

“那么那么，吾还有关于那边的裁判的工作，就先”

“你是想为了准备明天的事情而马上睡着吗，王子”

夜渐渐深了。




 第五章 被朱色映照的祠堂
1

翌日，一行人与叶多惠、贵月一同，从叶多枝之乡出发了。向着高耸入云的灵峰攀登了一段时间后，在森林的深处，险峻的岩石张开了一道口子。看来那就是祠堂，而洞口前方，建立着有点褪色的红色的、类似某种咒术的建筑物。

“这个叫做鸟居，表示前方是神的脚下，神之领域这个意思”

““可是这个……””

叶多惠的解说让对这类东西很有眼光的席娜与埃米里奥同时发出了声音。两人相互看了看对方后，先开口的是席娜。

“……似乎不光是视觉上的告示呢”

埃米里奥接着说道：

“嗯，这是真正的结界呢。而且还是非常强力的”

“一眼就能看穿，真是好眼光。一点也没错。心中有鬼的人打算强行通过的话，他的身体会站着化成灰烬的吧”

然后叶多惠露出严肃的表情，再次转身面向玛费洛一行人说道：

“有自信能穿过这个鸟居的人请举手。换而言之，能坚信自己没有任何愧疚的……”

“是、是、我来”

艾米特指着自己挥手喊道。

“……你就算了”

“为什么啊！？”

玛费洛叹了口气。

“用这种说法的话，任何人都会犹豫的吧”

“哦呵呵—。那么您要怎么办，王子殿下”

没有理会坏心眼地笑着的叶多惠，玛费洛一下子穿过了鸟居。穿过的那一瞬，浮现了光的幕布，那是结界运作的证明。

“没有什么可想的。要是我不去的话，什么都不会进展的”

“……真是了不起的胆量呢，王子殿下”

叶多惠流着冷汗说道。

从她的样子来看的话，真的是死掉也不奇怪的结界吧。那可是数百年间从风牙众的入侵下完成了守护使命的结界。

“嘛，既然是那么强力的结界的话这之后我一个人就足够了吧。你们在这里等着。太过勉强而真的变成灰的话我也会很困扰的”

“什么啊—。王子殿下能通过的人家也……”

艾米特说着就向前走去。众人连阻止的时间都没有……。

“……看吧♪”

光之幕比起玛费洛通过时摇晃得更厉害一些，可是仍是让她通过了。

“呀，可是……”

埃米里奥战战兢兢地伸出了手，手指在碰到鸟居前就被雷光一样的光亮反弹了回来。知道了不会一下子就死掉之后，帕莉耶鲁她们也效仿着试了一试，可是手指全都被弹开了。

“啊啊，那个……所以吾说过你们不要勉强的啦？”

“可是为什么明明那个不良修女通过了作为勇者的我跟杰斯却过不去啊！？”

席娜发飙了，艾米特用鼻子哼哼笑道：

“……德之差？”

“要是喝酒就能让人德上升的话酒馆就是圣者的巢穴了！”

席娜朝着莫名其妙的方向生气，叶多惠安稳着她说道：

“那么，分好组了呢。贵月，带路就拜托你了”

“遵命”

说完，贵月穿过了鸟居，光幕的摇晃程度甚至不及玛费洛与艾米特。

帕莉耶鲁向玛费洛说道：

“去不了也没办法了……请万分注意，王子”

“我知道的，帕莉耶鲁。而且也不知道帝国跟风牙众的动向，即使他们进不来，如果把这个出口堵住的话我们也是瓮中之鳖了。你们作为主要战力，保护这里比较合适”

杰斯点头同样道：

“……啊啊，这倒也是”

然后玛费洛对艾米特说道：

“别拖后腿哦”

“交给我啦，你看，人家身上主的加护可不是半吊子的”

比起艾米特本人，为了加护能降临到玛费洛身上而祈祷不是比较快吗……被留下的帕莉耶鲁她们想到。

·

进入洞穴之后空气一下子冷了几分，然后周围渐渐黑得一点都看不见了。

“稍微等一等，忍者贵月……那个”

艾米特用魔法将手杖前端点亮。玛费洛望着周围出现的形状复杂的岩石，说道：

“地下城……不像，这里是天然的洞穴吗”

“村里成为风穴。不用多想”

正如贵月所说，不知哪里传来强劲的风声。看来入口并不只有那个鸟居，所以才能通风的吧。可是其他的洞口是不是人能通过的洞穴，这就不清楚了。想靠声音来前进的话脚步声在坚硬的岩石中回声太大了。若是天然洞穴的话，哪条路通向哪里简直是无法预测的。

“……可是，修女居然会跟来，真是意料之外呢”

“王子一个人的话肯定会有点不安的吧。而且人家能用这么方便的魔法啊”

艾米特挥着发光的手杖给他看。

“稍微一点擦伤的话也能用魔法治疗哦”

她能使用防御与辅助系的魔法是事实。只是感觉不怎么尽过全力，所以不知道她算不算很优秀。

“……不过这种程度的话席娜小姐也……”

“什么啊。对大姐姐有什么不满啊。只是年轻有什么好的”

然后玛费洛突然想起了什么。

“修女通过那个鸟居时，不痛吗？”

“啊啊，果然王子殿下也是”

艾米特像是再说“果然”似的点着头。

“……也、么。听口气好像很了解呢”

“我是因为知道原理啦。王子殿下，一直听叶多惠强调着什么正直的心，正确的目的什么的吧？”

“诶……？嗯嗯，那是……”

“如果抱着恶意的话，是会对现实的肉体产生影响的。像风牙众那样，带着抢夺的心情，想要立功的心情的话首先就出局了。如果是自己都知道不是在做好事的话，那种心情会变成疼痛，最坏情况下会将肉体烧毁。那个就是那种结界来的”

“……”

“反过来，王子殿下既得到了叶多惠小姐的认可，又有着为了大陆这一后盾，还说自己不去的话什么都不会进展……至少没有让自己觉得内疚的目的吧？所以OK”

……原来如此。一开始在忍者屋对话时，确实总是在强调这一部分。这么说的话，那些修行也是，本身并没有意义……也许只是为了让玛费洛觉得，既然都做了这么多了，应该是能通过的。

“所以护卫小姐她们，如果一下子穿过的话也应该是能进来的。可是最先是那个杂货屋心虚了吧。既然活了十几年，内疚的事情，不好的事情，没做过的人是不存在的。觉得自己也许不行的话，就会变成那个样子”

大体说明了一遍之后，她将话投向了贵月。

“……对吧，忍者贵月”

“怎么样呢。我并没有从头领那里听过这种事情”

因为遮着脸，所以不知道表情有无变化。声音很平静。这种机关，原理的保密是很重要的……那么对自己人也保密也许是当然的。

玛费洛说道：

“……将内疚感回馈现实的系统咯？修女，亏你能知道呢，连席娜小姐跟埃米里奥都没有发现”

“预言者大人没有看不见的东西”

艾米特得意洋洋地说道。结果还是那一套吗，玛费洛叹了口气。预言者的存在，现在在教团内部都已经形骸化了……这个修女真是让人琢磨不透。还是说，这就是所谓的信仰呢。

“可是，如果是这样的话，风牙众或者帝国的某人，抱着为了祖国、为了忍者的使命之类的心情前来的话……”

“能通过吧，大概”

艾米特轻易地肯定了。然后贵月说道：

“实际上，通过了那里的人，在风牙众里也不只是一个两个了。头领说过，护符是应该用正确的心来使用的东西。是否是为了自己的信念。是否是值得夸耀的道路。头领要看的，只是这两点而已”

（……又是正确的心吗）

然后，剩下的就是是否能拼上性命了。那个鸟居的意义，恐怕就在于此吧。

一想到自己的情况，玛费洛开始自嘲了。

通过鸟居时，相当痛。

将大陆骗到手。只靠嘴巴来完成一切。

即使自己以此为荣，可是谁也不会夸奖他吧。因为，这是为了自己而做的。

就是那种疼痛吧。

“呜~好冷……”

艾米特抱着胳膊说道。越往里走，越是寒冷。

“好冷啊！什么啊，冰柱都垂下来了，到底是什么异世界啊！？现在是夏天吧！？”

虽说本来地下的气温应该是比较安定的，可是这里的海拔很高，寒风接连不断，洞穴中渗出的地下水都冻结了。

（……虽然明白原因可还是很冷啊……）

所以出门时叶多惠说如果准备了厚衣服的话请带上。当然因为是夏天所以没有准备。

“呀，好冷好冷……贵、贵月，难道前面都是这么冷的吗！？叫祭坛还是叫祠堂的，到底要持续到哪里啊！？”

“过一会就会暖和起来的”

锻炼方法不同吧，贵月身着轻装却一点也不会发抖。跟着他，沿着风穴向下走。也许是因为穿过了通风的低端，风的声音消失了，情况稍微好了一些。

继续前进。

“嗯……现在又有点热了啊~”

“……修女真是任性呢”

“比起夏天的炎热与冬天的寒冷，当然是春天的温暖与秋天的凉爽更好啦”

“那倒也是。嘛，一直走下去的话我倒也猜到了……呀……还真是热呢”

“没错吧~？”

村子里也有温泉涌出来，这就是地热吧。走着走着，洞穴的岩壁，变成了有着人工痕迹的墙壁了。

“啊，走到死路了哦？”

艾米特朝着那个方向伸出了手杖，不过那并非死路，而是一扇门。

“这是……”

与旧诺特斯卡城迹的地下一样的门。浮雕不同，不过材质、样式都是一样的。

“好像寓意深远呢，这个。共和国时也有这样的吗？”

“嗯，有。基本一样……首先毫无疑问，里面就是祭坛”

然后贵月站在正面，说道：

“我来打开”

“什么……？开着的吗？”

贵月点头。

“据说本来封印的东西，曾经被风牙众的忍者打破了”

“……暗杀了头领的那位？”

“后退”

没有回答玛费洛的问题，贵月将手指插入缝隙中，发出了低吼声，慢慢地将门分开了。

““……！？””

从门的里面涌出了热到让人烫伤的热气。

2

“好热！？好热好热、好热……！”

艾米特大吵大闹地躲到了玛费洛的身后。

“这、这是什么啊贵月……！”

“如你所见”

“所见……哇！？”

因为大门是一样的，所以还以为里面的构造也是一样的，玛费洛看了里面的情况后大吃了一惊。

比起共和国那时更宽阔的空间，明明没有照明，却漂浮着红色。像桥一样的通道前方，有一个浮岛。祭坛就在那里。可是通路的遥远的下方，岩浆如同地狱的大锅一样沸腾着。

“真、真……真的假的啊……！这什么地形啊，干嘛非要在这么麻烦的地方建祭坛……！”

“……从没有人到过前面。我也被头领命令，一步也不能踏进去”

贵月的视线投在了桥状的通路上。诺特斯卡的是绿色的，而这里则是琉璃状的红色。恐怕并非现在的造型，而是以旧文明为基础的几何学纹样。

“哦。不过看起来也不像是马上就会崩塌的感觉，走吧”

“慢着、等一下修女……！！”

玛费洛慌忙拉住了想要像刚才在鸟居一样直接走进去的艾米特。她的脚尖刚要碰到桥面时，通路上出现了与之前一样的枪座。

“啊啊……这个是、还活着的……”

“既然知道就别老吓我一身冷汗……由我去”

贵月以一成不变的声音说道：

“一去不回的情况下”

“回不来的话……，那就轻松了吧。嘛帮我向大家说一声。虽然我认为大概没问题”

说着，玛费洛向祭坛迈出了脚步。

他的脚步中没有一丝畏惧。

“轻松……么。说了奇怪的话呢”

蒙面之下如此说道，身旁艾米特忍不住笑出来。

“怎么可能不轻松呢。死了，就什么都用不着管了”

贵月望向艾米特，艾米特轻轻地耸了耸肩膀。

“就我的所见所闻来看……急着去死呢，那位王子。在城堡里胡闹时感觉非常空虚呢。虽然他本人觉得即使那样也很快乐吧。可是实际上远远不如赌上性命时那么欢快吧。背负大陆一半的期望，背负着大陆全体的未来，到底是什么心情呢”

“……神殿不打算介入战争吗”

“我们基本上是绝对中立的。汝等切勿杀戮。对连圣言第一条都不理解的背教者们，随他们自相残杀去好了。要是和平调停的话倒是可以出面”

“……”

“不过最近，也被说着权威已经扫地了呢……枢机会里也出现了说着应该帮助联合的害虫跟说着应该假如帝国的垃圾呢”

“还真麻烦呢”

“麻烦呢~真的”

两人守望着少年的背影。

·

玛费洛终于来到了祭坛所在的浮岛。

枪座的形状一样。台座的形状也是一样。上面嵌着模仿摇动着的火焰、红宝石一般的纹章。

而且，连那个声音都一样。

&quot;追求纹章之人啊&quot;

“……真让人吃惊。没想到真的在这极东的岛国都能听到你的声音呢”

&quot;请回答我。得到第三枚纹章之人啊&quot;

音色一样。语调也一样。虽然是温柔的女性声音，可是却毫不犹豫做出杀人宣告的声音，玛费洛记得非常清楚。

虽说上次因此变得不知所措，结果不知所谓地大吵大闹来着。

“我叫玛费洛。玛费洛·尤基路斯里·耶德费鲁特”

&quot;诚实地回答我。你追求着纹章的目的是什么&quot;

就算做了自我介绍，对方也不打算说出名字的样子。这样的话即使问她，也会用&quot;现在还不到知道的时候&quot;来搪塞过去吧。

“可是上一次我没有回答你也放过我了。即是说这个问题不过是例行公事……或者实际上无法杀死我，两者之一吧。即使能用枪口威胁我”

祭坛周围的枪口都瞄准着玛费洛的身体。可是即使玛费洛顶嘴，也没有为了让玛费洛明白对方是动真格的而朝他手脚射击的危险气息。

&quot;……果然，你不愿意回答么&quot;

对话终于成立了。

“你才是，问这种问题有什么意义呢”

&quot;是呢&quot;

承认了……？

&quot;不过已经明白了。不愿诚实回答就是证据。你有着不能说的目的。所以穿过结界时很痛吧&quot;

不止是祭坛内部。连结界也包含在系统内部吗。还是说是某种更加超常的东西呢。

“……不。不依靠任何力量，仅仅靠语言来统一大陆。这份心情并非虚假的”

&quot;不对。就与你跟易斯尓基说过的一样。依靠纹章的话，你一定会开始依赖那份力量的&quot;

“……”

明明下面就是灼热的地狱，却感到一丝寒气。

一般的事情是无法让玛费洛产生害怕的感觉的。一般人越是觉得可怕的状况，自己越觉得快乐。可是她那过于命中靶心的言语，果然很恐怖。

“……权威只是底牌。我没有将其作为暴力来使用的打算”

&quot;那么当牌局无路可走时。你会承认自己的败北吗？&quot;

“提了讨厌的问题呢”

&quot;你发誓承认败北，不靠任何暴力，从游戏中退出吗？&quot;

真是真是提了讨厌的问题呢。

即是说，不能为求目的而尽一切可能。在一切计谋都用尽后，即使是能靠力量来扳会的局面，也不使用，选择放弃。

放弃。

“……”

一般是不会的吧。

一般来说，不管遇到什么困难，只要觉得自己正确的话，不畏惧，不屈服，不放弃，排除万难也要前进吧。

她那如同知晓一切一般的声音，要求玛费洛不要坚持而选择放弃。

“是因为我的目的，并不正确吗……？”

&quot;……至少，你生与这个世界的意义并不正确&quot;

“……。哈。哈哈……”

太滑稽了。虽然想一笑了之，然而却无法很好地摆出笑脸。

“虽然总是被人叫做白痴、笨蛋……，连存在都被否定实在是第一次……”

&quot;可是，你是打算推翻那个意义的吧。为此不是用力量，而是靠着语言来前进。所以才否定暴力。对，为了证明……你生下来的意义并非是为了毁灭什么&quot;

恐怕，她是知道的。

作为魔人的自己所失去的……曾经被父亲封印的，那个力量的意义。

“……是、呢”

玛费洛低吟道：

“说实话……到底是在什么状况下败北的、被逼到绝路的，我还没有想过。可是，如果那时，你能对我降下惩罚的话，我可以发誓。对于我现在的目的来说，使用暴力本身，就与败北同意了”

声音在过了一会后，宣告道：

&quot;……我明白了。拿去吧，第三枚，火之纹章&quot;

随着平静的声音，枪座一同潜如了地面。

“可以吗……？”

&quot;我害怕的是混沌。你有可能会为这个世界带来比作为政治手段的战争更加可怕的灾祸。所以，只有这一点，请一定要避免&quot;

如同看见了她祈祷的身影一般……至今为止未曾有过的痛切的话。

“我跟你约定。不管是多么悲惨的败北……绝不会为此使用力量”

然后玛费洛取下了纹章。

不管是多么悲惨的败北——？

一瞬间。

不知怎么的。

感觉谁在笑。

“……我会输吗？”

&quot;这个……我不知道。可是……现在，请快一点。风牙众与帝国的手下正在逼近&quot;

“……！”

3

那些人仿佛只是为了确认玛费洛是否进入了死胡同而出现的。那异样的外表，让帕莉耶鲁不禁颤抖了。

“什么……、这群家伙……”

将祠堂入口包围了的集团。颜色阴沉凶恶忍者装束与头巾，与白鸦一样的写有梵文的面罩。他们以腰部放低的姿势紧紧地踩着地面，眼神像是被什么附身了一样冒着异样的血丝，充满着随时会扑上来的杀气。

“连麻忍都派出来了……看来是有点认真了呢”

一只手持剑，另一只手调整为随时可以发动魔法的状态的席娜向叶多惠问道：

“那个麻忍是……”

“忍者学校是表面的。这些是风牙自古流传下来的隐秘中的隐秘……，可以这么说吧。效仿旧文明的异国的暗杀者，Assassin而培育出的部队。顺便一提麻是麻药（毒品）的麻。虽然在大陆大部分的国家属于禁用品……”

其中一人判断杰斯是战斗力最弱的，扑了上去。对方反手拿着被称为苦无的刃物。杰斯同样反手持刀将其弹开，一刀刺在对方肩膀上，将骨头连同肌腱一同切断后，将对方踢开了。

“……原来如此。看来不一般呢”

那名麻忍毫不在意自己的流血，简直就像感觉不到疼痛一样，将苦无换到了剩下的一只手上。帕莉耶鲁因为对方明明有着杀气却没有活气的毛骨悚然的感觉而轻轻咽了口气。

“什么啊……、又不是僵尸……！”

另一名麻忍的斩击。不过与苦无相比，攻击范围这边要大很多。帕莉耶鲁弹开了挥下的苦无，强制让对方的武器脱手，用剑腹殴打在对方的侧头部，将对方避开。

（好轻……这样的话！）

帕莉耶鲁稳住了情绪。虽然对方的异样让她有点惊慌失措，不过对方仅仅是敏捷，攻击并不重。只要增加攻击频率的话就能抗衡。

叶多惠说道：

“一开始反复使用微量大麻让精神高度统一，然后使用强力的觉醒剂来抑制疼痛，让疼痛以外的感觉变得非常敏感，最后成为战斗机器”

埃米里奥听了后，躲在帕莉耶鲁一行的背后，说道：

“怪不得这边的黑市是大陆的两倍呢。因为存在这种大量消费的源头呢……”

“让他们放弃当人类了吗！？”

席娜反击着其他麻忍的袭击，近距离释放了魔法。

“风剑，简法！”

一招全中的麻忍撞在了树上，身体成了“く”的形状。一般人的话骨头都会折断、内脏破裂，然而那名麻忍却好像没事一样站了起来。似乎并不只是抑制了痛觉，锻炼方式也不一般。

“这个嘛。到底是让他们放弃的，还是为了变强而自己放弃的，不问问这些当事人是不会知道的……可怕的地方是，他们并不仅仅是麻药中毒，而是拥有着作为忍者的自我制御力这一点呢”

对方包围着这边，像是在玩耍对手一样不断地左右晃动，瞄准空隙。

“杰斯、帕莉耶鲁，能撑住吗……！？”

“啊啊。只是挡下来的话没问题”

帕莉耶鲁也同意了杰斯的话。

“虽然超出预想，不过还算没问题……！埃米里奥呢，没关系吗！？”

“不好意思，我不是佣兵呢。不过嘛，自己的安全自己会负责的，不用在意”

“只要不拖后腿就足够了！”

不过就在这是，像是有什么暗号一样，所有麻忍做出了同样的动作。从怀里取出了一个圆罐子，一边向后跳去一边朝这边扔了过来。

“炸弹！？”

帕莉耶鲁一行来不及躲避，只能瞪大了眼睛。

“大意是大敌哦”

叶多惠扔出了什么东西用以对抗。在阳光下好不容易才看见的是，如同蜘蛛丝一样的细线。细线卷起了罐子，罐子并没有落地，而是随着叶多惠拉动手腕，以不自然的轨道被扔上了空中，然后爆炸。就在帕莉耶鲁一行因爆炸声与光芒中弯下身子时，一名麻忍朝着叶多惠冲去。

“性命收下了……！”

“住手”

虽然另外的麻忍喊出了制止的话，可是那名麻忍仍用从护手中伸出的勾爪发出了攻击。

“呀！！”

被叶多惠轻易地单手抓住了。

“不可以哦，居然强行袭击女孩子……♪”

嘴角仍是一成不变的笑容，可是眼睛却充满着不亚于麻忍的鬼气。

叶多惠将抓住的钢质护手连同手腕一起捏碎了。转了个身，从背后将对方另一只手也捏碎。迈着轻快的步伐将两只脚踩碎后，把那名麻忍扔回了他的同伴那里。

“咕……哦、啊……”

那名麻忍只能如同脚被拔掉的虫子一样挣扎。四肢被完全破坏，不管有没有痛觉，已经失去了行动机能，站不起来了。

“……蠢货，为什么不听命令。那个女人正是叶多枝的头领，『鬼蜘蛛』”

就算是舍弃了痛觉，为了保持自律所以仍然有着恐惧感情的麻忍明显失去了至今为止的威势。而叶多惠则像在确认刚刚手上肉的感觉一样，边张闭着手边说道：

“麻忍的对抗方法有两种。一击杀死，要是不愿意的话就彻底破坏。像杰斯先生刚才那样，切断肌腱或筋也是有效的哦—”

不管哪一种都不会让人觉得心情舒畅。与魔物战斗时也许是定则，可那并不是对人类的战法。

“那么那么，就由我来全部收拾掉吧—”

“慢着鬼蜘蛛”

说话的是刚才阻止那名麻忍的，带着头盔的队长级忍者。

“先攻击的不是你们那边吗—”

叶多惠又放出了只能用蜘蛛丝来形容的坚韧的丝。麻忍没有动，而是用勾爪与苦无缠住了丝线。

“我等并非找叶多枝党麻烦，找的只有那里面的密斯玛路卡的小鬼……！我等总代说，既然汝等对护符放手的话，我们之间的争斗已是无谓的了”

“总代……？啊啊，麒麟先生吗”

“没错。刚刚的只是部下的贸然行动”

听了这句话，叶多惠笑得更灿烂了。

“你在说什么啊……你不也是，明知道我是叶多惠却还扔出了炸弹吗”

“……！？”

叶多惠只是轻轻地拉了一下手腕，丝线就将勾爪扯碎，将麻忍的身体拉了过来。那到底是忍术、忍法呢，还是由锻炼得来的怪力呢。

“诶呀”

叶多惠将对方拉过来同时，狠狠地从上往下挥出了拳头。麻忍在地面上反弹了一次、两次，弹到了被拉过来之前的地方。

“一阵子不见，风牙众也变得相当软弱了呢—”

然后，笑容从叶多惠的脸上消失了。

“争斗是否无谓，这是由我们来决定的。区区总代算什么东西。把头领叫到我这里来。让他三指抵住地板，额头贴到地板上行最敬礼。然后我才考虑考虑。告诉他，没有了守护护符的使命，我们叶多枝党要离开这个村子，去把风牙灭掉也是轻而易举的”

“……”

麻忍们之间出现了明显的紧张气氛。

“……你这家伙……还正常吗”

“这还真是说了奇怪的话呢。如果是玩笑，不觉得太恶趣味了吗。还是说非要我在你们每一人的身体上一个字一句话地刻上去，再送回去”

“……”

“怎么样”

此时，远方的空中传来了未曾听过的轰隆声。

“……撤退。密斯玛路卡的小子还没有回来。任务完成了”

麻忍众背负着伤者，风一般地离去了。

一难已过，然而对方离去时留下的不详之话，以及震动着大气的声音，让帕莉耶鲁无法将刀刃收回刀鞘中。

“还没有回来……？而且这个声音……？”

“……。难道这是……”

杰斯屏息的刹那，席娜大叫：

“上面！”

耀眼的火光。

红一色，被鲜红的刺青缠绕的上半身。靠着从背后背负的两个大桶中喷出的猛火来飞行，产生的暴风动摇着周围的树木，最后慢慢地在帕莉耶鲁一行眼前降落。

“火、火箭筒！？再就职请务必到我们忍者村来！！”

“可惜，对方不是靠玩笑能说得通的对手……！”

小声责备了叶多惠的席娜紧张起来。埃米里奥接着说道：

“嗯，虽然看起来像是玩笑，不过对方身体上的不是一般的刺青……。是魔导纹章，而且全都是火焰属性的……！”

“纹章……！？那些，全部……！？”

帕莉耶鲁失声叫道。

代替失落的科学文明，人类在魔导纹章技术的带领下才发展到今天。除了像纹章符这种一次性的魔法物品以外，也有直接在人体上刻印的方法。能让任何人都能使用魔法的好处的反面是，每当施用术式时对肉体的负担相当大，再加上相互干涉、共鸣的问题，人类种族一个人身体上刻的一般是一到两个，魔人三到四个已经是极限了。

然而眼前这个赤红的男人，左右手臂上下就已经有四个。胸前左右各一个。腹部整体一个更大的。这么看来，恐怕背后也有吧。简直是脱离常规。

“……哟，好久不见了，杰斯。曼达雷城塞以来吗”

“啊啊，这次居然是在这种极东之地相见”

大概是深知对方的实力，杰斯回答时身体摆出了只要对方一有空隙就扑过去的姿势。帕莉耶鲁问道：

“认识的吗？难道，又是……”

“啊啊。名字忘了，不过这家伙也是天魔将。虽然跟刚刚的麻忍不一样，不过最好也是一击胜负。开始闹的话可是没法收拾的”

“哼，这不是说了很让人高兴的话吗”

那个男人轻轻挥了挥手。火焰顺着那个轨迹，扯着尾巴，将叶多惠悄悄放出的丝线烧掉了。红色的男人用尖锐的视线瞪着她。

“……别轻举妄动哦，大姐”

“啊啦啦，给你看穿了”

“不好意思，不是找你们……王子似乎还在里面。让我过去吧……！”

红色的男人从背后的瓶子抽出了形状奇怪的枪，对准了帕莉耶鲁一行保护的鸟居。此时，他全身的纹章开始发光。

席娜哑然地说道：

“开玩笑吧……难道是想一次过全部发动吗！？太乱来了……！”

“不够乱来的家伙，可是当不了天魔将的哦……！”

男人呼出了一大口气。

火属性的魔导力从面具通过导管流向气瓶，然后从罐子流向火焰放射器，枪口开始发出耀眼的光芒。席娜把剑一横，

“魔导障壁……！”

“防护罩没用的，快逃！！”

埃米里奥大叫，从地底召唤出的妖兽触手将在场全员从射击线路上推开。

“去吧！THE`GRANDFIRE`MAGMA`VOLCAAAAAAAAAAAAANO！IN`THE`HELL！！”

磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！！

“““……！！”””

如果让数十名魔法使放出的火焰魔法，聚集到一个方向，会是什么样子呢。如果好几头龙喷出的火焰，压缩到一根细管子中喷出来的话，会是什么样子呢。现在眼前的光景，就是那样吧。

结界如同肥皂泡一样伴随着电火花破碎了，鸟居瞬间就化成了碳，突破的灼炎让洞口的岩石都开始烧焦、碎裂、溶解了。

轰隆声停止时，帕莉耶鲁一行抬起头一看，洞口大了一圈。

然后红色的男人放声大笑。

“……那就是，我的名字”

“““不是技名吗！？”””

帕莉耶鲁、埃米里奥、叶多惠一同不禁大叫。杰斯说道：

“啊啊，说起来好像是这个名字呢。刚刚想起来”

“怪不得记不住……”

席娜流着冷汗说道。

“带着敬意称我为TGM也行哦……不想被烧成BBQ的话就赶快让道。虽然对不起露娜斯公主，这个功劳是我一个人哇！？”

TGM向前踏出一步，却被绊倒了。

“将主人留下的结界以如此直接的方法破坏，的确了不起，不过大意可是大敌哦—”

叶多惠放出的丝绕过了背后的树木，缠住了TGM的脚脖子。

“咕、大姐……想被烧死吧”

咣、

从见面开始就不断等待对方露出空隙的杰斯，一个飞踢踢在TGM的头上，将他踢飞了。

“喂，要干的话赶快。虽然一开始闹了就没法收拾，不过闹完之后倒也不是那样”

“像你这种怪癖的人，就应该把那个火箭筒留下从忍者村滚出去—♪”

叶多惠的声音很轻，可是从踢的声音来看，她是相当认真的。

此时，高空又出现了切开空气的声音。

“HIHA！不像样呢TGM，这下功劳就是我的了”

“喂！！”

向着骑着扫帚往祠堂飞的卡斯蒂，帕莉耶鲁发出一记Lag lariat【不知该怎么翻译，总之是某个格斗技招数】。

“找到你丫的了今天绝对要把你那镜片给敲碎”

帕莉耶鲁一起身就吃了一记扫帚的一击横扫。

“看看气氛啊Fuck！！干嘛非得在这个时候对我有反应啊Fuck！！”

“镜片的反光是致命的喂！！”

“那么喜欢镜片的话，给你”

卡斯蒂想出了奇策。把眼镜戴在了帕莉耶鲁脸上。

“哇！？哇—！好不爽！双眼之间好不爽——！！”

“那可真是太好了呢，DIE！！”

呯咣呯咣。

“啊，住手！你丫！明明没有镜片就看不清，这样太卑鄙了吧！”

呯咣呯咣。

“一看不就知道了吗，那东西只是没有读数的护目镜啊混球！以时速百公里以上飞行时要是虫子进眼睛里可是会痛死的！”

呯咣呯咣。

“明明是个魔女却老是用拳头！你个眼镜娘！想让老娘也变成眼镜娘吗喂！！”

一边是杰斯与叶多惠的单方面私刑。另一边是壮烈的互殴。席娜一个人左来右往。

“等下、等一下啊你们！听我说！刚刚又一个魔导师打扮的男人……喂、有在听吗？真是的！我先去追了，剩下拜托”

“诶？我？不，这个……”

被拜托将事态平稳化的埃米里奥一个人挠着头。

“……小猫打架的话去人多的地方啊……”

看着帕莉耶鲁与卡斯蒂……埃米里奥无语了。

“去死吧臭眼镜！”

“你才去死你个Fucking Bitch！”

嘛，不管哪边都没有小猫那么可爱就是了。

·

“……到底在搞什么啊，那两个人……”

阿克塞拉自言自语着，气馁地垂下肩膀。

与结下秘密约定的风牙众那里，帝国军得到了对方的动向。来到近场附近，命令移动力出众的卡斯蒂与TGM前往侦查，根据情况还要阻止对方脚步。

嘛因为两边性格都有问题，姑且阿克塞拉吊在卡斯蒂的扫帚上跟来了……不出所料，两人的不服输成了灾难，开始了速度竞争。敌不过火箭的卡斯蒂把原因怪到师匠的重量身上，把阿克塞拉从扫帚上甩了下去，等阿克塞拉追上来一看，毫无疑义的竞速导致没有了余力的TGM是那副惨样，卡斯蒂则不知为何连魔法也不用开始跟人大打出手。

“……该怎么办才好呢”

TGM已经相对于被抓住了。那边完事的话就是人多势众，卡斯蒂那边也迟早会被解决的吧。这样想要解救两人完成逆转的话，自己只有抓住作为死穴的玛费洛了。

“虽说如此”

来到了宽阔的洞穴中，阿克塞拉停下了脚步。分叉路。既有向下的道路，也有向上、拐弯的路。既然是没有经过人手加工的天然洞穴……搞错的话别说是抓住玛费洛了，再也出不来的可能性都有。如果卡斯蒂她们趁势冲进洞穴的话……这么一想，在洞口被缠住也算一点好处。

“慢着！”

背后传来的少女的声音，让阿克塞拉转过身来。

4

“到此为止了！停下！”

看来追上来了呢。

席娜一只手举起剑，另一只手摆出随时可以使用魔法的手势。

虽然对方是看起来不像是军人的长发男人，然而他是跟雷将、炎将一同出现的。不能大意。

“这是。虹剑的勇者，席娜·米尔罗萨。能与你见面真是光荣”

“刚才却是没打招呼就直接过去了呢……看你斗篷上的狮子纹，你也是帝国军呢。不过不允许你再前进一步了！”

男人以毫无恶意的平稳口吻，微笑着说道：

“那么，让我在这里等候也无妨哦。反正我也不认识路，既然作为从者的你们在这里等候的话，王子殿下他们也会回到这条路上的吧”

“了不起的自信呢。那也是你无路可逃的意思哦”

然而男人的视线移到了席娜举起的剑上。

“那就是完美玫瑰吗。与传闻相符的美丽造型。而你自己也不输给名剑，使用着七色魔法”

“……嗯嗯。你既然也是魔导师的话，就应该听过复合理论这个词的吧”

“作为魔导师应该锻炼自己学习所有的属性以克服弱点。……你是说这个吧。只是，如果没有相应的力量，只是纸上谈兵而已。基本上都是以滥而不精作为结局的”

席娜说道：

“那么我就是最正统的证实者。再进一步，连魔导师最大的弱点的近距离格斗战，也以魔法剑的形式克服了”

“就是说我没有赢的机会……你是这个意思吗”

理解力很不错。不，从他举起白色长杖的架势来看，理解力很差么。

“既然要交手的话，告诉我你的名字。你也是天魔将吗？”

“嗯嗯。诚惶诚恐地得到了天魔将的一角，冰将的座位的人”

他平静地微笑着，将眼镜收入怀里。

“说迟了呢。我的名字是阿克塞拉”

“阿克塞拉……？”

席娜眨了眨眼睛。听过。不，该说是非常熟悉的名字。

“难道……阿克塞拉·艾斯维尔！”

“嗯。那个复合理论的提倡者，也是第一个实践者”

他轻轻地拉起长杖的柄，里面露出了蓝色透明的刀刃。

（魔法剑，天之蓝宝石……！）

没错了。古朗玛圣鲁纳帝国的前身，玛吉斯提亚王国时的宫廷魔导师，写下那本书的，素未谋面的恩师。

虽然知道作者身在帝国。可是却并非作为研究者、求道者，而是居然委身与扰乱大陆平稳的军队。

“居然……以这种形式相遇……！”

“不，正是以这种形式才是幸运。复合理论……这个词从别人嘴里听到是多久以来了呢。因为没人能实践成功，我自己已经放弃传授很久了……不愧是被选中的勇者。连没有记载在论文中的近身战斗的对应也亲自尝试了”

男人的眼神中，微笑消失了。

“以人类的身体能够实践到哪一步，让我看一看吧。踏破铁鞋才终于相遇的亲爱的弟子啊”

“……！诶……那就让你看一看吧！风之疾迅寄宿吾身！炎之灼热化为吾刃！”

与追随着身体运动的风一同疾驰，猛火缠绕着剑，席娜的攻击被阿克塞拉以半收在鞘中的刃挡下了。席娜随后的第二招、第三招，剑锋变得柔软，利用让剑如同鞭子一样自在地摇动，展开了不规则的多面攻击。

“这还真是，只看速度的话能与雷纳将军匹敌了吧……！”

刃、柄、鞘，阿克塞拉一边勉强地挡下攻击一边后退着。

“什么提倡者，不要让我失望了！这样下去的话……！”

“不过这样的只有六十分！风迅！”

呯！

“……！？”

对方以动态视力无法捕捉到的速度将剑弹开了，让席娜慌张了一下。与自己一样，靠着风让身体加速的阿克塞拉反手持刀攻击、攻击、攻击。

“咕……！”

“防守时不贯彻防守的话，只会浪费力气哦！刀身上的火焰是干什么用的！”

“咕！？坚固的大地啊，守护吾身吧！石墙！”

席娜像是听从着对方的建议一般，让火焰消失，两人之间出现了一道岩壁，让席娜重整态势。可是。

“水涡！”

身上缠绕着魔法的喷射水流的阿克塞拉向前突进，石墙轻易地破碎了。

“！火墙！！”

“冰雪！！”

炎之壁被寒风吹散，冰粒击打在席娜的身体上。

“……防护罩！”

席娜弹开了猛烈的冰雹，转向攻势。

“Thunder bolt！”

“风迅！”

阿克塞拉再次以快得看不见的速度踏出步子。

（侧面！？）

发现时，对方已经的手已经在往下挥了。

“雷光”

“呀！？”

身体被限制在仅仅让人麻痹的程度的电流流过，席娜单膝跪地。

（好……强……！）

这个男人不是一般的魔导师。他的动作非常柔软。而威力则是有意图地限制了。那么短的咏唱都能如此完美地施展，如果认真咏唱的话攻城级魔法也能一个人完成吧。有种明显的等级差距。

“什……什么冰将……骗子吗……连其他的魔法都那么……！”

“啊啊，不。只是因为没有其他适当的人，碰巧让我来承担那个职务而已。与这把天之蓝宝石的属性也相应”

然后阿克塞拉向着半跪的席娜走去。

“、……，要杀的话，就快杀吧！”

席娜咬紧牙关，往上瞪去……然而他只是回了一句话。

“六十二分”

“诶……？”

“……作为打败的加点，六十七分”

席娜听完，才终于理解了意思，一下子血涌上头。

“把……把我当笨蛋……！”

然而阿克塞拉并没有下手，只是转身继续说道：

“不不，以人类的身体已经是很了不起了。在我看到的人里，魔人也基本都不到五十分呢。呀，怪不得我们的卡斯蒂会苦战呢”

“卡斯蒂……是指雷将？”

“啊啊，实在是难以启齿，不过她确实是我的弟子。虽然是从小时候就开始照顾她了……”

为什么会养成那个样子？

“她的情况，只有雷属性与强气是一百二十分，其他则是完全不中用呢……”

阿克塞拉来回踱步，继续说道：

“而从你刚才的情况来看，剑术已经无可挑剔了。在那种速度下，居然还能那么自在地操纵剑的轨迹。不过相应地属性切换太慢了。简而言之就是咏唱时间太长，没办法配合剑的动作。而且体力也不足。光是身负两种属性，中途威力就落下去了吧”

“……、有什么办法啊！不咏唱咒文的话就无法使用魔法啊，我又不是魔人，光是维持魔法的效力就已经很辛苦了……！”

“不，你是没问题的”

“诶……？”

意外的话语让席娜瞪大了眼睛。

“你似乎是太过依赖咒文了。虽然冲忙中将咏唱简略化，效力明显下降了……不过能在那种劣势中还能让简略化的咒语发动成功。就是说在魔法基础的精神集中方面，你的等级相当高吧”

魔导师不擅长接近战的最大理由就在这里。

想要使用魔法，咏唱是必要的，如果时间紧迫的话就会产生焦急而无法集中。敌人就在眼前，哪有时间悠长地咏唱咒文。比起魔法，必须更集中精神避开对方的攻击。于是就陷入了恶性循环。

不过席娜的情况，即使没有魔法，剑术也是相当不得了的。只要身体能动，能以近乎反射的速度做出反应。因此，心里便产生了余裕。

“进一步积累简略化的咒文发动练习就好了吧。对你卓越的剑术没有阻碍的告诉发动就是你的下一个课题。大量的论文中也有记载，咒文仅仅是为了让精神集中的辅助性工具而已。有你这么强的精神力的话……”

“等、等一下……为什么，跟我说这些……”

席娜感到无比地不可思议。然而被问道的他反而露出意外的表情。

“……要问为什么，那是因为你是最完美地接受了我的教育的弟子吧”

“是敌人！你们帝国是我们的……！”

然而面对毫不隐藏敌意的席娜，他露出了悲叹的表情。

“是呢。不过那只是现在一时的事情。总有一天我们人类……”

“席娜！没事吧！？”

入口方向，被丝绑住的卡斯蒂与TGM，还有帕莉耶鲁一行出现了。

5

“哈……身为天魔将的人，现在这是什么样子啊……”

阿克塞拉看不下去了，低头用一只手盖住了脸。

虽然自己的弟子老早就是这样了，现在连西方太守都是半斤八两。被比鱼线更细的丝线绕了一圈又一圈。缰绳被身后的叶多惠握住的两人大叫道：

“师匠、还不是因为这群臭婊子……！”

“一对一的话谁会输啊！一个不留全都把骨髓都烧成炭……！”

而当阿克塞拉再次抬头时，露出的是冰冷的视线。

“……所以。我在问为什么你们要独断独行而导致被人各个击破。如果露娜斯殿下来到这里，你们以为同样的解释能行得通吗？”

仿佛被视线钉住了一般，两人沉默了。

“不，就这样吧。你们两个在露娜斯殿下到来之前，就保持那样让脑袋冷静一下。然后让殿下看看你们的不像样”

TGM眼睛瞪得老大。

“喂、喂喂老师啊，是叫我们去死吗？搞不好的话在被这些家伙杀掉之前就被露娜斯公主杀掉了……”

“就是因为你们没搞好才会有这样的报应吧”

不容辩驳的结论让两人面面相觑，然后卡斯蒂战战兢兢*地开口说道：

“……那、那，师匠，这家伙就算了，只救我也行——。我不是你可爱的弟子吗”

阿克塞拉脸朝一旁转去。

“不要。连师傅的话都不能遵守的不可爱的弟子，才不救呢”

“呜哇，当作积德啦师匠！我不想死啊！呜呜……”

“废话，我也还有西方太守的任务呢，怎么能在这种地方死掉！要对同伴见死不救吗老师！”

“师匠大人——，救救我！哇！”

阿克塞拉重重地叹了口气。

“……只有这次哦”

“太好了，不愧是我的师匠！”

“不这样咋行”

卡斯蒂立刻转为笑容，TGM也是当作理所当然一样点头。明明在讨论救不救之前，是应该为两人没有被杀死而感谢她们的状况。

（……话虽如此……）

阿克塞拉的视线游走着。

就算那两人多么不小心，对方毕竟有着能打败他们的失礼。从刚刚的席娜来看，也足以证明对方水平之高。一个是与风牙众对抗的叶多枝党头领。一个是据说打倒过刚剑长谷部沙耶香的密斯玛路卡近卫骑士。一个是将尤利嘉从海啸中救出来的英雄，独眼龙。身披黑色斗篷的金发少年，从外表上来看，是露娜斯以前提过的暗黑屋的可能性很高。

“当心……很强啊，这个人……！”

放水有点放过了么。虹剑席娜也回复了。

压倒性的劣势。怎么办。

（……虽然最简单的方法还是舍弃那两人……）

“虽说早就想看看她家长长什么样了你丫就是她师傅吗什么救不救的你知道自己立场吗到底是什么样的教育才能教出着没用的眼镜的给老娘坐下”

“风迅！！”

以最大出力向敌人密集的中央冲去。

“诶！？”

“！”

“流牙！！”

拔刀术拔出的剑与鞘如同鸟儿展翅一般挥出，向两个方向放出了水柱。

不过对方也很快。独眼龙、近卫骑士虽然没能完全反应过来，却也做出了对应。不过，虽然没有打中，现在能拉开距离就足够了。TGM与卡斯蒂就在眼前了。

“闪火！！”

仅仅瞄准绑住他们的丝线而挥出的很浅的斩击。然而超高速的斩击却挥空了。

（上面！？）

“了不起的身上！不过难得抓到的人质，不能那么简单地还给你呢”

宽阔的洞穴上方的岩石，叶多惠抓着一根细细的丝线，另一只手吊着卡斯蒂与TGM。是旧文明时代的金属丝吗？可是在这么短时间是怎么固定在岩壁上的。与风牙众说得一样，就像是真正的蜘蛛一样。

“！”

瞄准了阿克塞拉的注意力被吸引的一瞬间，帕莉耶鲁、杰斯、席娜，从三个方向发起了攻击。阿克塞拉用剑弹开一个，用鞘挡开一个，疾驰着拉开了距离。蓝色的刃收回了鞘中后，叹道：

“呼……好强！怪不得能一直潜伏到这么偏远的地方来……！”

“感叹个什么劲啊师匠！快点刷刷地搞掂啦！”

“内裤都露出来了还闹什么。再抱怨的话就不救你了”

“哇！师匠个笨蛋！色鬼！明明一点兴趣都没有还在瞎说！”

明明自己要在空中飞行还穿那种迷你裙，现在又说这种话，真是莫名其妙。

就在此时，洞穴深处出现了新的人影。

“什么、内裤！？简直就是奉献给刚刚得到了可以说是决定了大陆趋势的纹章的吾的贡品，必须由吾亲眼过目不可！到底位于何处！？”

（……。）

好像一边说着很好很强大的台词一边登场了。

嘛，虽说看起来也是个与年龄相符的顽皮少年。

“你丫的快遮好，笨蛋！！别把对我们密斯玛路卡王国名副其实的笨蛋教育有害的东西给他看你个笨蛋！！”

“烦死了你个Fucking Shit！！不想的话就快把我放下去啊Fuck！！”

泼辣的吵架声在洞穴中回响着。

（……这些先放一边）

阿克塞拉将在场全员的动作一一仔细地收在眼里。

目标已经确认了。不过对方的人手也增加了。刚才的袭击没能将两人解放，实在可惜。

跟着王子的修女据说很擅长魔导障壁。在要塞时由于她的援助，勇者们压制住了沙耶香，甚至与雷纳僵持了。现在虽然离得还比较远，如果修女与席娜一行汇合并担当防御的话，一口气进攻的难道将大大增加。

（这里应该先……）

就在阿克塞拉决定好战术时。

“贵月，干掉他！”

“！？”

谁，从哪里！？

阿克塞拉连拔剑的时间都没有，仅仅勉强将视野中的手里剑齐射一一弹开。

“！？开玩笑的吧……！”

连对方是什么时候绕到背后的都不知道。回头时进入视野的是，一身黑色中浮现的如同死神一般毫无感情的冷酷的双眼。阿克塞拉挡住了对方挥下的刀，刀的重量与外表相反，简直可以与雷纳、露娜斯的相媲美。

“咕！”

虽然进行了格挡可是连同防御一起被弹飞，阿克塞拉背后撞在了地面上。

（这下遭了！）

等级差太远了。仅靠魔法的加强是追不上的。那不是能正面交战的对手……！

“师匠、后面！！”

“转空！！”

贵月的追击打空，刀身迸发着火花切开了岩石。

突然出现在眼前的阿克塞拉，让叶多惠惊讶得争大了眼睛。

“什么！是空间传送吗！？”

“……请还给我吧……！”

阿克塞拉一边下落着一边用尽最后的力气反手执刀挥出两击。就在束缚得到解放的同时，卡斯蒂接住了阿克塞拉。

“不愧是人家的师匠！TGM！”

“知道了……虽然很不爽，不过也只能撤退了！”

着地同时，TGM握紧双拳，背向后仰去。全身发出了灼热的光辉。

“Buuuurning！Stoooooorm！！”

“““……！！”””

迎面吹来的猛烈的热风让众人不得不挡住脸后退。当火焰的龙卷停下时，天魔将众的身影已经消失了。

叶多惠如同蜘蛛一般通过丝线降到地面。

“……呼。好热好热。被逃掉了呢——”

“要追吗”

贵月将刀收进了背后的刀鞘中，叶多惠摇了摇头。

“用不着。我们的任务就到此为止了”

然后静静地转向了玛费洛。

“看来，已经平安地得到护符了呢”

“托您的福”

玛费洛从怀中取出了那一枚纹章。

“可是得到那个的同时，守护的使命也转移到了各位身上。这之后，将有更大的困难等待着各位……”

“头领！头领在吗！？”

随着迫近而来的声音一同出现的是贵音。

“哦呀，贵音酱。怎么了”

“自称露娜斯公主的人带着大量兵力出现在村子里，在打听王子殿下与纹章的去向……！”

“““！”””

叶多惠用手指挠了挠脸。

“……果然刚才的那些人还是抓住比较好呢”

玛费洛带着歉意说道：

“非常抱歉。那些人是冲着我们来的。给你们添麻烦了”

“不会不会。看情况真的是不知是王子殿下你们快一点，还是帝国的车轮作战快一点呢”

然后继续说道：

“……可是正如我刚刚所说，我们叶多枝党的使命在护符被拿出祠堂的时刻就结束了。我们没有为王子殿下等人战斗的义务，这样没问题么”

“当然了”

“而且下一次再见面时，我们也许会成为帝国的部下，对各位进行暗杀也说不定……这样也没问题么”

玛费洛正面回答道：

“正是为了让情况不会变成这样，才收下这枚纹章的”

叶多惠笑着点了点头。

“……这样啊。有你这句话我就放心了。能交到好人手里真是让人安心。接下来就由我们来想办法吧”

叶多惠向贵月下令：

“主人的结界被破坏了。现在从下面的路应该是能出去的吧。贵月与贵音酱将大家带到安全的地方去”

“遵命”

“是”

听了两人的回答后，叶多惠孤身一人向着原路返回了。众人向着反方向前进时，玛费洛大叫道：

“非常感谢！下次有机会的话就不是为了免许皆传，而是单纯为了玩而过来！”

“不不，我们也很高兴。希望能有机会再见面”

叶多惠笑着挥手，离去了。而众人进入了不同与前往纹章的道路的另一条路，前进了一阵子。

贵月操纵着从岩壁上自然突出的一角，岩壁轰隆轰隆地拉开，露出了新的道路。

“知道前面的路怎么走吧，贵音”

“是的。……兄长？”

贵月没有进入那条路，而是望着叶多惠前进的方向。然后小声地自言自语道：

“……怪物的任务是被人讨伐……”

“兄长？”

从地底不断传来微微的地鸣声。

“去吧”

“可是，兄长要……”

“叶多枝党的使命结束了。为了让我们逃跑，头领打算送死”

“““！！”””

地底又传来轰鸣声。

“不用担心，在下流汇合。快”

“是、是！我知道了！请保重……！”

于是贵月追着叶多惠朝地面上跑去，帕莉耶鲁一行则向着反方向前进。

一边跑着，埃米里奥向贵音问道：

“那个，请问，你哥哥没关系吗……？”

然而出于强烈的信赖，贵音没有回头。

“兄长是叶多惠第一……不，按头领的话说是天下第一的忍者，大概……！”

席娜点头同意：

“是呢，从刚才的表现来看，一般的骑士根本不是对手。一定没问题”

杰斯则有些担心地说道：

“光辉之剑……要是没有带其他的三剑过来就好了”

“嘛，简单来说忍者贵月在碰到那些麻烦家伙之前把她抓住就行了吧”

艾米特的想法让贵音再次点头。

“帝国的人似乎还没有发现这个地方。这样的话去到村子下面还有时间……”

“诶……可是如果天魔将们告诉他们这个地方的话……！”

帕莉耶鲁的话让一行停了下来。贵音问道：

“那些天魔将，是什么人？帕莉耶鲁小姐”

“这样啊，你错过了……怎么办，王子！？”

回头一看，玛费洛把自己的帽子盖在了埃米里奥头上。

“王子？”

“后面就拜托了。没关系，你们快走”

说着，玛费洛独自一人向着来路回头跑去。

“王子！？”

帕莉耶鲁想追上去，却被旁边突然冒出的强烈的热气、水蒸气挡住了。冒着红光的东西到处冒了出来。

“这是什么啊……熔岩……！？”

滋滋滋地，洞穴整体在晃动，熔岩流堵住了道路。

“王子——！！”

艾米特慌忙拉住了帕莉耶鲁。

“不行的护卫小姐，这种东西用防护罩都挡不住！”

席娜咬牙切齿地望着被堵住的道路。

“那个王子，又任意妄为……！”

“光在这说也没有，走了。有那个强得变态的忍者跟头领跟着，没问题”

埃米里奥也点头说道：

“是呢，在赶不及之前快一点比较好”

“赶不及是指……”

“露娜斯公主的部队都来了的话，村子里也肯定有间谍之类的在的。所以就是这样”

跟玛费洛基本一样身高的埃米里奥用玛费洛的帽子挡住了眼睛。在此之上还用斗篷的帽子将金发藏了起来。

“白痴王子的模仿完成了”

“““啊……！”””

众人理解了。

所有人做梦都不会想到，这么多伙伴之中，唯独玛费洛采取了单独行动吧。除了玛费洛披着埃米里奥的斗篷以外还会有其他解释吗。

“做得好的话就能扰乱对方。不过，那必须在真货被找到之前我们先被看到才行”

剩下的已经无需多说了。这边能将敌部队吸引住的话，叶多惠、贵月跟玛费洛也能安全离开。

“赶紧！”

在贵音的带领下，帕莉耶鲁在洞穴中朝着出口跑去。




 第六章 遭遇，邂逅
1

“玛费洛在那个洞穴里吗”

“到底在不在呢。也许现在已经出去了哦？”

烧毁的鸟居前，自称叶多惠的女人一人。

对面的帝国侧，冰将，炎将，雷将。位于先头的是身穿黑铠的光将露娜斯，左右是刚剑与猎剑。再后面则有三十名黑骑士。剩下的七十名在村子里守着。已经无路可逃了。

身穿巫女装，肩上披着将校用外套的沙耶香向露娜斯进言道：

“请小心，公主殿下。说到叶多枝之乡的头领，甚至传闻是超过一千岁的怪物”

叶多惠低声地笑着自言自语道：

“……怪物的使命就是被人类讨伐。主人吩咐的使命既然已经结束了……剩下就只有死去而已”

露娜斯没有理会叶多惠的嘟哝声，向她说道：

“既然不知道去向的话就算了。从那里让开”

“那么就凭软弱的人类的力量让我退开试试吧”

叶多惠目光炯炯有神，满脸笑容，却没有摆出任何架势。

“……这个国家的人还真是喜欢空手呢。那么就如你所愿，凭力量来通过吧”

“是！”

得到露娜斯目光的示意，背后的骑士们正要接触到叶多惠那纤细的身体……的刹那。

“！？”

全副武装的倔强精英们，突然被击飞了。不，仔细一看，有什么东西生长出来了。是脚。覆盖着比岩石还硬的加壳的虫脚。尖锐得连岩石也能打碎的蜘蛛脚。

那些脚从叶多惠的和服裙摆下长了出来。

“什……！”

黑骑士们被吓了一跳，叶多惠用袖子遮着嘴，小声地笑道：

“哎呀，真是不成体统，失礼了”

“鬼蜘蛛的说法，居然是事实吗！怪物，一决胜负吧！！”

沙耶香挥舞的薙刀第一下弹开了，然而第二击因为角度不好，脚被砍断了。然而叶多惠的笑容却没有消失。

“哦哦，好痛好痛”

如同雨后春笋一般，从裙摆下长出了新的三只。左右的袖子又各长出两只，领子后面又是两只。简直就像后背背负了什么一样。并非从魔物，而是从人的身体上长出那些东西，毛骨悚然的感觉让大部分人产生了怯意。

“有什么可怕的！只是怪物的话就用不着手下留情，冲上去！！”

露娜斯手上的虽说只是七星剑的代替品，也是首屈一指的名匠打造的长剑。她亲自冲上前去，雷纳与沙耶香也跟了上去。

那些脚被砍断了又长出来，再被砍断，再长出来。渐渐地生长的速度比不上三剑加起来砍断的速度，渐渐地斩击开始落在叶多惠的身上，渐渐地和服染上了黑色的血迹，渐渐地叶多惠跪在了地上。

“呵呵呵呵呵。哦哦，好痛好痛。可是痛苦程度完全比不上那位神杀的虎彻呢”

露娜斯的刀刃指着最后老实下来的叶多惠的喉咙，问道：

“……你……到底是什么。如果是人的话怎么会有那些脚。如果是魔物的话怎么会有这种姿态”

“不是人而是怪物哦。怪物的使命就是被人讨伐。讨伐怪物就是人的使命。来吧，有什么好犹豫的”

“是么。那么就如你所愿……！”

露娜斯举起了剑，打算全力向下砍去时——！

“……！？”

“王子一行，已经不在里面了。离开吧”

露娜斯的剑，被全身黑色的男人双手握刀挡下了。

“哪有笨蛋会就这么离去的”

露娜斯解开交锷，与对方对持。

叶多惠轻轻地笑了。

“你回来了么，贵月……。你虽是个好孩子，可是最后的最后，这么重要的时候，第一次没有遵守我的命令呢”

“叶多枝党消失的话，我们便不是师徒了。可是并不代表养育之恩也消失了”

“你说这种话的话，不是害我变得不想死了吗……真是的，除了打倒这些人以外，没有其他活路了哦”

“早就明白”

富士山从张开的大口里发出了低沉的轰鸣声。

露娜斯感觉到了脚下传来的震动，鸟儿们从树林中飞起，森林吵闹起来。她皱起眉头说道：

“从刚刚开始就感觉着地震很奇怪……。到底是什么声音”

“这正是王子殿下一行得到了纹章的证据”

露娜斯的视线再次投向了叶多惠。让人吃惊的是，刚刚受了那么多的伤，却还能站起来。不止如此，虽然受到粘血的妨碍看不清，不过看起来较浅的伤已经开始愈合了。

“那即代表，这座富士之峰的封戒被解开了”

“封戒……？”

露娜斯鹦鹉学舌般重复，叶多惠点头。

“旧文明崩坏时，受到巨大变动影响的这座大山，变成了活火山。一直抑制着它的，正是我们一直守护着的护符……火之纹章”

“……！”

“虽然已经不会发生覆盖关东一带的大喷火了……不过恐怕至少覆盖村子周围。你们如果珍惜性命的话，也赶快逃跑吧”

“开玩笑。那么玛费洛他们被从那个入口赶出来也是时间的问题吧”

叶多惠微笑起来。

“你们在这里的话，想出也出不来。也许在里面与纹章一同被烧死了呢……”

“&quot;风&quot;传来的特急！！被认为是玛费洛王子一行的人出现在了村子瀑布底下！！”

……！！

被算计了。这边是诱饵吗……！

“转向！！迅……”

露娜斯的耳边响起了巨大的金属撞击声。

被报告吸引了注意力，面向了旁边而产生的一瞬间的空隙。视线转回去时，黑色装束的忍者就在那里。挥下的刀刃在千钧一发之际，被雷纳用漆黑之剑挡下了。

“……任何人都不要露出空隙。很强”

说着，雷纳将对方压了回去。

贵月沉默地又挥出一击。这次是贵月将银发鬼的剑弹了上去。就在被弹上去的位置雷纳又挥下了剑。贵月用全身的力量挡了下来。

连剑术相当熟练的骑士们都很少听过的，可怕的金属间的撞击声与摩擦声在重复着。

与雷纳交手，两三回合的话沙耶香还能撑住。露娜斯进入两位数就会开始被压制。然而重复了几十回合，名为贵月的忍者还没有衰减之势。别说衰减了，光看速度、攻击次数的话贵月甚至超过了雷纳。

说实话，帝国侧的所有人都被那副身影所吸引了。露娜斯睁大了眼睛，呆呆地说道：

“居然能与那个雷纳……打得难解难分……！？”

再说，能让那个无口无感情的男人，仅凭一回合的交手便评价为很强的对手，就连露娜斯都没听说过。而且还说了不要露出空隙，即是说如果有空隙的话对方甚至能在猎犬之牙下脱离的危险。

手持着薙刀，沙耶香说道：

“不可能……！明明连那个白色勇者，光之御子都要合三人之力才勉强持平的……！”

“是感叹的时候吗！沙耶香、师匠，我们也去帮他……！”

卡斯蒂说完，阿克塞拉立即劝住了她。

“住手！你说那个剑舞，有谁能钻进空隙中吗……！即使放出魔法，两人那样的动作下都不知道会打中谁……！”

露娜斯独自轻轻地摇了摇头。

那正是出于这个目的而故意采取那么大的动作的。忍者以对方不那么行动就无法抗衡的动作，诱导着猎剑的动作，防止了其他人的加入。

“……居然有如此之强的剑士……！”

露娜斯的背筋颤抖着。那里面，阿克塞拉说得完全没错，就连被称为光辉之剑的自己都没有加入的余地，对于那完美的剑舞中没有自己这件事感到懊悔。

眨眼之间的交锷后，双方一击必杀的距离拉开了。

““快走””

两人相互瞪着对方，雷纳让露娜斯去追猎物，贵月则是让叶多惠逃跑。拉开距离后仅仅说了一句话。不分上下，不知何时能结束的激斗又再次开始了。

“……转向、去追玛费洛与纹章！跟上！！”

而当露娜斯全员转身，正要消失在森林中的那一瞬间。

“什么转身啊露娜斯·唯克特拉·马吉斯提亚！！要放弃自己的猎物逃去哪里！！别跟我说你忘记了将狮子公主击垮的这个痛骂声——！！”

“……”

愚弄人。

愚弄人……！

真的、真的、到哪里到哪里都是在愚弄人！

~~~~~~~~~~~~~！！

“玛费洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛——！！”

露娜斯刚一回头，只见洞穴入口处出现的玛费洛故意拿出纹章展示给人看，并向着另一个方向跑去。

望眼欲穿、焦急等待着的猎物的身影让露娜斯的血气完全冲上了头顶。

“站住、你已经无路可逃了！！你这家伙给我立即跪下！！”

“都说了你那么多了还是只有挥剑的能耐吗第三公主！！想要抓住我的话先把你那厚重的盔甲跟头盔脱掉！！把盾扔掉、把剑放下！！就像在密斯玛路卡的街区上那样追追看啊！！”

洞穴的方向发出了咚的爆炸声。然而露娜斯没有去在意那种事情的余裕。如果回头的话，就能看见水蒸气、烟幕了吧。

“你确实是个了不起的人，可是你太过依赖力量了！！”

“我是个武人！！军人依靠武力，以力量为荣，有什么不对！！”

玛费洛停下脚步，回头。

回以了天真的笑脸。

“那种事情连猫狗都能做到”

“你这家伙、居然……！！”

血气上涌的露娜斯追了上去，打算挥下剑的瞬间。

咚、刚才背后痛觉的爆破声，现在在眼前又响了一次。

露娜斯用盾挡住了爆炸产生的风压。有火药的味道。

当再次抬起脸时，只剩下被风吹散的烟幕了。

从远处的方向又传来了声音。

“我恳切地希望你不要成为那种猫狗……！！”

并非称赞狮子的勇猛，而是说狮子也不过是猫狗一般的野兽，区区虫子一般的蛇蝎如此笑道。

“闭嘴你这只蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇蛇——！！”

怒吼声应该传达到对方那里了吧。对方的笑声渐渐远去，最后混在树木的沙沙声中，消失了。

“蛇……！！”

露娜斯将没有发挥作业的剑，连着愤怒一起，深深地插在了地面上。

回头一看，雷纳与贵月的决斗早已结束。收起剑的雷纳正往这边走来。叶多惠也不见了。这么看的话，那个忍者是隐藏在了刚刚的烟幕中，将叶多惠与玛费洛一同带走了吧。

骑着扫帚在天上飞了一圈的卡斯蒂降了下来。

“不行，露娜斯殿下！那些家伙在森林中移动，不知道消失到哪里了……”

“要全部烧光吗……？”

TGM说道，然而露娜斯摇着头否决了：

“……别做没用的事。驻留在村子里的人呢？玛费洛的同伴怎么样了”

背负着通信器的骑士摇头说道：

“那个、实际上……最后说了『有上百的忍忍君』之后，就再也没有联络了……”

露娜斯想起了之前通过村子时的样子。

……有那么多来着吗，那个圆圆的。

“请问该如何是好，露娜斯殿下”

阿克塞拉问道，露娜斯深深地叹了口气。

“回去”

然后忍住了个小哈欠。

“回去睡觉”

““……诶。现在马上回去吗……？回新萤？不用休整一下……””

卡斯蒂与TGM问道，露娜斯投去了随意的视线。

“笨蛋，当然是回下面的村子了。团体住宿。只要给钱的话就对方也不会有怨言”

““真的假的””

“哼，什么大爆发。连地鸣声都听不见了。要是真喷火了到时再回去就好了”

露娜斯把剑从地上拔出来，收回了刀鞘中。

“与新萤联络，在横滨附近张开网。对本国联络，包含维罗尼卡在内大陆的主要各港口也是。虽然我觉得没用”

“是！”

虽然应该真的没有用吧。

要是那样就能抓到的话，刚刚就抓到了。在此之前横滨，不，如果只是那种程度的对手的话在密斯玛路卡的王座前对持的那一天那一刻，就已经落入我方手中了。

状况太差了。如果没有东京攻略这一多余的累赘的话。

而玛费洛的话也是一点没错。对方只有几个人在行动，就算自己脱下铠甲，对于不带着骑士就没办法出发的我方来说太不利了。要追踪实在是不利。至少能在某个地方埋伏的话。如果能事先知道纹章的所在地的话……不过带着骑士团，埋伏也太过显眼了。

（……）

不，刚刚，自己这边那么多人都让对方逃掉了。连一把保护自己的刀都没有的蛇，实在太过灵活了。不管怎么铺网，身上连能挂住的铠甲都没有的蛇，很容易就能从网眼中滑过。

结果就是那么一回事。

自己不愿意对空手的人挥剑。可是如同看透了这一点一样，玛费洛绝对不会做说话以外的事情。

啊，不过，正因如此，才希望用这双手，用自己得意的武力让他屈服，让他承认！想要听一听他在那个时候会从嘴里吐出怎样的懊悔的话语——！

“……整顿部队。出发”

“““是！”””

露娜斯将这个心情藏在肚子里，静静地转身。

“明天在特产店买忍忍君的人偶回去。要大号的。还有姐姐大人们的份”

然后露娜斯像是失去了斗争心一般，开始走了起来。

2

于是到了日落时分。

“诶，那么，为了庆祝露娜斯皇女的大东京王国征服，干杯！！”

忍者屋的大厅间，响起叶多惠充满气势的声音。已经脱下了盔甲的骑士们充满气势的回应声。

“……为什么会在这里”

露娜斯哑然地向身旁的叶多惠问道。

“因为我是这个忍者村的园长。接待客人不是理所当然的吗”

“不是指这个。就在今天早上，我们还打算杀了你的”

“确实以前有过这种事呢。不过，那只是因为我想死而已”

露娜斯从室内望着成为了背景的山。

“不是说会爆发吗”

“看来没有呢”

……。

“恐怕是多亏了护符，已经充分地镇压下去了吧。来来，先喝一杯”

“你到底是什么人”

“？当然是这个忍者村的园长了……”

算了。

露娜斯喝了一口米酒。

“那么，玛费洛他们怎么样了”

“不清楚呢。现在大概已经在横滨港的船上了吧。不去追没关系吗？”

“哼……”

鼻子哼了一声，露娜斯又喝了一口酒。

“到底是怎么回事啊师匠，比我更可爱的弟子。不是今天才刚刚遇见吗？跟至今为止的可爱弟子相比那边比较重要？”

“至少你一点也没有可爱之处”

愁眉苦脸的阿克塞拉与紧咬着不放的卡斯蒂。TGM插嘴道：

“老师说得一点没错……对方可是偶像呢。谁叫你就知道跟那个叫帕莉耶鲁的互殴来着，活该了吧”

“你不也被独眼龙海扁了一顿吗”

“被扁是被扁了不过我可以有把结界给炸了个稀巴烂的功劳哦。而你不过是被人扯下来揍了一顿而已”

“啊~？又想到外面去被我的师匠冻成冰雕吗？”

“笨蛋，你不也一样吗……”

（……）

露娜斯忽然想到什么说什么。

“是你们不好”

““……哈？””

突然被点名让卡斯蒂跟TGM冻住了。

“被海扁了一顿，被揍了一顿”

“公主殿下，请注意用词”

露娜斯举起单手让女仆闭上了嘴。

“为什么明明一个人就有着相当与一支军队的战略级魔法使的你们，会用那么原始的方法战斗，还一起被人打得夹着尾巴逃回来”

““呜……那、那是因为””

果然发生了什么事吧。刚才还在抄个不停，现在却不约而同地哑口无言了。不是我没说过吧——阿克塞拉邹着眉头的叹气声连露娜斯都听见了。

虽然明白正因为两人的真正价值在于战略级的大出力，不擅长随机应变。攻入莱茵要塞，与雷纳、沙耶香相交手的勇者一行也的确相当强。可是连同为了补足他们的随机应变而跟随的阿克塞拉一起，像那样被打得逃回来，实在难以接受。

“减薪。三个月”

““是……””

两人肩膀垂了下去。

“哦呀哦呀，当官真是辛苦呢。来来，再来一杯”

被叶多惠劝酒，露娜斯伸出了杯子，说道：

“你们，有没有跟从我的打算”

“哎呀哎呀，您真会开玩笑”

“是啊公主殿下！”

沙耶香用强硬的口气插了进来。

“您不会忘了那个女人披着的皮被剥开的那个姿态吧！”

“虽然没有忘，不过又不是一天到晚都是怪物。没什么不好的”

不再理会哑然的沙耶香，露娜斯继续问道：

“那么那个名为贵月的男人怎么样”

“哎呀哎呀，那孩子其实也是个不太聪明的孩子呢。要他当官实在是……”

哼。

“送玛费洛走了之后直接加入那边……是不是这样”

“不，已经回到这个屋子里了哦”

“是吗。不在要求他成为部下了。不过，后天，能不能让他在我军前与雷纳交手作为我军的参考”

“要是玩耍的话恕不奉陪”

然而雷纳的回答让露娜斯哼了一声。一副无聊的表情倒也不是一天两天了，做事就不能再机灵一点吗。

沙耶香畏畏缩缩地向露娜斯进言道：

“那个，公主殿下。请让我也说一句，那两人太过厉害，当不了参考的。不如说大半的人都因此失去自信了……”

啊——。

也有这么一回事啊。

连沙耶香都这么说的话，确实一般的剑士是没办法追上两人的动作的。突然就让他们看这种东西，有直接放弃剑之道路的人也不奇怪吧。

叶多惠呵呵地笑起来。

“能正面与贵月交手的人这是第二人了。剑士先生真是辛苦呢，皇女殿下请好好珍惜哦”

“什么？雷纳是第二人？其他还有吗？”

“诶，时代。几年前，确实……”

在回想一般抬头望着虚空。

“兰……兰……。路？不对，名字不记得了……总之，他身披着华美的蓝色盔甲，自称也许是真正的勇者”

“什么啊，自称之上还也许。真是随便的家伙”

“哈，即使跟我说也没用啊”

“那，你是什么就不管了，那个贵月到底是什么人？”

“是我们第一的忍者”

……。

“我也有想问的事情，那边的银发先生是什么人？”

“听说是圣剑之国，艾尔克雷塞尔的幸存者”

于是叶多惠像是说怪不得一样用力点了点头。

“啊啊—，那里有相当多的优秀剑士呢。被派遣到各国的佣兵团，据说是相当的强悍……”

突然。

雷纳吃到一半就从位子上站了起来。

“公主。抱歉，请允许我休息了”

“啊啊，今天让我看了不错的东西呢。好好休息吧”

目送着雷纳离去，叶多惠用袖子遮住嘴边低声说道：

“哎呀哎呀，我好像说了什么不该说的话……”

“别在意，他不是那种人。只是他的父亲，据说就是那些佣兵团之一的团长。银发鬼的外号，本来是他父亲的”

“啊啊——……，是这样啊。这还真是。似乎有着惨痛的过去呢”

露娜斯叹了口气。

“差不多吧。强是强，只是不知何时会离开我身边”

“哦？”

“艾尔克雷塞尔王家的血族虽然已经断绝了，不过有传闻说背后背负着那个纹章的公主幸存了下来。虽说只是传闻……”

他的目的是得到艾尔克雷塞尔领地，以前听尤利嘉提起过。与帝国领土相比只不过是小地方，以他的实力积累战功的话是很容易的吧，问题是他对于故国的忠诚。万一，亡国的公主被找到了的话，不知道他会怎么做。

“……啊啊。曾经有在这里住过呢。背后有那个纹章”

露娜斯用手堵住了叶多惠的嘴。

“不管对于艾尔克雷塞尔，还是对于那个公主本身，我都没有兴趣。不过既然艾尔克雷塞尔在我国支配之下，有那种幸存者是种困扰。你知道我的意思吧？”

“咕咕”

看见叶多惠点了头，露娜斯放开了手。

“哈哈，简单来说就是所谓的国策么”

“虽然我是很讨厌这种小动作呢。如果还活着的话，连同那个公主一起招揽过来就好了。只是……国家似乎对于那些佣兵团的强大感到畏惧呢”

即使找到了那个公主，如果她没有归属的意志的话。如果她打算寻求独立，揭竿而起的话。那么那些也许一直潜伏起来的残党就有可能回应她的呼应，连同那个雷纳一起背叛，在她的旗帜下以前的佣兵团成员会聚集起来。

那将是最糟糕的展开。

沙耶香对露娜斯的想法表达了自己的看法：

“恕我直言，我不认为那位雷纳将军是位会轻易背叛的人……”

“是呢。恐怕没错吧。可是正因如此”

“您的意思是……？”

露娜斯向沙耶香解释到：

“最后，他的心之所向仍然是艾尔克雷塞尔。委身与我军不过是一时之策……那么离开我回到那个公主的身边，对于他来说只是回到本该回去的地方而已吧？”

“原来如此……”

“……嘛，这也是在找到那位公主的假设下。就算找到了，也是那个公主有勇气向我国举起旗的假设下”

当然。正因这个可能性无法置之不理，所以才对那些不知道公主是否还活着的残党作出血脉已经断绝的政治宣传……。

真是，没什么意义的话。

“……是呢。比起不知道是否还活着的公主，我们还是来谈谈今天逃掉的王子的事情吧”

3

另一边，在御殿场与贵月等人告别的玛费洛一行，当然不可能回到处于帝国军势力之下的横滨，而是朝着西日本公国进发。是朝着比起横滨有着更多接口之上的长崎进发呢。还是说靠埃米里奥的门路在名为吴的造船街买一条船呢。还是在濑户内海附近，仍然靠埃米里奥的门路找海贼团将他们运到大陆呢。

虽然通过海贼船是最省事的，可是席娜与艾米特猛烈反对，而买船实在太费钱，单独航海的危险性也太高了。于是最后决定前往最西边的长崎。

这里是途中的旅馆。

有着明亮月光的夜晚。

“好痛……”

“没关系吧？真是的，你也是的，明明是女孩子，还跟人打架打成那样子……”

席娜揭开了创可贴，用脱脂棉沾了消毒水往帕莉耶鲁脸上的擦伤涂去。

“好痛、好痛、痛死啦……！”

“别任性了。这是你自作自受吧”

帕莉耶鲁战战兢兢地躲着药液，说道：

“艾米特小姐，能不能用魔法，唰唰地……”

“我是啊，护卫小姐。我们的魔法姑且还算是主赐予的奇迹。帮流氓打架治疗，我们才没那么便宜呢♪”

艾米特喝着带回房间的啤酒。席娜没好气地回到：

“你的神还真是方便呢。又可以喝酒，又可以不帮助别人”

“这就是宽容哦，宽容”

所以这个女人才这么厚脸皮吗。

没有想得太深，席娜又开始帮帕莉耶鲁治疗。

确实是可以用魔法来治好，不过回复魔法可是用战斗中或是严重伤害时的紧急手段。女孩子嘛，像这种瘀伤、擦伤之类的，靠自然治愈不留痕迹地治好才是最好的。比如说杰斯脸上的伤，要么是受的伤非常重，要么是在非常紧急的情况下治疗的吧。

“嘛，说白了只是因为回复魔法太累了懒得用而已……”

“是么”

席娜没再搭理艾米特，往帕莉耶鲁的脸上再次贴上了创可贴。

“好，接下来是手臂。啊—啊—你看你看，弄得像被猫抓伤了一样呢”

“我可是给她留下的咬痕呢！”

“你得意什么”

席娜啪地一声拍在帕莉耶鲁的手上，后者发出了惨叫，闭上了嘴巴。

“这么讨厌的话，自己学会回复魔法不就好了”

“诶……？可是我听说，那个是魔法里最难的吧”

“还用说。要是谁都能刷刷地用着那些方便的魔法或是困难的魔法的话，还要纹章符干什么”

“……帝国的那个人不是就刷刷地用着么”

席娜听了帕莉耶鲁的话，回想起来，叹了口气。

“冰将，阿克塞拉。那个人是特别的。跟要塞那次一样，这次也深深地感觉到自己的不成熟呢。没错。那个人正是我的目标。是我学习的榜样”

零延迟地追上思考的切换。如同操纵开关一样轻松地一瞬间自由变化、不分阶段地自由切换的七色魔法剑。

“……师傅么。没错。求之不得。看着吧。弟子总有一天会超过师傅的……！”

“好痛、好痛好痛好痛！席娜、席娜你太用力了！”

帕莉耶鲁扭曲起来。

“哎呀真抱歉。嘛死不掉的吧”

“虽然不会死不过还以为要断了呢！”

“真是的，抱怨这抱怨那的……”

消毒完毕后，涂上了用药草熬成的膏药。

“好了，把后背露出来”

“诶？”

“后背。肚子跟脚之类的自己能够到的吧”

“不用了，后背又不痛……”

“在地上摔得那么厉害，怎么可能会不痛。你也不想留下伤痕的吧”

席娜伸出的手被帕莉耶鲁挡下了。

“自己看不见就没关系啦”

“……。将来被看见也会讨厌的吧”

“又不知道是多少年后的事，算了啦”

席娜第二次、第三次伸出的手，被帕莉耶鲁避开、挡开、拉开。

“……。真是顽固呢”

“不不，顽固的是席娜吧”

哈。呼、呀、嘿、喝。

“说起来，帕莉耶鲁，你昨天晚上也没有跟我们一起洗澡呢”

“这个嘛，我还得去抓一有空隙就跑去偷窥你们两人的胜负的害虫呢”

啪。啪啪。啪。啪。

“……你们俩是不是在表演武打戏啊”

“身为勇者的我说给我看你就乖乖地给我看就好了！”

“啊，露出狐狸尾巴了吧！明明还被人叫做偶像，是不是以为自己是勇者就想干什么干什么啊！”

“还用说吗”

“……。这人”

“有破绽！！”

瞄准了帕莉耶鲁退缩的一瞬间，席娜扑了上去。

呯咣。

“哇—、哇—、哇—、我可没有兴趣被女人脱！！虽然男人也一样！！”

“有什么关系嘛又不会少一块肉，都是女人的话也用不着负责什么的你就放心吧！！”

哇—哇—哇—。呀—呀—呀—。

“我说。喂，汝等，已经很晚了哦……。等下……”

“拿下了！！”

“呀！！哇—！笨蛋—！！笨蛋勇者！！”

席娜骑在帕莉耶鲁腰上，把她的衣服向上拉到一半时停了下来，开始怀疑自己的眼睛。

“……诶……？帕莉耶鲁、你……这是……”

“……？噗！！”

嘴里含着酒的修女，看见了那个东西之后猛烈地把酒喷了出来。

·

时间稍微推前一点。

旁边男孩子的房间里，三人非常平常地躺在了被子里。

“……虽然有好的有差的，不过基本都是速度很快的呢，海贼船。毕竟工作要求一击脱离”

“埃米里奥的交友范围真是广呢……吾要是有多些这种门路的话就能更轻松一些了”

“啊哈哈，想要多少我都可以帮你介绍哦。虽然当然要收介绍费的。不过像犯罪组织之类的，从立场上来说没有多少可以用的地方吧？”

“啊，犯罪组织就不需要了。吾认识大君就够了”

“！？大君！？不是维罗尼卡到西伯利亚的头头吗！能接受给我的话，要我出多少都可以啊……！？”

“一介杂货店能给出的钱，那才叫没什么可用的……”

“我出两亿！？要不三亿也行！！”

“……。埃米里奥，你的业务范围到底有多广啊……？既然有那么多钱就分点在国家的税金上啊……”

你一句我一句。

虽然有点吵，不过盖着毛毯闭着眼睛的杰斯懒得去说他们。

“我可没有税付给光想着取缔我的店的国家”

“有的吧。场地费，掩口费之类的”

“王子，贿赂可是犯罪哦”

“是么。想不到居然有一天会被你教授法律的事情呢”

“真是失敬呢……我的店只是处于无限接近于黑色的灰色地带呢。即使全世界的海都是纯黑色的，只要混入一滴白色的就不是完全黑色了”

一般来说不管怎么看都是黑的吧，虽然杰斯这么想，不过懒得说出来。

“以你的情况，不如说那唯一的白色代表的意义，吾很感兴趣呢”

“比如说对养育无家可归的孩子的教会下订单，让他们制作穿上就能长高的魔法靴之类的……”

“你，总有一天真的会被修女杀掉哦”

“啊哈哈。这样吧，以前也提过的，王子。佣兵之类的怎么样？虽说比不上艾尔克雷塞尔的挣外币的，不过也都是些水平不错的……”

杰斯突然睁开眼睛，开口问道：

“……那是什么，你说的那个挣外币的”

埃米里奥说到：

“啊啊，抱歉。吵醒你了？”

“没关系。比起这个……”

话说到一半，玛费洛回答了他：

“艾尔克雷塞尔，似乎跟我们国以及海兰德一样，没有什么支柱产业”

“……”

虽说当时还小，杰斯心里也还是有留下一些记忆。那是从中原到教团领之间的山间之国。一方面对于魔物来说是天然的要塞，然而另一方面却是没有超出那个要塞的发展余地的国家。

自然风景非常优美，可是也就仅此而已。与帝都、共和国的丰饶相比，简直无法相提并论。

玛费洛继续说道：

“即使如此，我国靠着旧密斯玛路卡王国的名义，占据着中原正中间的交通要冲……海兰德那边，则是彻底作为宗教国家，勉强未曾下去”

“艾尔克雷塞尔呢”

“所以艾尔克雷塞尔只能输出人才。派遣佣兵到各国赚取外币。虽说是小国家，那些人赚的钱却维持着国家预算。据说强得不负圣剑之国之名呢。对方是魔物的话那是不用说，就是在国家之间的战争，甚至有能拉拢艾尔克雷塞尔的那边就能赢的说法呢”

所以国内男人不怎么多呢，杰斯想了起来。

有种到处都是女人小孩和老人的印象。

国家灭亡后被师傅收养，被选为勇者后潜入了西域。现在这么一想……虽然偶然中听说了公主的传闻，可是关于公主和国内的事情则基本没有听说过。不，自己根本没有去打听。无意识之间特意避开了吧。

而且，也许没有听还比较好。

“……不是什么正经的国家呢”

“别这么说，只是做法的问题。本来就没什么国家是正经的。就算有，也会被吞并、灭亡”

过了半响，杰斯问道：

“密斯玛路卡也是吗”

“……嗯嗯。以前曾经看过国交的记录资料，与艾尔克雷塞尔交情最深的不是其他国家，正是我国。都说要是进攻密斯玛路卡的话就要与挣外币的为敌”

做法么。

拉拢强大的势力。利用弱小的势力。为了拉拢实力可怕的强大佣兵，连除那以外没有什么可夸耀的小国都要利用。

这也是做法。

“连那位国王也是吗”

“正是从父王那代开始的”

也许是无心的，玛费洛的声音听起来不怎么高兴。房间里只有些许月光。没办法看清他的表情，可是他的声音听起来有些无精打采。杰斯是第一次听见这种调子。

“……是你唯一的家人吧。别往坏里说”

“意外呢。你才是，那是你唯一的祖国，别往坏里想了”

呀——呀——。

处于这不太安稳的空气中，埃米里奥不太自在地说道：

“那个，我说，不管怎么说，也是我们生下来之前的传闻吧？让我们像旁边那样高兴一点嘛”

呀——呀——。呀——呀——。

玛费洛这才注意到，说道：

“……旁边还真热闹呢，埃米里奥”

“毕竟是桥翻了都觉得奇怪的年龄呢（原意是筷子翻了都觉得奇怪，意指思春期的年龄，桥与筷子同音）”

“我认为那个与年龄无关，在另一层意思上奇怪吧”

呀——啊——呀。

呯当咣当。

“不过，这也实在是热闹过头了吧”

“……是啊”

杰斯从床上起身。

“你要去说一说她们吗？”

“啊啊。反正又是那家伙喝了酒在那闹腾吧”

“吾耳中听起来是比较年轻的两位在折腾……嘛，你去说的话她们会听的吧”

杰斯走出走廊，朝旁边的房间走去。

门的另一边一直在吵着什么东西拿不拿下来的，杰斯不禁烦躁起来，门也不敲就推门而入。

“喂你们这群家伙，吵死了”

不知到底是什么状况，帕莉耶鲁趴着，席娜骑在她身上，床上则是艾米特膝盖上湿透了，只顾着一个劲地咳嗽。

“真是的，到底在……”

说着。视线定在了某个地方。不止是视线，连同思考都停止了。

“哇—、笨蛋—、不要看——！！”

发现了这一情况的帕莉耶鲁全力推开席娜，一边把衣服往下拉一边将后背往墙边靠去。

“……”

“杰斯君……看见了……？没看见吧？看错了……”

怎么可能看错。

巨大的伤痕下面。

多少年没有见过的，祖国的纹章。

圣剑的纹章。

——我认识你们两人在追寻的公主哦。

（混账……、原来真的知道的吗……！！）

然后身体自然而然地动了。

弯下膝盖，膝盖着地，手着地，低下头。

“过去的种种失礼，请务必原谅，帕里斯缇耶鲁公主！！”

4

“那个……杰斯……”

“我的勇者……”

现在才彻底明白。

本来早就放弃了。

这样的自己的归处。

这样的自己的归处。

这样的自己的归处。

可是不对。

只是不曾存在而已。这样的自己该回去的地方，自从失去以来，只是一直这么说给自己听。一直一直在寻求的归处、应当侍奉的主人，虽然放弃了，其实心里一直、一直都。

“把头抬起来，杰斯君”

“即使是因为不知道，请务必……！”

“那种事，没关系的”

“可是……！”

“……把头抬起来。这是命令”

帕莉耶鲁的语气就像变了个人一样，杰斯身子猛地弹了起来。

“抱、抱歉……不对，不好意思……不……”

看着杰斯结结巴巴地用着不习惯的遣词，帕莉耶鲁忍不住笑了出来。

“啊哈哈，终于变得像普通的男孩子一样了”

“……”

杰斯不知所措，尴尬地低下了头。可是再抬头看向帕莉耶鲁时，只见她露出了寂寞的微笑。

“……没错。我身上流着艾尔克雷塞尔王家的血。背后的纹章，就是证据”

“那么……果然，没有看错吧！？您是……！”

“那又怎么样？”

“……”

帕莉耶鲁眼神一变，她的表情、声音让杰斯不禁紧张起来。好不容易才相遇的主人，她的声音却非常冰冷、无情。

“背后有着纹章，那又怎么样？我有的，只有纹章。只有作为王位继承者的纹章”

“可是……！”

“没有纹章的话就只是个普通的女孩子。至少如果没有这个纹章的话，就能作为普通的女孩子活下去了。这种东西有什么用？”

帕莉耶鲁沉痛的笑容让杰斯发不出声音。在她的背后，刹那间闪过的自己的希望，对她来说却只是诅咒的十字架。一直以来总是开朗的她，第一次露出这样的表情。总是对自己说要乐观向上的她，心里所埋藏的……痛苦的真心。

“流淌着那个血，有着纹章，那又怎么样。既没有应有的国家，也没有称我做公主的国民。这种情况下还叫我公主，不是开玩笑吗。在愚弄我吗”

“不是，我，没有那么想……！”

“不是有吗！”

席娜突然用强硬的口吻插进来。

“这里不是就有一位称呼你做公主的人民在吗！！”

“……区区一个人，又能怎么样呢？”

“他可是区区一个人就声称要杀死魔王，孤身一人前往西域而生还下来的勇者啊！与那相比，复兴国家还要容易得多！”

鬼气缠绕般的两人相互瞪了一段时间……先错开目光的，是帕莉耶鲁。

“……我也一直在想，如果艾尔克雷塞尔能苏醒的话，那是多么美好的事情”

“那样的话……！”

席娜着急地说道，然而帕莉耶鲁摇了摇头。

“不是的。并不是说我想被人称为女王什么的……我只是希望，小时候的回忆中，大家带着笑容生活的地方……那样的艾尔克雷塞尔若是能在那里复苏的话……。所以……我也许没办法表达得很清楚，已经够了，杰斯君。你用不着这样。不要在我面前低头。求求你了，别这样”

杰斯什么都说不出来，虽然嘴巴像是想要说什么一样动了……可是最后还是没有发出声音来。

艾米特说道：

“可是护卫小姐……为什么会在密斯玛路卡”

“这个……”

一瞬间踌躇了一下。

“虽然来到密斯玛路卡只是顺水推舟，不过，现在不一样。王子他……他的话，也许能统一大陆，让艾尔克雷塞尔复苏……他跟我约好了。为此我才当他的护卫……”

“……抱歉。不好意思了”

说着，杰斯突然站了起来。

然后，沉默地，毫无活力地离开了房间。

“杰斯……”

席娜打算追上去，不过艾米特阻止了她。

“我的勇者，就由我去吧”

说完，修女也从房间出去了。

帕莉耶鲁失落地低着头说道：

“……所以说不要了的……”

席娜的视线从关闭的门上回到了帕莉耶鲁身上。

“可是……这又太过分了，帕莉耶鲁”

“即使追随我，也没什么好处的。要是坚持那么说的话，杰斯君也会不知何时遭到残党狩猎的”

蕴含着危险的话语，让席娜‘啊’地一声，闭上了嘴。

艾尔克雷塞尔现在处于帝国领中，这是现实。对于支配者来说，王家的生还者如果没有归属的意志，那就只是妨碍者。所以帕莉耶鲁不断隐藏着自己是王家的事实，对外表现得如同一般的少女一样。

“……那个，我也明白你的悲惨遭遇……可是，帕莉耶鲁。他可是说着自己除了魔王以外一无所有哦……”

“……”

帕莉耶鲁咽了口气。

这才想起来。

最近相互熟了，没有再讨论过那个话题。那位勇者的心里背负的黑暗。终于能到达他心里的，希望之光的意义。

最后她咬着牙齿，点头说道：

“嗯……是、呢。也是呢……对杰斯君，不得不道歉呢。……可是，今天总觉得好累，对不起”

“……嗯”

·

旅馆后门。

荒地。

树木。

月亮。

除此之外一无所有的小小的旅馆街道。

除了自己以外没有其他人在外面走动。

风平浪静的夜晚，杰斯一个人呆站着。想要思考什么，却什么也无法思考。感觉着草木的气息，听着风的声音，空白的脑袋发出叹息。

（……我……）

自己到底在兴奋个什么劲呢。

寻找栖身之所，仅仅是自己的任性而已么。本以为只要是同胞的话，谁都会追求归处，追求着故国艾尔克雷塞尔的。然而那不过是自己的痴心妄想吗。

至少……即使那个国家是被人需要的，自己却是多余的。

“……”

从背后传来哗啦哗啦的酒瓶摇晃的声音，杰斯回过了头。走过来的是艾米特。

“啊，有了有了。干嘛一副黄昏的样子啊。知道吗，黄昏是太阳公公沉下去的时间哦。所以跟我的勇者不相配的~”

共和国那时也是。虽然是个莫名其妙的修女，有时也会这样为别人担心。

艾米特站在杰斯身旁，一同望着天上的月亮。

“呀，真是搞砸了呢。看见护卫小姐背后那一瞬间，嘴里的酒全喷出来了……”

“……”

“……没有什么想说的吗？比如好脏啊，好浪费啊之类的”

“你丫白痴啊”

“啊~。嗯。也是。这个回答真是意料之外”

笑着，艾米特对着酒瓶吹了一口。

“那么……要怎么做，我的勇者”

“什么怎么做”

杰斯的声音相当生硬，艾米特不由得苦笑：

“……护卫小姐也很不安的。从帝国的眼线下逃脱，隐姓埋名地活到现在。如果像你这样的幸存者聚集起来，对她说要解放祖国的话，她肯定会有很大压力的吧。而一旦向帝国举起反旗，那么不得不让倾慕着她的人民再次奔往死地的人……不是其他人，正是那孩子自己啊”

“……是、么。也是……呢”

至今为止都是孤身一人，只考虑自己而活过来的，所以根本没有想过领导者的心情。

啊啊，是啊。在那座要塞时玛费洛对尤利嘉说过的话。自己也请求过的话。一旦战争开始的话，就必须有人来扣下那个扳机。

“嗯……那可是重担呢。当然是重担了。不管是谁都会想逃避的。一生下来就被印上那么麻烦的纹章，当然会对世界产生仇恨的。既然王子殿下说能让她解放的话，当然是依靠别人比较轻松吧”

“……啊啊，是啊……”

“可是呢。想让艾尔克雷塞尔苏醒的话，最后除了护卫小姐以外，靠其他人是不行的”

如果其他人成了国家的主人，那不过是变成帝国以外的国家的属国的形式而已。再说，除了佣兵以外没有任何特色的国土，也许不管哪个国家都不会要吧。

据说现在除了当时留下的废墟以外，就只有帝国的据点了。

“护卫小姐似乎没有那个打算。所以就必须有人来劝她。可是护卫小姐却隐瞒着这件事，其他人都不知道真相。那能劝她的还有谁？”

“……”

“如果没有那个打算，就等到她有那个打算为止不就好了。既然王子殿下说会让国家解放的话，就等到那个时候不就好了。可是如果那是汝不在那里的话……让她站起来，以及帮忙复兴国家，不都没办法做到了吗”

那是，在西域绝对无法实现的梦。

梦……。

“帮忙……吗？”

“……我说，我的勇者。不管是谁，都不是为了不幸才活着的。人是为了获得幸福才活着的。汝切勿杀戮这句话，某种意义也是在说明这个道理。人的手并非是为了杀人、让人不幸而存在的，而是最先抓住自己的幸福才存在的”

艾米特回头望着杰斯。

“我的勇者，之前也说过吧。只有一只手，所以没办法保护别人。光是为了保护自己就费尽全力了，所以至少拿这条命去打倒魔王。可是……也就是说，为了战斗而握刀，就已经用尽全力了的意思吧”

“……啊啊”

“确实你失去了一只手……、可是不还留下了一只手吗。虽然至今为止没有为他人使用过……其实，心里不是那么想的吧？所以总是强调着自己这幅样子……其实不是说过别人听，而是说给自己自身听的吧？”

“……”

一阵夜风吹过，草原响起唰唰声。

看着无言以对的杰斯，艾米特笑着再次抬头望向明月。

“……我的勇者，已经接受了别人一辈子分量的试练了。这之后，那只手为了谁而使用，怎么使用，谁也无法说三道四，也没有说三道四的资格。即使是……即使是那位护卫小姐”

然后她又一次赏着月喝了一口酒。

艾米特最多只是说着‘难道不是吗’。只是说‘那难道不是幸福吗’，却没有要求‘去那么做’。唯一的手该怎么使用，换而言之即是自己的性命、生存方式该由自己去决定。

（我的……手……）

盯着看，并没有什么与众不同的手掌。轻轻握紧，又在抬起头。

“……这些话，嘛，不过是作为修女立场上的漂亮话而已”

艾米特突然一副与谈话的流向非常不相符的口气，让杰斯回头望向她。

“说实话。我对那样的勇者一点兴趣都没有”

修女露出一副感到无聊的、讽刺的笑容。

“支持亡国的公主之类的，齐心协力打倒邪恶的帝国什么的，随处可见的故事呢。童话书上到处都是的完美的勇者的故事。主为了人类能抓住幸福才创造出手？哼、圣言里哪里有这种教诲啊。不过是为了从连试练都不曾见过、光希望得到幸福的笨蛋们身上榨取捐赠而编出的胡言乱语罢了”

修女背对着满月，低沉的声音中露出某种杀气。

“还在迷惑的话，最后再告诉你一件好消息，我的勇者”

那是至今为止未曾表露出来的认真的表情。

“所谓真正的神，是不会给与人们救赎、下达慈悲的！在教会里祈祷的家伙们，根本看不见真正的神！你不是被夺取了单眼单手，即便如此却还一个人潜入了西域吗！爬在地上喝着泥水、啃着树根草根时，汝所诅咒的家伙才是真正的神！赐予仇恨、痛苦、悲伤、死亡，以及试练的家伙！！”

风又再吹起。

修女的表情中完全没有作弄的神情。也完全没有平时开玩笑的神色。恐怕，那才是她真正的表情。

“这就是……你丫的‘指引’吗”

“这就是汝所接受的‘神谕’”

沉默持续了一阵。

眨眼间，艾米特又恢复了平时的笑脸。

“……嘛，以上是我作为随从的真心话。我所相信的神的姿态。希望我的勇者一直是厉害的勇者的……我擅自许下的愿望而已”

她一边自嘲着一边继续说道：

“不过嘛，从另一方面来说，勇者什么的神谕什么的，也就是这种程度的东西了。自己不相干所以推给勇者。空有头衔会感到害怕，所以才假仁假义地说是神谕。是吧，这种被人强加的命运，完全没必要在意”

“……啊啊。反正最后我除了杀死魔王之外无路可走的”

“对，最后……”

艾米特啪踏啪踏地眨了眨眼睛。

“……我的勇者。你有在听我的话吗？所以说不用在意……”

“不过，刚才那些是你的真心话吧”

“那个……可是”

“没关系。是我搞错了而已”

失去了眼睛。失去了手腕。失去了归所。

不管如果悲叹，这就是现实。这就是一切。

“我在兴奋个什么啊。即使玛费洛让艾尔克雷塞尔复苏，然后帕莉耶鲁成了女王，我的归处也不会回来。那里不会有我的家。等着我的家人也不会回来了”

“……的确，已经去世的人是不会回来的。可是，不管家还是家人，从现在开始，跟谁再一起制造不就好了吗”

修女的声音非常温柔。然而杰斯仍然摇了摇头。

“这才是其他人应该做的事情。大概我，没办法正常地支持帕莉耶鲁。没办法正经地成为别人的家人。不过……”

不过。

杰斯盯着自己仅存的一只手的手掌，紧紧地握紧了手。

“……魔王不一样。不需要别人。不需要那些为了追求幸福的正常人去拼上性命。我能做到的话，就应该由我去做”

被赋予了试练。

单眼，单手，家人、祖国。一切都被夺取的命运。如果说那就是神的话，同时不也赐予了自己足以面对这一切的仇恨吗。不是留给了自己足以挥舞刀刃的一只手，足以瞄准敌人的一只眼睛吗。

所以就是这么一回事。这就是所谓的试练。

自己的家人、大量的同胞们，除了死以外什么都没能做到。可是自己不一样。正如她所说，还能去恨、去痛苦、去悲伤、去死。

那么就不是等别人，而是由自己去。

“要说那样的国家、家人之类的话……等试练结束之后，也不迟吧”

“……那样没关系吗？”

“啊啊，还有跟尤利嘉公主的约定呢。相信像我这种人，放我回来的恩人，我不能背叛。多亏了你丫的说教，清醒过来了。向你道谢”

艾米特苦笑着叹了口气。

眼瞳中微微浮现出一丝泪滴。

“真是好孩子呢，汝……。神为什么要给与你这样的人如此残酷的试练呢……”

“我哪知道”

·

杰斯回到房间时，玛费洛与埃米里奥似乎都已经睡着了。杰斯觉得玛费洛肯定在听，所以自言自语般地说道：

“……你这家伙果然全都知道”

“……我记得自己的确是这么说过的……”

没错。这家伙确实说过。

虽然完全是一副开玩笑的态度。

“那么，你打算怎么做”

“不怎么做。跟保持原样”

“是么。那就好”

“……打算让艾尔克雷塞尔复活是真心的吗”

玛费洛没有立即回答，保持沉默了一阵子后，说道：

“在与你们相遇之前……与帕莉耶鲁约定的时候。如果一切都如我计算那样进展的话，就有平定的胜算”

“现在呢”

“变得难以预测了。果然，没办法让一切都顺利进行呢。每次出来都让我深深体会，光看书本上的知识就自我感觉良好的自己，实在是太幼稚了”

又不是预言者。虽然他在计算着什么、怎么计算，杰斯并不清楚，但那可是包含大陆全土的计算。与预测相违背的话，自己一人靠努力去修补也是有界限的。

“……杰斯。如果圣魔杯无法苏醒的话，你会怎么做”

“找其他的手段”

本来就是连能否被选中都不明确的代替品。不过是为了前往魔王身边的众多途径中，采取成功几率最大的路径而行动而已。

“……真不像你。该不是与天魔将交手后害怕了吧。纹章得到了吧”

“啊啊。那是”

“还有多少枚”

“不知道。不过肯定不止这些。三原色都没集齐呢”

“下一个在哪里”

对于这个问题，玛费洛似乎没什么兴趣。

“东、北、东的顺序……也许是西边吧？南边就麻烦了。帝国领地呢”

“……帝国也有吗”

“兰德尔迪的想法如果没错的话，不分散在大陆全土反而奇怪。因为是帝国所以没有，那种想法也太方便主义了”

“这样的话，帝国的那个留在最后也比较麻烦吧”

“……是呢。或者说，就在那时候帝国设下陷阱的可能性很高”

只要最后一枚在自己手里……圣魔杯的苏醒就毫无眉目了吧。

“我说的难以预测，也包含这一点在内。我一开始还天真地以为，纹章顶多也就散落在中原以内呢……”

“……”

玛费洛重新盖好了身上的被子。

“对于艾尔克雷塞尔，即使圣魔杯不行，我也会想办法的。只有这点请相信我”

“啊啊”

说完，杰斯也钻进了被窝。

5

一周后。

夏洛特的手边传来了玛费洛一行人平安（？）回到密斯玛路卡的报告。

“……”

连同以东京土特产为名义的圆圆的布娃娃一起。

轻轻敲了敲布娃娃软软的头部，夏洛特叹了口气。

“又不是会为这种东西高兴的年纪了……”

北与西的两个公国都宣称，只要这边保持友好关系，他们就保持中立。

虽然联合那边也煽动过两国，不过似乎是失败了。毕竟缓冲地带上还没怎么流过血。自己的手都还没弄脏，想让大陆外的人行动也是不可能的。另外的报告上说，拓朗王子交付两个的书信发挥了很大的威力。

光从这点来判断，对面那位名为拓朗王子的人物似乎相当优秀。反正露娜斯肯定就只说了“拒绝的话就进攻、毁灭你们”吧。

因此大八州相关事宜到这里就结束了。实际上作为向西伯利亚发动进攻的桥头堡，就距离来说足够了，即使无法发挥作为军港的机能，光是展现给共和国看自己这边有那样的行动就已经足够了。从实际上东京登陆作战的士兵数量来考虑，共和国将不会敢继续向缓冲地带输送兵力的了吧。

“皇姐”

敲门后，另一位妹妹，尤利嘉进来了。联合方没有进攻的迹象，之前共和国发生的事产生了决定性因素，所以暂时将她唤回了。

“怎么样，久违的帝都”

“不怎么样。我只看书来着”

这边的妹妹也是老样子。

不，只看书这件事就算了。

夏洛特指着她说：

“……你，那个”

“很可爱”

尤利嘉胸前抱着的是，与送到夏洛特身旁一样的忍忍君玩偶。

“不愧是露娜斯。了不起的战利品”

毕竟露娜斯是姐妹中最常到处跑的，某种意义上眼光被培育起来了。不过就算说是战利品，又不是占领了那个忍者村。

“皇姐”

“什么”

“露娜斯信上提到的，百匹的忍忍君部队，给我”

……。

妹妹少有地兴奋起来。尤利嘉与露娜斯正好相反，很少表露出感情，不过相处了这么长时间，夏洛特是明白的。认可书以外的东西、提出任性要求的事可以说基本没有。虽然表情跟平时没两样，不过有种头上已经浮现出心型的标志的感觉。

“我这个也给你了，将就一下”

“……可以吗？”

“没关系”

不如说，不需要。

夏洛特把另一个玩偶塞到了尤利嘉胸前。

妹妹的表情虽然还是没有变化，可是感觉头上的心型变成了两个。

“不是说想露娜斯一样……你也多少活动一下身体”

“不活动的份，也很少吃”

是想说不会胖吗。虽然夏洛特想说的也包含了健康的意义上。

“比起那个”

尤利嘉说着，视线动了一下。明白了她的暗示，夏洛特轻轻挥了挥手让随从离开。女仆们行了一礼之后，静静地前往另一个房间等候。

“这个”

尤利嘉放在桌子上的计划书。封面只写着对外保密的，无题的计划书。

简而言之，对面已经在注意这边的新型魔法了。当初因为赶不上开战而暂时冻结了……开战延期，并且包含补充前往大八州的兵力的意义上，迎来了再开的一天。

将尤利嘉叫回来，除了向联合表示现在暂时没有从缓冲地带进攻过去的意志同时……让她再次参加这个开发也是目的之一。

夏洛特一边过目着文件一边问道：

“进展状况怎样？”

“一般般”

“测试的感觉怎么样？”

“感觉良好”

“……这样”

“对”

下边的妹妹是那个样子，上边的妹妹是这个样子。

这可不是抱着玩偶一边磨蹭一边讨论的话题。

“具体来说是怎样的一般般，感觉良好？”

“……进度到了百分之八十五。不过之后的测试，在帝都没办法”

开始过目另一份文件。

“这样……。进行到这里了，当然呢”

“父皇他”

“恐怕吧。如果开战的话”

“……皇姐呢”

“不想用呢。因为很麻烦”

然后姐妹相互对视了一阵子。

“露娜斯也肯定讨厌”

“嗯嗯，所以没有对她说。那孩子相当浪漫主义呢。光是喜欢剑与盔甲了，魔法什么的”

尤利嘉再次点头。

“复杂”

“你只要相信你相信的勇者就行了”

“皇姐呢”

“我相信我的策略。不管是在什么时机下……只要抓住玛费洛王子的话，就有回避开战的方法”

尤利嘉又在点了一次头后，离开了。

然后夏洛特喝了一口已经冷掉的红茶。

（最根本的是……）

理所当然的，武力冲突的回避，仅限于战争开始之前。

露娜斯从密斯玛路卡离去之际，似乎对玛费洛说过，那将是泥潭般斗争的开始。

原来如此，事实也许的确如此。

玛费洛的想法非常高尚。回避武力冲突，依靠圣魔杯来建立谈判的席位。可是，假设玛费洛成功收集完全部纹章的话……这边是绝不可能咬着手指等着圣魔杯复活的。之前在领地内发现的遗迹的调查结果现实，十有八九是纹章的祭坛。

如果玛费洛不去碰那个遗迹而收集完其他所有的纹章的话。

（……无法避免开战……么）

咚咚咚。

急促的三声敲门声，不用问都知道是谁。虽然不知道敲其他门时是怎样，敲这扇门时他的习惯就是这样。

“我是卢狄·夏克特务一等官”

“请进”

“失礼了”

本来长相就不错，在帝都穿上军服之后，更显得多余地威风了。

“今天应该没有预定要报告的事情的，怎么了”

“是的。难得没有预定，想着是不是能作为美丽的夏洛特皇女喝茶的对象呢……”

能让这个嘴巴轻浮的家伙败下阵来，夏洛特对玛费洛的三寸不烂之舌真是非常感兴趣。

“我喝的茶可是相当贵哦。还有让漆黑玫瑰泡一杯茶的时薪也是”

“您还真是严格呢。不过我好歹也是夏洛特大人手下的一等官，领着高薪呢。如果是用钱就能解决的问题，我非常乐意与您一同喝茶”

“呵呵，皇族从下人收钱也实在是不成体统呢……”

一转。

“太麻烦了，直接在你下个月的工资明细上填上0吧”

“啊……。这个……”

“……哦，有什么问题吗？只是用钱就能解决的问题，不是很乐意吗？”

“开玩笑的啦，夏洛特大人。只是平时的玩笑而已。实际上还有刚买的汽车的贷款……”

嗯，帝都也开始流行那种东西了么。如果大东京王国的技术人员流入的话，作为产业也许能产生飞跃呢。之后跟巴里欧谈一谈吧。

“……嘛，玩笑就先到此为止，夏洛特大人。事情并非其他的”

卢狄如同献上花束一般，恭恭敬敬地将手上的文件夹从桌子上推了过去。

“教团领的火药味开始变浓了。枢机会已经完全处于分裂状态。如果会对这边的战争产生影响的话，我觉得我方应该以某种形式介入”

（在这种麻烦的时候……）

不，正因为是这种麻烦的时候么。由于缓冲地带的火药味，对方终于受到影响了吧。既然情报都传达国外了，看来终于真正开始了。

然后夏洛特的目光停留在了报告书的某一句话上。

『急进、保守，两派的武力冲突的可能性也应当小心』

“这样……发展到这个地步了”

“我个人看法是，两派对各个圣骑士团的事前工作已经开始了。如果这是事实的话，不管支持那边都会使得国内的舆论产生偏斜。恐怕联合各国也在头疼吧”

夏洛特轻轻地笑了。

“个人来说是想支持这个稳健派呢”

“我也同感。切勿这切勿那的切勿教嘛。应该说切勿主义的她们，才是最虔诚的信徒吧”

与急进、保守派各自的领导人物相并列，那个稳健派的核心人物的名字也记载在上面。讽刺的是，她正是之前权力斗争中败退、传闻被暗杀掉的先代教皇的孙女。

艾米特·莉卡·埃里克希尔枢机卿。

“虔诚……呢。你信仰‘神’么？”

夏洛特问道，卢狄露出了轻佻的笑容。

“那当然了。有工作，高薪，值得效劳的美丽公主。就算不曾感谢，至少不记得有怨恨过呢”

“这样啊”

真是幸福呢。

“请问夏洛特大人呢？”

“对不曾拥有的人，只要稍微赏赐一些，他们就满足了。真是说得太好了”

夏洛特非常无聊似的笑着，卢狄不知道该怎么回答。

反省着自己无聊的回答，夏洛特叹了口气。

“可以了。关于这件事会在日后，与父王陛下商量过后，在会议上提出。对于其他人要保密”

“遵命”

“报告完要不要喝杯茶”

“是……？啊，不……”

“讨厌0吗？”

“这个、不太喜欢呢……，哈哈哈……。那么请允许我失礼了”

从干枯的笑声一转，回到了认真表情的卢狄立即行了一礼。然后慌慌张张地回去了。

蛇。纹章。圣魔杯。教团。

大陆仍将变化下去。

“不会无聊了呢……”

只希望，不是麻烦而是有趣就好了。

夏洛特抬头望着帝都的天空，在高空游荡的飞龙的身影清晰可见。

今天也是一片湛蓝呢。



